序章
                            

                                                        

                            

                            [诶，好久没看见你上来了阿]
[嗯……出了点事，手受伤了，一直不能打字。]
[啊呀，小心身体啊]
[我知道的。]
他抿了一口放在一边的茶水，在心里打了个“差劲”的评价。
不过也没办法，这种大西洋里面面积不超过一平方公里的小岛还能找到没发霉的茶叶已经是金钱加运气才造就的小小奇迹了。
决定不再让茶水糟踏自己的舌头，他关上眼前的电脑，打开了手机。

“喂？”
“……是你……”电话那边，从来都是古井无波的声音罕见的带了几丝惊讶。
“嗯，是我呢。”
“……你居然没死。”
“啊，为了你，我从地狱里面爬回来了。”他咧开嘴笑了笑，“你把我逼到这个地步，别以为我会这么算了，既然让我逃了出来，你就要有付出代价的觉悟。”
“……”
“想追踪手机信号对吧？追吧，我保证你派来几个人死几个。上次算我大意，这次，我不信你的人能回去一个。”
“你认为我会蠢到浪费手下？”
“当然，我不这么认为。”他依然在笑，“不过，既然你代表的是‘国家’，那么我报复也要连国家一块儿报复着。”
“你……”
“那么，就是这样，再见，我亲爱的杨大校。”挂电话，关机，走出暂居的茅屋。
茅屋外，一架直升飞机已经等在了那儿。

“终于回来了啊……虽然不如之前那个，不过也凑合了。”他躺在自己家的沙发上，看着天花板发了一会儿呆。脑子里混混沌沌的，感觉很糟糕，莫名的还有些想吐。
不过也正常，就算是对他来说，之前那一个月发生的事情也是罕见的惊险刺激，好不容易能休息一下了，要是还精力十足活力百倍那也太不像人了。
眯了一会儿眼睛之后，他打开了电脑，习惯性的点开了□□。
不知道从什么时候起有的惯例，在黑暗世界打滚的人都会用了这种普通人才会用的聊天工具。套用某位前辈的说法，这是为了发泄――互联网上你说什么都不犯法，哪怕你把自己的犯罪计划全盘托出对方可能都当儿戏。
因此，虽说这样可能威胁到自己，未必生于黑暗但注定死于黑暗的人还是用这种简单的工具让自己少少地接触了光明。
他也不例外，不过他的好友很少。天生的谨慎，让他的□□上只挂着几个名字――这些名字自然经过了他的反复筛选。
打开□□之后，一个头像已经蹦Q了好一会儿了。

点开一看，满屏幕的自言自语。对方似乎根本不关心他在不在线，只是想要说话。

[嗷嗷，所以才说在男人写的小说里面找JQ更值得我热血沸腾嗷嗷～]
[理智点。]
[嗷嗷，我爱楚轩～大校快点推倒你家圣母队长吧。]
[……]
[嗷嗷，恶魔郑吒也很有爱啊～诶，对了。]
[嗯？]
[最近黑客也看小说啊，你知道么，出现一种COS无限恐怖拉人的那个框的病毒哦，只要你按了“是”就会中病毒……电脑崩溃，看天。]
[……啊哈，这算是另类的对作者致敬的手段吧。]
[不得不说我有些时候也在考虑人生无趣啊……一个宅女究竟有什么前途……]
[没前途。]
[啧……五十步笑百步宅男和我也没区别啦……哎哎同是天涯沦落人相逢何必曾相识……]

他看着屏幕上的字不再快速闪动――大概是对方跑去灌水刷论坛了，于是他去了趟厨房拿了瓶番茄汁出来。
回来坐下，一边吸着番茄汁一边上黑暗世界的官方网站找自己感兴趣的东西――虽说黑暗世界一向称不上多么“与时俱进”，但对于速度就是生命的黑暗世界而言，网络这种能让人在第一时间接受咨询的东西的大范围应用时间甚至早于现实世界。
不过麻烦也不少就是了，现实世界从来不缺乏好奇心旺盛的黑客。因此，黑暗世界的官方网站看起来就是一个拙劣的“治疗糖尿病专科医院”这种聪明人一看就会嗤之以鼻的网站。
看了一下最新的委托，没几个会让他心动，有一个似乎不错的任务地点又离着太远，而他半年之内不想离开中国。
信箱里面有几则留言，最上面的一条让他眉毛微皱――
“黎明之空目前已失踪。”
“那个家伙也能失踪么……死了？呵，还有人能杀了他？”将情报费打入情报贩子的户头，他用力把番茄汁吸干净，“那个妖怪……算了，他失踪是好事。”

一旁新换的手机忽然发出刺耳的音乐声，尖锐的鬼叫伴随着阵阵阴风，不由得让人怀疑手机主人的品味究竟有无下限。
“喂～？”他懒洋洋地开口，一贯温柔甜软的声音加上主人的刻意而为堪称悦耳迷人。
“何为孽！是不是你干的好事！”可惜对话的另一方实在没有多少鉴赏能力。
“这么久没联系了，你张口就问我干了什么好事？”把手机拿得远离了耳朵，他幽幽地叹了口气，“那么长时间里我能做多少好事，你不也清楚么？”
“玛丽女王号是不是你弄沉的！塞壬！”
“……喂，再重申一遍，塞壬这个外号是那群没有常识的家伙硬给我取的，我既不喜欢游泳唱歌也不怎么样。”他的语气里充满了无奈。

这个世界上有些东西不是凭自己就能随意改变的，例如“外号”。姓名是父母取的，想要换的话找民政部门花点钱就好，而“外号”却是别人公认的东西，一旦定下很难改变，例如被称为“塞壬”的何为孽。
本来何为孽这个名字就足够怪异，再加上他的出道之作就是大手笔的弄沉了一艘远洋货轮，于是代表着擅长引发海难，具有奇异诱惑力的海妖“塞壬”之名便跟上了他――同时跟上他的还有赏金猎人，例如这位赏金猎人工会的元老级人物，天晓得为什么这种已经可以带着徒弟抱着女人养着娃娃颐养天年的老人家（对于赏金猎人来说，过了四十岁就算老人家了――到了这个年纪还能活下来而且肢体齐全没有大毛病的实属凤毛麟角）居然这么热衷于找他的麻烦，难道真是因为那艘远洋货轮上载着他心心念念的东西？
不过，虽说赏金猎人是出了名的不好得罪，但何为孽也不害怕――出道至今也有十来年了，那位老人家从而立之年也追他追到了不惑之年，他不是照样喝好睡好吃嘛嘛香？

“我虽然的确实上了玛丽女王号，而且也没出现在获救人员名单中却活下来了……但是这不代表玛丽女王号一定是我弄沉的。”苍天可鉴，他第一次弄沉那艘船真是不得已而为之，弄沉那么大一个家伙他容易么？
“那你为什么中途不见了？”
“问杨东――你认识他吧？没有赏金猎人的网络作为‘光明世界’的国家机关成员他能抓到我的踪迹简直是不可想象。”何为孽似乎看到了话筒对面的人脸色苍白，“那么就这样了，这次我勉强可以既往不咎，你也别太过头――和你相安无事这么多年不代表我怕了你，这次我的心情可被你们搅得很糟糕。”
威胁完毕，何为孽挂了电话长长地出了一口闷气。
“很麻烦啊……这简直是被光明世界和黑暗世界联手追杀么，我只是个骗术师而已，不是那些喜欢追逐生死极限的变态……想办法讲和吧，虽然他们杀不了我，但是……真烦啊。”
抿着嘴唇思考了一会儿，何为孽的目光回到了电脑屏幕上――赏金猎人那边他不担心，对方虽说是有着很大的影响力，但是清楚自己实力的他不会冒险找他的麻烦，出售情报给政府已经算是打赏金猎人公约的擦边球了，反而是杨东那边……
“难道真得出国一段时间么……可恶，怎么像我怕了他……”

何为孽愤愤不平地刷新了一下网页，跳出来一个对话框。

“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

……啊咧？
“还真是越来越不长进了……”好歹也是有若干世界级黑客护卫着的网站，居然也能让病毒溜进去？无限恐怖的读者群里面还真是能人辈出。
何为孽感慨了一下，打算关掉对话框顺便向网站的人提个醒，就在他的手摸上鼠标左键的刹那……

砰咚。
心脏剧烈的收缩让他眉毛一皱，古怪的心悸让他的警戒心瞬间提到最高――在黑暗世界摸爬滚打的人几乎都有这种生死边缘锻炼出的预警能力，“危险”二字立刻出现在了他的脑海。

“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

……呵。

嘴角上挑，何为孽的眼神慢慢变得锐利起来――生命的意义？那对他才是没有意义的。真正的活着？他不需要这种东西……

毫不犹豫的，他点下了“NO”。
也是在同时，心悸的感觉消失了。

……其实有点可惜啊，如果真是那样……咳，想什么呢。
何为孽叹了口气，这下他真是决定要出国一段时间了――现在他的精神状况如此不济，再和杨东这种麻烦人物干上无异于自讨苦吃，被逼着跳海已经够丢脸了，他可不想把自己的名誉毁掉。
他可是骗术师啊，没有名誉谁还会来委托他……
脑子里转着有的没的的念头，他又从冰箱里面拿出了一瓶蕃茄汁，慢慢吸着，靠冰冷的液体让自己完全沉静下来。
目光无意中扫到电脑上，何为孽觉得心情又开始烦躁了――果然是病毒，他的电脑屏幕现在一片乱七八糟，不停闪动着莫名其妙的字符。
警戒心高是好，可是连电脑病毒都一块警戒着……唉。
合情合理的找到了自己刚才反应激烈的理由，何为孽坐回电脑前，在心里琢磨着怎么报复那个阴了他电脑的家伙。

电脑上字符跃动极快，何为孽随意扫了几眼，发现那似乎是一些古代文字的混合――这大概还是个有文化的黑客。
“有文化真可怕啊……唉，看在同为无限恐怖的读者的份上，给你个痛快好了。”何为孽伸手按向屏幕电源，那一片字符跳跃的他头疼。
就在手指碰到屏幕的同时，诡异的光芒忽然从屏幕上爆开，将他包裹在了里面……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            何为孽清楚地意识到两件事――那绝对不是电脑病毒，这年头的病毒还没进化到能弄炸电脑的地步。
以及，他现在的状况非常不妙。

（这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。
将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中。）

（见鬼……）何为孽在心里苦笑，现在他倒是不用担心杨东的追杀了，需要担心的变成了这个乱七八糟的世界，以及……
“这就是这次的新人？”
“见鬼，怎么又是黄种人？”
“不是正好么，我们的肉猪实在是太少了点……”
……他的运气的确是够“好”的了……
睁开眼，何为孽打量着面前的一切。

墙壁大概是由金属构成的，地面也是一样。房间不算狭小，但是也因为里面的十一个人而显得有些局促。看起来很厚重的铁门正紧紧关着，而他们周围有一层隐约的光罩。
“砰！”
“唔……”正在思考的时候忽然被外力打断，何为孽微微眯起眼，伸手按住被重击的腹部。
“妈的，问你话呢，叫什么名字？”
“……何为孽。”何为孽的眼睛看向了刚才出手攻击自己的这个人，从地上站了起来，拍了拍衣服。
“心理素质不错啊，之前有在别的轮回小队里面呆过？”另一个男人发话了，光看外表他倒是比刚才那个男人要优秀许多，语气也柔和――但是仍然掩饰不了他骨子里透出的一种鄙夷。
“没有。”何为孽顿了顿，又说道，“不过这个世界的事情我知道一些。”
“哦……那么是刚刚进入轮回小队就被复制过来了？看来潜力不错嘛。”
“潜力再不错，也不过是肉猪罢了。”最早开口的男人冷哼道，“听好了，这里是恶魔小队！”
（……果然……事实上，看到这几个白种人，还有那些身上带伤的黄种人和黑种人，答案其实也很明确了……）
“想要进入恶魔小队，就必须有一颗恶魔的心……听好了，以后你参与的所有恐怖片所得到的奖励点数和支线剧情，必须拿出来给我们兑换，你没有权力自己支配……否则，我保证你会尝到在地狱的感觉。”说话的是那最英俊的白种男人，他脸上的笑容很灿烂，语气却带着十足的压迫感。
“好，我知道了。”何为孽点了点头，回答得干脆爽快。
“……哦？看来你很识时务。”男人微笑道，“很好，能用语言沟通的黄皮猴子，比那些只能用身体沟通的猴子好多了……”
“识时务者为俊杰……这是我们国家的古话。”何为孽微笑了一下，对他的恶意讽刺也没做什么反应，抬起了右手看着上面的信息。

“杀死异形之母，奖励全队D级支线剧情一个，1000点奖励点数……杀死异形一只，奖励D级支线剧情一个，500点奖励点数……”
“亚特兰南洲小队已先进入异形二世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
恶魔小队，还是团队战，何为孽已经不想感慨自己的运气了。
而更糟糕的是，他一向不喜欢电影院，自然更不喜欢看电影。无限恐怖小说中出现的那些电影还好，异形二……他只能从名字上判断，大概会出现异形，其他的就什么都不知道了。
“异形二的故事剧情大概是……异形一里面的女主角在宇宙里漂流了五十七年之后被救，然后跟着救她的人到了当初异形出现的那颗行星上……那里已经建造了殖民地，大气也被改造了，被称为LV-426，事实上就是异形的养殖基地……但是后来异形无法被控制了，于是女主角和海军陆战队的成员一起来到了LV-426，打算清除那里的异形……当然，失败了。”一名拿着弓的男子开始解说情况，“然后么……女主角救了一个小女孩，引出了最恐怖的异形，异形之母……和皇后类似，但是生殖能力更强，体形更大，而且可以控制其它异形，包括皇后……然后她们逃到了飞船中，星球会在之后的核爆中消失，而异形之母也会跟着上了飞船，然后被推出飞船，漂流在宇宙空间中……”
“这么说来，我们得抢在异形之母被发现前杀掉它了。”英俊的金发男人笑道。

（问题的重点是这个吗……就算只听到简短的介绍，也该知道真正的重点是核爆炸了。）何为孽在心里暗暗说道。
“真正的重点应该是核爆炸，”拿着弓的男子说，“为了杀死异形而引发的核爆炸……我们真正要做的，是赶在核爆炸之前，杀死异形之母，同时尽可能多的杀伤对方小队的成员……”
“小菜一碟罢了，先把剧情人物杀光吧……既然没说杀死剧情人物会扣分，那么就应该无所谓了……清理掉碍事的剧情人物，再把异形之母监控起来，然后大多数人去杀掉对方小队的成员。”英俊的金发男人想了想，说道。
“为了确保安全，我留在这里好了。”拿弓的男人说道，“我的弓箭技能不如尼迦亚宾那么强，虽然勉强开启了基因锁，但是战斗力量还是不如队长……只要能清理掉异形，这栋建筑物还是安全的。”
“明白了，你就和肉猪一块儿留在这里好了……顺便看好他们。”英俊的金发男人点了点头，“趁着剧情还没正式开始，先把任务分配一下吧……”

（好了，现在可以确定我进入的确实是无限恐怖的世界，而且还好死不死的进了恶魔小队……这种事情给她那种女人遇上也就算了，为什么是我呢……）
“赵缀空，你来负责清理异形吧……不要让异形接近这里，可以吗？”
（……赵缀空？）
何为孽顺势看向了唯一一个站在白种人之中的黄种人，那种过分精致的俊美和他身上古怪的气质使他在这群人里面像鹌鹑中的老鹰一样醒目，而金发男人对他的态度明显是带着忌惮的。
“……可以，反正我没什么其他目的。”赵缀空这才第一次开口，虽说是在回答金发男人的问题，他的眼睛却看着何为孽。
（奇怪，那种眼神……还真是危险啊。）
“等等，对方小队应该也有精神能力者，他们应该会把我们当成目标……”
“没关系，我不信他们在我们的攻击之下还能派出人来，如果真是那样的话，赵缀空应该也能杀掉他吧……”金发男人笑道。
（很明显的排斥啊……和异形比起来，杀死对方小队的成员，哪怕是新人都比异形要划算得多，但是异形的危险性却更大一些……）
不管何为孽在想什么，在赵缀空无所谓的点点头之后，光罩消失，剧情……也正式开始了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            靠在冰凉的墙壁上，何为孽闭上眼睛开始默默思考。

（现在可以确定的情况，我的确是进入恶魔小队，还是复制体郑吒没出现之前，对黄种人严重歧视的恶魔小队，采用养殖这种手段的恶魔小队……还真是很让人头疼的情况啊。不过还好，一开始就是团队战……这样也免了我的工夫。）
（那些人里面……两个拿弓的，一个就在我旁边，似乎是智者的角色……智者么，不得不说比起楚轩来简直是天差地别，不过在这儿也只能矮子里面拔将军了……另外一个拿弓的似乎叫尼迦亚宾？森洲队的队员，应该也是精神能力者……）
（金发男人，似乎是莱因哈特，西海队的成员，血族血统强化……另外那个男人会是罗斯特吗？森洲队的队长……）
（认识的也就这么几个了……我所知道的他们的实力，是他们的本体在经历了更多次恐怖片之后才得到的……加上两边都是养殖型的小队，能力增长应该很快，那么此刻的他们能力其实不强才对……但是可以肯定，至少有三个人开启了基因锁，而队长，也就是莱因哈特至少开启了基因锁第三阶……）
（实力水平大致如此了……唔，那么要怎么办呢……虽然说他们的侮辱完全算不了什么，但是和那种东西为伍，实在是……丢我的脸啊。）

“你醒着吧？”
“……有事吗？”何为孽睁开眼，看着那边拿弓的男人，而此刻这个男人正用一种很古怪的表情看着他。怎么说呢……带点畏惧、带点不安，还有一种隐约的得意……
“何为孽……这个名字可真耳熟。”拿弓的男人沉默了一会儿之后开口道，“是你吧？骗术师‘塞壬’……”
“！！！”何为孽觉得他脑子里仿佛爆开了一枚炸弹，好在骗术师的本能让他的脸上依旧维持着波澜不惊的浅笑。
“哼……赏金猎人工会里的人谁不知道你的名字，能让巨轮沉没的骗术师……”拿弓的男人嘴角抽了抽。
“……你是赏金猎人？”何为孽开了口，现在他的脑子里面很乱，充满了各种假设，需要更多的信息来得出结论。
“只是个无名小卒而已，比不上你……”拿弓的男人嘴角又抽搐了两下，“但现在可不一样！如果我希望的话，随时可以杀掉你！”
（是吗？这么自大，难怪只是一个无名小卒……也不想想看，如果没有能力，怎么在黑暗世界混出名堂？虽然比不上这里的危险性，但那终究是地球上最黑暗的地方啊……）

何为孽心里叹息着，微扯起嘴角露出一抹无奈的笑，“的确是如此啊……毕竟我的职业是骗术师，九分智一分力，在现实世界或许还好些，在这个世界大概算不了什么吧……”
“的确是这样！更何况这里还是恶魔小队……”拿弓的男人嘿嘿笑道，然后他忽然正色了，“你也许不知道，这个小队对新人究竟是怎样的……像我这样的混血儿待遇还好点，像你这样的黄种人，或者那些人那样的黑种人……”拿弓的男人冲着那边瑟缩在墙角的人比划了一下，“只有被当成肉猪饲养起来，成为发泄道具的路……”
“哦……是么。”
“我知道你不怕，骗术师本来就不会在乎别人对自己做了什么，因为他们总会报复回来……”拿弓的男人忽然眼神一冷，何为孽顿时警觉。
“但是你要知道，等到回到主神空间之后，等待你的就是地狱……”
这声音却不是靠耳朵听到，而是在脑海里响起来的。
“……这是……？”耳边还能听到拿弓的男人的不断威胁，何为孽脸上装着若无其事，心里却在回答。
“兑换到的技能，详细说了你也不明白……还好有这个，我可不想让我们之间的对话被别人听到了，哪怕是那几个肉猪……”
“那么，你想说什么？”
“莱因哈特他们并不信任我，即便他们是群白痴，也不愿意相信我的智力……”
（……的确是不可相信的样子……）何为孽在心里有些讽刺地想到。
“他们的实力的确强，我又是精神能力者……所以只能隐忍了。”
（看来单纯的思考不会被他得知……还好，不然就麻烦了。）
“所以，我们联手吧！我清楚你的能力，再加上我的精神能力、还有其他人……我们联手吧！”
（联手……么……）
“让我思考一下……可以吗？现在很多事情我需要想明白。”
“可以……想和我说话了，那就举起右手来吧。”

现在的情况对何为孽而言已经不是“一团乱麻”了，简直已经变成了十团乱麻纠缠在一块儿的难度。
（他知道我……何为孽这个名字，以及“塞壬”这个称号，还有我作为骗术师的身份……这个世界也有黑暗世界不奇怪，但是问题是，为何这个世界的黑暗世界中人也知道我？这明明是不可能的啊……）
（总不会是……）
脑子里闪出一个可能，何为孽在心里苦笑了起来――他是骗术师，这种事情难道不应该让霍金碰上么？爱因斯坦也可以，那种专门研究空间时间之类的东西的人遇到这种事情大概会欣喜若狂吧……如果他们还能活下去的话。
何为孽脑子里闪现出的可能，就是镜像宇宙。
（镜像宇宙，两个世界之间几乎完全一致，只有少部分的不同……在这个世界只是虚幻的，在那个世界可能就是真是的……在我的世界，无限恐怖只是一本小说，而在这个世界，无限恐怖是在真实地发生着的事情……）
（我刚刚才进入了这个世界，媒介，如果没错的话就应该是那个选择“YES”和“NO”的对话框了……难道说是那个对话框在一瞬间穿透了两个世界之间的隔阂？可是我明明选择了“NO”，怎么还会到这儿……）
（姑且不论主神是否当机了的问题……在这个世界有“我”的存在，这已经从那个家伙的话里得到证实了……那么，这个世界的“我”在哪里？轮回世界中吗？还是……）
何为孽心里有了一丝隐约的激动，但是他的理智很快把激动压了下去。
（不行，线索太少了……我毕竟还不是神，这些信息还得不出什么结果……看来，得想办法活下去了，而且必须尽快回现实世界一趟……）
（那么……答应联手么？）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            何为孽是个骗术师，说的简约一点，就是骗子。不过就像杀手还有高等级的出手一次需要排出砖头厚的钞票摞成墙和低等级的路边随便找一个几百块钱就OK一样，骗子也有三六九等。低等级的不过骗骗钱，骗骗色，高等级的骗术师没有百万美金以上的诱惑是根本出不动的，而最高级的骗术师……那个不叫骗术师了，叫政客，又或者叫宗教、邪教教祖……
而何为孽无疑是那种“高级”的骗术师，出道之作便是弄沉了一艘远洋货轮，此后十数年间在黑暗世界也算是名声赫赫，除了有那么几次被外力介入而导致失败之外，接受的任务大多是完美完成了。
但那仅仅是现实世界而已……这里，是比黑暗世界更加可怕的，轮回世界啊……
比现实世界危险的多，也比现实世界充满着更多的诱惑的世界。

（必须想办法留在这儿！如果说这里真的是无限恐怖的世界，那就是说“他”也必然会出现了……站在轮回世界巅峰的男人……那么……）
（联手吗？但是为了接下来的剧情……郑吒会杀掉所有白人，就算联手，这些人也活不了多久……利用不久还可能带来负作用的道具，不太想选择……但是不选的话，还是会有麻烦……）
（还真是……两难的抉择啊……）

且不论何为孽怎么想，此刻，在他们所处的房间之外，另一个男人也有着自己的念头。

何为孽所处的房间在通道的最深处，而通道前方，一个男人正站在那里。

“啊……真无聊啊……”赵缀空斜倚在墙上，他身边已经摞了数具异形的尸体，血肉流了一地，“不是说是为了让我们进化而创造的空间么……为什么……难度这么低呢……”
又是一头异形扑了过来，赵缀空的眼神看不出有多少变化。随手挥出，一条锐利的金属丝已经从中间贯穿了异形的身体。
“不过这次来了个有趣的人呢……”赵缀空的脸上露出了一抹诡异的笑，“决定了……放头异形过去试试吧，试试他的实力……”

同时，另外一支小队的驻扎地。

“该死！恶魔小队……”一名中年男人气喘吁吁的跪在地上，他的右手已经被人齐根斩断。
“队长……”站在他身边的青年紧锁了眉头，“可恶，那种圈养新人的家伙……该死！”
“这一次，我们很有可能团灭……”被称为队长的中年男人脸上的表情显得很痛苦，“可恶……如果我……”
“队长……他们快来了！”一直站在旁边的红衣妇女忽然开口，满面惊慌。
“……你不是扫描到那边的基地里面还有人么？应该是他们的人……”中年男人咬了咬牙，说道。
“是啊……大概有五个，一个很强，另外四个中一个感觉还可以，其他的感觉起来都是普通人……唔？”
“怎么了？”
“那个很强的人……不见了！”红衣女有些不敢置信地说道。
“那正好……那些普通人应该是他们的新人了……就算是团灭也不能放过他们！亚兰，你拥有潜行的能力，我们会全力绊住其他人……去杀掉他们的新人，然后……努力活下去吧！我们小队的希望……”

何为孽一直闭着的眼睛忽然睁开，莫名的心悸让他皱起了眉毛。
“该死！这是怎么回事！”拿弓的那人忽然从地上跳了起来，紧张地抓住了手边的弓。
“怎么了？”何为孽也懒得进行心灵连接，直接开口问道。
“赵缀空不知道去哪儿了……他想去哪儿？有异形冲着我们冲过来了……”拿弓的男人满脸紧张。
“……距离？”
“最多五分钟就会冲到这儿！”
“是么……你身上有枪吗？”何为孽思考了一会儿，说道。
“有，但是有什么用……”
“给我。”
何为孽接过枪，看着一旁关闭的门，抬枪瞄准了一会儿之后，他一枪打中了门上接近锁眼的位置。
“你在干什么……”
“关上隔离墙。”何为孽放下枪，凝神细听了一会儿之后开口道，“现在你再扫描一下看看吧……”
“……异形被挡住了？你怎么知道这样会降下隔离墙？”
“这间房子的门太厚了，而且门上没有标示，房间内也找不到简明地图……”何为孽很不喜欢解释，“这有些不可思议，唯一的解释，这里是牢房，用来关押犯人的……而一般来说，关押犯人的房间都会有些机关，例如当门受到攻击就会自动放下隔离墙之类的。”
“……你早就知道？”
“刚刚想到的……”倒不必告诉他自己也只有四成把握，接受一下瞻仰的感觉不错，“不过挡不住他们多久……”
这个房间里面就只有他、另外两个一看就没有的人以及眼前的拿弓男子，那两个可以忽略的人姑且不考虑，重点是拿弓男人……
“我的强化方向是精神力方面的……看来只能开启基因锁试试看了。”拿弓男人放下了弓――短距离肉搏这个只能束手束脚，“该死的赵缀空……”
“有空骂人，不如多想想吧……”何为孽已经在心里给拿弓的男人画上了句号――他不需要这样的同伴，哪怕是暂时的。“隔离墙挡不了那个家伙多久……有多少头？”
“只有一头……”拿弓的男人闭上了一会儿眼睛又睁开道，“它正在试图冲破隔离墙。”
“一头的话就方便很多了……只是不知道它的实力如何。”

何为孽叹了口气，他其实很不喜欢这种局面。
（力量的枷锁应该解开了吗……不过这样也好，这个世界是挑战，也是机遇……）
（变得更强、不断进化，这些我都没有兴趣……但是，如果这个世界有达成我的愿望的机会……）
何为孽注视着门，他的表情还是很平常的，眼神中却有一种近乎疯狂的执着。
（哪怕只有一线希望……我也会付出十倍的努力！）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            何为孽一直都觉得，自己的运气很诡异，在需要他运气好的时候往往好得离谱，但是平时的运气就可能差到喝凉水也塞牙，或者呼吸都塞牙的地步。
例如，在生死存亡的此刻。

“……其他人？”
“对……那头异形被杀掉了。”拿弓的男人也是满脸诡异的表情。
“……我们运气还真不错，看来那应该是对方小队的成员了。”何为孽也松了口气，那层隔离墙对于异形效果并不怎么样，毕竟异形可以用自伤身体的办法放出酸性腐蚀液。但对于轮回小队成员，根据对方的能力不同，说不定还有阻挡的能力。
“不知道能挡多久……”拿弓的男人紧张地闭着眼睛。
“你的战斗力如何？”
“……我的强化方面是精神力……弓箭的威力却实在是弱了些。近身搏斗的话……对普通人还是有些威力的。”拿弓的男人有些不甘心地说道。
“是吗……等会儿想办法弄开这扇门，然后等着他吧……等他破开隔离墙的时候给他一击，接下来……就请你加油了。对方的实力，应该不是多么强大。”何为孽叹了口气，接着抬了抬右手，拿弓的男人微微一震，立刻把他们两个的精神连了起来。
“加油吧……我可不希望我的盟友这么快就死了。”
“盟友……你是答应了我的邀请么？”拿弓的男人似乎有些惊喜。
“在这个世界我也没有其它的办法了……你至少不像那些人那么讨厌。”何为孽微笑了一下。
“我知道了……”拿弓的男人咬了咬牙，“拼命吧……我不想死！”

何为孽安静地坐在房间里面，侧耳听着外面的声音。
隔离墙被打破的声音，箭支破空而去的声音，箭头射入肉体的声音。
（对方的实力未知，但是自己这边这个是精神能力者……不过既然是被派来屠杀新人的，那么很可能实力不强，毕竟他们还在受恶魔小队的攻击……）
（那么说，应该是打算保留一个人下来了……这里包括我在内有三个新人，这场恐怖片的难度是十一人，成功杀死我们的话，他们的积分会是负七分……一万四千点奖励点数，但是还有一个开启了基因锁的精神能力者，我们三人的六千点，加上一个开启基因锁的七千点，以及每场恐怖片必然得到的一千点……倒是正好能让这个人活下去。看来，对方应该拿到了复活金经。不过单靠精神力扫描应该很难分辨出是否开启了基因锁……是想赌一把么？还是说……）
（既然选择保留这个人，那么他应该比较容易在这种情况下活下去……同时面对异形和恶魔小队的人还能活下去的话，应该是潜行匿踪之类的能力了。）
（潜行匿踪……对于精神扫描有没有用呢……）
何为孽干脆走到了门旁看着门外的打斗。拿弓的男人虽说实力“不强”，但仅是相对于其他成员而言，格斗起来还是有模有样的。但是对方时不时地忽然消失，明显给他的战斗添了阻碍。
（看他的样子，应该是精神能力者也无法扫描到的隐身了……这种技能不可能没有限制，不是次数，就是时间……）
捏着脉搏计算了一下，何为孽大致有了底――隐身的能力每次最多使用十秒，而且攻击时必然会显现出来。
（不过即便如此也是赢不了的……那么……）

“听得到我的话么？”何为孽在心中暗暗祈祷心灵锁链千万别断开。
“什么？”拿弓的男人此时正陷入又一次对手不见的窘境，心灵锁链里也传来了他的焦躁。
（还好……）暗道一声侥幸，“你的对手每次只能隐身十秒。”
“这个我也看出来了……呜！”
又是一次攻击，对方很聪明的选择了一击不中立刻再度隐身的办法。
“他是打算缠死你……虽然你的实力不强，但是毕竟也解开了基因锁，而他不想死……那么，下一次，不管怎么样，抓住他！”
“你……”
“相信我一下吧……你之前不是放了把枪在我这儿吗？我的准头还行。”
“……好吧！”
（……与其说是智者，这个人还是比较像战斗角色……）何为孽在心中嘀咕了一句，拿起枪端在手中。
这把枪看来也是在主神空间兑换的，像是弹夹的地方打不开，应该是无限子弹的武器。至于型号……何为孽对枪械的研究仅限于能分清火箭筒和□□。
（通道狭窄，但是也没窄到一夫当关万夫莫开的地步……那个人堵在这里，对方就过不来……那么说，他的能力应该只能做到视觉和精神力扫描上的隐身……）
（那么……应该可以击中！）

何为孽眯起左眼，右眼注视着前方，子弹已经从枪口飞出……

“砰”

“看来我没猜错了……精神能力者的肉体强化还没达到能够被子弹射中心脏而不死的地步。”何为孽甩了甩右手，眼睛看着因为受惊而脸色不好看的对手，微笑道。
“那明明是你的同伴……为什么……”
“当然是因为我不能让接下来发生的事情被任何人看见啊。”何为孽把枪扔到了一边，“一个B级支线剧情和7000点呢……放弃了岂不是很可惜？”
“真可惜……你们队是注定要团灭了啊。”

（呃……果然很恶心。）
耳边传来“杀死对方解开基因锁成员一名，奖励点数7000点”的声音，何为孽松了口气，靠在墙壁上闭目养神。
（成功了……看来虽然很久没用，但是实力还是有一定水准的……这样的话，大概也足以在这里活下去了。）
“果然成功了吗？”清亮悦耳的男声让何为孽睁开了眼，他转过头去看着那边的男人――黑色长发垂肩，面孔俊美到有些中性化，第一眼或许会很吸引人，但那双眼睛中那种深不见底的恐惧会让绝大多数人望而却步。
“……赵缀空……对吧？”
“没错。”赵缀空眯起眼睛，仿佛很高兴似的笑了起来，“太好了……这个实力……”
一种被食肉动物盯上的恶寒顺着神经四处游走，何为孽拧着眉毛看着赵缀空――他这话是什么意思？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            还没等何为孽开口问，一阵古怪的晕眩感传来。眼前一花，他所在的地点就从狭窄的通道变成了巨大的平台。
看着那颗悬浮在空中像太阳一样却比太阳温和些的光球，何为孽暂时放下了赵缀空的问题――真正的问题，现在才开始。
“主神，完全修复，奖励点数从我这里扣除。”何为孽抬起右手喃喃道。此时他的形象不算太好，白色的衬衣右手袖子完全碎裂成了布条，掩盖在其下的右手也是血迹斑斑，就不知有多少是他自己的血了。

“嗯？迪雅特呢？”修复完毕后，何为孽第一耳朵听见的是这句话。
（原来那个人叫迪雅特啊……知道了也好，毕竟一般来说是手下不留无名之鬼。）
“死了。”何为孽平静地说道。
“你说什么？”另一个拿弓的男子――没记错的话大概叫尼迦亚宾――脸色难看地瞪着他。
“死、了。”何为孽重复了一遍，微笑着看着那边站在一起的白种人，“在你们追杀对方小队的时候，他们派人来杀新人。所以，他死了。”
“……那你为什么还活着？”尼迦亚宾看了看那边的几个和新人没多少区别的肉猪，“你不是应该……”
“那个人被我杀掉了啊，所以我当然还活着。”何为孽微笑道。
“……你是说，你杀掉了对方小队的成员？”莱因哈特忽然开口，他的脸上同样带着迷人的微笑，“不介意告诉我一下你得到了多少奖励点数吧？”
“当然可以。”何为孽闭上眼睛跟主神联络了一下，然后开口，“一个B级支线剧情，一个D级支线剧情，一万六千点奖励点数。”
（这边十一个人，对方小队最少也是十一名成员……我方死亡一人的话，他们应该没有全灭对方……是了，全灭对方小队会导致评价上升过快，他们并不希望这种事情发生……总共积四分，八千点奖励点数。杀死己方成员扣除一千点奖励点数，完成恐怖片得到一千点奖励点数，还有杀死异形之母全队得到的一千点奖励点数和一个D级支线剧情，以及杀掉一个开启基因锁的成员得到的一个B级支线剧情和七千点奖励点数……不得不说，我的运气还是很不错。）
“那么，记得我说的话么？你的奖励点数要为主要成员进行强化。”莱因哈特依然笑得迷人。
“当然记得。”何为孽同样在笑。“现在可以正式回答你了……我拒绝。”
气氛一下子变得僵硬起来，何为孽站在一边，白种人站在一边，双方距离不超过十米，对于经过强化的人来说，想干点什么大概连一秒都不用……

“啪”
“很抱歉地说一声……我从一开始就不打算服从你们的命令。”何为孽依然是微笑着，他的右手在刚才以完全超越人类极限的方式向后挥了出去，准确地掐中了一个忽然冲过去的男人的脖子并在之后把他掼到地上。“只不过这场是团战，考虑到自己初来乍到，我不太想参与这么麻烦的事情……”
“哎呀，还真是……令人失望呢。”莱因哈特的笑容收敛起来，他的眼神开始变得凶狠。其他人也大多拿出了武器，摆出了要开战的架势。
（开打么……那么……）
“不得不说你们真是愚蠢啊……”一直被人遗忘的男声忽然响起，何为孽皱眉，看向那边一直没有开过口的男人。
“赵缀空，你是什么意思？”莱因哈特喊道。
“意思就是说，如果打起来的话……”赵缀空走到何为孽身边，“我帮他。”
“……我记得我们似乎约定过互不干涉。”莱因哈特对赵缀空明显十分忌惮，虽是青筋在头上跳来跳去，手也捏成了拳头，可是依然努力压抑着。
“的确是这样没错……”赵缀空轻笑道，“但是很不幸，我认为‘塞壬’的价值，比你们高呢。”

（……果然是镜像世界么……连赵缀空也知道“塞壬”的存在……）
何为孽略松了口气，但依然觉得头疼――就算现在和对方掐起来的几率变小了，但是更麻烦的事情还困扰着他。
“塞壬……他和你一样是杀手？”莱因哈特看看赵缀空，又看看何为孽，脸色愈加不好起来。
“不，是骗术师。”
“……骗子？”
“呃，虽然本质上没错，但是将我称为骗术师，就像将那位称之为刺客而并非敲闷棍的或者打手一样，是一种基本的礼貌。”何为孽瞟了莱因哈特一眼。

（如果说之前打起来的几率是五成的话，那么现在应该已经下降到两成了……）何为孽斜了眼居然还有些跃跃欲试的赵缀空，在心里总结道。
“虽然说我们并不喜欢黄种人，但那只针对于弱者……既然是连赵缀空都承认的强者，那么我们当然欢迎你加入恶魔小队。”短暂的沉默过后，莱因哈特带着迷人的微笑开口了。
“多谢。”何为孽同样微笑着――不过这次不会再有任何一个人认为那是温和无害的笑容了。

随便挑了个房间，何为孽捏着门把思考了一会儿之后开门进去。
门里面被布置成了一个非常标准的标准间……就是那种酒店里面常见的六七个平方米大小附带洗手间和浴室的标准间。
进门没多长时间，门那边就传来了敲门声。
“请进。”何为孽靠在床头懒洋洋地说道。
“你的品味真有趣。”赵缀空打量着眼前的旅馆房间道。
“好说好说。”何为孽看着十分自来熟的赵缀空到了另一张床上坐下。“这次多谢你的帮忙了……赵缀空先生。”
“这个嘛……我大概只是帮你省了点事吧？”赵缀空一挑眉，“骗术师不是赌徒，不会行险……不是么？”
“没那么夸张，百分百成功的事情实在是少得可怜，我也赌，只不过我只赌至少能全身而退的赌。”何为孽笑了笑，“他们能真和我打起来的几率，和暂时忍气吞声的几率是一半对一半……虽然还是冒险了点，不过好不容易这次一进来就是团战，一次性得到大量奖励点数和支线剧情的机会怎么能放过。”
“你凭什么认定他们有忍耐的可能？”
“怕死啊……那个对方小队的成员告诉我，有复活的道具存在，但是这种道具肯定使用起来有代价……”谎话真话掺着说才是真理，若是没有对于无限恐怖的了解，何为孽也不敢笃定能有复活道具，“而那种人……会有共同利益的‘同伴’，但很难有会为了彼此牺牲的‘伙伴’……死在我手上的人实力不差，而我几乎是毫发未损，他们不忌惮是不可能的。如果是拼死的话，他们也很可能会死在我的手上，那时候，谁又能保证别人一定复活自己呢？为了保险，自然是选择忍着我了……当然，你的介入直接让他们放弃了与我为敌。”赵缀空能在这儿安然无恙是最好的佐证。他的实力虽强，但是对方联手也未必杀不了他，但是他们肯定不会这么做……
“很不错……”赵缀空眯起了眼，站起身来缓缓欺近躺着的何为孽，“不愧是‘塞壬’啊……”
“你认识我了？”何为孽决定套话――既然是赵缀空是黑暗世界中人，以他的实力肯定知道得更多。
“那当然，不过你应该没听过我的名字……但是，黎明之空这个名字，听过吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            黎明之空。
这个名字他当然听过……而且还很熟。
在何为孽的世界，这个名字象征的是黑暗世界最强大也最神秘的杀手之一。出身性别年龄相貌统统是谜，唯一不是谜的就是他百分之百的任务成功率。
而何为孽大概是黑暗世界对“黎明之空”这个杀手了解得最多的人，因为他到目前为止的四个并非圆满成功的任务之所以没有圆满成功的原因，统统要归功于此人。

“黎明之空……”何为孽喃喃道，“原来是你啊……”
“感觉怎么样？”赵缀空笑眯眯，此时他的手指已经抵在了何为孽的脖子上――好听点叫抚摸，难听点，他的手指用点力何为孽就得试试颈动脉出血的味道了。
“相当不好。”何为孽眨眨眼睛实话实说，“我之前得到消息你失踪了，没想到居然会在这儿看见你……”

（真见鬼了……黎明之空居然是赵缀空……）
何为孽的心情只用五味杂陈来形容还不够，简直是把古今中外所有调味料一锅烩了。
他的世界的黎明之空当然不可能是赵缀空――否则无限恐怖的作者早被暗杀上一百遍了，但是他的世界的“黎明之空”神秘失踪，这个世界的赵缀空进入了轮回世界……
（镜像世界的想法得到了证实……还真是麻烦的情况啊……）

“啊，之前我在打开一次任务的邮件的时候忽然跑到这个世界来的。”赵缀空耸了耸肩，“天晓得为什么了，我明明没有所谓的厌世倾向……不过这里真的很有趣，那么多有趣的强化，那么多有趣的世界……可惜难度太低了。”
（难度低是因为这个小队的平均实力的原因……算了，这个没必要先说出来。）
“……真可惜啊。”何为孽叹了口气。
“怎么了？”
“拜你之赐，本来我绝对完美的记录被毁掉了，”何为孽继续叹气，“本来想找到你的真实身份之后设个套呢……没想到居然会在这种情况下知道你的真实身份。”
“设套的结果呢？”赵缀空越靠越近――如果何为孽是女人，那么已经超过了“非礼”而在向“强X”前进了。
好在被“非礼”的那位十分配合――别说一声没吭，连脸上的微笑都没少过。
“杀掉呗，以牙还牙以眼还眼不是一贯准则么？”何为孽压根没兴趣瞒――事实上他当初的决定是把那个人千刀万剐。
“这么说出来……不担心我做点什么吗？”赵缀空的呼吸吹在他的耳边，过于温热的感觉让何为孽略略皱眉――这个造型怎么看怎么像调戏……
“你会做什么？”何为孽微笑，同样把嘴凑在了赵缀空耳边，“如果你想做什么的话，你根本不会帮我……这次我欠你一个人情，想要我做什么？”
“还没想好。”赵缀空笑着撑起身，“先欠着吧……等到我有需要的时候再还给我。”
“啊，好。”何为孽点了点头，在心里哀叹了一声――人情这玩意儿可大可小，小的不过举手之劳，大的话可是以身相许……

“这次你的收获不小……想选什么强化？”坐回对面的床上，摆出个相当炫耀腿长的二郎腿架势，赵缀空问道。
“强化啊……”何为孽叹了口气，“没什么想选的……”
“要不要去看看？”赵缀空建议道。
“好吧，反正闲着没事干。”

盯着悬在空中的太阳状的主神看了一会儿，何为孽闭上眼睛。
对自己的数据连看都不看，何为孽直接叫出了身体强化属性――长长的列表中百分之八十以上都是灰色的。随便选了一个试试看，主神立刻回应――“与现存强化变异属性相冲突，无法选择”。
（果然……能选择的那些基本上都不是我想选择的，想选择的又统统选不了……）
何为孽在心里叹了口气，回到了自己的数据。强化属性那一栏清晰的标着三个巨大无比的问号。
“现存强化变异属性无法解析”
（“主神”也做不到么……算了，早有觉悟了。）
在心里默默地比了一下中指，何为孽回到了身体强化属性那一栏，开始在冗长的列表里面挑选能用的。

“牧师职业强化，评价59分，适用于灵怪类恐怖片中，技能精神力转化可将精神力转化为圣力，对于鬼怪类生物有杀伤效果。技能冥想可恢复精神力，并少量提升精神力上限。需要C级支线剧情一个，1000点奖励点数，见习牧师职业强化。”
（评价分数和所需点数都是罕见的低，不过这也难怪……毕竟这种职业强化除了灵怪类的恐怖片，简直就是标上了“无力”……纯粹的辅助性职业，选择的人肯定是少上加少……而且并非血统强化，和基因也扯不上关系……不能自行进化的强化，难怪主神给了这么低的分数。）
何为孽叹了口气，事实上他能选择的强化统统是非血统强化――主神将几乎所有的血统强化都给他标上了“与现存强化变异属性相冲突，无法选择”。
而剩下的那些……剑士职业强化、刺客职业强化、圣骑士职业强化、德鲁伊职业强化……
（怎么感觉起来像是在玩网络游戏啊……算了，矮子里面拔将军吧。事实上也就只有这个合适了……）
何为孽哀叹了一声，他总不能选个德鲁伊去变身，选个刺客去抢赵缀空的饭碗吧？
“见习牧师职业强化，评价57分，适用于灵怪类恐怖片中，技能精神力转化可将精神力转化为圣力，对于鬼怪类生物有杀伤效果。提高智力二十点、精神力二十点、细胞活力十点，神经反应速度十点、肌肉组织强度十点、免疫力强度二十点。需要D级支线剧情一个，500点奖励点数。”
“牧师职业强化，评价59分，适用于灵怪类恐怖片中，技能精神力转化可将精神力转化为圣力，对于鬼怪类生物有杀伤效果。技能冥想可恢复精神力，并少量提升精神力上限。提高智力五十点、精神力六十点、细胞活力十点，神经反应速度十点、肌肉组织强度十点、免疫力强度三十点。需要C级支线剧情一个，1000点奖励点数，见习牧师职业强化。”
不知道是不是因为职业强化和血统强化的不同，何为孽并没看到多少光点落到他的身上，倒是他的衣服，在光点落下之后从白衬衫黑裤子变成了一色黑的弥撒袍。
（……难道是职业强化的特点吗？从身体上的改变变成服饰上的改变……那强化到B级的主教，A级的红衣主教和S级的……教皇？强化到那之后会变成什么效果啊……）
想象了一下自己一身礼服高冠手拿权杖的德行，何为孽扯了扯嘴角，不知道该是哭还是笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            “牧师职业强化？”和主神断开的同时赵缀空的声音就响了起来。“为什么选这个？”
“有什么不好吗？”何为孽刚从自己的想象中抽出神来。
“没什么……只是觉得你大概会选择幻术师之类的强化。”
“骗术师的武器是人性和头脑，要是用到幻术之类的手段那就是下九流了。”何为孽义正言辞地说……当然，所有能使用幻术的强化都是血统强化也是原因之一。“而且牧师这个职业本身就能蒙骗很多人了……”
向光是绝大部分生物的本能，光明本身就能成为绝佳的幌子和诱饵。在决定强化方向的同时，何为孽已经在心里编排好了自己将来要扮演的角色――准确来说，是在恶魔小队除了赵缀空之外的人面前扮演的角色。
至于赵缀空面前……如果说赵缀空对他与他所在的世界的“黎明之空”对他的了解一样多的话，那么扮演与否已经不重要了――黎明之空至少杀了四次他的目标，至少旁观了两次以上他是怎么把人坑到死的，想骗过去还不如把事情摊开了容易。

比起角色设定，更值得何为孽思考的是技能的强化――没有技能的牧师等于渣，这是非常明显的事实。
查询之后，适用于他的技能非常多，而且比起廉价的职业兑换，牧师的技能就只能用昂贵来形容了――最低也要C级支线剧情，奖励点数则是三千点起跳，甚至超过了某些血统强化的价格。
（养得起马，配不起鞍，买得起车，养不起车，买得起房子，搞不起装修……）
脑子里升起一串碎碎念，何为孽算了一下自己剩余的奖励点数后，决定换两个技能。

“单体治疗・改，治疗单体，治疗能力随圣力强度提升，最强可在大脑与心脏保全的情况下完整复原人体。因为是改造技能，不会因为被治疗对象是黑暗、不死、灵等属性而丧失治疗能力。需要C级支线剧情一个，三千点奖励点数。”
“光明屏障，制造出圣力构成的半球形光罩笼罩一片区域，光罩可抵挡低级灵怪类生物。技能使用时，一切通过光明屏障的生物、非生物将被技能使用者感知。技能使用时将会不停消耗圣力，消耗圣力与笼罩区域大小、屏障强度成正比。需要C级支线剧情一个，八千点奖励点数。”
（好贵……不过算了，目前最合适的就是这两种技能了。）
牧师的技能分为治疗、防御、祈福、驱邪四种类型，治疗从最低等的单体治疗一直攀升到最高级的复活，防御从光明屏障、光之盾牌攀升到最高级的光明领域、祈福则是最简单的洒水祈福一直到最上等的神圣祝福、驱邪则是从死灵净化一直到群体杀伤的纯净空间……考虑到能选两个技能，对驱邪的技能不怎么感兴趣，对祈福更是兴趣缺缺的何为孽选了一个治疗一个防御。
兑换技能之后何为孽也没感到变化多大，除了脑子里冒出两种技能的使用方法之外也没多出一块儿少掉一块儿。
“选了哪两个技能？”不得不说赵缀空的好奇心其实很高……
“单体治疗、光明屏障。”何为孽还没等赵缀空开口评价就接上了下面的话――“不会治疗的牧师不是牧师，至于光明屏障……接下来会用到。”
“哦？”赵缀空还是不太满意的样子，“我原本很想试试看‘塞壬’的实力呢……”
“喂喂，九成力一成智的刺客殴打九成智一成力的骗术师，这也太欺负人了吧？”何为孽满脸无辜地说道。
“真的只有‘一成力’吗？”
“当然是真的……不过重点是，我说的话你会信吗？”
“永远不要相信、永远不要不信……我可不敢小看骗术师啊。”
（没小看的话，你干吗杀我四个目标……虽然他们被我利用完了之后也和死了没两样……）何为孽腹诽着。

“……呃……”忽然传来的声音让正在对视的两人同时转头，一个刚从房间里出来明显还搞不清状况的家伙傻愣愣地看着他们一秒钟，然后丢下一句“对不起打扰了”就砰的一声缩了回去关上了门。
“……解释一下？你的队友都这么一惊一乍的么？”何为孽看着那位的德行不解的看着赵缀空。
“误会了吧。”赵缀空脸上的笑容居然还带着点得意――何为孽回忆了一下刚才的情景，的确，赵缀空的手搭在他的肩膀上，而且两人之间的距离稍微近了点……
考虑一下身高的问题……
何为孽忽然莫名的高兴了起来，“哪，我说黎。”
“嗯？”黑暗世界的原则就是对着同道中人以代号相称而不说对方的真实姓名。
“你的队友有没有什么值得一说的地方？”
“没有。”赵缀空一脸兴趣缺缺的样子，“实力虽然有几个还凑合，但是都不怎么样～外表光鲜的烂果子而已。”
（这种果子理论……究竟是张X克隆了西索还是赵缀空自己太BT乃至于和西索走上了一样的果实养殖者的不归路上？）
不过有一点值得庆幸，那就是相比起东美洲那个已经完全西索化甚至比西索还XX的家伙而言，恶魔小队的赵缀空大部分时间还是很“正常”的……不过也好不了多少，看那嗜血的眼神微舔嘴唇的动作……为了自己将来的生活着想，何为孽决定想办法挽回赵缀空的BT倾向――虽然说天命不可违BT怎么样也成不了道德模范但是还是让他努力一下试试看吧……

“两位早安啊。”丝绢般柔滑的声音说出的标准英语让正在为自己将来的人生而思考的何为孽转过头去。相比起刚才那位的大惊小怪，莱因哈特的表现堪称坚强――看到两个男人以古怪的姿势靠在一起还能面不改色的保持优雅微笑，别的不说，心理承受能力倒是真好。
“早……不介意的话，可以告诉我你的名字吗？”
“莱因哈特・冯・罗格里姆斯。”
（看小说的时候就在想了……作者难道和黄金狮子王有仇么？创造出这么一个“莱因哈特”……）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            事实证明，这个“莱因哈特”还是有一定的头脑的――用何为孽的观点来看，叫做“野兽好歹也有危机感”。
“原来如此……何先生在现实世界也是强者啊。”在莱因哈特的房间内，何为孽、赵缀空接受了屋主的邀请去少坐一会儿。这间屋子既然是依照莱因哈特的幻想出现的，那么自然是反映了主人的品味――标准的欧式古典大厅，巨大且装饰精美的壁炉里面燃着熊熊火焰，脚下的地毯毛长的可以淹没人的脚背，屋内的家具边角处都做了包金处理，壁炉上方甚至还挂了一张巨大的莱因哈特半身像……
一句话，骚包，相当的骚包。

（不能鄙视……你要给人品味低下的权利。）何为孽一边在心里默默安慰自己，一边保持着优雅的动作喝那杯被一个穿着侍女服饰的小姑娘送来的红酒。“还好吧，若论实力，我比不上黎。”
“黎……啊，赵缀空先生么，”莱因哈特看向赵缀空，“赵先生的实力的确是一般人比不上啊……就算我们这些经历过恐怖片的强者，也还不如赵先生刚刚进入的时候呢。”
（这个世界赵缀空是在现实世界就开启了基因锁的强者，这些用投机取巧的方法混过恐怖片的家伙当然比不上……而我那个世界，黎明之空也是杀手榜上赫赫有名的人物，任务几乎是完美完成，少有的几次未完成的任务则是因为委托人让他感到不快以至于他杀死了委托人……）杀死委托人自然是杀手大忌，可惜黎明之空的实力太强，就算有着杀死委托人的劣迹照样有人趋之若鹜。更何况只要你态度好点语气委婉点低声下气一点，黎明之空也不会随意杀人。
不过看莱因哈特对赵缀空的态度，明显是吃过亏了。而赵缀空从头到尾都是在欣赏屋内的装饰，连看都不看莱因哈特一眼。
“是呢，我们之前在现实世界也有过交手……我想办法布局，可惜黎的实力超出了我的预想，所以失败了。”何为孽抿了一口红酒，享受着酒液在口腔中刺激味蕾的感觉。
之前在他的世界，黎明之空连杀了他的三个目标之后何为孽确认了对方是在故意找他的麻烦，第四次他在任务之余布下了一个局，可惜他小看了黎明之空的实力。引来的雇佣兵居然被他统统杀掉，目标也同样死于非命――那次，何为孽算是一败涂地。好在最后一刻他孤注一掷弄爆了颗炸弹，而地点恰巧在某军事基地附近――虽然黎明之空还是逃了过去，不过面对军方的追击，就算是开启了基因锁的强者也不一定能安然无恙――证据就是被国安局追杀的郑吒。

“啊，是这样么。”
“所以说，当我在这儿见到他，他却肯帮我之后，我很惊讶――本来以为我们之间该是不死不休的关系。”
“没什么，我只是不希望你死在别人的手上而已。”赵缀空终于开了尊口，“虽说是逃过去了，可是要从你的算计里逃出来，我也很辛苦啊～不管怎么说，‘塞壬’的实力，可是让我‘非常期待’的～”

（……你说话可以，但是能不能不要用那种古怪的眼神和舔嘴唇的动作……看，被误会了吧。）
看莱因哈特虽然依旧笑得优雅但是微微抽搐的嘴角，何为孽在心中翻了个白眼――不过这对他的计划倒是有益无害。
赵缀空的实力被对方忌惮着，这点不假。但是如果自己出现了的话，忌惮就从避而远之可能演变成想要除掉了――赵缀空对种族和国家的态度想必是很无所谓的，这也是那些白种人能够容忍他的原因。但是自己的出现催化了矛盾――有一就能有二，赵缀空既然能帮他，那么很可能就会帮下一个黄种人。
这样思考的话，为了安全，这些白种人可能会对他们下杀手。
不过……现在应该没事了。
何为孽心里念头飞快地转着，刚才的一番话，应该已经让莱因哈特得出了这样的结论――赵缀空之所以帮他，只是因为他们之前的一些事，并没有拉帮结派的意图。

（再继续降低我们的危险性吧……毕竟，在“他”出现之前，还不能和这些人撕破脸皮。）
“莱因哈特先生选择的是什么强化？”何为孽开口了。
“我么？选择的是血族强化。”莱因哈特倒是很大方地说了。
“原来如此，难怪这个房间给人一种颓废的美感。”何为孽微笑着说道。
（为了目标昧良心也无所谓……说错，本来我就没有良心这玩艺。）
“是这样吗？我只是按照自己的喜好配置的。”明显听到了喜欢的话，莱因哈特笑了起来。“对了，何先生选了了什么强化？”
“牧师职业强化。”
“牧师……职业强化？”莱因哈特略略一惊，“为什么选择这个？”
“体质问题吧……”何为孽无奈地笑笑，“很多强化我不能选择，最后干脆选择牧师职业强化了。”
“原来如此……”
（应该会很高兴吧？相比起血统强化，职业强化可以说是弱上一筹……把自己的危险性降低些，省得以后麻烦多多。）
“不过牧师职业强化的话，应该可以学一个名为‘光明屏障’的技能吧？”
“当然，我已经学了。”
“那倒是很好。”莱因哈特笑道，“这个技能在灵怪类恐怖片中可是非常方便，尤其是防范那些看不见的鬼怪的时候很方便，可是只有进行了牧师职业强化之后才能兑换……”
“是这样啊。”何为孽点了点头，“如果说遇到灵怪类恐怖片的话，我很乐意帮忙守夜。”
（增加自己的团队价值……毕竟牧师这个职业，只要玩过游戏的都知道这个职业只有在团队中才能发挥力量。）

“那以后就要多多合作了。”在赵缀空和何为孽准备告别出门之前，莱因哈特笑道，“对了，你为什么不给自己兑换一个女人呢？”
“女人？”何为孽挑了挑眉。
“是啊，主神那里在娱乐选项里面有，第一次制作人形生物可是免费的。”
“这个啊……免了吧。”
“诶？为什么？”
“我不喜欢女人。”丢下这句话，看到莱因哈特瞬间僵硬的脸，何为孽告别。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            即便是用了圈养这种聪明的做法，但是依旧不代表能够太平度过。轮回世界不是刷分游乐场，主神更不是普度众生的观世音。
这是何为孽从上一部恐怖片中回来之后的感想。

“MD，真他娘的邪门了，这次的恐怖片……”修复完毕之后，莱因哈特几乎是瘫在了地上――主神能够修复肉体的伤害，精神上的冲击和疲惫却修复不了。“MD，要不是之前兑换了新技能，老子早被那群鬼给分着吃了。”
“危险是必然的……毕竟那可是灵怪类的恐怖片。”何为孽大概是所有人中状态最好的一个，除了疲累了些之外没多大的外伤。累也主要是因为连续开了一个晚上的光明屏障，精神力消耗得太多。
上一部恐怖片是十五人难度的灵怪类恐怖片，名字叫做《十三鬼叫门》，而他们的任务也很简单――在一栋建筑物里面生活上七天。
那七天生不如死的日子哟……白天也好黑夜也罢，随时都可能有鬼从各种地方蹦出来从各种角度袭击你，或许鬼的实力并不强，但是他们会玩车轮战――层出不穷的打击让何为孽深刻的明白了骚扰战术究竟是多么的实用。
到了最后那几天，莱因哈特用红炎清出了一间房，让何为孽二十四小时撑开光明屏障，所有人尽量休息，一旦有鬼灵来犯立刻叫醒其他人，这才撑了下来。
但就算这样，最后那天，爆SEED的鬼灵压塌了整间房，而他们却被限定在房间占地面积的范围内不能出去……怎一个惨字了得。

“感想如何？”赵缀空玩着手上什么东西说道，他的状况排第二好，除了被某只女鬼在背上抓出了八道长长的血印子之外没有多少伤。
“还好……”通过主神兑换了瓶缓解肌肉和神经的疲劳的药水一饮而尽后，何为孽说道――话说他一直很奇怪，赵缀空和那只女鬼得是什么姿势才能抓出那血印子……“你呢？”
“很无聊。”赵缀空悠哉的语气可以气死一片人。
“……早知如此就不该在进入之前劝你给那根钢丝加上可以杀伤灵怪类生物的属性。”赵缀空玩钢丝那叫一个艺术，带着杀伤灵怪类生物的特殊属性的钢丝舞动起来效果比他的光明屏障还要好。
“那我应该怎么感谢你？”赵缀空笑眯眯的靠过来。
“……咳，注意影响。”何为孽退了半步和赵缀空保持距离，“拜你和我之赐……”
后半句话不用说了，那边不知是谁的窃窃私语“东方男人居然都喜欢男人？果然变态”已经可以说明某个事实了。

不过不管怎么说，他们终究是回来了――损失也有，一个资深者和几乎全部的新人――灵怪类恐怖片实在是很难护了新人周全，一次性的恶意护身符虽然实用，但是带不了多少，更不用说是分给作为肉猪的人。
“算了，好在之前把他们的点数都榨干净了……等着之后再养几头就好。”莱因哈特似乎总算恢复了他的风度，依旧是那副优雅而骚包的德行，“就是队长死了有点麻烦。”
“……队长？”何为孽刚巧听到了这句话。
“是啊，死掉的那个是队长。”莱因哈特嘿嘿一笑，“虽然是队长，但是他的实力可不怎么样，要不是因为来得早，队长还不一定是谁呢。”
“那会不方便吧……不知道下一场恐怖片是什么。”
“只要不是这种一大堆妖魔鬼怪的就行，‘主神’一般来说不会连续安排那么高难度的恐怖片……那么，来考虑今天晚上的娱乐吧。”

（又来了……）何为孽的心情极为郁闷。恶魔小队在主神空间的十天很有些醉生梦死的味道，最初的两三天或许还会意思意思锻炼锻炼，但是到了后来基本上就变成了磕药放纵大会，然后到了进入之前的两三天再锻炼锻炼。
姑且不论时间安排得合不合理，他们总是喜欢在主神广场上玩这点让何为孽很头疼，因为这样他几乎是必须全天呆在房间里。这还不算，偶尔要去主神那儿兑换什么东西，还总得突破酒池肉林才可以。

（算了……趁他们还没开始，先兑换一下自己需要的东西吧。）
何为孽叹了口气，开始和“主神”联络。技能这方面他已经想好了，上一部恐怖片的奖励没有异形二那么丰富――毕竟异形二是团战，但是好歹也给了他一个C级支线剧情，和一个D级支线剧情。奖励点数倒是还好，毕竟异形二那里他的点数剩了不少，加起来倒也堪用。
“兑换《牧师技能详解》。”
“《牧师技能详解》，记录有牧师职业强化所有可供选择的技能并指点学习方法，但不保证可以学会，需要D级支线剧情一个，3000点奖励点数。”
兑换完毕后，何为孽手上多了一本黑皮的厚书，封面烫着几个花哨的拉丁字母，翻开之后，里面的文字倒是很配合的中文。

（这样大概可以了……虽然需要花时间，但是有些技能实在不值得花钱兑换。）何为孽翻阅了一下书，心里感到满意。
牧师这个职业有些技能其实是相同的，例如单体治疗・改和群体治疗・改，区别只在于治疗人数的多少，与其花一个B级支线剧情跟七千点奖励点数兑换技能，他倒不如换本书自己好好摸索――不过只有部分技能能这么干，另外一些，例如A级的技能传送阵用自己摸索的办法绝对摸索不出来，至少何为孽不认为他能单靠死记硬背把那幅大得可以而且花纹零乱繁琐的传送阵图样背下来――更何况一共有近百幅之多。
C级支线剧情换成了空间袋，现在基本上两手空空的时候还好，要是一直没个放东西的地方可会让何为孽很困扰。上次在十三鬼叫门里的时候他就很觊觎某个教堂的巨大十字架，那上面的凝固的圣力相当强，应该可以作为不错的避邪道具――可惜实在是又大又重，何为孽估计除非自己开了基因锁不然不可能背着那玩艺满街跑，只得无奈放弃。

兑换完物品之后，何为孽回了房间――后面跟着一个赵缀空。
“我说亲爱的黎，我们两个已经把东方人的性向给完全扭曲了。”坐在房间里，何为孽笑着说道。
“你会在乎那种东西？”
“当然不会……我只想知道和队长有关的事情。”
“队长啊……”赵缀空懒洋洋的靠在床头，那架势让何为孽很想照下来然后提上“贵妃春睡图”――赵缀空那张脸真的长得很罪恶。“一个实力不怎么样、基因锁只到了二阶、强化也不怎么样的家伙……似乎是恶魔队最早的成员之一了，但是在那几个家伙被复制来之后地位就很低了……”
（很正常，毕竟养殖实在很赚……不过现在看来他们被复制进来的时间也不太长，否则应该早就给自己兑换了足够的传说魔法类的防御道具，上一部恐怖片也就不该那么狼狈了。）
何为孽在心里叹了口气，他现在已经无法确认剧情能不能按照原著走了――之前，这个小队的“肉猪”的确是一个黄种人和两个黑种人，算上他倒是能凑齐两黄两黑，可是在上一部恐怖片里面三个被养殖者统统死亡，小队总人数也下降到了十三人，距离郑吒被复制进来的十七人有相当的距离――那他还得等多久？
骗术师的忍耐力自然得是相当好，可是何为孽真的很怀疑，他究竟还能忍那些家伙忍多久……

第二天早晨（主神空间其实没有早晚之别，那颗大光球从来都是亮得不行，唯一指示时间的就是屋子里面的液晶表），何为孽起床之后就下意识的推开门――接着他就后悔了，门外传来的女人的叫声、男人的喘息和调笑声让他明白大概昨晚又是一个疯狂PARTY。
恶魔小队特有的娱乐方式――先用桥牌等方法找出一个倒霉蛋，然后让他花五百点奖励点数兑换一个女人（女人类型由最大的赢家决定），最后所有人――除了输家――一起来群P。
之前还有人想要邀请何为孽一起，即便是明白“和恶人打好关系的最好方法就是让他们认为你和他们是同类”的何为孽也是很干脆的拒绝。好在莱因哈特帮他解释说是因为“性向问题”，这才让他逃了一劫。
事实上，何为孽并不讨厌女人，但他的口味很挑眼光很高，主神空间能制造出来的统统看不上眼，更何况还是群P这种方式……
听着门外传来的声音，何为孽叹了口气打算关门――看来今天他又得在房内呆一整天了。

“你们这些混蛋，放开她！！！”门外忽然传来男人的怒吼，何为孽微微一怔，关门的手，停下了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            何为孽的心情很复杂，一方面，他总算忍到了主角出场，颇有几分风雨之后见彩虹的感觉。另一方面，清楚剧情的他又有点不想去看门外那一幕。
但那不想只是隐约的一点，接下来的戏码，何为孽可不想放过。

推开门，第一眼看见的就是被三两个人围着的、倒在地上的青年。以及那边正有几个白种男人围在一起，从他们身体的缝隙中隐约可以看见一个娇小的身影。
“这是在干什么？”何为孽皱了皱眉，看向一边靠在房门上的赵缀空。
“没什么，刚才有个新人被复制进来了。”赵缀空的语气很悠闲，这样的情况他似乎也不是第一次见了，“是黄种人，应该是我们的老乡哦。”
“是么。”何为孽语气平淡。国家民族什么的，对他是在无意义的很――用他的话来说就是，不管是国家还是民族都没给过他什么好处，他还曾经被国家追杀过，既然没好处，又凭什么要他付出。“那个女孩子是？”
“那个男人创造出来的娃娃。不过看他的样子，那个娃娃对他的意义似乎也不一般呐。”
“真可怜啊。”何为孽表示了一下同情，“莱因哈特……这种戏你很喜欢看？”
如果说只有被殴打的郑吒、被□□的萝丽的话，这一幕或许只是让人觉得愤怒。但是再加上那边坐在宽大的椅子里喝着红酒看戏的莱因哈特的话，这一幕就已经变得让人恶心了。
“这个么，相当的喜欢。”莱因哈特眯起眼睛语气悠哉，“之前也有几只肉猪被复制进来的时候带了女人，玩弄她们的反应都很有趣呢……不过，这一只也算是反抗得很强烈了。不过是个价值五百点的娃娃，至于么？”
“对你而言应该是不至于。区区五百点‘而已’。”何为孽看了眼莱因哈特。“那种游戏本来就是你发明的，你自然喜欢。”
发明了恶魔小队现在常用的那种消遣方法的人正是莱因哈特，他的爱好让看惯了黑暗的何为孽都觉得低劣――姑且不论萝丽和郑吒这种情况，在主神那儿制造出来的人只会忠于自己的主人，制造出来的女人自然是只会爱制造出自己的那个人……而他所设计的游戏，就是让女人被一群男人□□，而那个女人爱着的那个男人却在一旁看着，甚至加油叫好……
就算那种爱情是被主神强行赋予的也罢，这个男人似乎非常喜欢践踏别人的感情――说错，他喜欢的应该是践踏他人的一切才对。

“可惜你不喜欢女人……那个女孩子，可是很漂亮的，这个男人很有眼光。”莱因哈特自然看不出何为孽掩饰过的厌恶，一边品着酒，他一边兴致勃勃地说。
“没办法，比起那个女孩子，我对那个男人比较感兴趣。”
“……呃，”莱因哈特的脸又是一僵，手上的红酒也洒出了少许，“是这样吗……”
“啊，是这样没错。”何为孽凉凉一笑，转回去看着郑吒。

他依然在挣扎，即便他周围的几个男人死死的按住了他，可是他依旧不放弃。
“求求你们……求求你们别打他……我怎么样都好，你们让我干什么都可以……求求你们别打他……”萝丽的夹杂着呜咽的声音从男人的缝隙中传了出来，郑吒听了这声音，挣扎得却是更加厉害了。
“哟，这小妞都快被你们玩死了，用力小点好不好，还没轮到我们呢。”正守着郑吒的一个人大声地抱怨着。
“你放什么屁，刚才是谁输了来着――主神，给这小妞完全修复！”另一个男人冷哼了两声，冲着主神说道。
“主神”射出了温暖的光……如果那还能用温暖形容的话。萝丽身上的伤很快痊愈，正抱着她的男人发出一声嚎叫，开始更猛烈的□□。

“你们……放开她，放开她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”近乎撕心裂肺的声音回荡在主神广场，郑吒从地上一跃而起，两个按住他的男人被他一拳击中退了开来，接着，他扑向了那边的萝丽。
“哎呀呀，还真是让人苦恼呢。”莱因哈特放下酒杯站了起来，也没看他有多大的动作，他已经拦在了郑吒的前方。郑吒几乎是不管不顾的一拳挥了过去。
“没有悬念的……战斗。”何为孽看着如同猛兽的郑吒，淡淡地评价道。莱因哈特已经强化到了血族侯爵变异血统，技能也学了不少，这个时候只强化了血族子爵和中级内功的郑吒面对他绝无还手之力。
“的确是没有悬念……好无趣啊。”何为孽能看出的赵缀空自然也能看明白，玩着手上一根细钢丝，他的语气和何为孽一样波澜不惊。

“好痛……”莱因哈特捂着被郑吒打中的左脸，满脸狰狞，“这个该死的黄皮猴子……”
“莱因哈特，你先不必生气。”尼迦亚宾笑着走了过来，“你现在杀了他只是给他一个痛快，我们再玩点更有趣的吧。”
“更有趣？”莱因哈特扬起眉毛，思考了一会儿之后，露出了一抹了然的笑，“没错……我们玩点更有趣的吧。”
说着，他把手上提着的，已经伤痕累累的郑吒丢到了地上，走到主神下方联络起来。过了一会儿，他拿了一根金属绳走了过来。
“来，绑好……”几乎没有还手却依旧在挣扎的男人被他们五花大绑，接着，莱因哈特冲着一旁一个男人打了个响指，“我记得你兑换了麻痹术对吧？用一下，让他闭不上眼睛，好好看着他的女人是怎么被我们玩的。”
“遵命～”那个男人兴奋得吹了声口哨，走过来念了一段咒言，“好了，我没封住他的嘴――让他的咒骂给我们做伴也不错。”
“来，把他吊起来，吊高点，让他能一直看清楚。”莱因哈特的脸上带着一抹迷人的笑，“既然进入了恶魔小队，就必须有恶魔的心……今天就让我来给你上一课吧，弱小的伪善者。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “放开她……求求你们……求求你们放开她……”
从一开始的谩骂、再到现在的哀求，何为孽保守估计至少过去了五六个小时。中途他到赵缀空的房间去休息了一会儿让耳根清静清静，出来之后继续旁观那可以让最善良的人失去对人性的信心的一幕。
郑吒的挣扎已经停止了，他现在只是在不断的哀求，哀求那些人渣放开萝丽……自然是不会成功，他的哀求只能让那些男人更加兴奋。
“老大，这家伙似乎快不行了？”一直负责用麻痹术逼郑吒睁开眼的人发出啧的一声。
“主神，给他完全修复。”莱因哈特发出一声冷笑，冲着主神说道。
（很像猫捉老鼠啊……不杀死、不吃掉，只是一次一次的玩弄……）何为孽一边旁观一边如此感慨。不过下一秒他的眉毛就微微皱了起来――“主神”照射在郑吒身上的光中掺杂了一丝绿色，并不显眼，其他人又专注在萝丽身上，大概只有他一个人看见了。
（开启基因锁……好吧，果然是被刺激大了，激发了本能么……不过他也真能忍，开启了基因锁也没人发现……）
何为孽在心里叹了口气，他得承认，这出戏他看得心情复杂――一方面，他高兴于他所需要的帝王的雏形已经出现。另一方面……他估计自己得花上不少功夫来好好培养那个帝王了。
（不知道原著里面郑吒是怎么成长起来的……似乎和赵缀空有关……）想来那个BT应该会很乐意好好培养一颗“小果实”……

“好了……玩到这儿也差不多了。”莱因哈特似乎终于厌倦了这个游戏，他轻轻拍了拍手，“这个女的玩了这么久，已经足够了……”
（啊呀，终于到了最后了么？我看现场版的A片已经快看吐了。）
“你似乎很高兴？”耳边忽然传来声音，何为孽微微偏转过头，在心里嘀咕怎么刺客都是猫步。
“的确……”何为孽顺势一靠靠在了赵缀空身上，“跟我一起来看吧……一颗心是怎么被黑暗浸染的。”
两人的声音都低得近乎耳语，除了他们两个之外倒是没人能够听清。
听了莱因哈特的话，虽然正在萝丽身上的几人还有意犹未尽的意思，但也是乖乖退了出去，站到一旁，留下浑身沾满男人的浊液，无力地倒在地上的女孩。
而郑吒也不再出声，一双眼睛死死盯着萝丽，眼中的哀求意味几乎是不言而喻。
（如果这个时候保下萝丽……故事会变成什么样？）
何为孽心中忽然冒出了这么一个念头，但是很快，他就自己掐断了这种无聊的想法。
他要的，是一个站在轮回世界顶点的君王，不是一个儿女情长的圣母。只要萝丽还活着，郑吒就不可能真正的堕入黑暗。
（没办法了……你没错，错的是这些不配称之为人的生物，以及那个不能保护你的男人……）

“这女人怎么办？”一个男人用脚尖踢了萝丽一下，脸上露出嫌恶的表情，似乎刚才在萝丽身上的那些男人里没有他一样。
“这个嘛……”莱因哈特的尾音拖得很长，他看着满脸哀求的郑吒，嘴角勾起一抹冷笑，“虽然说让他活着也无所谓，但是好歹是我们玩过的了，就不能再让这个黄皮猪碰了……”
他身旁的几个男人顿时会意，嘿嘿地笑了起来。
“不！！！求求你们别……”郑吒似乎醒悟了过来，开始剧烈的挣扎――可惜那合金绳子太过坚硬，他挣脱不开，只能眼睁睁的看着一个男人信手飞出一把小刀，切断了萝丽的左手。
“啊！！！”尖锐的声音仿佛一把刀子，生生割在郑吒的心上。
“来，继续，这小妞叫的不错。”莱因哈特笑容越发灿烂，这次是他自己出手――红炎包裹住了萝丽的左手，一点点灼烧着。萝丽痛得在地上打滚，却始终没有再发出一点声音。
（不得不说，这女孩其实不错……可惜……）
“我让你叫啊，你不叫，我就去杀了他。”莱因哈特冷冷一笑，这一次，红炎却是烧断了萝丽的左腿。
“啊……啊……”痛到几乎发不出声音，萝丽的身体微微抽搐着，已经没了再动的力气。
“主神，给她……”莱因哈特似乎依旧是不满意，抬眼看向了主神。

“啊啦……你们还想继续玩下去么？”赵缀空忽然开了口，清亮悦耳的声音却让所有人浑身一僵。“想要继续玩的话，我可以推荐一下刺客家族的小技巧哦～”
分明是极悦耳的声音，在广场上的男人脸色却都是难看得很。
“不……不了，就这样吧，再玩下去也无趣了。”莱因哈特一打响指，萝丽的全身立刻被红炎包裹起来――除了头。
“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！！”凄惨的声音中带着多少痛苦，萝丽的身体生生被红炎烧成了灰烬――最重要的是，她的意识却一直清醒到了最后一刻。
“不要……不要啊……丽儿，丽儿！！！”郑吒疯狂的挣扎起来，合金绳索发出了吱嘎声，但他终于还是失败了――他亲眼看着他的光，被红炎烧成了灰烬，只留下一颗头颅，那大大的眼睛没有合上，看着这个世界。

“如何啊？黄皮猪？”得意地看着自己的作品，莱因哈特走到了已经呆滞的郑吒身旁，他用右手掐住了郑吒的脖子，左手在虚空中一抓，握住了一把匕首。
他抬起手，极慢、也极仔细的抬起匕首，从郑吒的左脸向下，一点点划到他的右嘴角，划出了一道深深的刀痕。鲜血从刀痕中涌出，染红了郑吒的脸，也染红了他的手。
“这是还你刚才那一拳，听好了，黄皮猪，你只是一头肉猪而已，要做的就是乖乖把你的奖励点数交出来，这样你才能活下去。”拍了拍郑吒的脸，莱因哈特收回了匕首，微笑着退了回去。
郑吒只是愣愣地看着他，眼神空洞，仿佛那道不断流血的伤并不在他的脸上。
“老大，这个家伙要不要杀掉？”
“不了……杀了他，我们还得等下一次送来肉猪。”莱因哈特挥了挥手，一团红炎飞到合金绳索上，让郑吒重重地摔倒了地上，“走了……回去休息了。”
广场上的人散了个精光，终于看完全场的何为孽看了眼那边脸上带着若有若无笑容的赵缀空，耸了耸肩，走回了自己的房间。
关门的时候，他瞟了广场最后一眼，恰好看见，郑吒慢慢走到萝丽最后的遗骸旁边，小心翼翼的将那颗头抱在怀里……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            十一点五十七分。
何为孽打开房门，走了出来。
“主神会在每天十二点的时候重置主神空间内的一切，被破坏的会修复，不该存在的则会被抹去。”何为孽看着那边仍然坐在主神下的男人，慢慢地开口道。
郑吒没什么反应，依旧是抱着那颗头，木然坐在主神下。
何为孽也不再开口，只是抬起手，看着手表上显示的数字。
十一点五十八。
十一点五十九。
十二点。
如果要感伤一点的话，或许小女孩在人间最后的凭证会化作光点慢慢消失，但是很可惜，主神不懂什么罗曼蒂克。
只是一眨眼的工夫，什么都没了。
郑吒仍然是茫然地坐着，那颗头颅消失之后他的手下意识的收紧，身体却在发现怀里已经空了的时候僵硬了。
何为孽叹了口气，回了房间。

第二天早晨，何为孽再次出门的时候非常高兴地发现这次居然没有一开门就会冲进来的烟雾（组成成分基本是各种毒品），也没有女人的哀鸣。
不过，作为补充，踢打的声音倒是不停传进来。
“怎么回事？”出了门之后不意外地看见赵缀空――似乎不管出了什么事这人都会在场。
“没什么～只是有人因为心爱的娃娃被毁掉，所以不自量力了呢。”
“是么。”何为孽耸了耸肩，看着那边正在被群殴的郑吒，“他还真是不肯认输啊。”
“单蠢而已。”赵缀空评价道。
“是啊……真是……”何为孽嘴角扯了扯，露出一抹浅笑。“唉，不过我得做点什么了呢……不然……”

莱因哈特此刻依旧在看戏，唯一不同的是，昨天他手上拿着红酒，今天换成了白兰地。
“味道如何？”
“还可以……虽然不如昨天的红酒的口感醇厚，但是偶尔换换口味也不错，”莱因哈特笑得迷人，“如何？要尝尝么？”
“不了，”何为孽摇了摇头，“除非是必须，否则我基本不喝酒。那个家伙又做了什么？”
“他愚蠢的为了一个价值五百点的娃娃袭击我。”莱因哈特耸了耸肩，他的手上玩着一枚古朴的黄铜戒指。
“这个是？”
“他兑换的道具。”莱因哈特有些不悦的将那枚戒指抛上抛下，“可惜启动它需要的四种力量我们这儿都没有……只能当摆设了。”
“哪四种？”
“内力、真元力、仙灵力和神契力。”莱因哈特哼了一声，“东方人创作的修真道具，还真是麻烦……”
（仙灵力和真元力都是修真才能有的，S级的兑换对他们而言也不那么容易……内力的话，大概也只有东方人会选择，不过……神契力？）
“神契力？”何为孽挑了挑眉，“给我试试看。”
“拿去吧，不值钱的小玩意儿。”
何为孽接过戒指，顺便将精神力转化为圣力注入了进去――他记得那本技能介绍上面说过，牧师的力量来自于对神的坚定信念，圣力属于神契力的一种。
果然，戒指接受了他的力量。
“你能用的话，那么就送给你好了。”莱因哈特借花献佛得相当大方。
“既然如此，那么就把那个男人也给我好了。”何为孽并不客气，相反他得寸进尺。
“你……真的想要……”莱因哈特的反应一如既往的僵硬，不过他很快回过了神来，“如果你想要的话当然没问题，哈哈……就是要不要让主神先把他脸上的疤修复？”
“你想到哪儿去了？”何为孽微微一笑，“我是打算用他来练习我的治疗技巧，省得像上次一样把骨头复原错了位。”
“啊，那当然没问题。”莱因哈特点了点头，冲着那边的人吩咐了一下。“要小心，这个家伙的反抗还挺激烈。”
“放心吧……我知道的。”

何为孽拎着已经被打得奄奄一息的郑吒回了房间，顺手把人扔到床上。房内的灯和旅馆中常见的一样略暗，何为孽打了个响指，一个光团从他手上飘出，将房间照亮了些。
这是那本书上说的牧师锻炼圣力最好的方法，利用控制圣力形成光球，再通过操纵光球锻炼自己的操作能力――不过何为孽只是觉得，这种技巧用来照明正好。
正在何为孽想要做点什么的时候，房门被人敲响了。

“请进。”
“在做什么呢？”
“黎……找我有事？”何为孽确定了一下郑吒一时半会儿死不了也醒不过来，转身去看无事不登三宝殿的赵缀空。
“要不要到我房间去说？”
说什么？何为孽略一迟疑，立刻反应过来，点了点头。

赵缀空的房间出乎意料的简洁明快，没有什么多余的装饰，简单的黑白二色搭配得赏心悦目。
“你对那个人很有兴趣？”进门之后，赵缀空开门见山。
“没错。”何为孽点了点头，嘴角浮起浅笑，“要知道，我很喜欢看那种堕落的剧情――虽说心爱的人被杀之后堕落这个戏码很狗血，但是你不觉得很有趣吗？”
“那个人……值得你如此期待？”赵缀空斜倚在墙上――何为孽对这种有椅子不坐一定要傻站着的行为表示过由衷的不解――问道，语气里带着几分危险的味道。
“这个么……单用说的话，很无趣。”觉得这种被人居高临下看着的感觉很不爽，何为孽从椅子上站了起来。“呐，我说亲爱的黎……要不要打个赌？”
“赌什么？”
“那个家伙。”何为孽冲着那边的郑吒点了点，“我赌他有朝一日会站在这世界的顶点……赌么？”
赵缀空沉默了一会儿才慢慢笑道，“跟一个骗术师打赌，是只有疯子才会做的事情……”
骗术师不是赌徒，对赌博这种高风险性的行为更是敬谢不敏。如果一个骗术师提出“打赌”二字，那么只有一种可能――他已经有了百分之七十以上的成功率。
“是啊，的确是疯子才会做的事情。”何为孽笑着点点头。
“那么，赌什么？”
“之前我欠了你一个人情，”何为孽竖起一根手指，“如果我赢了，那个男人的确站在了轮回世界的顶点，那么我欠你的就一笔勾销。”
“你输了呢？”赵缀空追问道。
“这个么……”何为孽思考了一下，“你想要什么？”
“……任我处置。”赵缀空眯起眼，语气里带了几分危险的暧昧味道。
“太过分了吧？”何为孽撇撇嘴，“这样好了，我帮你多做件事，只要不是置我于死地的，什么都可以。”
“好。”赵缀空点了点头。
“呃，前提条件――在我养成之前，你不能对他出手，否则就算你输。”何为孽补充到――赵缀空的信用记录可不算太良好，万一赵缀空耍赖那他可就赔了夫人又折兵。
“没关系……事实上，我也很期待，那个能够被‘塞壬’看中的男人，能够成长到什么地步。”
“不会辜负你的期望。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            回了房间之后，何为孽帮郑吒治疗了一下他的伤口，不断念诵的对上帝的赞美让何为孽恍惚间有了自己成为虔诚信徒的错觉――当然那只是错觉，何为孽始终觉得，不管哪个神有他这么信徒，都会恨不得放弃在人间传教。
而郑吒也表现得很配合――从头到尾他都一声不吭，哪怕何为孽故意把他的骨头复原错了位再说一声“啊呀抱歉了”重新把骨头捏断再接好，他也没法出一点声音。
（这样的表现只有两种可能……第一种，他确实生无可恋已经变成了行尸走肉，第二种，他是在装……）治疗完毕后，何为孽回到自己那张床上躺着，顺便打量一下另一张床上的郑吒，（具体是什么……等到晚上大概就能见分晓了。）

深夜。
何为孽在“主神”下方盘腿坐着，闭着眼睛在冥想。而他身边，一圈浅金色的光罩将大部分主神广场，甚至整个悬在空中的主神都包了进去。
恶魔小队的人其实很清楚，他们的所作所为到底是个什么性质，也清楚一旦他们成了弱者，落入他们所称的“肉猪”手中会有什么下场。因此，只要小队中有“肉猪”的存在，而他们晚上没有什么娱乐活动，那么他们就必然会安排人在“主神”附近守夜，杜绝新人偷偷强化自己这种情况的发生。
自从上一部恐怖片他们知道何为孽的光明屏障用于守夜效果极为优良之后，原本被剔除在守夜人选之外的何为孽就成了最常守夜那个人――莱因哈特虽说是顾及着他的黄种人身份，但是何为孽的表现也渐渐让他放松了戒心。其他人虽有异议，但是谁都不肯放弃锻炼或者享受的时间去进行枯燥的守夜，也就默认了这种实际上相当危险的行为。

（应该会来了吧……既然他想要变强……）
很快，轻微的开门声，和更轻的脚步声溜进了何为孽的耳朵里。
“如果你想打晕我的话……为了你自己的身心健康，我劝你还是停下来。”何为孽连眼睛都懒得睁开，冲着某个半夜不睡的家伙开了口。
脚步声停了下来，何为孽在心里恶劣的描绘了一下表情僵硬的郑吒之后，睁开眼，站起了身。
“忘了告诉你，这是‘光明屏障’，只要你穿过这个屏障我就能感觉到，想不被我察觉来联络主神的话还是死心了吧。”何为孽笑眯眯的看着郑吒。
郑吒并没有开口，只是沉默地看着何为孽。何为孽不无遗憾的发现，那道疤虽然的确触目惊心，但是如果克服了第一眼的障碍看下去，郑吒那张脸依旧是带着些妖异的俊美。
“你……”郑吒张了张嘴，又沉默了。
“我什么？”何为孽歪了歪头，看着他，嘴角一抹恶劣的笑，“想问我什么？姓名年龄还是工作单位？”
“……”郑吒这次沉默大约是被气得。
“换我问，你叫什么？”何为孽一脸寻根究底的表情。
“……”
“不说的话我就把所有人都叫起来。”威胁这种最简单实用的手段何为孽很推崇。
“……郑吒。”
“奇怪的名字，”评价了一句之后，何为孽摸着下巴，露出非常诡异的表情看着郑吒――如果要具体形容的话，那就是屠夫在打量“这头猪值不值得杀呢……”的表情。
郑吒让他看得后退了一步，满脸的警惕。

“呐……郑吒，”何为孽在用让人毛骨悚然的表情上下打量完了郑吒之后，开口了，“你现在……还有多少的奖励点数？”
“……与你无关。”
“你想让我把所有人都叫起来？”何为孽微笑道。
“……不到一千。”
“少得可怜，这一千点你能做什么呢？”何为孽摇了摇头，“强化身体素质？能强化多少？除了精神能力者之外，恶魔队随便一个人的身体素质都要比你强。购买武器？可惜有些人的实力根本不是用那么少的奖励点换来的武器就能胜过的。不过只要五百点奖励点，你就能再作出一个漂亮娃娃了呢……”
“你TM给我闭嘴！！！”

何为孽冷眼看着郑吒，方才的冷静在瞬间退去，被他刺中弱点的男人现在仿佛一头疯狂的猛兽……可惜。
何为孽抓住郑吒捏着他领子的手，慢慢掰开。郑吒几乎是用了全力抗衡，但是他很快发现，看起来有些文弱的何为孽力量强得离谱，轻松掰开了他的手指，把自己的脖子拯救了出来。
“真可惜……牧师可不代表着手无缚鸡之力。”何为孽笑眯眯的捏住郑吒的手，用力一握，只听几声清脆的骨裂声传来，郑吒的脸顿时扭曲。
“你……”
“你的眼神当不了飞刀，再看也没用。杀不了我，也杀不了那些你恨之入骨的人。”何为孽哼了一声，“需要我告诉你你将来的路么？在这个小队为上位者提供奖励点数和支线剧情，帮助他们强化，看着他们与你之间的距离越来越远……他们这种队伍模式真的很赚哦，只要是一场团战，收获就能有个几万分……到最后，他们可能会死，但是不会是死在你的手上，而是死在别人的手上……至于你么，可能在那之前就会因为反抗他们被杀掉，或者你不反抗，老老实实地做一只肉猪……想要等将来会出现的某个团队帮你报仇雪恨吗？其实你可以期待哦……”
“……”郑吒一声不吭，只是他紧攥的拳头里已经有鲜血渗出。
“……不过么，你也不必完全绝望。有一个办法，能让你变强。”在连续的打击之后，何为孽终于抛出了他的诱饵。
“什么办法？”郑吒的眼神看起来颇似溺水之人抓住了最后一根稻草。
“我现在不太想告诉你。”何为孽的话成功的让郑吒黑脸，不过他总算学会了人在屋檐下不得不低头的道理，没有再冲上来一次。“等下部恐怖片的时候，我大概会告诉你吧……不过事先提醒一下，没有死的觉悟，你是不可能报仇的……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “为什么这种片子……还会拍这么多部呢？”何为孽靠在柱子上懒洋洋的看着阴森森的天空，恐怖片他看得不多，而且偏向于心理悬疑恐怖的类型――因为可以从里面学习人性，方便他的工作。
而像《黑色星期五》系列这种充满了血腥暴力的片子，何为孽连看一眼的兴趣都没有――想看血可以去屠宰场，保证比这种片子血量充足。
黑色星期五的故事大致就是一个杀人魔在每部片子里面不停杀人然后被人杀再复活再杀人再被人杀……这种无聊的片子居然能拍到十多部，简直是个奇迹。
他们的任务很简单，在电影里面生存一个星期，杀死杰森可以得到一个C级支线剧情和两千点奖励点数。

相比起完成任务这种无聊的小事，何为孽比较关心这次加入的新人。
“何先生，队长找你有事。”
想什么来什么，何为孽在心中嘀咕了一句，回过头去看着那个微笑着的年轻人，“汤姆啊……”
脸上带着纯净微笑的年轻人正站在何为孽身后，他是这部恐怖片刚刚加入的新人，据他自称原本是北欧小队的成员之一，属于精神力控制者――何为孽注意到，当他如此自我介绍的时候，尼迦亚宾露出了明显的不悦表情。
恶魔小队很多方面都和其他小队不同，一般小队的人数在进入恐怖片的时候，会因为恐怖片难度的变化而增加，但是恶魔小队没有这样的情况，很可能一部十五人难度的恐怖片，恶魔小队才只有九人进入。一般小队增加新成员都是在恐怖片开始的时候，恶魔小队却可能在主神空间迎接他们的新成员。一般小队不会有两个相同的能力者――除非是死掉之后再复活，但是恶魔小队，如果凑巧的话可能能凑出一队相同能力的人，一切都要看当时所有轮回小队高潜力者的情况来决定。
所以说，对恶魔小队而言，没有什么人是不可或缺的――主神随时都可能送进新的有某方面潜力的人，而且还可能是已经强化好了的，例如汤姆，他就已经有了精神力扫描和心灵锁链这两个精神能力者必备的技能。引起尼迦亚宾的不快也不奇怪――在恶魔小队他的地位明显不如森洲队的二把手，现在进来一个可能威胁到他的人，自然觉得很有危机感。
而何为孽对汤姆感兴趣自然不只是因为尼迦亚宾，他记得原著里面恶魔小队就有这么一个人，是恶魔小队当时的两个精神能力者之一，但是原著里郑吒又说他曾经杀掉恶魔小队原有的所有白人……

（还是要解释为因为我的存在，所以一切改变了吗……）何为孽对剧情的改变没什么抵触，事实上还有些欢迎。他是骗术师，掌控全局运筹帷幄并不是他的专长，随机应变才是。
来到二楼莱因哈特的房间，敲了敲门，听到里面传出一声“进来”之后，何为孽走了进去。恶魔小队绝大多数成员都在房间里，不是队长却胜似队长的莱因哈特正倚在窗边，欣赏窗外的景色。
“为孽，对这个湖的感觉如何？”莱因哈特现在已经直接称呼何为孽的名字了。
“不怎么好。”何为孽耸了耸肩，“这一次的计划怎么布置的？”
“杰森拥有复活的能力，而且每次复活他都能变得更强。虽然说电影里面每次杰森复活都要花上一年以上的时间，但是很可能，主神把难度改变了，例如让杰森复活的时间缩短……”抱着弓的尼迦亚宾开口。
“所以呢，我们计划之前几天不要主动出击，留着杰森的命，到了最后一天再杀掉他――这样既可以得到支线剧情，又可以避免被杰森一次次的复活打扰。”莱因哈特微笑道，“为孽，这几天的守夜还是交给你了，没问题吧？”
“当然，没问题。”何为孽微笑着应承下来。

（没有面对死亡的勇气就奢望变强……你们之所以会输，真是一点都不奇怪。）
入夜之后，何为孽坐在二楼大厅的中央，撑开了光明屏障。现在，他的精神力已经足以支撑他打开比较大的屏障，在保证冥想恢复的精神力和使用光明屏障消耗的精神力差不多的前提下，将这栋房子完全笼罩起来还不是难事。
（每次进入恐怖片前把一半的奖励点数加在精神力上看起来还不错……）何为孽在心中喃喃自语。由于不必强化其他五项，他每次强化精神力都是上千点的强化，再过几部恐怖片，估计他这个不适合精神能力者的人都能学习精神力技能了。
“哟，你来了？”睁开眼，何为孽看着从自己的房间走出来的郑吒。
“你说的变强的方法，是什么？”郑吒开门见山。
“诶？我又说过这种话么？”何为孽无辜的眨眨眼。
“……”郑吒这次没急着说话，保持沉默看着装无辜装得很刻意的何为孽。
“好吧，算我说过那样的话，”虽然说继续装下去也很有趣，不过深知不能把人逼得太狠的何为孽很干脆的退让了，“那么，你有了死的觉悟了？”
“那种东西……”郑吒微微扯起嘴角，脸上的伤疤因为他的动作跳动起来，显得很狰狞。
“哦呀，看起来是没问题了。”何为孽笑着点了点头，“那么，扼杀自己一切无聊的感情……这样的觉悟呢？”
“……你说什么？”
“在这个世界里，一切都可能化作支线剧情和点数。”何为孽指着外面的水晶湖，此时杰森还没出现，水晶湖周围的别墅里面充满了欢声笑语，“例如……那些人。”
“……”郑吒沉默了。
“那么，选择吧，郑吒……”何为孽推开了窗户，站在窗边，让夜风将小孩子的笑声，女人和男人的打情骂俏声，音乐声统统传了进来。接着，他笑着看着木立在那边的郑吒，“杀掉这些人，换取可能存在的奖励点数……还是拒绝？”
郑吒站在那里，过了一会儿，他慢慢的抬起脚，走到了窗边。双手一撑窗框，跳了下去。
“你可能什么都得不到，也可能得到奖励点数……不过不管怎么样，这都是我给你上的第一课……”何为孽看着一步步走向度假别墅的郑吒，收敛了笑容喃喃道，“扼杀掉无聊的同情心和怜悯吧……郑吒。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            “在干什么呢？”什么叫做天然和后天的差距？那就是不用刻意而为照样优雅的不行的赵缀空和莱因哈特之间的距离。
“啊，看夜景。”何为孽回过头去冲着赵缀空笑笑。
“夜・景？”赵缀空走到窗边站距窗户的另一半，用跟何为孽相仿的姿势靠在窗框上。
“你不觉得这是很完美的夜景吗？”现在，随夜风被吹进来的声音变成了小孩子的哭闹、女人的尖叫、男人的怒吼，虽说音乐依旧，但那喜气洋洋的音乐反而有了最大的讽刺效果。“杰森不知道会不会生气他的工作被别人代劳了。”
“你会生气我杀掉你的目标不是吗？”赵缀空眯眼浅笑。
（这个家伙……还真是很喜欢适时地撩拨我生气啊……现在不能报复他，还真是可恶……）
“别把我和那种没品味的杀人魔相提并论，就像你不会高兴你和他一个品味一样。”何为孽竖起根手指摇了摇，“至少，我要杀人的话，绝对不会挑这种死气沉沉的天气，地点最差也得是普通住家里面，好一点的就挑个有漂亮夜景的总统套房杀一下，最好能去皇宫之类的地方――总之，天时地利人和缺一不可。”
“你所谓的人和，是指对方已经把所有遗产都留给你了吗？”赵缀空很清楚骗术师的手段。
“一般来说，还要加上保险金。”何为孽补充道。
“比起我来，你杀人的代价更多啊。”
“耗费的时间也多，要让那种精得跟什么似的的商界大佬乖乖听命于我，你觉得是件很容易的事情吗？”
“所以你那么生气？”
（这家伙绝对是故意的故意的……）何为孽在心里碎碎念着，赵缀空这种恶劣的性格让他有点头疼――不报复不符合他的习惯，一时半会儿又报复不了――他估计赵缀空也是看出这一点才故意刺激他的。
“啊啦，我自己去给自己施肥的果实回来了。”何为孽指着从旁边的别墅跑回来的人影，说道。

郑吒的造型绝对不能算好，甚至可以算是惨烈――枪伤保守估计就有个四五处，刀伤数不清。
“我说……你好歹也是开启了基因锁也强化过的人了，居然被那种普通民众……”一边从空间袋里面找出和郑吒之前穿的衣服相同的衣服丢给他，一边治疗，何为孽顺便还在心理上压迫着。
“普通民众会拿出冲锋枪和大砍刀吗？”郑吒喘了口粗气，“居然还有人拿手雷扔我！”
“……呃，大概那是主神的设定。那么看来有奖励点数了？多少？”
“小孩子是一百点，女人是五百点，男人……D级支线剧情一个。”在何为孽的治疗下郑吒恢复了力气，一边换衣服，他一边说道。
“主神果然是鼓励我们大屠杀。”何为孽一边摇头一边感慨，“你杀了多少？”
“一个C级支线剧情，四千六百点奖励点数。”
“少了点，”何为孽不满地摇摇头。“一共只有这么点人？”
“……嗯。”
（骗人……之前我有看到过，小孩子至少是七个……那么说，还是有怜悯的存在吗？）
“那么，明天再去吧。”何为孽笑着拍拍郑吒的脸，“按照主神的一贯做法来看，他应该会补充奖励点数和支线剧情才对……不过大概也更难对付了。呐，黎。”
“嗯？”
“明天你一起去，好不好？”
“好啊～”大约是明白了何为孽的意思，赵缀空心情愉快地答应了。
“那么，就这样了。”何为孽回到他原本的位置坐下，“该睡觉去睡觉吧……不想被发现我们偷情的话。”
“……”
“……”

舍弃怜悯和同情，这是何为孽给郑吒的第一堂课，指导教师赵缀空。
“你选中的小果实真有趣哦。”第二次大屠杀回来后，郑吒的伤比昨天只重不轻，但是这次他比昨天沉默了许多，治疗好伤口换上衣服之后就一言不发的回了房间。
“怎么？”何为孽有些好奇地看着赵缀空――叫赵缀空去，一方面是为了指导一下郑吒除了以命搏命之外的战斗技巧，另一个方面，则是为了给郑吒一个标准的为了目标不惜一切的模板。他本人或许也可以，但是在杀戮的技巧上，没谁比赵缀空更擅长刺激人――这厮本来就是变态倾向。
“他杀人时候的表情～”赵缀空脸上的兴奋神色几乎标明了“危险”二字，“杀人过多变得麻木，完全不把人当人看的人我见得很多，但是……”
“像他那种，自始至终都严肃的有趣的家伙，我还是第一次见到呢～知道么，看他杀人的时候，我觉得自己看见了一个悲天悯人的圣母。”赵缀空的语气兴奋得微微颤抖。
“本来就是。”何为孽摇摇头，心情愉快得很，“听了你的话我算是放心了，一个麻木的杀人魔可不是我要的东西。”
“那你要什么？悲天悯人的圣母？”赵缀空饶有兴味的看着何为孽。
“只知道杀人的家伙，要那种人我还不如去买把够用的兵器，例如核弹。”何为孽玩着靠在他身上的赵缀空的头发，“杀人杀得再多也不肯迷失本心――那种人才是我所需要的。”
“你知道么，黎，我曾经亲眼看过那么一个家伙，他一边赞美着上帝一边屠杀在他身边祈祷的教徒，见鬼的是，那个家伙自始至终的表情都很虔诚，仿佛他的所作所为是对上帝最大的赞美――事实上他的确是那么认为的。”
“那是我见过的最优秀的骗术师，自欺欺人这四个字被他发挥到了一个境界。”
“而郑吒，他当不了骗术师，但是他可以在疯狂杀戮的同时保持自己的本心不沉沦到血海中去――黑暗和疯狂只有一线之隔，他把持住了，这就是他的优点。”
“你说，我亲爱的黎，我如此期待不是很正常的么？”
“啊啦，现在我发现那个赌有点让我后悔了呢。”
“晚了哦。”何为孽恶劣一笑，“不过你有没有兴趣帮我一块养成那颗……用你的说法，美味的小果实？”
“当然～很有兴趣。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            黑色星期五二终于完结，何为孽很高兴――总算不用顶着一个阴沉沉的天空了，虽然顶着黑糊糊的主神空间的天也差不了多少。
而郑吒的第一堂课也总算上完了，收获自然颇丰。
何为孽看着郑吒“听话”的交出奖励点，嘴角的上扬始终没有停止。
“在想什么呢？”
“我在想……你说这个时候我告诉莱因哈特他们郑吒其实隐瞒了很多奖励点会怎么样？”何为孽看着那边沉默地坐在广场一角的郑吒。
“你想放弃了？”
“……不想，所以才矛盾啊。”何为孽轻轻叹了口气，一脸可惜地看向赵缀空，“这就是家长的那种‘孩子考清华还是上北大’的矛盾心理吧……”
“……”

当晚，主神空间。
何为孽发现他可以去COS沙加了――现在他已经越来越习惯冥想，等着兑换个精神力扫描的技能他就直接可以闭着眼睛不睁开了，再把头发留长点染成金色……
“你喜欢在这儿睡觉？”
“特此声明，这叫冥想。这又不是YY小说，睡觉和冥想是不能混作一谈的。”何为孽睁开眼，心情愉快语气悠哉，“晚安啊，郑同学。”
“你说要我来找你……什么事？”郑吒对于何为孽的所作所为已经有了麻木的倾向。
“没什么，找你去训练。”何为孽笑得很纯良，看得郑吒满心警惕――之前在黑色星期五二中他已经试过很多次了，何为孽只要心情愉快就没什么好事会发生。
“训练？”
“是啊，”何为孽继续笑，“单纯兑换的话其实很简单，我推荐给你血族血统而并非内力。虽说内力似乎更适合东方人，但是别被武侠小说骗了，以我在现实世界中认识的那些武林高手来看，内力想要真成了大师至少得有个二三十年打底。而血族血统想要发挥出威力来要更快些。”
“我知道了。”郑吒点了点头。
“唉，先别忙着兑换。”何为孽摆了摆手，“兑换的血统再强，还是要靠自己的发挥……你的潜力不小，所以先找个世界练习一下好了。主神，黑色星期五二，一百天。地点么……美国纽约。”
“我们要去干什么？”
“去挑战极限啊，郑同学。”

所谓挑战极限……
何为孽笑眯眯地坐在地上，看着被丢到特种部队练习的郑吒……
何为孽笑眯眯地坐在观众台上，看着被丢上场进行地下黑暗格斗的郑吒……
何为孽笑眯眯地坐在直升飞机（？）上，看着被丢到战场上作为活靶子的郑吒……

最后一天，何为孽笑眯眯地坐在度假别墅二楼的窗户旁，看着被杰森追杀得死去活来的郑吒……

当他们终于从黑色星期五二的世界中回来后，郑吒已经对何为孽的印象，已经从“？”到“！”再到“……”了。

郑吒现有的支线剧情正好是一个A一个C，在何为孽的推荐和劝诱下，他兑换了血族伯爵变异血统和技能红炎，然后……
“帮我兑换这个吧……光辉之弓。一个C级支线剧情，两千点奖励点数。”
“要这个干吗？”说归说，一百天的惨无人道的“挑战极限”下来，郑吒已经养成了没什么大问题绝对不反驳何为孽的好习惯――随意反驳他的后果，就是被扔到更惨的境界，例如被丢到战场上那次，他只是随口说了句“TMD怎么这么多乱扔炸弹的飞机”，第二天他就发现头顶上多了一群照着他打的武装直升机……

随着郑吒的兑换，他手上多了张银色的弓。弓上刻画着无数繁琐的花纹，隐约能看见光彩流过。
“光辉之弓，不需要箭支，灌注圣力之后自行生成箭支……看起来不错么。”何为孽接过弓，试着拉了拉弦，弦上自然生成亮眼的金色光箭，他点了点头，放松了弓弦。“那么，开始练习吧。”

所谓的练习……
“操纵火焰打下我的箭……你应该感谢的是，我的准头不怎么样。”何为孽的房间的地下室，何为孽悠哉游哉的坐在半空中的位置上，抬手放箭。
由于他在半空，郑吒在地上，除非郑吒去兑换轻功或者开了四阶长出翅膀来，否则打到他的几率为零。而他打郑吒则是轻松――虽说自称没准头，但是光辉之弓射出的箭矢一射一片，再没准头郑吒也很惨。
红炎技能的锻炼何为孽自己来，到了格斗的锻炼则是赵缀空友情出场。相比其至少还懂得不能把人打死的何为孽，赵缀空就危险得多。很多次，都是看着情况不对头的何为孽临时喊CUT然后把已经快没气的郑吒抢救下来……由于不能去找主神修复，何为孽的治疗法术倒是熟练了很多。
最后几天，何为孽又把人带到了黑色星期五的世界，这次他们又非常不巧地撞上了复活的杰森。自然，杰森又成了郑吒的对手。
“开启基因锁第二阶……该说你好命还是拼命呢？”何为孽又一次拎着伤痕累累的郑吒丢到主神下，“主神，完全修复，奖励点数从我这里扣除。”
“成长得很快呀？”等在主神下的赵缀空看着悬在半空中的郑吒，有些惊喜地说。
“好说……只能说他疯狂的渴求变强，黎，要不要和他再打一场？这次你未必会赢得那么轻松了。”
“好啊～”

虽说赢得是赵缀空，这一场相当险――实力接近，赵缀空不可能再刻意留手，其结果就是一个破破烂烂（郑吒）一个濒临疯狂（赵缀空）……

“冷静下来了？”把郑吒丢去修复后，何为孽回到地下室，看着那边靠墙站着的人。
“啊……好多了。”赵缀空闭着眼睛，单手按在额头上。
“你的基因锁开到第几阶了？第三阶？”
“……是啊。”
“小心了。”
“……我知道的。”
“不过他的成长还真快啊……我想，他大概忍不住了。”何为孽嘴角上挑，“下部恐怖片应该会很有趣吧……我，非常期待。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            在几次进入黑色星期五的世界杀死杰森的时候，何为孽自己也获得了奖励。虽说比不上郑吒所得到的多，但是协助杀死杰森也给了他两个D级支线剧情和上千点的奖励点数。考虑到下部恐怖片是丛林狙击战，而他手中的武器更适合中短程攻击，而且准头欠佳，他打算给自己兑换一下近战的武器――虽说枪械有关的知识少得可怜，但何为孽开枪射击还是有些经验的。
能用D级支线剧情兑换的武器很多，本来就没有多少枪械知识的何为孽有点挑花眼。
（就这个吧……破魔枪，需要两个D级支线剧情，两千点奖励点数……和光辉之弓一样，使用圣力代替子弹，对灵类生物有奇效，对普通生物，根据圣力灌注的多少，也能发挥出一般枪械的效果。）
兑换完毕后，何为孽手上多了一把□□。外表是相当古朴的□□，枪管细长，上面如同光辉之弓一样刻画着玄妙的图纹，何为孽试了一下注入圣力，那些花纹上立刻泛出亮光。
“你兑换了什么？为孽？”马上就要进入恐怖片的世界，几乎所有人都到了主神广场上。何为孽此时兑换武器，立刻吸引了不少人的目光。
“没什么，总觉得没有武器很不方便，那些攻击的技能又太贵了，最后选了这个。”
“很漂亮的古董□□啊。”莱因哈特眯起眼，“叫什么名字？”
“破魔枪……威力么，现在还不知道，”何为孽把□□拿在手上转了转，“不然让我打一枪试试看？”
“虽然我很乐意，不过马上就要进入恐怖片的世界了，还是等等吧。”
“……好吧。”耸耸肩，何为孽又联络了一下主神，兑换了些普通武器，反正奖励点数他还剩下不少。除了高科技武器，主神那里的普通武器还是蛮便宜的，□□这种威力不错的武器，无限子弹的也仅要一百点。考虑到可能出现的引导者，何为孽特意多兑换了两把。
（上部恐怖片中，引导者并没有出现……）如果是引导者的话，那么应该并没有参加过别的小队。主神并不擅长编故事，既然可以以“新人”的身份让引导者出现，就没必要再给引导者安排一个背景，那很容易弄出麻烦。
再加上记忆里的无限恐怖原著，何为孽判定，汤姆不是引导者。
那问题就来了，按照原著中所说，没有了队长，又有开启基因锁的人，那么就应该有引导者的存在……
（还是说恶魔小队在这一点上也和别的小队不同吗……）想的脑仁疼，何为孽放弃了――反正下一部恐怖片就能见分晓。

“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，铁血战士一开始传送……”

铁血战士一，考虑到这部恐怖片的特殊性，何为孽甚至委屈了一下自己去看一部完全没意思的片子。
这部片子讲的是一个营救小组出动去营救一架坠毁在越南丛林中的直升机上的机组人员，而他们却在丛林中遭遇了可怕的怪物――铁血战士。
和异形一样，铁血战士也是来自外星的生物，这两种生物在好莱坞的怪物地位上几乎是平起平坐，甚至还有一部《异形大战铁血战士》。不过比起近似于野兽的异形，铁血战士要更像人类一些。他们的杀戮不是为了捕食，而是为了完成一个仪式――铁血战士的成人仪式就是杀戮，甚至还为了这种成人仪式特地囚禁了一头异形皇后……
而且，铁血战士有一种仿佛中世纪骑士的荣誉感。不杀妇女，不杀手无寸铁的人，只杀敌人的战士和袭击自己的人，而且也把杀同类看成耻辱――这点比人类还优秀。
而不可思议的是，虽然他们剥人皮、收集人头骨当成战利品，价值观还保留在蛮荒时代，但是他们居然已经有了驾驶太空梭在宇宙里穿来穿去的能力……
总之，看完全片之后，何为孽总结――这又是一种好莱坞为了吸引眼球胡诌出来的莫名其妙的生物。

铁血战士这部片子里面出现的铁血战士力量惊人，比起异形只靠着本身的力量，铁血战士拥有威力强大的武器，体内的自爆炸弹爆炸起来有小型□□的威力，甚至还可以隐形。因此，“主神”给的丰厚奖励，也就很好解释了。
“在丛林中生活五天，保护主角达奇不死，则可得到5000点奖励点数，否则扣除1000点奖励点数。除此之外，拯救小组成员每存活一人，得到2000点奖励点数，区域毁灭性武器禁止使用……”
“杀掉铁血战士一只，获得C级支线剧情一个，3000点奖励点数……”

（主角不死就有这么丰厚的奖励？看来主神肯定是改变剧情了，要知道那部片子到了最后就活了那个加州州长一个……）何为孽看着手上的手表，心里叹了口气。至于杀死铁血战士给的高奖励点数就更不用提了，铁血战士身上武器就有将近十种，而且作风彪悍，临死之前甚至会和对手同归于尽，绝对是比异形难应付的多。如果没有那条区域毁灭性武器禁止使用的限制，他绝对不介意拿核弹轰平了这一带，反正主角死掉那只铁血战士也必然会死，两项减一下还能剩下一个C级支线剧情跟两千点的奖励点数。
（不过……既然这部片子和异形的地位平起平坐，那么主神该不会用处理异形一一样的办法，处理这部片子吧？）
“现在我们在哪儿？这里还真是热啊。”莱因哈特一脸不满的拿出一块儿手绢擦了擦汗。
“缅甸的丛林。”何为孽向周围打量了一下，然后说道。
“缅甸的丛林？真是……”莱因哈特的脸上出现了明显的厌恶。
“好了，忍耐下吧……这次进来了两个新人？”何为孽转而打量那边的两个人，一男一女。男的背冲着他，看不见脸。女的一身性感的睡衣，正在地上伸着懒腰。
莱因哈特吹了声口哨，“这次赚了。虽然是个肉猪，却是个美人……”
何为孽没开口，他的眼睛死死地盯着那边刚刚转过头来的男人。

“告诉我你们两个的名字吧……”何为孽听到汤姆提问――刚刚加入恶魔小队的人还不知道，在这里黄种人的名字没有意义，它们只是“肉猪”。
“铭薇……”
“楚轩。”
很好，何为孽的嘴角往上扯了扯。
拔出枪，上膛，瞄准，一气呵成，何为孽看着那边看着他，脸上罕见的露出微微惊讶的男人，露出一个无比灿烂的微笑。
“在这里见到你可真好……我亲爱的楚轩楚大校！”
一声枪响，激起群群飞鸟。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            对于自己穿了这件事，何为孽自始至终的表现都很淡然――他并不觉得现实有多么好，舍弃了就舍弃了。如果说有什么遗憾，那就是某人欠他的还没还。
而这一次，何为孽真是非常非常感谢主神，感谢它或者他她把他这辈子最想要碎尸万段的人送到他面前来任他处置。

“为孽……你们，有过节？”任谁看了一直以来都是笑眯眯好脾气的何为孽忽然拔枪射击都会吓一跳，莱因哈特看着笑得开心的何为孽，不知为何觉得浑身发冷。
“过节？”何为孽歪了歪头，然后点点头，“啊，没错，有点小过节……”
“如果说，被人派特种部队从中国境内追杀到欧洲，然后被逼着从大西洋上的远洋客轮上跳海――还是在左手和双腿关节都被打得粉碎的情况下――这样也叫小过节的话，那么的确只是小过节。”
何为孽笑得灿烂，旁边的人看着却是心里发寒。
“的确是我疏忽了……在那种情况下，落入分布了食人鲨的海域，我派去的特种部队成员都认为你不可能活下来，所以才没有继续搜索。”
“是哦，一般人的确是活不下来，你派去的那些特种部队的家伙虽然说把人往死里逼很擅长，但是终究还是‘人’。”所谓怒极而笑，大概就是何为孽此时的表情。
“你想杀了他吗？”莱因哈特有点不识趣的开口。
“现在不。”何为孽哼了一声，“不管怎么说，这里也是恐怖片，不太合适……等回到主神空间，再把他千刀万剐好了。”
没人怀疑何为孽说的是假话，事实上，如果说之前还有人怀疑何为孽黑暗世界中人的身份的话，现在他们的疑虑已经彻底打消了――那种冰冷的死亡气息，漠视人命的感觉，与赵缀空如出一辙。
“那么……”莱因哈特的眼睛转而看向了那边的铭薇。
（铭薇……小说里面，这个女人也是恶魔小队的强者啊……）
何为孽注视着那双一开始充满了恐惧、愤怒，后来慢慢转为绝望的眼睛，在心里无声地笑了。
铭薇身上的那身衣服根本没有什么遮挡的用处，吸引男人的眼光倒是做得到――一时间，主神的光罩内充满了男人不怀好意的笑声。
（麻烦了……可不能在这里出岔子。）看了眼一旁郑吒紧紧攥起的拳头，何为孽微微皱眉。铭薇怎么样还无所谓，在这里就让郑吒和那群白种人对上可就麻烦了――在丛林中单对单狙杀，郑吒还能全灭了现在的恶魔小队。但是在这儿就撕破脸皮……
“我说，收敛点可以么？想干什么回主神空间去再说，在这儿做，不怕你们过分释放的男性荷尔蒙把铁血战士引来？要知道那可是红外探测的生物，”何为孽懒洋洋地开口，手上玩着破魔枪，“当然，你们要是希望插在女人身体里的时候被打成尸体，我想也没人介意。毕竟我们国家有句老话，牡丹花下死，做鬼也风流。”
“啊哈，还是算了吧，回到主神空间去想怎么玩也可以。”莱因哈特微笑了一下，“这次的恐怖片，你觉得怎么样？”

（把我当智者么……啧，为什么觉得那么让人不爽呢？）
“铁血战士这部电影主要就是写一种异形生物是怎样在丛林里杀死士兵的，那种生物其实并不难对付――他们并没有正常的视觉，而是靠红外探测感知对手的存在，原作中的主角就是靠在身上涂满了烂泥降低体温从而躲过了铁血战士，所以，铁血战士并不是我们主要的对手，最重要的应该是想办法找到主角并把他保护起来――主神既然提出了这样的任务，那么就应该让主角遇到比原著中更大的危险。”何为孽思索了一会儿开口道，“我的建议的话……分兵吧，铁血战士的力量虽强，但是并不能怎么威胁到知道它弱点的我们，分兵更适宜在丛林中搜索那个少校。”
“原来如此……”莱因哈特点了点头。“这次的恐怖片你会比较棘手吧？毕竟你并不擅长丛林战。”
“还好……光明屏障对隐形的生物也有探测能力，”何为孽笑了笑，“既然这次是这样的恐怖片，那么新人就让我来负责看管吧，这个小木屋似乎还算安全。”
“当然没问题，”何为孽的提议正中莱因哈特下怀，“那么请你多加小心了。”
“……啊，当然。”
很快，小木屋内的人就走了个一批――赵缀空临走的时候递了个眼神过来，何为孽略略点了点头。

“你究竟想做什么？”当恶魔小队其他人远去之后，一直保持沉默的楚轩开口了，“在这样的情况下，居然劝他们分兵……”
“你说呢？”挑眉看向那边的楚轩，何为孽笑得开怀，“号称包裹了人肉的电脑的楚轩大校啊～以你对我的了解，还猜不出我想干什么么？”
“不管怎么样……先告诉我这里究竟是什么地方吧。铁血战士，那是一部电影的名字……如果没错的话，我们就在铁血战士一中的那片丛林里了？”
“好啊。”何为孽笑眯眯的点点头，“这里么，是恐怖片中的世界……看过穿越小说吧？”
“看过，”楚轩点点头，“那种小说有益于了解在现实中得不到满足从而在虚拟世界中寻求自我安慰的人的心理。”
“可以这么解释，你穿越了。”
“那个弹出的对话框……”
“不仅仅那么简单。那个对话框是主神用来拉人的工具，按照你所在的地点，正常途径，你应该出现在中洲队。”何为孽耸了耸肩，“但是这里是恶魔小队――主神会将所有轮回小队中的潜力者复制到送入这个小队统一培养。”
“……复制人类吗……”
“没错，□□人这种事情在现实世界都只是表面上的禁忌了，更何况在这个力量至上的世界。”何为孽看着楚轩笑得很恶劣，“如何啊，复制体？”
“没什么特别的，如果要说复制的话，你不和我一样吗？”
“或许可以这么说。”何为孽也有考虑过自己是否是复制体这件事，不过他并不在乎这种事――是也好不是也罢，他清楚自己是存在着的，而且……
如果有另一个他在这个世界的话，那反而让他更高兴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            楚轩，或者杨东。
何为孽不知道这两个人能不能直接划上等号，之前是没想过，但是如果认真去想了，他发现，这两个人真的很相似。
楚轩是被创造出来的，没有味觉嗅觉触觉等等一切碍事的感觉，没有感情没有喜怒哀乐的思考机器。而在他的印象中的杨东也是如此。楚轩的过去和杨东未必完全重合――否则无限恐怖的作者早就被请去国安局喝茶了――但是肯定有很多重合的地方。
刚才他的愤怒三成是真，七成是装出来的――他是谁？世界上最优秀的骗术师之一，忍耐力要是不强那还像话吗？
杨东――或者说是楚轩之前对他所做的事确实让他恨之入骨，为了报复回去他列了极为详尽的计划，甚至有了所有计划都不成立那就干脆去美国从政用最高等级骗术师的手段解决问题的准备。但是，相比起把楚轩这个没感觉的家伙千刀万剐，他还有其它要做的事情。
（还真是不知道该赞美主神好还是该太阳它好……虽说是把这个家伙送到我的手上了，可是……不能杀啊。）
楚轩的能力何为孽知根知底，小说中作者所描述的也罢，现实中他自己亲身体验的也罢，有这人在，一个小队是想要团灭也难――除非是他楚大神心情不好打算抛弃掉整只小队了。
而对于恶魔小队来说，楚轩的存在同样是必须――何为孽是个很有自知之明的人，他不擅长楚轩那种大范围的布局，小处的布局倒是还能胜任。毕竟他是骗术师，随机应变的能力才是最重要的。
因此，楚轩必须活下去。
（可恶啊……）

“这个世界也不知道是哪个闲着没事干的家伙创造出来的，但是有一点大约可以确认，那就是这个世界的神――一般来说被称之为主神，是为了让人类进化而存在。”
“……进化……”楚轩闭上眼睛思考了一会儿，“开启基因锁？”
“不仅仅如此，在主神空间里，你可以兑换到很多血统，或者说，给你的基因添加点东西……”跟楚轩说话很轻松，这人的头脑转得太快，轻松一点就能获得良好效果。
“兑换……”
“每完成一场恐怖片，获得一千点奖励点数。主神会发布任务，完成的话则可能得到支线剧情和奖励点数――你的手表上有写。”
“支线剧情和奖励点数……在主神空间可以兑换什么？除了你所说的血统。”
“增强身体素质，这是最基本的，主神把身体素质分成了六块，具体是什么等回去之后再说也不迟。兑换各种武器，像这个，”何为孽从空间袋中拿出把□□丢过去，“无限子弹的□□，一百点奖励点数。”
楚轩接过了□□在手上掂了掂，接着非常自觉且不客气地把枪收了起来，“然后呢……”
“不好意思，打断你一下，”一直沉默的郑吒忽然开口，“我先走了。”
“一路小心。”何为孽冲着郑吒挥挥手，接着继续转过头来面对楚轩，“同样可以兑换的还有些高科技类的武器，现实中一段时间之内大概不可能制造出来，例如高斯武器、便携激光武器、脉冲武器、等等……当然了，既然是恐怖片，也有一些传说魔法类的道具，像这个。”何为孽晃了晃手上的破魔枪，又顺便从空间袋里拿出了光辉之弓，接着在楚轩过来看之前用最快的速度收了回去，心安理得地继续说，“除此之外，还有你这种人应该会喜欢的各种乱七八糟的资料……”
“……这样么……”楚轩点了点头，闭上眼睛思考了一会儿。
“详细地等回到主神空间再说吧……现在你可以问问题了。”
“我的问题是……你想要舍弃那些白种人了，对么？”

（所以说，楚轩这种人真是让人又爱又恨啊……一方面和他交流实在是省事，另一方面，这家伙也忒可恶了点……）
“怎么看出来的？”何为孽没有否认――否认也没意思，反正这场恐怖片就要来个大洗牌了。
“你之前所说的话。”楚轩推了推眼镜道，“铁血战士这部片子我也看过……那里面的铁血战士拥有极强的近战能力，而且照你的说法，为了刺激人类的进化，也为了提高危险程度，主神肯定不能像原片一样，只放出一头铁血战士。”
“一头铁血战士，就能够杀死那么多特种部队的成员……那么更多头铁血战士配合呢？”楚轩盯着何为孽慢慢说道，“这个小队成员的实力我并不清楚，但是可以确定的是，在这种情况下，如果你是想要保全这个团队，应该是将人集中在一起，然后利用你所说的可以感应到隐形生物的技巧，而不是诱使他们分兵……”
“分兵这种行动，只能方便铁血战士杀死这支队伍的成员……或者，方便刚才那个人，杀死这支队伍的成员。”
“只靠这么点线索就能推理到这里……不愧是楚轩啊。”何为孽拍了拍手，“精彩，请继续。”
“以我对你的了解，你想要杀掉那些人，并不需要这么麻烦的手段。”楚轩又推了推眼镜，“你的目的，是让刚才那个人杀掉这支队伍的成员吧？如果按你所说，恶魔小队是复制其他小队中拥有强大潜力的个体的队伍……这支小队的人种组成，似乎不正常。要么解释为主神有种族歧视倾向，要么解释为……”
“这个小队本身有问题。”何为孽帮楚轩补全。
“恐怖片中得到的支线剧情和奖励点数，可以为别人进行强化吗？”
“可以，不过过了一部恐怖片，只能给一个人强化一次。”明白楚轩问道了点子上，何为孽点了点头。
“那么，这支小队由白种人掌控着，他们对待其他肤色的人的态度，要么是纯粹的种族歧视，杀掉，要么是……”
“饲养起来，作为支线剧情和奖励点数的来源，当然也可能用于发泄的道具……”何为孽侧眼看向那边安静地坐在那儿的铭薇，只见她的表情几乎是立刻发生了变化，牙齿紧咬着嘴唇，脸色也变得难看起来。
“我不知道那个人强化到了什么地步……不过，要在这样的丛林里，面对铁血战士的攻击的同时，杀掉其他人吗……”
“所以这就是你的价值体现的时候到了啊。”何为孽笑着拍上楚轩的肩膀，“别辜负我特意让你活下来的用心啊，我亲爱的楚大校。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            “能联络上那个人吗？恶魔小队的人用什么方法互相联络？这个小队里还有谁你认为能够保留？”楚轩思考了一会儿之后又开始发问。
“他我联络不上，但是在这之前我有让赵缀空跟着他……”何为孽从空间袋里面掏出一个联络器丢了过去。这是之前在黑色星期五二里面从美国军火商那儿高价购来的那个世界最高科技的联络器，两个联络器在三十千米之内都能彼此联系，而且防干扰能力很强。“另外……其实还有个‘联络器’哦。”
“你是说，一直在外面偷听我们谈话的那个人吗？”楚轩查看了一下那个联络器，眉毛都不抬一下地说道。
“没错，”何为孽打了个响指，“偷听了那么久，该出来了吧？”

“……真是厉害啊……”汤姆有些尴尬的从门外走出来。“我原本以为我隐藏的已经不错了。”
“可惜这里的两个都不太属于正常人类的范围之内。”何为孽看着那个手足无措的金发碧眼美青年，笑道，“听完我们刚才的计划了？说说你的选择吧。”
“他是你想要保留的成员？有什么特别之处吗？”楚轩朝汤姆看了一眼――何为孽注意到，在那一眼看过去的时候汤姆的手都僵了，在心里同情了一下这倒霉孩子。
“精神力能力者在一个团队中几乎是必备的，因为将来可能会遭遇团队战――那是怎么回事等一会儿再说，”何为孽看楚轩似乎想发问，摆了摆手示意他先别说话，“精神能力者比较罕见，而且战斗力弱，几乎都是靠一个小队的奖励点数和支线剧情堆出来的，像这样，”用手点点汤姆，“已经完成了的，可以帮小队省下大量支线剧情和奖励点数。”
“原来如此，那么就有保留的必要了。”楚轩点了点头，“不会有问题吧？”
“汤姆和他没仇，虽然那个家伙有种族歧视的倾向了……不过，有问题的话就让我来解决好了。”何为孽耸了耸肩。“至于他那方面么……”目光若有若无的扫过汤姆，比常人敏感些的精神力能力者又是浑身一寒，“为了不让你被未来的军师大人认为成可能对团队有伤害的人，说说看你要加入我们的理由吧。”
“这个，应该是直觉吧。”
“原来不只是女人会用直觉来决定自己的行动啊……”何为孽懒洋洋地说道。
“不是那么简单……”汤姆脸微微一红，“一个小队不需要太多精神能力者，我的力量又比不过尼迦亚宾，而且我总觉得他在找机会除掉我……毕竟，精神力技能太过昂贵，与其留着我浪费……”
“聪明人……不过你想明白了吗？毕竟之前的小队白种人至上，以后嘛……虽然你没做什么，不过郑吒那家伙绝对是希特勒那类型的种族灭绝主义者。”
“危险性比起可能被尼迦亚宾杀掉小多了，我的本体不知道能不能活下去，加上我的话，就多了一倍的希望……”汤姆低声念叨了句什么，接着抬起头笑了起来，“再说了，虽然他脾气不好，但是还有你在啊！”

“你还真是相信我啊……”何为孽失笑，他不得不承认，这小子让他觉得很好玩。“怎么样啊？楚轩？”
“大概没问题了，可以保留。”楚轩点了点头，“精神力扫描是怎样的技能？”
“我可以扫描半径七十公里以内的生物，还可以锁定之前扫描过的人，并判断出他们是谁――没扫描过的人就不行了。”
“已经很有用了……除了你之外还有十一个白种人，郑吒一个都不会放过。杀死自己小队的成员要扣除一千点奖励点数，为了避免这个家伙被负分抹杀……必须救下男主角，然后尽量多救人。”
“别让他一个人杀死所有的人，这样也可以省一些工夫。”楚轩说道，“小队里除了这些人之外还有你要保留的人吧？是谁？”
“拿着另一个联络器的家伙……”

“喂～？”联络器里传来悠哉游哉的声音。
“你那边怎么样了？”
“你养的小果实已经杀掉尼迦亚宾了哦～很干脆的暗杀手法，之前的课程他有好好记住呢。”
“不错么，还有脑子，”何为孽评价道，“杀掉精神能力者，断开他们之间的联络……他怎么样了？”
“没受多少伤，尼迦亚宾不擅长近战。不过，小果实现在可是越来越暴躁了呢……”
“帮忙叫住他吧……有些话得跟他谈谈。”

“……有什么事？”这次传来的声音有些难以言喻的焦躁，何为孽几乎可以描绘出那个人全力压抑杀意的样子。
“用力小点，这个联络器可很脆弱。”何为孽闲闲地提醒了一句，“我知道，你很想立刻杀掉那些家伙……”
“所以你不要浪费我的时间。”
“本来觉得你能先杀掉精神能力者代表你已经有脑子了，现在看来还不行，课程还得继续，”何为孽叹了口气，“恶魔小队的人有那么弱吗？七个以上开启了第一阶基因锁的人……听好了，如果你想好好杀掉他们，而不是被他们杀掉、从而再也不能帮你在乎的那个人复仇的话，那你就尽管去胡乱杀好了！放心，相识一场，我会帮你收尸……”
联络器那边的郑吒沉默了，何为孽在心里暗骂了一声，接着又开口道，“等会儿我把联络器给一个人，那家伙之前在现实世界能把我玩得半死不活，在这里对付那群人身猪脑的家伙肯定也不差，为了她，你最好按那个家伙的指示行事……就是这样了。”
把联络器扔给楚轩，何为孽看向汤姆，“汤姆，把我和赵缀空的精神连接起来――你兑换了心灵锁链对吧？”
“嗯，好。”汤姆点点头。

“帮我的忙好么……黎，如果没有你的话，我大概会很麻烦。”
“难得的示弱啊～要我做什么？”
“救人……喂，我知道你不喜欢干这个，但是也没办法了……我会让汤姆扫描那些剧情人物可能的所在地给你，你能救几个救几个，怕碍手碍脚就用刺客世家的手段把他们弄成植物人好了，反正主神只是要他们活着……帮我这个忙吧，你总不希望好不容易培养出来的家伙被主神抹杀吧？”
“可是不能亲手杀掉那些家伙很遗憾啊～”
“放心吧，主神是根据队伍平均实力决定恐怖片难度的……杀掉那些弱者，之后的恐怖片只会越来越难，保证满足你。”
“嗯……那好吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            断开精神连接后，何为孽向汤姆交待了一下把精神力扫描结果传给赵缀空之后，看着那边似乎是联络完毕了的楚轩。
“怎么样？”何为孽问道。
“还好，他还有人类最底限的理智，没有彻底退化。”
“……不要太刻薄吧，毕竟那是你将来的领导。”
“那你说呢？”
“呃，在人类还是类人猿的选择上，他把持了最后的底线！”
“那就用你的说法好了。”
“那个……”汤姆忽然举起手。
“有事么汤姆同学？”何为孽心情很好。
“如果我的精神力扫描没错的话，似乎有头铁血战士正在向这儿前进。”
“……啧，真麻烦啊。”何为孽揉揉眉心，看了一下这里的人――楚轩姑且不论，铭薇现在只是个普通女人，汤姆则是精神能力者……
（明明是牧师却要去搞近战……这是团队不合格的表现吧？）
何为孽心里嘀咕了几句，叹了口气，“好吧，那么我去好了――把精神力扫描图给我。还有，楚轩，这个给你。虽然遇上铁血战士不一定有效，但是在这里不一定只有铁血战士――这部片子的背景时期，缅甸丛林可出没着不少自卫队成员。”
“我知道了。”接过何为孽递过来的枪械，楚轩点了点头，“有问题我会让他联络你。”

“那么，我先……”“等一下！”突兀响起的声音让三个人都看向了那边的铭薇。原本一直抱着腿坐在地上的铭薇此刻站了起来，身上那身衣服……何为孽不得不承认，铭薇绝对是个美人，要相貌有相貌要身材有身材。
“说话前……先换换衣服吧。”何为孽耸了耸肩，从空间袋里面拿出件丛林野战服递过去，“这个你穿可能大了……凑合一下吧。”
“谢谢。”点点头，铭薇飞快套上了衣服――何为孽再次感慨，虽然郑吒尺寸的衣服穿在铭薇身上有些奇怪，但是照样是美人一个。“你刚才的弓……能借给我吗？”
“弓……别告诉我说你想……”何为孽皱了皱眉，“听好，这部恐怖片里面你最安全，因为铁血战士实际上是一种很骑士化的生物，它们不杀女性，但是会杀袭击它们的人……”
“我知道，这部片子我也看过，”铭薇点了点头，双手紧握成拳，“但是，我也想活下去……在恐怖片的世界不可能总是不遇到危险不是吗？”
“……啧，真麻烦。”何为孽皱了皱眉，“好吧，弓可以借给你，之前试过了，虽然必须灌注圣力才能用，但是一次注满之后除我之外的人也能用那张弓，不过一次大约只能射出十支箭，而且弓箭的射程肯定在铁血战士的攻击半径之内。”
“我知道了……它们不会攻击女性不是吗？我想我射箭的技巧……应该还没拉下太多。”
“别光想……射一箭试试看。汤姆，铁血战士离我们多近了？”
“大概还有五分钟。”
“那你试试看吧。”何为孽把光辉之弓拿了出来，丢过去。
铭薇接过弓，试着拉了拉弓弦。在她绷紧弓弦的时候，自然出现的金色光箭让她的表情有些恍惚，但是很快回过神来，抬手一箭向门外射了过去。一声轰响，门外百米开外出一棵大树被拦腰射断。

“效果不错啊……”之前使用光箭何为孽基本上都是仗势欺人，他还真没想到这种冷兵器效果居然如此惊人――铭薇不愧是被主神承认的潜力者，实力果然强大。
“这弓的力量……好厉害……”铭薇也有点发愣，“比我想象得厉害多了……”
“传说魔法类的兵器啊……那么，我们走吧，铭小姐。”微微一笑，何为孽冲着铭薇伸出手，临走之前还不忘叮嘱留守的两人――“出事了千万要联络啊……本来人就少再死几个就真没人了。不过汤姆啊，你可以晚一点联络，等那个家伙被打得半死不活再找我也不迟……”

一路向汤姆扫描出的地点摸过去，何为孽感慨着铭薇的硬气――越南丛林这种地方是连全副武装的美国人都不停吃大亏的地方，最后全世界军事力量最强的国家输给了越南丛林中的自卫队，由此可见这地方实在不是人走的。何为孽本人是个超出人类的麻烦，自然有本事把丛林当大街走。铭薇从本质上来看还是个普通女人，居然一路跟在他后面没拉下几步。
如果说之前何为孽对铭薇的印象还只是建立在无限恐怖原著上的“可怜可悲的女人”的话，现在已经修正为“不需要同情”的女人了――同情强者是对强者的侮辱。
“铁血战士的能力之一就是隐形，我会指点给你大致的方位，不过具体还是要你来掌握了，”觉得距离差不多了，何为孽停下脚步，“还有，射箭的时候一定要当心，铁血战士体内的炸弹有媲美小型□□的威力――虽然那个男主角最后还是活下来了，但是我们不一定有那么硬的命。”
“我知道，”铭薇深吸了一口气，拉着弓弦的手微微有些颤抖，但是很快被她自己压制住了，“你知道么，我有种很特别的能力，对一些事情的预感很强，尤其是在射箭方面――”铭薇扯起嘴角勉强露出一个笑容，“我可以预感到箭矢的走向和目标的方向，很多时候不用眼睛也能射中。”
“是吗？那你睁着眼睛应该威力更强了。”何为孽失笑道，“接近了哦……在东边，如果可能的话，连那个内置炸弹一块射烂掉！”
“我知道了……”铭薇眯起眼睛，拉开弓弦，对准了东方。

（感觉到了……在那边！）铭薇相信自己的预感，她对着那个角度小心的拉开了弓弦，（一定要射中，射中炸弹……我要活下去，绝对不能死在这里，不能死在杀掉他之前……）
铭薇感到自己所有的心力都汇聚在了弓箭上，她干脆闭上了眼睛，只用预感给自己定位着，（一定要射中，一定……要射中！）
一声轻响，弓弦松开，箭矢飞出……

“不可小窥的女人啊……”何为孽松了一口长气，刚才铭薇做得很成功，相当成功――那支箭应该是命中了炸弹，但是也摧毁了部分炸弹，因此虽然同样是爆炸效果，却比电影中看到的小得多。
而且……
看着那边紧紧抱着自己，不断抽搐的女人，何为孽走过去，用单体治疗缓解她的痛苦。
“我知道很难熬……撑过去，你会变得更强。不愧是被主神承认的高潜力者，果然……”
“活下去吧，你会变强的……至于这里，换我来吧。让女人挡在前面……啧，虽然我不是大男子主义者，但是还是觉得不爽啊。”
何为孽闭上眼睛，仔细看着汤姆传过来的精神力扫描图――那上面显示，至少有两只铁血战士在向这里前进……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            “……呃，好想吐。”何为孽捂着嘴巴，疲惫不堪的靠在一棵树上。“真是……如果回到现实世界的话，一定要去殴打好莱坞的无聊导演……没事创造出那种怪物干嘛啊……”
此时，何为孽的样子绝对称不上好，至少方才那种游走丛林间依然闲庭信步的感觉没了，右手袖子裂成了碎片，脸上也多了几道细微的划痕，整个人给人的感觉也是疲惫而松散。
“算了……先回去吧。”强打精神站直了身子，何为孽在联络汤姆，“汤姆？小汤？给我到你们那儿的路径图。”
现在已经入夜，而且越来越有向深夜发展的趋势。白天，这样的丛林已经足够可怕，更何况是伸手不见五指的黑夜里。
“呃，好。……那个，你杀了那两只铁血战士？”
“是啊，有问题吗？”何为孽抱起一边的铭薇，懒洋洋地说道。
“……厉害……”
“好说……先别精神联络了，我真的很想吐……”何为孽的脸色有点难看，怀里抱着个人又不能伸手捂嘴。
“……我……放我下来。”铭薇这时醒了过来，发现自己被人抱着，下意识的挣扎起来。
“自己缓解了解开基因锁的后遗症……真有精神啊，你。”何为孽松开手，让铭薇落到地上。
“……你怎么了？脸色怎么这么难看？”解开基因锁的后遗症不是那么好熬的，铭薇落在地上也是一阵头重脚轻，脸色也有些苍白。不过她很快恢复过来，注意到了一边何为孽的情况。
“其实比你好点……总之，还是先回去吧。”何为孽摆了摆手，示意有话等会儿再说。

回到那间小木屋，何为孽一进屋子就找了个地方靠着。
“很难受？”楚轩看了他一眼，“后遗症吗？”
“……少给我用那种看优秀实验品的眼神看我。”何为孽噌的一声跳起来窜出几步去，“我告诉你楚轩，就算顾虑到小队我得让你活下去，敢打我的主意，甭管你有没有痛觉，我有的是办法让你生不如死。”
“哦。”楚轩点了点头，“那么说的确是后遗症了？情况严重吗？”
“不怎么严重，不会影响多少战斗力――对了，这个给你。”何为孽丢过去两颗小巧的黑色圆球。
“这是？”
“从铁血战士体内挖出来的，它们自爆用的炸弹――据说是小型原子弹的威力，而且没有辐射。”
“在这场恐怖片中的用处恐怕不大……不过以后应该用得上。”楚轩轻敲了两下黑色圆球的外壳，“除此之外呢？”
“没了，你觉得还能有什么？”何为孽耸了耸肩。
“肩炮和伪装衣。”楚轩推了推眼镜，“有激光瞄准功能的肩炮，和有隐形功能的伪装衣……以你的一般风格，不会放过的吧？”
“……肩炮都让我打烂了，那东西太危险……伪装衣我倒是有扒下来一件。”何为孽从空间袋里面拖出一件铠甲样的东西，“虽然能隐形，不过够沉，而且怕水，还需要充电……不是那种自身能发电的家伙，穿起来大概会有些麻烦。当然，以楚大校改造和变废为宝的本事，是不会把这点小障碍放在眼里的吧？”
“等到回到你所说的主神空间再说。”楚轩简单查看了一下伪装衣之后说道。
“说起来不知道那边怎么样了……汤姆，把我和赵缀空的精神连接起来。”

“不用了哦～”
“……你回来了啊……那个是？”看着赵缀空手上拎得两砣东西，何为孽好奇道。
“美国未来的州长。”赵缀空把手上的两个已经半死不活的人丢到房间一角，拍拍手走了回来。
“……”判断出两个人一个是杰西・文图拉，美国未来的明尼苏达州州长。另一个则是家喻户晓的阿诺・施瓦辛格，美国未来的加州州长之后，何为孽嘴角微微抽搐――赵缀空还真是很有幽默感……
“这样的话大概确保六千点拿到手了……再加上完成恐怖片的一千点奖励点数……还差三千点奖励点数啊……”
“这个么，你不用担心了哦。”赵缀空笑眯眯地说道，“小果实刚才也杀掉了一只铁血战士哟～”
“一只铁血战士……？那的确是不用担心了，可是……”
铁血战士的实力刚才他算是亲身体验过了，铭薇在开了一阶基因锁的情况下情况下才杀掉一只，而他虽然干掉两个，但是方法绝对不是一般人能够模仿的……
“他该不会……”
“小果实开启了第三阶基因锁哦～”
“……果然。”按了按太阳穴，何为孽站了起来，“为防万一，我还是去找找那个家伙吧……黎，帮忙照看一下这里……”

“还差……最后一个！”
此时，东方的天空已经微微透亮，太阳很快就要升起。
郑吒靠在树上休息了大约三个小时，血族伯爵血统的强大恢复力此时得到了体现――他身上绝大部分的伤放在一般人身上都是致命的，但是在他身上，三个小时已经足以他恢复到六成的实力。
持续了将近一天的追杀复追杀，按照精神力扫描图一个个找到那些人，然后，打断他们的骨头，拔出他们的舌头，踩烂他们下体，最后，扭断他们的脖子。
一点点一点点地杀掉，郑吒只恨自己没有跟赵缀空学一下那些用让人疯狂的方式杀人的技巧，否则，他绝对会好好折磨一下那些人，让他们在地狱中也忘不了自己犯下的罪孽……
郑吒摊开手，满手的血红让他看不清自己的掌纹，依稀记得萝丽曾经捧着他的手笑着说，他的生命线很长，她的生命线却比较短，如果将来她比他早死那么他千万不要一直想着她，一定要找一个能让他幸福的人……
“丽儿……等着我，大色狼会帮你报仇的……一定会……”缓缓握紧拳头，郑吒闭上眼复又睁开，方才在眼中涌动的情感在此刻完全消失，变成了刻骨的冰冷……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            莱因哈特在树丛中狂奔，昔日的优雅不知道跑到了几重天外，身上的礼服早已被树丛刮破，脸上的表情也从一贯的贵族式高傲变成了狰狞。
“这部恐怖片不对劲……从一开始就不对劲……那个肉猪怎么会……”莱因哈特喘了口粗气，靠在树上反思着进入恐怖片以来的事情。
一开始都很正常……他们分散开来寻找主角，寻找的过程中甚至彼此开着玩笑，毕竟谁都知道这部片子的主角是美国加州的州长……
直到……
“怎么回事……你、你怎么……不要过来……啊啊啊啊啊啊！！！”心灵锁链中传来尼迦亚宾的惨叫，随后，心灵锁链断开、精神力扫描图消失，他们陷入了睁眼瞎的窘迫环境。
一直以来太过相信精神力扫描，连指南针都不曾带的人，在缅甸遮天蔽地的丛林中只有迷失的下场。
莱因哈特第一时间做出的反应就是返回那间小屋，或者联络另一个精神能力者汤姆，他在路上遇到了另一个同伴――已经被砍掉双手，拔掉舌头，跌跌撞撞跑着的同伴……
以及在他们后面出现的，面无表情的郑吒。
看到莱因哈特之后，郑吒的眼神瞬间变得恐怖，他的手一扬，红色的火焰包裹了那名同伴的全身，随着凄厉的惨叫，那个人化成了灰烬。
“你……是最后一个。”看着莱因哈特，郑吒丢下了这样的话，转身离去。而慑于那强大威压的莱因哈特，甚至无法发出声音……

“这究竟是怎么回事！”莱因哈特发出一声怒吼，他忽然开始痛恨自己的听力，不然他就不会被一声声同伴的惨叫震慑，从而丧失了最基本的判断能力……
“找到你了。”郑吒的声音忽然传来，莱因哈特有些惊恐地看过去，看到了面无表情从丛林中走出的郑吒。
“你……”
“我说了，你是最后一个。”郑吒扯起嘴角，露出了森森的白牙――“准备好死了么？和那些家伙在地狱里再见吧。”
“你少小看人了……”莱因哈特咬了咬牙，双手紧攥成拳，“别以为你能胜过我！”
呼啦一声，黑色的肉翅从莱因哈特背后展开，他慢慢飞上了半空，“我可是已经强化到了血族侯爵血统！不死不灭的血族！”
“那又怎么样？”郑吒的手上燃起红炎，“你们这些人――都得死！！！”

何为孽睁开眼，他忽然觉得自己兑换了牧师职业强化是个很明智的举动。
牧师这种职业在各个网游中有不同的称呼不同的解释，但是在主神那里的解释是，信奉上帝与黑暗作战的人。
而血族，恰好是黑暗里面的一种生物。因此，对血族能量，他有一种特别的感应。
那边用血族能量对轰的两个人的位置，不用眼睛他也能找到。
“真方便啊真方便……不过，要现在过去么？”
这是郑吒复仇之战的最后一场，也是最关键的一场……
咧咧嘴，何为孽无声地笑了――既然如此，不插一脚太不符合他的习惯了不是吗？

血族能量的冲撞，红炎的彼此吞噬，周围的树木被红炎点燃，燃烧，映红了半边天空。
“啊呀……这样破坏缅甸丛林，大自然之神会发怒哦～”踩着游哉的步点，何为孽走了过去。
此时，两人几乎都放弃了技巧，变成了使用最直接的武器进行的肉搏。郑吒一手掐着莱因哈特的脖子，另一手攥成拳头，一拳一拳狠狠地打了上去。
莱因哈特英俊的脸几乎被打得血肉模糊，此刻他已经放弃了所有的贵族的优雅，不断地拼死挣扎，只希望能留下一条命。
“啧啧，你们两个啊……这样还能说是血族？真该为天下吸血鬼迷一哭。”看着两人纠缠在一起的架势，何为孽大摇其头，“真是……”
“你来干什么！”死死地掐着莱因哈特的脖子，郑吒转过头去看何为孽，满脸的狰狞。
“孽……为孽！救……救救我……”莱因哈特几乎是眼中一亮，看着何为孽满脸的期盼――可惜因为那张脸的缘故，何为孽只觉得一阵阵恶心。
“我亲爱的莱因哈特啊～到现在你还抱着不切实际的想法？没看出来吗，从一开始我就不站在你们这一方。”何为孽竖起手指笑着摇了摇，“就算没有郑吒的出现，我也迟早会清理掉你们。毕竟，团队环境太差对于一个牧师来说可是很危险的哦。”
“……你……”
“说够了吗？”郑吒冷眼望着莱因哈特，“说够了，我就送你……”
“等等，”何为孽忽然出声让郑吒停下了手，“不管怎么说，所有的负奖励点数都让你来承受，太不合理了点。”
“你想干什么……住手！”看何为孽抬起的手上握着的破魔枪，郑吒猜到了他要做的事，立刻用力想要捏断莱因哈特的脖子。
已经晚了，破魔枪枪口飞出的子弹准确的贯穿了莱因哈特的额头。
“下辈子记得换个名字，别再玷污这个名字了。”听着脑中响起的“杀掉成员一名，扣除奖励点数一千点”，何为孽感到自己的心情愉快了好多。当然，如果那边的郑吒别用那种眼神看着他，他会更愉快。
“为什么……”郑吒几乎是咬牙切齿的看着何为孽，“你为什么杀了他！为什么！！！”
几乎是伴随着他的怒吼，红炎狂涌而出，眼看着就要扑到何为孽的身上。
轻叹了一口气，何为孽开口，“你要杀了我么，郑吒。”

你要杀了我么，郑吒。
清冷到几乎不含感情的声音终于唤醒了郑吒的部分理智，红炎被主人硬生生遏止住，终于，慢慢退去。
“可恶啊……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！丽儿、丽儿……”

看着那边从怒吼变成痛哭的男人，何为孽微微叹息了一声，望着天空沉默了。
他承认……看着这个男人那么痛苦的时候，他确实是有那么一点点……后悔了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            由于铁血战士基本上都被杀掉了，接下来的几天变得轻松了许多，六个人基本上都是呆在小木屋内足不出户。
楚轩正在和那件伪装衣较劲；铭薇还处于解开基因锁的后遗症之中，神情有些萎靡；赵缀空四处乱跑，何为孽在叮嘱了他一句“小心别把美军招来”之后就懒得管此人；汤姆忙着锻炼精神力；然后是郑吒……
何为孽看着那边靠在小木屋墙壁上一脸心如死水表情的某某人，在心里恨铁不成钢――复仇完毕就没有活下去的意志了？这个家伙还真是蠢到了一定境界……
看来他得想想办法了，好在一开始他就猜到了这种可能……

“你还在生气我杀掉那个家伙吗？”何为孽走到郑吒身边，他很满意郑吒现在坐着――鉴于一般YY小说中男主角不得低于一米八二的特殊要求，郑吒比他略高些。
“……不了，没什么……再说你是为了帮我。”郑吒连语气都沧桑起来，何为孽嘴角抽了抽，有种想要一枪打过去的感觉。
“真那么不爽的话……等着复活他你再杀一次好了。”何为孽漫不经心地说道。
“……复活……”郑吒被这个词刺激了一下，抬起头看着何为孽。
（很好，不是完全没了脑子……）
看着抬起头来看着他的郑吒，何为孽继续装出漫不经心的样子丢诱饵，“是啊，复活――第一场恐怖片里面，我从对方小队队员那儿得知，好像是有部叫做《神鬼传奇》还是《木乃伊》的片子来着……看过吧？”
“然后呢？”
“里面有本书，叫做复活金经。据说可以复活团队成员……”
“……可以复活团队成员……”郑吒咬着嘴唇，没有开口。

（差不多了吧……就算我不点出制造出的人物也可以复活这一点，他自己也能联想到了……毕竟，只要有一点希望，人就会用想象力将它渲染成无限……）
看着那边恢复了精气神的郑吒，何为孽在心里对自己的表现暗自满意――如果不是为了合理引出这一段，他何必抢着去杀莱因哈特？
不过接下来的重点就是……队长的问题了。
现在呆着的六个人里，基本上没有任何一个可能是引导者，但是郑吒又应该在这一部里获得队长资格……是因为他的存在导致剧情变化？还是说……
不管何为孽心里想着什么，时间不可逆，手表上的倒计时慢慢接近了零小时零分零秒。

“恶魔小队成员被同队人员杀死百分之五十以上，恶魔小队重组开始……”
这是……怎么回事？
何为孽很惊讶――他们的确是离开了恐怖片，但是并不能算是回到了主神空间――此刻，六个人都悬在光柱中，主神在不需要他们要求的情况下，自动自发的开始进行修复？什么时候主神也有免费的午餐了？还是说……主神终于中病毒了？
“恶魔小队队长选择。”
依旧是直接响起在脑海里的声音，何为孽眨巴眨巴眼，看着那边悬浮在他们五人中央的郑吒，在心里暗暗对主神比出中指。
他想他终于明白，恶魔小队队长选择是用什么方法了……
如果说其他洲小队是用选拔的方法正常决定队长，天神小队人人是队长，所以要靠众望所归推选队长，那么恶魔小队……

（主神啊……你居然会用这么王八蛋的方法，我真的很怀疑，你究竟是不是一台电脑那么简单……）
最简单的形容，那就是“养蛊”。将一群有潜力的人放在同一个小队里面，然后让他们进行厮杀，最终杀掉多数人的那个，成为队长。其他活下来的人，成为队员。
（这样的话，队长会对成为队长的方式守口如瓶也就正常了……而同时成为队员的那些人，也必然会保持沉默，毕竟谁都不希望自己死……当然，也可以靠出卖情报获取新队长的认可存活，不过如果我是队长的话……）
（绝对会在成为队长之后，用最快的速度杀掉所有队员。）
（和在其它洲小队中不一样啊……虽说也扣除点数，但这分明是鼓励进行同队相残……主神究竟在想什么？天神、恶魔……呵，果然是恶魔小队中人必须有恶魔的心肠，对自己的队长、队友也能下手，这才能成为恶魔小队的队长……）
（如果说其他小队是为了培养出一个最强小队的话，天神小队应该是培养出一个最强的少数人的配合……恶魔小队的存在意义，就是培养出一个“最强者”！能够以力胜智的最强者，真是……见鬼啊……）
（那么，之前那些养殖者被复制也很正常了……用养殖这种方法，他们的成长速度自然极快，而且在一个小队中几乎是不成比例的强，自然符合主神的要求……那么其他人呢？是了，在队长未完全成长之前，自然要有配合着他的人……）
（主神可能并不清楚养殖者的情况，因此那些养殖者被复制进来之后，才会导致原本的队长不再是最强，从而，他也对成为队长的方法守口如瓶……从其他小队过来的人，并不可能知道恶魔小队成为队长的方法，因此……如果不是因为郑吒的复仇，大概除非出现队伍分裂的情况，不然不可能重组小队了……）
（我们算是很幸运的了……这并不是队长对自己队伍的清洗，而是复仇，所以……）
（不管怎么说……主神，你他娘的给老子去死吧！）

在何为孽心里盘算着诸多念头的同时，郑吒的四阶基因锁开启已经完成。
“认证队长，是否确认？”
听着自己脑中蹦出的那句话，何为孽一愣，接着明白了――该不会是因为他也杀死了一个团队成员的缘故，郑吒成为队长还需要他的确认？
“……还有这个吗……我可不觉得有什么否决权……”何为孽很想笑，如果不是因为这是郑吒的队长认证，他很有兴趣投一下否决票，但是……
“我确认！”
“队员确认完毕、队长认证成功、恶魔小队重组完成……”
随着主神刻板的声音，所有人降落到了地上……他们终于回来了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            回到主神空间之后，何为孽大致交待了一下主神空间值得一提的事情，再告诉了楚轩他要知道什么可以自行联络主神，然后，他就晃晃悠悠地回了房间。
半躺在两张床之一上，何为孽总结了一下这次恐怖片，觉得很满意――彻底解决了让自己不爽的那些人，重组了恶魔小队，同时也让郑吒开启了基因锁第四阶的初级阶段，可以说，圆满完成了自己的目标。
（接下来也不知道是哪部恐怖片……不过如果是楚轩的话，在进入下一部恐怖片之前应该会先想办法强化一下队伍吧……算了，好歹是价值亿万美金的大脑，现在我是不用担心了……）
门那边忽然发出声音，何为孽抬头望去，发现郑吒走了进来。
“……你怎么来了？”何为孽眨眨眼，上次郑吒他们在自己这儿特训，因此设置的时候设置成了他和赵缀空都能进来，这次回来也忘了更改。郑吒能打开门不奇怪，奇怪的是他没事干嘛跑来？
“不想回去。”郑吒走到另一张床边，躺下，“反正你这儿有两张床。”
“……”何为孽在心里暗自念叨下次绝对要把房间改成单人总统套房。“为什么不想回去？”
“……她不在那里。”郑吒仰躺着，看着天花板低声说道，“所以，不想回去了。”
“是么，那就随意了。”何为孽耸了耸肩。
“对了……那个复活金经，能不能复活制造出来的人？”
（哦呀？问到点子上了……）
“我不知道。”何为孽觉得这不算谎言，他不知道制造出来的人能不能复活，他只知道恶魔郑吒没能复活了萝丽。“不过……既然是‘复活’，那么应该没什么问题吧。”
“……是么。”郑吒翻了个身，把头埋进了枕头里面，“丽儿……”
低沉而含糊不清的声音传来，何为孽叹了口气，关上了灯。
自是一夜无话。

第二天，何为孽神清气爽地走出门，第一眼就看见了坐在主神下方地板上的楚轩――如果说这人晚上根本没回房间，他也不意外。
“怎么样啊楚大校～”何为孽笑嘻嘻地跟他打招呼，“是不是感到很惊喜？这里能兑换的东西有不少对你来说很重要的吧？”
“没错。”楚轩点了点头，他手上此时已经有了一大叠资料，正在被他一目十行的快速翻阅着。“很多，很惊喜。具体是什么等到所有人都到齐了再说。”
“好啊，不过我得先走一下。”
“你要去哪儿？”楚轩头都不抬一下。
“现实世界。”何为孽很满意地看到楚轩脸上一瞬间出现的惊讶，“你也看到了吧？普通生活天数兑换里面的选项。”
“一个D级支线剧情开启，每一天则要消耗五十点奖励点数……你认为有必要吗？”
“那么说你觉得没有必要了？我觉得你应该会很想知道我们到底是以一种怎样的方式进入这个世界，强化的属性和兑换的奖励又能不能带回去。”
“如果是本体的‘我’的话，那么这些还是有意义的……”楚轩低下头继续翻阅资料，“但是对于作为复制体的‘我’来说，并没有什么意义存在。只要可以确定了我是复制体，那么肉体还是精神进入实际上已经可以解释了――只可能是肉体连同精神一起进入，否则若是两个‘我’都回到了现实世界，那会出现严重的冲突……强化的属性和兑换的奖励都可以带回去，这是从主神那儿确定了的，它欺骗我们并没有意义。更何况，能带回去也好，不能带回去也罢，我们都是要兑换的，因为要在这里活下去……”
“那你不想带些新科技之类的东西回去报效祖国吗？”
“嗯，的确有一些我正在研究的科研项目的详细资料……但是，”楚轩顿了顿，“这些事情，本体的‘我’会去做，自己回去也好，想办法让别人带回去也好，本体的‘我’会做到……据郑吒所说，至少在他进入恶魔小队之前，中洲队还没有队长存在，也不知道恶魔小队的存在，所以本体的‘我’并不知道我的事情，因此他必然会选择用自己的方法将这些资料带回去……既然如此，我就不必浪费时间和奖励点数了。”

（果然是楚轩啊，算计别人也就罢了，连“自己”都在算计范围之内……）
“那么，你回去想要干什么呢？”
“有我自己要做的事情，有些要确认，还有些必需品得带过来……啊，当然了，如果可能的话，再给那个某某基地发封恐吓信，告诉他们说他们的国宝楚大校目前在我手里，想要他活着回来就拿钱来吧……”
“浪费多余的时间和精力，你不会做这么无聊的事。”
“啧，就算知道你也配合一下么，不然多无聊啊……”何为孽摇了摇头，“上一部恐怖片里我拿了两个C级支线剧情，一万两千一百点奖励点数……五十点和一个D级支线剧情，这我还浪费得起。”
“主神，现实世界……一天！”

眼前一黑，再是一亮，一瞬间，何为孽发现自己已经从主神空间，回到了他的房间。
眼前的电脑还开着，但是因为太长时间没动的缘故已经自然黑屏。屋子里很安静，除了电脑风扇转动的声音，主机偶尔发出的咔咔声，一切都很正常。
电脑旁边还放着他临走时喝的那瓶蕃茄汁，里面的液体已经变得惨不忍睹――何为孽迅速去了一趟厨房，把番茄汁丢掉。
让电脑恢复正常，何为孽发现电脑还保持在自己走的那一刻。□□开着，不过现在所有头像都是灰色的。网页开着，何为孽顺手把网页关上。然后，先打开了保存在层层加密之下的，一个名为“日记”的TXT文件。

用电脑写日记，何为孽自己也觉得自己这个习惯有点危险，但是他现在很感谢这个危险的习惯――否则他哪能这么快搞清楚一些事。
“……
A年A月A日
塞壬这个称号是什么意思？老子又不是会唱歌的海妖！更不是海牛！该死的……

……

X年X月X日
黎明之空这个混蛋又敢给我杀掉我的目标！虽然这次没能杀了他，不过被美军追击的滋味应该也不好受吧？下次，绝对要玩死他！

……

Y年Y月Y日
楚轩你个王八蛋，居然敢打老子的主意……很好，不送你到另一个世界去，老子不叫何为孽！”

看到最后一天的日记，何为孽松了口气。
很好，这个世界的“何为孽”的历史，和他的没什么不同。
然后是打开□□的聊天记录，记录里面，依旧有他，也有另外的某人的花痴记录，只不过，所有关于“无限恐怖”的地方，都被另一本小说所取代。
何为孽忽然升腾起看一下这本小说的欲望――那个世界的无限恐怖在这个世界是现实，那么这个世界的这本小说……
（……还是算了吧，别找麻烦了。）
何为孽在心里苦笑了一下，顺手搜索无限恐怖这个文件夹――虽然已经确定不存在了，可是还是有一种想要看看的欲望。
“……诶？”
居然，存在。
电脑显示屏上那个黄色的文件夹让何为孽的脸微微变色，接着，他点开了那个文件夹。
文件夹里面只有一个TXT文档――给异时空来客的一封信。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            深呼吸，何为孽挪动鼠标，点开那个TXT文档。

“给异时空的来客――

我想，当你发现自己出现在这个世界的时候，应该会很惊讶吧？不过，发现这个TXT文档，你应该会更惊讶。
那么先自我介绍一下，我的名字属于中文语系，你可以叫我‘穆蓝’，我的身份是二级主神，掌管恶魔轮回小队所在的轮回世界。”

“二级……主神？”
何为孽觉得大脑一片混乱――主神也分等级？

“我想你应该很惊讶吧，别急，看完接下来的话。
你原本所在的世界和这个世界，的确是镜像世界的关系――这个世界投射在你那个世界的虚像，被称为《无限恐怖》，是一本小说。而你那个世界投射在这个世界的虚像，同样是一本小说。具体是什么……我想你也没兴趣知道。
按理来说，两个世界并不应该有所牵扯，毕竟对你而言这个世界的很多应该是机密的事情并不是秘密……但是，你最终来到了这里。
跨越空间将人带入轮回世界的消耗极大，就算有我们七个二级主神共同发力也一样，而且要瞒过一级主神也不容易，更何况这种事情本来就违背了空间公约，万一被那群麻烦家伙发现就惨了……事实上，如果不是因为你那边的管理者先耍阴的，我们也不会舍近求远……总之，要怪的话，连你们那边的管理者一块怪吧。
扯远了，回来。
总之，你应该清楚自己拥有怎样的力量。人类挑战自然的最高成就，这句话属于你一点也没错。我们从来没有想到，人类居然可以作到这个地步。
一直以来，我们都是挑选普通人进入这个轮回世界，让他们在里面得以进化，这个过程虽然有了一定的成果，但是我们始终在构思另一种可能……
如果进入这个世界的，从一开始就并非‘普通人’，那会怎么样？
因此，我们开始选择不普通的人……在现实世界就已经开启了基因锁的人、通过科技手段改造过基因的人，以及你这个特别的存在。
这是另一个实验，一个区别于一般进化的实验……”

“很好……”何为孽冷冷地注视着屏幕，唇角微微扬起。
实验？这些家伙还真敢说啊……
他这辈子最厌恶的两件事，第一让人当棋子，第二就是让人当实验品。
楚轩犯了第二条――虽然还没成功，但是已经足以让他有拼着挑起世界大战也要报复的觉悟了――
那么，这个已经成功的家伙，该怎么办呢？
“本来觉得，轮回世界什么的，存在着也无妨……现在看来……”
“拖着所有主神一起下地狱，应该也是很好玩的事情吧？”

勉强压制住怒气，何为孽继续往下看。

“当然，以你的性格，我想你应该会很愤怒。
没办法，形势比人强――承认也好不承认也罢，你也该清楚，现在你奈何我不得。不是随便什么人都有资格当上主神的，我有我自傲的本钱。
那么说说看恶魔小队的事情吧。我说过，我是负责恶魔小队的‘主神’，不过并不是说我有资格掌控这个小队的一切。事实上，我有资格掌控的东西很少――这些东西说出去就犯忌讳了，就此打住吧。
你会出现在恶魔小队，并不代表你是复制体――这点你应该也发现了吧，主神无法解析你的特殊强化。
无法解析，自然无法复制。我们尝试过复制你了，结果你的复制体却是崩溃的下场。
天时地利人和，创造你的条件无法再次集齐，失败也是必然的吧。
所以说，强行拉你进来也是没办法的事情――谁让你自己不可复制呢？
之所以让你进入恶魔小队的原因很简单，一方面，恶魔小队的未来你有所了解，但是并不多。这既方便你适应环境，同样也最大限度的避免了因为有你的存在而导致的时空乱流。而且，恶魔小队作为特殊小队，可以最大限度上的集中你在那个世界所熟悉的人在这个世界的镜像体。很巧，他们恰巧也是我们所选择的‘特殊实验品’。怎么说呢，算是命运的恶作剧吧。
另一方面，了解未来的你也应该知道，这个世界有你需要的东西……
看到这段文字的时候，你应该已经开始为了自己的目标而努力了吧？
这算是一个交易，我们通过观察你思考人类的第二条进化途径，而你，可以在轮回世界找你所需要的东西……
我觉得这个交易还算公平，我们双方都是有得有失――把你的存在瞒过一级主神、瞒过更上级的监督者……我们也花费了很多心力。
记住，这是一个交易，并非我们强加于你――以我们对你的了解来看，你是那种极为讨厌被别人当成玩具的人，万一惹毛了你可是会很麻烦的。”

“交易个屁……自始至终我有说‘NO’的机会吗？就算我选了‘NO’，不是照样跑进来了？”何为孽怒极反笑，捏着鼠标的手在可怜的鼠标上弄出几道裂痕。

“为了让这个交易更加公平一些――之前把你强行拉进来很抱歉，但是没办法，虽然这样违反了规则，但是不这样，拥有强烈危险预警的你根本不可能进来――当你看到这一部分的时候，我们给你重新选择的机会。
选择‘NO’，一切将回归原点。你会回到你原本的世界，而这个世界你存在的一切痕迹将被抹去或者替换。你的记忆可以保留，算是我们送给你的礼物――很有趣的一次旅程，不是吗？
选择‘YES’，我们将会重置你的部分记忆，将两段记忆更好的融合，方便你在这个世界生活。你对《无限恐怖》这本小书的记忆不会被修改，那是你作为‘异时空来客’的特别权力。
那么，请选择吧。YES，OR NO？”

看完最后一行的刹那，又一个对话框跳了出来。没有乱七八糟的文字，没有多余的选项，只有两个简简单单的选项。

“YES”和“NO”。

“YES”OR“NO”？

“……无聊的选择题。”嘴角轻扬，何为孽慢慢点下鼠标。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            何为孽是个很骄傲的人，他有着他的尊严他的底线他的坚持。
何为孽是个很麻烦的人，他挑剔吃、挑剔喝、挑剔住，更挑剔女人。
何为孽是个很懒惰的人，他不喜欢一切麻烦的事情，更不喜欢趟浑水。
但是以上的一切，在名为“利益”的目标面前都要低头退散。

所以他的选项一开始就已经注定，进入主神空间的时候他就决定要达成自己的愿望，为此别说是小小的侮辱了，哪怕把他推进地狱他都能笑着爬上来继续。

“YES”

按下鼠标的刹那何为孽感到自己眼前一花，屏幕上仿佛飞出无数光点将他包裹在里面。
脑中的记忆仿佛走马观花，被不断抽取出来改变某些地方然后再放回去。
实际上短暂的仅有一瞬的时间仿佛一生那么漫长，闭上眼睛再睁开，何为孽发现自己已经是满身的大汗。
关于无限恐怖的记忆还存在，鲜明清晰的烙印在脑海中的某一角。
可是“楚轩”“赵缀空”这些名字并不仅仅只是书中的人物，他们此刻完整地出现在他的记忆中，让他一时有轻微的错乱感。
他们不再是NPC。
而他，从按下YES的刹那，也不再是局外人。
“……呼……真累啊……”摇摇晃晃地站起来，何为孽靠着桌子让自己清醒了一下，“接下来……准备一下要带回去的东西吧。”

这间屋子从外面看就是一普通平凡的小别墅――实质上也的确是这样，何为孽很喜欢自己的家，但是他没有那种把一间小别墅改造成能够抵抗导弹的迷你堡垒的爱好。
这里面唯一堪称强悍的地方是一个保险箱，导弹轰不开得用核弹的那种――轰开之后里面的东西也成渣了。
打开之后，里面放着很多个包装的七彩斑斓的瓶子――那上面写着三个闪亮的大字“彩虹糖”。
“……虽然说基本上用不到……不过考虑到楚轩那个家伙……”打开包装倒了一颗进嘴，何为孽把糖果吞下去之后把所有的糖都扫进了空间袋里面。
“然后……要不要去给龙隐基地那边发消息呢？”
何为孽犹豫了一会儿，最终无奈放弃――虽然很爽没错，但是肯定会节外生枝。
“算了……先欠着吧，反正在主神空间里面有得是机会讨回来。”

该干的事情做好之后，何为孽回到电脑前，颇为遗憾的发现□□上的头像都是灰色的。
“真是……连告别都做不到，我做人还真失败啊……”

主神空间

“我回来了～”何为孽哼着小曲颇有点兴高采烈的味道。
“一秒钟左右。”
“什么啊？”何为孽心情颇好地看着依旧坐在地上的楚轩。
“你消失的时间――在现实世界有什么收获吗？”
“有啊，不过不告诉你～”不知道是不是因为记忆重置的缘故，何为孽觉得楚轩看起来可恨了不少，想要殴打他的欲望也水涨船高。
“那就随你了。”楚轩站起身来，“等一会儿他们都出来后，就可以说明一下接下来的计划了。”
“等一会儿”这段时间其实没多长，很快，赵缀空就出来了，接着是汤姆，然后是铭薇。
看到铭薇的时候，何为孽觉得自己眼前一亮――有道是三分长相七分打扮，在轮回世界里面的铭薇就已经算得上是美艳动人，回到主神空间之后换了身职业女性的套装，再略略上点淡妆之后，走在路上能不看他的男人估计不是过期了就是还没到期要么就是GAY。
而铭薇似乎也习惯了被注视，冲着几个男人淡淡一笑。
“现在就差郑吒了……”
“不用管他，我们先开始也没关系。”何为孽相当不客气的漠视了队长的存在感。
“你说什么没关系？”郑吒刚要从何为孽的房间出来就听见了这么一句话，不由黑了脸。
“哎呀，队长你出来了啊。正好，楚轩有话要说。”

几个人围在楚轩旁边坐成一圈，看楚轩发表他在主神底下呆了一晚上的成果。
“考虑到恶魔小队刚刚重组完成，那么主神对我们的评价应该已经清零。”楚轩拿着那叠资料的样子极为酷似在发表什么重要的科研成果――事实上也真是如此，“因此，接下来我们要遇到的恐怖片应该难度不高，而发生团队战的几率同样不高。”
“下一部恐怖片是什么？”何为孽戳了戳一边的郑吒。郑吒皱了皱眉，联络了一下主神随即睁开眼睛说，“神鬼传奇一……”
“神鬼传奇……”楚轩低头思考着什么。
“咳，作为一个中国人以及一个中国军人，我们应该用CCTV规定的正式译名――《木乃伊》。”何为孽打趣道，理所当然的收获了郑吒的白眼以及楚轩的无视。
“这部片子准确来说应该属于探险片，恐怖倒是没有多少……”楚轩低头写了几笔什么，“所以，现在我有两条路作为未来的规划，一条比较平坦，另一条比较崎岖……”
“你直接说比较崎岖的就好了，”何为孽打断了楚轩的话。
“既然是恶魔小队，那么自然要选择能让我最快的变强的道路。”
“是么……那么好，在进入神鬼传奇的世界之前，我希望能够先去一下《异形二》的世界。考虑到我们有六个人，需要两个C级支线剧情……”

“理由？”郑吒问道。
“时间和科技水平。”楚轩直白地回答道，“按照我现在的分析来看，团队中有些道具是不可或缺的。武器暂且不说，移动道具也是重点。考虑到接下来的恐怖片我们也要用不断寻找新任务和支线剧情的方式来强化自身，那么不可能总是依赖于恐怖片所拥有的交通工具，必然要拥有自己的高速移动道具……”
“在主神那儿能兑换的交通工具很多，但是符合单人快速移动的并不多，而且大部分是传说魔法类道具，价格昂贵……科技类的话，我认为有兑换的价值的只有两种，其中之一是‘竹蜻蜓’……”
听到这儿，基本上在场所有看过那部国民漫画的人脸色都变得很怪异――想象一下自己头顶上顶着一个在那种圆滚滚的猫形机器人头顶上顶着的东西……
“这个还是算了吧……没记错的话，那漫画里竹蜻蜓的飞行速度可不怎么样。”何为孽咳嗽两声开口道。
（怪不得郑吒叫他小叮当……这家伙……）
“那就是第二种选择了――绿魔滑板，B级支线剧情一个，四千五百点奖励点数。承重最高可达一吨，自身携带微型空对地导弹十二发，微型机关枪五千发，以及照明和喷火设备，飞行时速最高可达到一千公里每小时。”
“一个B级支线剧情，四千五百点奖励点数……奖励点数的话大概够了，B级支线剧情就需要凑一下了……”上一部恐怖片，除了郑吒这个把奖励点数消耗一空的家伙之外，基本上人人都得到了七千点奖励点数以上。
“兑换的话并不划算，这样的要求足够我们中的某人为自己强化一个血统，或者让精神能力者学习一个技能了。而且我发现，在主神那里可以兑换处绿魔滑板的构造图，以及用非常廉价的价格兑换到各种材料……虽然核心要消耗D级支线剧情以及上千点的奖励点数，但是比起直接兑换已经相当划算了。但是制造绿魔滑板需要时间，所以我才建议兑换时间去其他恐怖片的世界。”
“那为什么不能去铁血战士一？那样只要消耗十点就能换一天了，也不用浪费支线剧情……”汤姆忽然开口道，这一开口却吸引了郑吒的目光。被那双冷冰冰的眼睛一刺激，汤姆立刻闭嘴。
“注意点素质……别告诉我说你已经偏激到连自己人都想下手的地步。”何为孽皱了皱眉，提醒郑吒道。
“的确是这样没错，但是铁血战士一的背景是越战时期，科技水平低下。而异形二的背景则是已经过了许多年、人类可以建造外星球殖民地的时候了……”楚轩看来是早有准备，“而且，铁血战士一中的反派铁血战士很有可能再次进攻地球，那样在那里的我们也会遇到危险。而异形二的世界中，战斗基本上都发生在外星和太空中，在地球上相对安全很多。”
“所以，我建议――用四天的时间在主神空间进行一些可能伤及自己的能力练习，然后兑换时间前往异形二，如果在制造完绿魔滑板之后还有余裕的话，那么不妨去尝试触发支线剧情。回到主神空间之后，再进行自我强化和兑换。”
“没什么问题……需要两个C级支线剧情的话……薇那个存起来吧，弓箭手适宜的血统也有不少，你等着可以选择一个兑换……我这儿还有一个C级支线剧情和两个D级，C级支线剧情拿来用好了，D级的就兑换你要的那个什么核心……剩下的那个C级嘛，反正队长你不管是血统还是技能都要B和A级的支线剧情，那就贡献出来好了。”何为孽摸着下巴，非常不客气地决定了郑吒的支线剧情的用处。
“无所谓。”
“那就这么决定了吧……地点，异形二，地球。时间……六十天！”楚轩的声音仿佛盖棺定论。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            骗术师这三个字究竟象征着什么，郑吒终于明白了。
平心而论，虽然有了远超常人的力量，但是在力量之外郑吒本质上来说还是一个普通的公司主管，对某些人的手段也只停留在“很厉害”的认知层次上。
因此，当何为孽说了声“我先去准备准备”比他们提前进入恐怖片回来之后，郑吒只认为他是去帮他们准备身份了。
而当他来到恐怖片的世界之后……

“喂，史密斯先生吗？是我，麻烦派辆车来这个地点，要快点。另外，人比较多，派辆大点的车吧。”何为孽到达异形二的世界之后就开始打天知道他是从哪儿弄来的手机。
“车？”
“嗯，我不是比你们早来了三十天么？我在这个世界弄了个身分，当然也有你们的份，”何为孽拿出一叠ID卡，“等会儿有车来接我们去我家。”
“你家……”
“嗯，我家。”何为孽点了点头，表情平淡，“我顺便在这个世界买了栋房子，改造了一下。”
“哦。”看何为孽的表情，郑吒还以为只是公寓之类的房子，然而……
当他过了一会儿后发现在来接他们的是一辆一看就标着“我很贵”的豪华悬浮汽车，然后坐上车过了几分钟之后发现自己已经停在了同样标着“我很贵”的郊外别墅区，最后来到了别墅区中一栋不仅有花园有池塘还有一个迷你养殖场其中居然还有熊猫在滚动（……）之后，郑吒沉默了。
和他比起来，赵缀空和楚轩基本上没什么反应，而汤姆和铭薇的反应和他差不多，这让郑吒感到一丝安慰。
“这房子是……”
“史密斯先生，麻烦你了。等会儿请帮忙准备晚餐吧。”何为孽冲着那边来接他们的老者微笑道，老者点了点头之后走了出去。然后，他才看向郑吒，“房子怎么了？不好？本来我是打算在市中心买一栋的，不过这里比较清静。”
“……不是好不好的问题……”郑吒嘴角抽了抽，“你到底来了这儿多久？怎么连管家都有？”
“三十天啊，”何为孽耸了耸肩，“一天时间搞定身份问题，一天时间组建公司，十天时间发展……”
“……公司？”
“既然是要在这儿生活，那么当然要有个拿得出手的身份。政治界短时间内要混进去很麻烦，所以就选择了经商。我来的时候让主神给我设定了一个暴发户公子的身份。”何为孽善良地解释道。“然后，花了五六天时间应酬交际、和其他人打好关系，然后买房子、雇管家……啊，下面有地下实验室，倒不是我现挖的，这房子原本就是某个科学家的房子。”跟楚轩交待了一下之后何为孽转回来继续说，“最后那十天我基本上全都用在想办法把我卖金子得来的钱公平合理的加在公司盈利上……还有什么问题吗，队长？”
“……没有了。”
所以说，队员太能干，对队长的心理来说是很不利的……

接下来的生活相当平静。恶魔小队的成员一边享受着活生生的科幻片，一边进行着比较柔和的自我训练――受伤的话则由牧师何先生帮忙治疗，同时也在放松自己――紧绷绷的日子过久了，能够休息一下自然不会放过。
放松的方式多种多样，例如铭薇是遵循女人天性的逛街SHOPPING，汤姆被拎去帮忙拿东西，赵缀空神秘失踪去解决生理问题，楚轩基本上二十四小时埋头在地下实验室，郑吒一个人无所事事除了锻炼血族能量、偶尔锻炼一下内力之外就是看电视……
这方面何为孽的休闲方式一直成谜，三天两头见不到人，直到有一天……
“达令！”
郑吒正坐在二楼阳台上吹风，忽然被一个悦耳动人的女声给吸引了过去――往下看了一眼，他看见一个金发碧眼的美女正倚在一辆红色跑车上冲着他叫唤。
这个年代的女人这么开放？郑吒还没来得及想出应对方案……
“Honey！”
身边一个人影冲过来跳下了楼，郑吒嘴角抽了抽，有些不可思议的看着那个跳下楼的男人――居然是不知道为什么换上一身礼服的何为孽。
“我等了你很久诶，不知道男人不能让女人等的吗？”金发美女有些不满的跺了跺脚。
“抱歉，是我错啦，今天晚上陪你好好玩玩。”何为孽伸手刮了一下金发美女的鼻子，“走吧，Juliet。”

当晚，何为孽回来之后――
“那个女人是怎么回事？”坐在客厅里的郑吒黑着脸看着何为孽。
“Juliet么？别说人家是‘那个女人’，她可是地球联邦议会议长的女儿，货真价实的地球公主。”何为孽脱下白色的礼服上装，不满地说道。
“我只问你为什么会和他在一起？”
“之前在酒会上认识的啊。”何为孽嘴角微弯，“队长大人啊，您没必要连队员的私生活都要一并过问吧？”
“……你别忘了我们很快会离开……”郑吒沉默片刻之后开口。
“我知道啊，”何为孽算是领教了郑吒的婆婆妈妈以及多管闲事，“不然我也不会招惹她。不过队长啊，你别忘了我也是个正当壮年的正常男人，想要给自己找个床伴很正常吧？”
“床伴？想找女人你干嘛不像赵缀空那样……”
“是品味问题，我对女人很挑剔的。”何为孽啧了一声，坐到一旁的沙发上冲着郑吒翘起二郎腿，“首先，胸围在80B以下的，不要，丰满的胸部是女人最重要的组成部分。腰围在65以上的，不要，我不喜欢胖女人。臀围要求不高，只要别让我觉得比例失调就好。身高一米六零以上，面孔至少有入围国家小姐前十强的水准……性格嘛，要求比较少，但是必须要强势，我不喜欢粘粘糊糊的女人……当然了，能强悍到完全不需要男人，自己就可以站在世界之巅的女性最好。”
郑吒越听越黑线，“你……”
“当然了，最重要的一点，能让我看上的女人，政治背景至少得是某国元首的女儿，侄女、外甥女也可接受。当然，自己是某国元首也可以，不过那样年龄往往偏大了……财经背景的话，那么至少得是国家级大型企业总裁的女儿，或者自己本身就是……”
“你这是在找床伴？”
“那你以为我是在找什么？”何为孽一脸无辜，“不过别以为我是那种靠女人的骗术师哦，相信我，在满足自己之余，我会给对方一段完美到让她以后多少年都不会忘怀的恋情……”
“……”郑吒无言。
“不过队长啊……”何为孽忽然笑了起来，眼神闪亮，“你也不用那么担心，虽然我对女人的要求很高，但是对男人，我的要求可不多哦……”
“……= =”
“……^ ^”
“……何为孽！！！”恶魔小队的队长，爆发了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            异形二的世界，平静得有些不像恐怖片――也正常，这部片子里面出现的怪物基本上都在外太空游荡，地球上的人自然可以无知的幸福安康。
何为孽自然也是混得风生水起――郑吒看着手上用来排解时间的杂志，表情堪称五味杂陈。杂志的封面就是何为孽身穿白色西装拍的照片，微微偏头嘴角上挑，看人的表情怎么看都只能“骚包”二字形容……
“他这么做是很正常的。”难得从实验室出来一趟的楚轩看到脸色诡异的郑吒之后开口了，“作为骗术师，能够在最短的时间内让自己融入某个圈子是基本的职业技能，再加上此刻他并不缺乏资金，一开始的身份也有主神的帮助。如果这样他还不能在一个月之内打入这个世界最高层，那也不配称为骗术师了。”
“……楚轩，你似乎和他以前就认识？”郑吒决定不去看那篇肯定会让他头疼的报道，转而看向楚轩，“我没记错的话，一开始他好像还要杀了你……”
“那并不像他表现出来的那样……”楚轩推了推眼镜，似乎想说什么却最终放弃，“算了，以你的智慧大概很难理解。”
“……你什么意思！”队里的一个两个都是喜欢鄙视他的人，郑吒日后会如此别扭其实非常正常。
“意思就是说他一开始实际上是在装。”研究绿魔滑板成功之后，楚轩也不介意稍微浪费一点时间来进行无意义的讲解，“以他的忍耐力，我所做的事情并不可能使他做出失态的举动。”
“那你之前做了什么？他说你派人追杀他到欧洲去了……”
“没错，不过不是追杀，而是追捕。”
“他干了什么值得你追捕他的事情？窃取国家机密了？”
“不……除非是打算彻底成为某国政府的工具，否则黑暗世界中人轻易不会触及政治上的事情，也不会随意盗窃国家级的重要物品，这是共识……他虽然很喜欢打擦边球，但是不会用挑战规则的方式自找麻烦。”说完，楚轩沉默了。
“那是为什么？”郑吒很有打破沙锅问到底的意思。

“在说什么呢？”何为孽恰在此时开门走了进来，哼着小曲心情愉快。
“……没什么。”郑吒看了他一眼，接着脸色难看了不少，“你能不能把脸上的口红擦掉？”
“没办法，她就在外面我不好擦掉这个离别之吻啊。”何为孽耸了耸肩，抽了张餐巾纸擦脸。
“……离别之吻？”
“嗯，我跟她说Bye-bye了。”何为孽笑了笑，“正如你所要求的，队长。”
“为什么……？”郑吒下意识地说道。
“诶？不是你非常女权的谴责了我这种对女性非常不负责任的做法吗？作为恶魔小队的一员当然要遵从队长大人的指示咯～”何为孽笑嘻嘻地说道，“再说了，还差个两三天我们就得回去了，早断早好……Juliet不是那种麻烦的女人，很干脆地跟我断了。啊～可惜没上成床……果然东方人的外表还是不方便么？”
“……那个……”郑吒也不知道说什么好了。
“队长大人你怎么赔我啊～又得禁欲下去了……主神那里能创造的女人统统不合我的口味，会只爱我一个的压根就不是我喜欢的那一型……”
“抱歉。”
“不然……”何为孽眨巴眨巴眼睛，笑了，“队长大人你来代替一下？”
“……= =”
“……^ ^”
“……何为孽！！！”恶魔小队的队长，再度爆发了。

晚上，恶魔小队成员汇集在大厅里。
“这是改造型的绿魔滑板。”楚轩展示着他面前的那块绿魔滑板，“考虑到实际情况，我取消了上面的喷火装置，因此最高时速下降到七百公里，但是同样的，能耗也下降了，以最高时速飞行的话，约可飞行七十小时以上，直线飞行距离接近五万公里，基本上已经可以满□□通工具的需要了。□□的威力太小，因此被我取消了，考虑到重量的要求，微型空对地导弹也缩减到了八枚。……这就是我们所使用的绿魔滑板了。第一次制作消耗时间较多，而且途中浪费了一些材料，以后的话，应该可以保证消耗一个D级支线剧情和一千两百点奖励点数、在十五天之内制造出一台来……基本情况就是这样了。”
“每次都要你来做的话，是不是太浪费时间了……这个世界的科技水平也很高吧？那能不能在这个世界找科研机构来帮忙？”铭薇看着楚轩眼下浓重的黑眼圈，不由说道。
“不……这样太冒险了，”楚轩摇了摇头，“虽然说某人可以做到在这个世界得到足够的权势……”目光向何为孽那边瞟了一下，“但是按照现在的情况来看，每完成一部恐怖片，其他恐怖片世界会过去比较长的一段时间……在长时间没有监视的情况下，非常容易发生图纸泄露之类的事件，毕竟绿魔滑板就算是在这个世界也属于高科技的产品，如果得到国家的窥伺，那么后果不堪设想……”
“所以就要麻烦亲爱的楚大校了啊～薇你别担心，这人是相当强悍的，这点工作量还累不着他。”只要楚轩不爽或者可能不爽，何为孽就绝对会幸灾乐祸或者落井下石，不过很明显，这种不体谅别人的行为是会遭到善良人士的唾弃的。
“有人打你电话哦～”赵缀空忽然开口，他的手上玩着一部小巧玲珑的手机，“是那位公主大人打来的。”
“为什么我的手机会在你那儿？”何为孽叹了口气，把手机拿了过来，打开，“Juliet，怎么了吗？我现在在家……”
“为孽！快点逃！我听爸爸他们说在你这个城市里有个研究所那儿研究的东西跑出来了！现在他们集中在核能发电厂那儿不能用热武器驱逐，非常危险！我是偷听来的消息，爸爸他们已经要离开了，他们现在瞒着国民……快点逃啊！为孽！”尖锐的女子声音从手机上炸响，同时响起的还有另一个直接在众人脑中响起的声音。
“触发支线剧情：异形进攻地球。消灭所有的异形，则此支线剧情完成，全队奖励B级支线剧情一个，3000点奖励点数……杀死异形，得到D级支线剧情一个，500点奖励点数。杀死异形女皇，得到C级支线剧情一个，1000点奖励点数……异形每杀死一个人类，则扣除100点奖励点数，离开恐怖片前没有完成支线剧情，则全队扣除5000点奖励点数……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            “果然不愧是骗术师啊～给自己找床伴都能触发支线剧情，果然是不可小窥哦～”何为孽挂了电话之后是一阵诡异的沉默，半晌，赵缀空最先开口了。
“黎……你这是幸灾乐祸！还有，这是针对全队的任务，少给我没事人一样！”何为孽顺手比了一下中指，他算是佩服死了自己――不是说支线剧情很难找么？怎么他这么容易就触发了？
“原来如此，还可以这么触发支线剧情……”楚轩点了点头。
“这是不是也太简单了啊……”汤姆同样是一副憋笑的表情。
“并不简单。以现在的情况来看，要触发这个支线剧情，团队中必须有人认识这个世界的高级领导人以及他们身边的相关人士，并且要和他们有良好关系才行……”楚轩推了推眼镜面无表情地说，“一般来说，如果是为了休闲而进入恐怖片世界，轮回小队成员是不会和这个世界的政治扯上太多关系。为了寻找支线剧情，那么应该去故事发生的那几个星球或者宇宙中……像某人那样因为自己的‘特殊口味’寻找床伴因而打入上层社会从而触发支线剧情的情况，我想是我们小队特有的。”
“某人是谁啊，是谁啊？”
“联络一下你那个床伴，问一下详细情况。”楚轩自动无视何为孽的愤怒。
“……”何为孽阴着脸打电话，“喂，Juliet么？是我。”
“孽？不是叫你快点离开吗？你怎么不听我的？”
“……有些事情。”何为孽的嗓音略略压低，“Juliet……能告诉我详细的情况吗？在哪个核电站？总共有多少异形？”
“孽，你想干什么？那是外星生物！非常危险！别告诉我说你想……”
“Juliet，你不是想知道我为什么一定要和你分手吗？”
“……我想知道，但是这不代表我会让你去死！”
“事情的详细情况解释起来很麻烦……总之，我很需要和这次的事件相关的情报，那是我必须要做的事情……”何为孽低低叹了口气，“无论如何也一定要做……这是我的使命啊。”
“……那好吧，B-6号核电站，我在那附近等你。”
“Juliet！那太危险了，你……”
“孽，我叫Juliet，但我不是茱莉叶，不会只在阳台上等待自己的王子。”丢下这句话后，对方挂断了电话。
“B-6号核电站，在市区北边，附近有大型商场和学校。”楚轩此刻已经找到了资料。
“那么快点走吧……本来不想这么干的，还真是人饶天不饶啊……”何为孽嘀咕了一声，出门开车。

一路狂飚到B-6号核电站，万幸的是，因为天色已晚，学校早已放学，商场也关门了。
“这样我们要保护的人就少了很多……”何为孽松了口气，开始寻找自己的前女友。
“为孽！”伴随着清脆的脚步声，金发的窈窕女子跑了过来。
“Juliet，我不是说了很危险……”何为孽有些瞠目结舌的看着眼前的女子――一身黑色的紧身皮衣包裹出窈窕的身段，腰部紧绷绷的形状明显是枪支……
“我不能接受爸爸他们的所作所为，如果你要进去，那么我也要。”Juliet直视着何为孽，“为孽，我要和你一起。”
“……Juliet……算了，你先把资料给我吧。”
“给。”Juliet从身上一个小包里面抽出一张储存卡，“我在爸爸的办公室里找的，他逃走的时候忘了拿。”
何为孽转手塞给了楚轩，楚轩把那张储存卡塞进这个世界的手提电脑里，很快，大量的数据就罗列了出来。
“很好，很详细……基本上工厂内部的情况都写明白了。”
“是么……”何为孽点了点头，接着对Juliet露出一个微笑，“Juliet，我知道你很想知道为什么我执意要跟你分手，为什么要搅和进这件事……”
“我想知道。”Juliet认真地点点头。
“……如果能活着回来的话，我会告诉你。”何为孽轻轻吻上女子姣好的面容，右手缓缓攀上她的脖子，轻轻一按。

“……虽然知道他是在演戏，不过怎么说呢……看起来还真像真的啊。”郑吒在一旁默默地看着那出狗血剧情，对楚轩嘀咕道。
“的确是真的，能自欺方能欺人。”楚轩整理着数据忙里偷闲地鄙视着郑吒。
“……什么意思？”
“都好了。依照现在的情况分析，主神并没有给我们扣分的提示，因此，死亡人数应该没有增加……”楚轩又一次成功的让郑吒黑脸，“B-6号核电站是个小型核电站，正常情况下没有军队驻守，会在这里的人应当都是核电站的工作人员……既然现在还没死，那就证明皇后正在努力产卵，他们很快就会被寄生……”
“等，”何为孽把怀里的Juliet放到一边，走了过来，“你的意思是……放弃那些人？”
“没错。就算全部放弃了那些人，也只是不到两千的奖励点数，完成剧情之后得到的奖励就补回了……但是，每多死一个人，就可能多一头攻击我们的异形……”
“换言之，多了一个D级支线剧情，500点奖励点数。”何为孽笑了笑，“很划算啊，虽然危险度也上升了。”
“那就这么办吧，放弃那些人……”郑吒点了点头，毫不犹豫地决定了被困在核电站里面的那些人的生死。“换取更多的奖励点数和支线剧情！”

“汤姆，你带着这个女人去那边的大楼，那里暂时是安全区，你在那里对核电站进行精神力扫描，并且提供心灵锁链的援助。铭薇，你也一块儿去，作为中短程狙击手，你的力量并不适合在那么危险而狭小的地方发挥，相反，你要在楼上监视着这里的情况，不能让一头异形逃走！”楚轩分配任务道，“郑吒和赵缀空进入核电站杀死异形和异形女皇……何为孽。”
“嗯？”
“你和我去救人。”
“……救人……我还以为你打算全部放弃那些人。”
“的确是如此……但是考虑到以后我们可能还会来到这个世界，为了造势，适当的救下几人也好。”楚轩推了推眼镜，“被困在那里的人，不会超过二十个，而我们已经听到了五六声扣分提醒……现在去的话，应该刚好。”
“那为什么你也要跟着啊……”何为孽啧了一声，“好吧，随你。”
“那么……开始吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            去杀异形的走正道，去救人的走歪门邪道。
何为孽憋着一口闷气走在通风管道里，身后跟着楚轩。现在他很羡慕楚轩没嗅觉――通风管道里的铁锈味和霉味顶鼻子的感觉忒难受得了点。
“该死……腰快断了。”总算走到宽敞点的地方，何为孽扭了扭全身。“精神力扫描的结果就在这附近吧？还活着的人。”
“准确来说，是在我们下边。”楚轩指了指脚下，“被关在这下面。”
“是么……”顺着通风口看了一眼，发现房间里缩了个女人，何为孽不由皱眉，“还真是好莱坞惯例啊……最后一个活着的，基本上都是美女，要不就是主角……”
“可能是合二为一。”楚轩道，“门口有一只异形在看守……”
“异形也懂得给人隐私权？”何为孽开玩笑道。
“可能是更重要的原因……”楚轩推了推眼镜，“总之，为了安全，你先把这个抹在身上。”
“这是……”何为孽看着楚轩手中的小球，脸色有些扭曲，“不必了吧……这个……”
“以防万一。”
“我宁可被异形杀掉也不要。”
“为了保护那个女人，你不会死，她可不一样。”
“……楚轩，你没嗅觉不怕这个……”何为孽表情更加扭曲，但是还是叹了口气，把小球拿了过来，捏破，把里面的一些液体涂在自己身上。
一时间，通风管道内充满了诡异而刺鼻的味道――楚轩表情淡然，何为孽捏着鼻子过了一会儿，慢慢适应了。
“这样异形应该就闻不到你的味道了……不要出声。”
“知道。”何为孽应了一声，小心拆除掉了通风口上的铁网，从通风口里面慢慢下去，轻轻落地。
“你……”被关在里面的女人有些惊讶的看着他，“你是……”
“嘘。”何为孽竖起一根手指在唇前一比，然后从口袋里掏出一张纸，在上面开始涂写。
[我是来救你的人。]
[你是谁？]女人虽说是被异形囚禁了起来，但是十分镇定。
[不能说。]
[我不能离开。]
[为什么？]
[我体内有……异形之母。]
何为孽略略吃了一惊，他打量了一下眼前的女人，觉得有些熟悉……
[里普利？]
[我是。]

（见鬼……为什么她会在这里？）
“开启支线剧情，拯救里普利。将里普利带出核电站并摘除她体内的异形之母，奖励D级支线剧情一个，1000点奖励点数……里普利死亡，则扣除五百点奖励点数。”主神庄严肃穆的声音不合时宜地响起。
何为孽在心中默默地对着主神比了一下中指。异形之母的地位何其高贵？异形皇后也只能服从异形之母的命令，原著里面摘除个皇后就惹来一群异形，摘除了异形之母……
“汤姆，告诉我一共有多少头异形？”
“一共有九头异形，除了在你所在的房间之外的那一头，还有八头都在皇后附近……啊！死了一头！”
“很好。”何为孽暗自点了点头，想必那一头不是撞上了赵缀空就是撞上了郑吒……
门外发出几声嚓嚓的声音，何为孽知道，这是门外那头异形被异形的血液刺激，正在犹豫是离开这儿还是继续看守。
[听着，等一会儿那头异形走后，我会想办法带你离开这里，摘除你体内的异形。]何为孽在纸上刷刷写道，[我们的同伴正在杀死异形，吸引他们的注意力。]
[可是一旦我体内的异形之母被摘除，所有的异形都会疯狂！]里普利匆匆写道，[我很感谢你前来救我，但是我不能让异形之母活下去！如果可能的话，帮我找一个熔炉，我会用高温杀死我体内的异形之母。]
[你能有为人类牺牲的精神我很感动，但是，你的生命同样值得我们珍惜。]何为孽刷刷写道，[我的同伴实力强大，只要他们杀死了所有异形，并且将异形之母冰冻起来，那么事实上异形就没有什么威胁了。]
[你是公司的人？想要异形之母作研究？]
[不。]
[那你为什么要这么做？你和你的同伴又都是些什么人？]
（还真是个麻烦的女人……）何为孽在心里叹了口气，继续写道，[我来自一个人人都会去的地方、却人人都不可能回来的地方……]
[难道你……]
[请不要写出来。我只能说，我之所以来到这里，有一大半的原因就是为了拯救你，里普利小姐。]何为孽的表情十分诚恳，[异形之母我会带回去，交给那里的一个人。]
[……我该怎么相信你？]
[我也不知道。]何为孽微笑了一下，[我们有很多禁忌，所以我几乎无法证明自己的身份……但是，请你相信我。]
里普利没有写什么，只是沉默的注视着何为孽的眼睛。良久，她才提笔写道，[好吧……你有一双很真诚的眼睛，我想你是可以信赖的。]
[谢谢你。]

门外的异形终于受不了同类血液的诱惑，离开了。何为孽冲着楚轩比了个“安全”的手势，楚轩跳了下来。
“我的同伴，楚轩。”异形走了，总算可以用嘴说话了。
楚轩冲着里普利点了点头，接着看向何为孽，“到走廊上走三十米左右有一间医务室。”
“喂，你该不会……”何为孽用心灵锁链和楚轩联络，“你有信心吗？虽然我知道你的生物至少也是博士学位，但是解剖和手术可不一样……”
“之前从一个叫程啸的军医那里学习了一些基本的手术方法，考虑到你的圣力可以促进细胞活力、维持生命，成功率大约在百分之六十。”
“……草菅人命啊你……算了。”

医务室只是简单的医务室，绝对没有开胸手术的条件。好在楚轩居然准备了麻醉剂以及各种手术刀具，再加上圣力同样有净化细菌的作用，两人联手倒是弄出了一个手术环境。
“楚轩……你早就想到会这样了？”里普利陷入了麻醉状态，何为孽看着楚轩开了口，“早就想到会遇到里普利，给她做手术？”
“……不。”楚轩摇了摇头，“只是有一定几率如此……毕竟带这些东西也不会占用太多空间。”
“我很怀疑你的一定几率究竟如何……”
“比起这个，你最好到门外看一下。”楚轩一边戴上手套和口罩一边对何为孽说道，“摘除异形之母必然会引来异形，具体会引来多少，我不能确定……”
“……”何为孽看着楚轩没开口，“楚轩……为什么我觉得你的目标好像并不仅仅是完成支线剧情那么简单呢？”
“的确如此。”楚轩暂停了戴口罩的动作，语气平淡地说道，“还有一部分目的是为了试探你的力量。相比起可以计算出大约力量的异形，你的能力对我来说才是最大的变数。”
“……楚轩啊楚轩……你的诚实我很钦佩……”何为孽深吸一口气，脸上露出微笑，“你信不信我会直接把你扔在这里？”
“会扔的话，你一开始就不会放过我。”楚轩看了何为孽一眼，把口罩戴了上去，从口罩的缝隙里面丢出最后一句话。
“……”何为孽沉默，他叹了口气，走到门边听着门外的动静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            何为孽靠在门边，疲惫的叹了口气。
“真累啊……果然，力量这东西就像刀，太久不用了，会锈呢……”
“很累？提醒你一下，第二头异形马上就要来了。”楚轩走到他身边，一边摘下口罩一边说。
“……以这样的水平，这也就是极限了吧。”何为孽瞟了楚轩一眼，撑着站直身体，“你的开胸手术做完了？”
“做完了。”楚轩点了点头，“这是异形之母的胚胎。”
“……这种东西就不要拿给我看了！”何为孽看了一眼那扭曲的生物就把脸扭开了，“收起来！”
“空间袋在你手里。”
“那个只能放入无生命的物体，这个还活着吧……我猜应该活着，你可不会放弃这么好的实验体。”何为孽忽然想到一个恐怖的可能――中洲队的楚轩会利用T病毒大量制造追踪者，这个楚轩会不会用异形之母大量繁殖异形……
一想到楚轩在那里面无表情的检阅异形大军的样子（还要是希特勒的造型），何为孽就想笑。
“……”楚轩看了何为孽一眼不说话，“不要把我想象成那种独裁者的样子。”
“哦呀，他心通。”
“你打算怎么对付异形？”
“刚才已经差不多把圣力用光了……正常情况下应该半死不活任人宰割了吧。”何为孽耸了耸肩，“可惜啊……”
“可惜你从一开始就不是靠圣力那种东西战斗。”
“是哦，”何为孽轻轻一笑，“从一开始……就不是呢……”
轰隆一声巨响，他们头顶的天花板猛然裂开，一头异形落了下来。
“……真可惜。”何为孽偏转过头去，不带感情的眼睛漠然望着异形，“你落下来的位置再偏点多好啊……正好压死那个家伙。”
“嘛，算了……”何为孽缓缓举起右手，原本正常比例的胳膊猛然膨胀起来，瞬间撑裂了衣袖，狠狠击向那边的异形。以异形的身体之坚硬，在这一击之下也是立刻凹陷。
“解开基因锁，第二阶。”依旧是一派冷静的楚轩站在何为孽左边不远的地方，用仿佛注解的语气说道。
“说错了哟。”何为孽冲着楚轩微笑了一下，然后，抬起右手，猛力一抓！
异形发出惨痛的嘶吼声，何为孽的右手此刻已经完全陷入了它的外壳之中，黄色的血液流出，带着强腐蚀性的血液却连让何为孽皱皱眉头都不能。
“再见了……要怪的话去怪好莱坞的导演吧，谁让他们创造了你……”右手用力一扯，异形的半边身体被何为孽拽了下来，黄色的血液喷涌而出，浇了何为孽一头一脸。
楚轩向后退了半步，避开喷出的腐蚀性血液，他微微叹了口气，看向那边的何为孽。
“如何啊？还满意吗……楚大校？”何为孽的半边身子都被黄色的血液覆盖，此刻他回过头，被异形血液覆盖之下的嘴唇挑起，露出森森白牙，眼睛也射出狼一样的冷光，和另外半边未被异形血液覆盖的脸上那无辜的笑容形成了鲜明的对比。
“果然……很强。”楚轩闭上眼睛，叹了口气，“人类挑战自然的……最高成就啊……”

“……呼……真是失策。”何为孽靠在墙上，皱着眉毛把身上的异形血液擦掉，“好恶心……”
“发泄完了？”楚轩接了根水管在一旁的水龙头上，拧开水龙头放水冲。
“嗯啊……果然太冲动要不得，明明不用那么快进入第二阶的……”何为孽把自己全身上下冲了个干净之后才松了口气，一边拿毛巾擦身一边叹气，“这下倒好，还好有头异形在，不然我岂不是要拿你开刀？”
“那不是正如你所愿？”
“……呵，虽说之前很想杀了你，但是那纯粹是因为你的所作所为太过挑战我的忍耐力极限。”何为孽哼了一声，“而且你之后的所作所为……是吃定了我不会杀你，还是你自己想找死呢？”
“……”
“估计是两者都有吧……所以很矛盾啊，不管是杀不杀掉你，好象都如你所愿……干脆，我打你个半死吧？”何为孽笑眯眯地说道。
“我只是想知道……”
“想知道什么？我的力量的上限，还是我对你的容忍底限？”
“都是。”
“力量的上限――我不告诉你，反正日后你大概也会想办法逼出来，到那时候，差不多也该是我的容忍底限了――说起来，我的容忍底限比你想象的要低得多，”何为孽走到楚轩身旁，嘴唇凑在他的耳边低语，“毕竟……我们是同类。”
“像我们这样的异类……死一个可就少一个了，你要是死了，我该多无聊？”
“……何为孽。”
“嗯？”
“虽然我不想说……但是，你身上的衣服可不像你一样抗腐蚀，不想裸奔的话，快点换衣服吧。”

带着异形之母出来的过程异乎寻常的顺利，楚轩拿着异形之母，何为孽抱着里普利，两人花了不到十分钟时间就冲出了核电站。
“汤姆，怎么样了？”冲进汤姆所在的地方之后，何为孽问那边的金发青年道。
“这个……情况不太好。”汤姆的脸色有些难看。
“难道有异形冲出来了？”
“刚才是有一头异形冲出来了……但是被我杀掉了。”铭薇抬起头冲着何为孽疲惫地笑笑，“是赵缀空和郑吒他们……”
“出什么事了？用心灵锁链把我和赵缀空连接起来。”

“黎，出什么事了？”
“没什么～小果实发狂了。”
“……发狂？”
“嗯，进入第四阶初级阶段之后的疯狂杀戮状态……看来，他距离心魔不远了呢。”
“真麻烦啊……”
“怎么办……虽然我喜欢成长之后的小果实，可是他搞不好会长歪掉了呢～”
“有我看着，应该没事……现在怎么样了？”
“恢复过来了……对了，皇后死了哦，异形也差不多死光了。”
“支线剧情：异形毁灭地球完成。全队获得B级支线剧情一个，3000点奖励点数……”主神庄严肃穆的声音同时响起。
“……虽然说支线剧情完成了是好事……可是……不管是杀戮之境还是心魔状态，接下来都有的麻烦了呢……”断开精神连接之后，何为孽叹了口气。
明明是可以当BOSS，却被逼着当保姆……还真是、让人不爽啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            虽然说心里不爽，但是何为孽还是又回了一趟核电站。毕竟，只把赵缀空和郑吒丢在里面，天知道心情不好的赵缀空会不会一个不爽和郑吒开打。好不容易快回去了，节外生枝又得麻烦。
“在这里哟～”走到深处总算听见了赵缀空的声音，何为孽松了口气，顺着声音找过去。
赵缀空斜倚在墙壁上，摆出一个相当炫耀腿长的姿势――何为孽很感慨的是，明明此人身高一米七八，但是那两条腿实在是又长又耀眼。
“……你没打死他吧？”何为孽瞅了一眼一旁插在异形女皇残骸中生死不明的那个。
“没有哦～毕竟是还没完全长成的小果实，现在摘下来太可惜了哦。”赵缀空轻轻一笑，“杀了他的话，你会很头疼吧？我亲爱的塞壬？”
“是啊……会相当头疼呢。”把郑吒从异形女皇里面拖出来，何为孽微笑着看向赵缀空，“帮把手？”
“好啊～”

两个人――准确来说是赵缀空一个――把郑吒带了出去之后，何为孽阴笑着狠狠抽了郑吒两耳光。
“谁……”郑吒醒过来之后下意识地想打人。
“醒了？”何为孽继续笑，笑得糁人的那种笑。
“……我怎么了？”就算郑吒大脑中肌肉比重再重看着脸色阴森表情却和蔼可亲的何为孽都知道大难临头。
“恭喜，您的武功一日千里现在已经一脚踏在了地狱的门槛上。”何为孽摆出“恭喜恭喜同喜同喜”的表情。
“到底是怎么回事……我只记得……”郑吒抱着头一脸痛苦状。
“少摆出一副失忆的样子，那是第四阶基因锁揭开之后的后遗症。”何为孽叹了口气看向赵缀空。“黎……本来觉得已经可以了，现在看来你的训练还是不能免。”
“好说。”赵缀空笑道，“我很乐意。”

“……为孽……”忽然，一个女声插入了几人的对话。
“……Juliet。”何为孽叹了口气，望向那边表情沉静的女子。

曙光微露。
“……还有多少时间？”何为孽忽然对楚轩说道。
“十分钟。”
“是么……那够了。”何为孽叹了口气。“Juliet……现在我大概可以回答你的问题了，不过对我们来说，禁言的地方很多……所以，你如果有问题，就问吧。”
“你们……不是这个世界的人，是么？”Juliet沉默半晌之后，开口了。
“对。”何为孽点了点头。
“你们来自哪里？”
“必然会去的、很难回来的地方。”
“……未来，是么？”Juliet低声道。
“……”何为孽不语，微笑。
“原来如此……我说你怎么会那么快成为富豪……如果是来自未来的话，很正常啊……”Juliet苦笑。“你们来到这里，就是为了这些异形吗？”
“一部分目的是如此。”何为孽看了一眼那边的楚轩，他正把异形之母的胚胎冰冻起来放好。
“……那么……我们相遇，也是为了这个目的吗？”
“不。”何为孽摇了摇头，“我们的相遇……超出了我原先的计划。事实上，我也没有想到会在这里遇见你……”
“……”Juliet咬了咬嘴唇，终于慢慢开口，“为孽……你，爱过我吗？”
“……我不能说。”何为孽摇了摇头，“有些事情，不知道更好。Juliet，你有一个很幸福的未来，不要因为我而断送。”
“……你知道我的未来？”Juliet碧蓝的眼睛望着何为孽。“是什么？”
“不能说。”
“狡猾。”
“第一次见面的时候你不就知道了？我本来就很狡猾啊。”
“……如果你不是……该多好，我就说嘛，为什么你一直不肯……别跟我说东方人的矜持，我不信。”
“没办法，要是安全措施不到位的话，就产生伦理问题了。”
“呐，为孽。”Juliet沉默片刻之后，开口，“你来自多远的地方？将来……我们还能不能再见？”
“啊，可能的，”何为孽轻轻点了点头，“不过再见面的时候，你可能已经白发苍苍。”
“……那很好啊，那样我就可以欺负你了。”Juliet微笑道，“为孽……要幸福啊。”
“嗯，你也是。”何为孽略略思考了一下，随即伸手环上女子的纤腰，轻吻上她的额头。“Juliet……忘记我，要幸福。”
“……不忘记你，但是我肯定能幸福。”Juliet闭上了眼睛，竭力不让自己的眼泪流出来。

“时间到了。”冷漠的男声响起的同时，Juliet觉得身边一空。
当她睁开眼睛的时候，何为孽和他的同伴，都已经消失了……

主神空间

“终于回来了啊……”何为孽端详着鸡蛋一般闪闪发光的主神，心情愉快，“这次还真是……你们那都是什么表情？”
除了楚轩还是那副无表情的死样子之外，赵缀空是玩味，汤姆是感动，铭薇是复杂，而郑吒则是毫无疑问的鄙视。
“你还真是……骗术师。”郑吒斟酌了一下能够表达自己心情又不会被何为孽报复的词汇。
“哎？你不觉得刚才那一出戏很完美吗？”何为孽一眼瞪过去，“少女爱上了来自未来的英雄，英雄解决了世界的危险之后离开，临别时两人深情拥吻，从此两人天各一方……啧啧，没有主神帮忙光凭我以前的力量还真弄不出这么完美的戏码。”
“原来是演戏啊……”汤姆恍然大悟的声音在这里显得无比让人有殴打欲望。
“……你难道当真了？”何为孽瞅了一眼汤姆同学红通通的鼻头和眼眶，摇头，“这可怜孩子是怎么进入恶魔小队的啊……”
“哎哎？可是难道不是很值得感动吗……”
“不管怎么说，我给了她一段完美的回忆。虽然说以后的人生她的择偶会因为有我这个无比完美的存在而导致眼光偏高，但是这段回忆可是直到她白发苍苍都能拿来回味的珍宝。”何为孽又鄙视了一眼汤姆，“相反，这次除了让她帮我弄来一个支线剧情外，解决床上问题这个目标根本没达到，亏了啊……”
“禽兽。”郑吒评论道。
“赞同。”铭薇说。
“……你们这些家伙……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            不管怎么说，这次恐怖片的收获还是相当丰富的。虽然因为死掉了六个人而被各扣除600点，但是完成支线剧情的一个B级支线剧情和3000点奖励点数，杀死异形的一个D级支线剧情和500点奖励点数，杀死一个异形女皇的一个C级支线剧情和1000点奖励点数……
总之，赚翻了。
“关于我们接下来的强化方向……”楚轩站在主神之下，何为孽不管怎么看都觉得，比起头上放光的那个，他看起来更象“主神”一点，“郑吒，你一共杀了多少只异形？”
“……忘了，四五只是有了吧。”郑吒顿了顿，然后摇头道，“进入杀戮之境之后发生了什么，我就不清楚了。”
“一共九头，他四，我二，一头逃出去了，还有两头……”赵缀空的眼睛微眯起来，“死在你手上了吧？”
“嗯。”何为孽点了点头。刚才查看了一下，他一共有一个B级一个C级（由之前保留的一个D级，杀死两头异形的两个D级支线剧情自动转化而来，救里普利的支线剧情被楚轩拿了）两个支线剧情，奖励点数则更多。
“那么，你应该有一个D级，两个C级，一个B级支线剧情了？”楚轩低头写了些什么，“这样并不足以你进行强化，而且太快强化到最高等级的血族血统对你而言也不合适……所以，先强化技能吧。”
郑吒点了点头，没说什么。之前是何为孽，现在是楚轩，恶魔小队的队长大人已经习惯了接受别人的意见。
“赵缀空，你的强化我不打算干涉，毕竟你和郑吒不一样，相当清楚什么最适合自己。”但是楚轩接下来的话还是让郑吒黑脸，何为孽耸了耸肩对汤姆说，“你看吧，在我们小队内部，队长的尊严是最无所谓的东西。”
“……”汤姆同学看着郑吒的黑脸，说是也不是，说不是也昧良心……

“铭薇，正如之前所说的，我建议你进行血统的兑换。考虑到你的身体素质，这是我帮你选择的血统。”楚轩把手上一张纸递给铭薇，“幼年梦幻精灵强化血统，评价分数73，适用于灵巧的女性弓箭手，适用于大部分恐怖片。在拥有合格弓箭的情况下，对大多数敌人都有效果。需要D级支线剧情一次，700点奖励点数。”
“半成年梦幻精灵强化血统，评价分数73，适用于灵巧的女性弓箭手，适用于大部分恐怖片。在拥有合格弓箭的情况下，对大多数敌人都有效果。特殊技能银火之矢，射出的箭矢上附带银色火焰，可烧熔世间万物，威力随精灵能量注入多少而改变……”
“接下来是B级的成年梦幻精灵强化血统，将会拥有一对精灵之翼，不过我并不建议你直接兑换。考虑到你现在的情况，最好想办法兑换一张弓――何为孽的弓虽说威力也强，但是需要他本人充能这是个致命的弱点。”
“我知道了。”铭薇很干脆的兑换了血统，不过到了选择弓的时候，她犹豫了一会儿。最后兑换完成之后，她的手上多了一张银色的漂亮小弓。
“爱神之弓，需要一个B级支线剧情，2000点奖励点数……射出的箭矢在射中后可以让人感觉到爱情的滋味。”铭薇慢慢地讲解道，接着抱着弓坐在了一边。
楚轩看了何为孽一眼，何为孽耸了耸肩，伸手在唇前一比，示意他别多说――铭薇为什么会选这把弓的理由自然让人费解，但是重点是，这是她的选择。
楚轩点了点头，接着继续说，“汤姆，你就不用多说了……下一场不是团战，你暂时不需要继续强化技能，把一半奖励点数加在精神力上吧……继续增强精神力。”
“我知道了。”汤姆很老实地点点头。
“我的支线剧情用来兑换新的绿魔滑板材料。”楚轩的决定很大公无私，或者说是因为长期的军人生涯让他有了“团队优先于个人”的想法，从这点来看，楚轩比任何人都适合当领导――如果他不是那么让人无法接受的话。
“至于你……”楚轩的目光飘向何为孽，很快又飘走，“自己决定吧。”
“……”和赵缀空一样的待遇让何为孽不知道该高兴还是“……”，不过他也决定了不进行下一步的职业强化，而是保留。

自己情况自己清楚，何为孽不打算强化得太过。就算现在的心态已经从局外人脱离了出来，但是他也不想让自己在团队中的比重变得太重。原著里的恶魔小队没有他照样成长的神情气爽心宽体胖，他要做的其实还是安心看戏。
楚轩的分析完毕之后，郑吒就开始帮自己找技能了。
“兑换了什么？”看着郑吒一脸奸笑，何为孽很想给他两巴掌。
“看着。”郑吒打了个响指，下一秒，他的全身化作无数的蝙蝠飞散。大群的蝙蝠在主神空间里飞来飞去，何为孽眼疾手快，立刻抓住了一只捏在手里。
“啊哈哈，快来看，这个蝙蝠脸上和队长一样有道疤诶！”何为孽掐着手里的蝙蝠笑嘻嘻的说道。
“真的？啊，果然是这样……”好奇心旺盛的汤姆凑过去看了一下，然后惊讶道。
“……不知道为什么，这个看起来真的很好笑……”看着自己手里龇牙咧嘴的蝙蝠脸上那道郑吒式疤痕，何为孽有了一种自己把郑吒捏在手里的错觉。
“放手！”那边，郑吒已经基本还原了，脸色通红表情大怒，何为孽耸了耸肩，老实放手，蝙蝠挣脱了何为孽的手就飞回了郑吒的身体，一晃眼就不见了。
“这个……是逃跑专用技能吗？”
“不是！”郑吒的脸依然发红，“这是个B级的技能，将自己化作蝙蝠，的确有逃跑的用处，但是同样可以抵挡对方的攻击，快速移动，而且只要还有一只蝙蝠存活就能完全复原，还可以部分还原……”
“还不错，听起来值了一个B级支线剧情。”楚轩点了点头，接着有些疑惑的看向郑吒，“只是一只蝙蝠被伤害……就会有这么大的反应？那样的话可是很……”
“应该不是哦～”赵缀空忽然开口，“大概是那只蝙蝠原本是什么重・点・部・位，所以队长反应才会这么大吧？”
“哎呀？是吗？队长？”何为孽眨眨眼，一脸窃笑，“我刚才捏住的是那里……”
“闭嘴！！！”郑吒摔门而去。
“……”
“……”
“……”
“……我亲爱的塞壬。”
“嗯？”
“那似乎是你的房间。”
“我知道，我又忘了设定成他不可入的了。”何为孽有些遗憾。
“晚上节制点。”
“啊？”
“赵缀空的意思是晚上别玩太晚，”楚轩开口，“不管是你还是队长，保存体力是很重要的。”
“……”何为孽摔门而去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            半夜。
何为孽站在主神之下，默默联络着主神查询能够兑换的技能。
“‘貘’召唤，召唤出一只神圣属性圣兽‘貘’，拥有吞吃恶梦与幻觉的能力，吞吃数量多少由主人召唤时消耗的圣力决定，需要C级支线剧情一个，5000点奖励点数。”
这是何为孽在翻遍了那本《牧师技能详解》之后，列在无意义技能里面的――以他的情况，恶梦这种东西根本不会做，至于幻觉，何为孽相信自己有不管面对什么都绝对不会动摇的意志。
“真是的……”何为孽嘀咕了一声，默念咒文，右手手指在虚空中描画。
魔法阵上，一只看起来像是迷你小象的动物跑了出来，飘在何为孽身边，不时向他身上撞一下。
“好了，乖……”没想到小家伙还挺可爱，何为孽立刻决定下次勾引女人可以考虑先用“貘”吸引她的注意力，这样这个技能至少不会让他觉得太亏本。
抱着怀里的圣兽回了房间，何为孽爬回自己的床上。
“……丽儿……”那边的郑吒睡得并不沉，翻来覆去不停动，随便一看就知道是在做恶梦。
（真是……蠢货。不过要是没有那个女人的刺激，也就不会有现在的他了……唉。）何为孽心中默叹，顺手捋着“貘”身上的短毛。
（……怎么想，还是亏了。）放出“貘”，看着小家伙扑腾着四条小短腿遵循本能的冲向那边的郑吒，何为孽暂时松了口气。
他不知道“貘”有没有压制心魔的能力，不过至少吃恶梦的能力没打折扣。绕着郑吒转了几圈之后，“貘”满意的扑腾回来了。
看着那边的郑吒紧皱的眉头逐渐松开，何为孽叹了口气，闭上了眼。
“好梦，队长。”

接下来的日子过得相当轻松愉快，主要就是新兑换了血统的人熟练自己的血统，新兑换了技能的人熟练技能，精神能力者锻炼精神力，小叮当开发新的来自22世纪的道具，队长被迫锻炼杀伐之心……
“杀戮之境要闯过去其实不难，但是我不觉得太快过去是好事。”赵缀空的房间内，赵缀空吹了吹茶杯中升腾起的雾气，悠然道。
“哦？”何为孽坐在一旁。虽说是刺客世家，但是只要和“世家”扯上了关系，很多古典的东西就会不知不觉地传下来。就算是特立独行如赵缀空，也会不知不觉地带些痕迹出来――例如这个布置得古色古香摆了全套仿宋的简洁明快家具的房间，以及那壶上好的碧螺春。在这个环境下，人的心情也会不知不觉地放松――虽然何为孽一直都觉得，他们两个比较像是两个阴险狡诈的商人在商量怎么骗钱……
刚才，赵缀空才刚刚和郑吒一对一完毕，两人自然都挂了彩。不同的是，赵缀空让主神给修复了，而郑吒却被扔回了何为孽的房间――“自我复原能力的锻炼也很重要”，楚轩语。
而检查了一下郑吒估计大概死不了之后，何为孽就到了赵缀空这儿交流“果实养殖技巧”。

“闯过杀戮之境，进入第四阶中级，要面对的就是心魔了。”赵缀空叹道，“因己而生的心魔，要闯过去……”
看赵缀空眼中的复杂神色，再想想原著里面他所面对的一切，何为孽在心里叹息了一声。
亲眼看着自己妹妹死在自己最爱的人手下，亲自承担爱人的恨意，如果还有什么比这更让人痛苦的话，那就是……
他拥有这一切记忆，却没有被憎恨的资格。
他是赵缀空的复制体，而不是本体。真正有资格被憎恨的是东美洲队的赵缀空，而不是他。
“那么，怎么办？”
“看情况吧……如果是一般人，我会建议他将自己锻炼的心足够坚强之后再进入第四阶。可是既然他已经进去了……那就只能逼他收敛一下自己的力量了。”
“不过主神还会不停地把他逼到生死极限吧？”
“没错……所以要看你的了，想办法在他进入心魔之境之前解决掉他的那个最大的伤疤。”
“……说得容易。”何为孽翻了个白眼，“那种伤能那么容易痊愈的话，他就不会变得像现在这么强了……你难道觉得我能骗他那女人没死？”
“……神鬼传奇里面不是有本叫复活金经的书吗？”赵缀空扬起眉毛，“之前好像有哪个小队的人说过……那个可以复活来着？”
“是啊。”何为孽笑道，“有一本叫这个的书。”
“你打算怎么办？如果那个女人复活了，那么你一心期待的小果实大概就会长歪了……如果那个女人不能复活，小果实可能会自己害死自己哦～”
“山人自有妙计。”何为孽浅笑，“他还得继续变强，怎么能在这儿摔了跟头？”
“真期待～

主神空间里的日子过得很快，在主神空间的最后一天，就算是自我训练近乎严苛的恶魔小队也有些娱乐活动――所谓的娱乐就是技能展示。
“啧啧……还真是……”何为孽看着铭薇的手摇头叹气，挺漂亮的一双纤纤玉手现在被弓弦勒出了好几处溃烂的地方，手指也肿了。
“虽然辛苦了点……不过练成了，爆裂箭。”铭薇笑了笑，去主神那儿修复了双手，接着说道，“现在双矢爆裂箭已经没有问题了，三矢还很勉强，准度也不够……不过……”铭薇抿了抿嘴唇，没有继续开口，只是她的眼神非常坚毅。
（这大概就是为什么她能被复制进来，而张恒不可以吧……天分上可能有所不足，但是在心志的坚定上，张恒实在是远远不如他。）何为孽心中暗道。
而郑吒对化身蝙蝠群的能力掌握得也更好了，忽然飘散又忽然聚合的蝙蝠群，何为孽和赵缀空两个一齐上窜下跳了半天也不得不承认，那些蝙蝠实在很难搞――至少，除了区域性技能或者毁灭性武器之外，化身蝙蝠群的郑吒很难被杀死。
“很好，很强大……如果在这个状态也能攻击就更好了。”在一旁默默看着的楚轩评价道。
“攻击？那这个技能就没有B这么便宜了……不过队长，你可以尝试着啃死别人，来来，试试看吧。”何为孽笑嘻嘻地打趣着刚刚变回来的郑吒。郑吒扔来一个白眼，没说什么。
最后一天的晚上，恶魔小队没有什么聚餐，毕竟对于这个小队来说，“联络感情”是件很莫名其妙的事情。

第二天。
“三十秒内进入光柱，神鬼传奇一开始传送……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            何为孽悠闲的坐在船舷边，欣赏着尼罗河沿岸的风土人情。手中晃动的酒杯盛着沙漠地区特有的酒，口味虽古怪，但也别有一番风味。
“你不是说你是在底比斯找到的？”一个尖锐的女声在船舷下爆发开来。
“你听错了。”另一个男声有些讪讪的说道。
“你骗我。”
“我对谁都说谎，对你也一视同仁。”
“我是你妹妹！”
“所以你更好骗。”
“……强纳森！下次不要再哭着喊着要我帮你卖掉那些不值钱的东西！”

“请问……出了什么事吗？”何为孽从船舷上探出头，看着那边的一男一女。男的左看右看，一副心虚的德行。女的满脸通红，显然被气得不轻。
“那个……何神父，非常抱歉……”女人咬了咬嘴唇，一脸的尴尬，“那个……强纳森可能记错了地点……”
“没关系，反正还没开船。”何为孽手一撑船舷，身体一翻，从船上跳到码头上，对着那边的女人微微一笑，“那么正确的地点呢？”
“开罗城。”女人叹了口气，狠狠地瞪了那边的男人一眼后，说道。
“啊呀，还好没开船，不然我们可是朝着目标的反方向去了。”何为孽摇了摇头，“那，等我的同伴们回来之后，再一起朝开罗城出发吧。”
“……那个，何神父，虽然我知道这么说有些不好……但是您为什么要赞助我们前往哈姆纳塔？要知道作为一名上帝的仆人，接触异教的神是不是……如果您是打算去毁掉那些异教徒的遗迹的话，我是绝对不会答应的！”
“你多虑了，伊芙小姐。”何为孽的脸上露出再温和不过的笑容，“我要去那里并不是为了毁掉异教的邪端信仰，而是像你一样，打算验证一些东西啊……”

有种东西叫待遇差别，例如中洲队和恶魔小队。前者被传送到了监狱里面，默认身份是男主角的狱友。后者被传送到了开罗大酒店的大厅里面，默认身份是女主角的赞助者……
三言两语从女主角伊芙那里套出自己身份的何为孽很感慨――这就是阳春白雪跟下里巴人，恶魔小队跟中洲队的区别啊……

时间跳回到恶魔小队刚进入恐怖片时。
“在恐怖片中生活三十天，限制活动范围为埃及境内……消灭不死祭司伊莫顿，奖励全队D级支线剧情一个……”
“在恐怖片中生活三十天？还真是相当漫长的时间……”还没睁眼就听见楚轩那跟主神有得一拼的肃穆声音，何为孽一边心里嘀咕着一边说道。
睁开眼之后打量一下周围，除了己方已经清醒的六个人之外，还剩下三个躺在地上没醒过来的。
“哼……”郑吒扫了一眼那三个人，目光冰冷。
“这TMD是什么地方……我的队友呢？”一个白人先跳了起来，警惕地看着那边恶魔小队的几人。
“你和你的队友从今以后什么关系都不会有了……这里是恶魔小队。”何为孽闲闲地开口道。
“你TMD说什么……恶魔小队？”白种人脸上的表情有些惊恐，不过过了一会儿他就镇定下来了，“原来如此，看来‘主神’也承认了我的进化潜力……你们好啊，恶魔小队的队员，我是……”
“你叫什么没有意义。”郑吒冷冷地开口了，“那一切无聊的东西只属于你的本体……”
“咳、注意点素质。”何为孽看了郑吒一眼，有些头疼的微皱眉毛，“别不分青红皂白……”
“……好。”郑吒哼了一声，抬起一只脚，“想在这儿活下去？那就舔我的鞋底吧……”
（孺子不可教，烂泥糊不上墙，朽木不可雕……）何为孽在心里白眼一翻，然后他平静地看着那边的白人脸上的颜色变红变绿又变紫，“你TMD开什么玩笑？老子……”
此时其他新人也醒了，或惊恐或迷茫不解的看着这场闹剧。
“可以了吧？”郑吒偏头看向何为孽。
“算了，随便你……弄干净点，光罩没了我可不想费心解释为什么这儿血乎乎的一片。”何为孽叹了口气。
“你们两个说什么……啊！！！”一声惨号之后，那个白种人整个被红炎包裹起来，生生烧成了灰烬。
郑吒看着地上那一小堆灰，冷哼了一声，接着看向剩下那两个人。“你、你，原本是哪个小队的？拥有什么能力？”
被他点到名字的两个男人同时露出了惶恐的表情，接着其中一个看起来比较像东南亚人的男人很快开口，“德猜，原本是南炎洲小队成员，解开了第一阶基因锁，擅长近战……强化方面……呃，我还没有自我强化过……”
何为孽点了点头，看来也有完成了恐怖片还没强化过就被复制进来的倒霉孩子……
“诺查德，西海队……”另一名黑瘦的男子似乎比较沉默，“开启一阶基因锁，我擅长远程狙击。”说着这个，他的手还向旁边的地上摸了摸，似乎很不习惯的样子。

（都是原著中提到的被保留的人……很好。）何为孽在心里认可了这两个人的成员身份。
“不管是近战也好远程狙击也好，应该都能成为战斗力吧……”何为孽的声音对于正在受郑吒精神压迫的两人来说简直是有如天籁，“只要是出现在恶魔小队的，就是被主神承认的潜力者……”
“我知道了。”郑吒看了何为孽一眼，沉默地走到一旁。
“呃，恭喜你们加入恶魔小队，这代表你们的进化潜力被主神承认了……”何为孽很不喜欢这个引导者的角色，不过考虑到除了他之外的人不是三无冰山就是BT男要不就是不喜欢男人的美女和被刚刚郑吒的辣手吓到的可怜人……他只能郁闷地担此重任，“想在这里活下去，很简单，服从命令听指挥，一句话完事……就是这样了。”
两个人都点了点头，不多说什么。也在同时，“主神”光罩消失，周围的声音瞬间涌了进来……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            “何神父……真是非常感谢你愿意出资赞助我们寻找哈姆纳塔。”就在何为孽想要找个人问问他们现在究竟在剧情进行到哪里的时候，电影的女主角伊芙跑了出来。
“……何神父？”恶魔小队中不少人露出了古怪的表情――进入神鬼传奇世界之前，何为孽确实换了一身黑色的弥撒袍，脖子上还似模似样的挂了枚十字架，他给出的官方解释是因为这样方便――基督教为了占领世界人类的精神领域，不留余力的传教，因此不管是世界上的任何角落都能找到这个打扮的人。比起在郑吒的执意要求要全队统一的黑色紧身衣，何为孽这身简直是太正常了……
“没什么。”主神很讨厌的一点就是它安排身份的时候从来不告诉被安排者，不过对何为孽来说这不是什么大问题，“就你一个人吗？”
“不，还有我的哥哥强纳森。因为地图被烧毁了，所以我们要去底比斯，强纳森找到这张地图的地方。”伊芙对何为孽的态度相当恭敬，一方面是因为她是英国人，从小生长在基督教的熏陶之下。另一方面，眼前的是她的金主……“何神父，当初我们和馆长争执的时候，还真是没想到来此拜访的你居然提出要赞助我们寻找哈姆纳塔……”
“这个嘛……”何为孽微笑了一下，“具体是什么等着再说吧……现在，我们先去港口找艘船吧。对了，那边的人是我的同伴……”
“同伴？”伊芙怀疑的看着那边几乎是清一色黑衣怎么看怎么不像好人的那些人。
“嗯，同伴……别看服装品味比较怪异，他们很可靠。”何为孽脸上露出微笑，“那么，我们先走吧……”

“情况怎么样？”一边走，何为孽一边接受楚轩的精神联络。
“主神很有创意……他给我安排的身份是谜样的东方人神父，继承了父辈的大笔财产在世界各地乱跑的二世祖……”想从伊芙那儿套话不难，何为孽三言两语就搞定了。
“……很适合你。”停顿了一下之后，楚轩说道。
“适合你个头，我不喜欢满嘴上帝……”何为孽心里翻了个白眼，“现在你怎么想？”
“线索太少，需要时间……我想，还是等到可以开集体会议的时候再把我的想法说出来。”
“……好。”

然后，就发生了码头上的那一幕。

“强纳森，你欺骗我也就算了，居然还欺骗何神父……当心将来下地狱！”去开罗监狱的两人回来了，伊芙嘴里还是不停的数落着强纳森。
“没关系，毕竟我并没有什么损失，上帝会原谅这个小玩笑的。”何为孽轻轻一笑，“不过……你们确定这一位就是我们要找的人吗？”
“……神父？强纳森，你可没说过居然还有一个神父要加入我们的探险队伍。”相比其作为英国人笃信基督教的伊芙和强纳森，生活在自由之都的美国的欧康诺对何为孽的神父身份并不怎么感冒，“哈姆纳塔的亡灵可不信仰上帝！还是说您想要去那儿传教？”
“不只是他，还有他的同伴……”强纳森打着哈哈道，“这位何神父可是出资赞助了我们的全部费用，没有他还真包不下这么大一艘船……”
“那就奇怪了，您不好好地在埃及传教，跑到哈姆纳塔去干嘛？”欧康诺十分警惕地看着何为孽。基督教的神父还好，在这个年代，西班牙和葡萄牙的一些“神父”借助传教之名进行奴隶贩卖、走私甚至大屠杀的事情早已经给神圣的十字架上蒙上了一层灰，“还是说你是为了哈姆纳塔的宝藏？”
“宝藏？那种东西我不需要……”何为孽微笑着摇头，他知道这一关过不去接下来欧康诺肯定会想办法撇开他，“如果要说原因的话……那么大概是因为我对上帝的虔诚和……好奇心吧。”
“解释一下？”
“我从小就接受基督教的教义，但是我生长在东方……”何为孽语气淡然，他的眼睛望着天空，“在东方，人们并不信仰上帝，而是有着他们自己的神祗……”
“用基督教的说法来说，那些都是愚昧的异教徒。”强纳森插了句嘴，被伊芙和欧康诺两人一人一个白眼堵了回去。
“我一开始也是这么认为，但是那却是在那片古老的大地上薪火相传千百年的文明……而且，我亲眼见过所谓的神迹。那是真正的神迹啊……”何为孽幽幽叹了口气，“但是同样的，我相信上帝也是存在着的，这点有我的能力可以证明……那么问题就来了，究竟……有多少神？”
何为孽的眼睛虽是看着天空，但他的目光虚无缥缈，仿佛已经超越了湛蓝的天幕，看到了更悠远的地方。
“究竟有多少神？他们是否知道彼此的存在？又是否能彼此沟通？不同的宗教信仰中，能否找到相同的地方？这是我给自己的命题……之所以离开我的故乡，来到这片和我的故乡几乎同样古老的土地，就是为了解答这个命题。”何为孽收回目光，看向那边思考中的三人，“我对上帝的虔诚不会改变，但是这不代表我会去毁灭其他人的信仰……被相信了上千年的存在，又怎么可能只用愚昧解释呢……因此，我要去哈姆纳塔，见识一下他们所信仰的‘神’的力量。”
“和你比起来，我简直就是一个只顾得拣贝壳，却看不见大海的小姑娘……”伊芙用有点崇拜的眼神看着何为孽。
“过奖了。”何为孽苦笑了一下，“实际上这个也是我碰了很多次壁之后才琢磨出来的东西……世界很大，而我太渺小了。”
“不管怎么说，你看起来不是那种为了上帝什么都能做的疯子……”欧康诺摸了摸刚刚刮干净的下巴，“好吧，我们可以一起去……不过你那些同伴怎么看怎么不是好人。”
“我不是说过我见识过东方的神迹吗？那和他们可是有直接关系……我们同行了很长时间，他们的力量和人品我都信得过，也可以为此担保。”何为孽认真地说道。
“那就这样吧，多一个人也多一分力量，不过那个地方……”欧康诺皱了皱眉毛，叹了口气，却是什么都没有再说。
（那个地方充满了危险、死亡，以及奖励点数和支线剧情……）何为孽在心里默默补完。（亡灵真经和复活金经……无论如何也要搞到手！）

同一时刻，船舱里。

“不得不说，那个家伙还真能忽悠……”郑吒他们凭借超乎常人的耳力听到了何为孽忽悠别人的全过程，不免叹服。
“这对他而言并不难……”楚轩拿出一张纸在上面写了什么，“现在最重要的问题，应该是‘主神’那边……”
“什么意思？”何为孽刚刚走进船舱就听见了这些话，不由得扬起了眉毛。
“‘主神’所发布的任务啊……”楚轩抬起头来看着他，“怎么说呢……这么说或许可以了，那就是‘主神’对我们的期望……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            “‘主神’的期望？”不仅仅是何为孽，其他恶魔小队的成员也都或多或少地露出了惊讶的表情――“主神”在他们眼中只是一台电脑，或许是高级一些的电脑，但终归还是电脑……
“期望”这么人性化的词汇，能够存在在主神身上么？
“虽说是‘期望’，但是这和主神是台高级电脑的认知并没有什么矛盾，只能说，或许是因为恶魔小队是被主神承认的潜力者组成的，因而有着比一般轮回小队更多的机会……”楚轩推了推眼镜，继续发表着他的思考结果，“这部恐怖片‘主神’给我们的任务是生存三十天，固然，从一个角度来看这是为了逼我们杀死伊莫顿，而不是在这个世界用东躲西藏的方式度过恐怖片……”
“为什么？”新加入的成员之一德猜忍不住问了，“那样不是也行吗……”
“很简单……伊莫顿复活之后曾经将整个开罗城的人变成木乃伊，你怎么知道他不会把更多的人变成木乃伊？整个埃及境内都是他的主场，如果只是躲避，天知道伊莫顿能变得多强……主神不会让我们那么轻松的完成恐怖片，搞不好他会修改剧情，让伊芙杀不了伊莫顿，到那时……”何为孽懒懒一笑，“面对着百万木乃伊大军，你有多少胜算？”
“没错，所以说，这部恐怖片想要存活，杀死伊莫顿不是选择之一，而是必然的任务……”楚轩点了点头，“但是杀死伊莫顿需要那么长的时间吗？很显然不需要，就算把所有变量考虑进去，以我们小队的实力，五天之内也足以解决掉不死祭司……那接下来的时间呢？观光埃及游吗？‘主神’绝对不会这么轻易的送给我们休息的时间，他应该是期待着……”
“就像上次异形一样……这次是主动的去触发支线剧情吗？”一直默默地听着的郑吒终于开口了，何为孽很欣慰――这孩子终于能用脑子想想了……
“没错。”楚轩把手上的纸铺开，那上面已经用中文写了一长串密密麻麻的字符，何为孽扫了一眼，发现都是一些可能存在的支线剧情与触发方法，“这应该是‘主神’在综合了我们回到异形二意外得到支线剧情这一点之后给的考验……如果说我们杀死伊莫顿之后浪费掉剩下的时间，那么之后他应该就不会再给我们这种机会……而如果我们把握住的话，以后像这样‘主神’留下空间让我们自行发挥的机会，应该还会出现！”
“可是这样是不是也太……”铭薇迟疑着开口了，“‘主神’会这么明显的偏向吗？”
“这可不是偏向啊……”何为孽笑着摇了摇头，“别忘了，我们回到异形二是在恶魔小队重组之后第一次团队行动，那一次就触发了支线剧情……‘主神’应该是因为这个，才给了我们这一次的机会。如果其他轮回小队也像我们一样，那么应该有相同的机会……我们运气好，但是运气也是成功的因素之一……”
“而且，这不但是机会，也是危险……在完成这部恐怖片时触发支线剧情，听起来似乎是赚了，不用消耗奖励点数，也不用消耗支线剧情……但是，一旦触发了需要较长时间才能完成，完不成就会全队抹杀的那种类型的支线剧情，我们很可能会团灭在这儿……”楚轩的话让几个原本还有些兴奋的人如同当头浇了一盆冷水。
“总之，想要用好主神给的机会，就得有能够准确判断什么支线剧情适合触发的‘智’，和能够完成支线剧情的‘力’……很值得庆幸的，这两者我们小队都具备。”何为孽笑道，“所以……剧情和安全什么的就让它们滚到一边去吧，我们不需要靠那个……奖励点数和支线剧情，这才是我们的目标！”

（刚才和楚轩一搭一唱的洗脑，效果挺不错……让新人明白他们在这里将会遇到比之前多得多的危险，同时也顺便激励一下已有成员……不过真的只是“主神”作为电脑做出的判断，还是……）
会议结束后，何为孽走到船舷边吹风。可惜因为船的方向和货舱位置的缘故，时不时传来骆驼的味道让他不住皱眉。
（我比楚轩他多知道一点，那就是主神有分级，而且至少二级主神是人性化的……不过从字里行间的意思来看，穆蓝他们也要受更高等级主神的监督，而且他们肯定不能直接干涉我们的任务……那么说，还是像楚轩分析的那样，实际上可以把主神当成电脑看，我们只不过是因为之前的行动触发了某个特别的点？就像玩游戏，我们只是比别的轮回小队多跟一个NPC对话了而已……）
（算了，虽然说我们是同类，但是我终究不是那种人形电脑……与其考虑这么虚无飘渺的东西，倒不如……思考一下怎么解决那些黑衣人吧，我可不想跳到水里去……）何为孽看了一眼碧波荡漾的尼罗河，耸了耸肩，决定去找伊芙。

不过走到一半，何为孽就遇上了欧康诺和强纳森。因为这次何为孽是包下了整条船，因此自然没有其他美国人在船上，强纳森也就不能和人打牌，只能扯着欧康诺说闲话。
“何神父是东方人啊……真难得，我还是第一次看到你这样的人……”欧康诺的性子比较大大咧咧，说起话来也口无遮拦。
“没办法，你们对东方人的印象我已经从那些看到我惊讶得不行的人那儿明白得很透彻了。”何为孽摇头笑道，“阴险、狡诈、毒辣，会使用玄乎其玄的招数……”
“差不多就是这样了……虽然说我很喜欢陈查理侦探，但是总觉得他不能代表东方人啊……”欧康诺有些尴尬地笑笑，“而且……东方的神父啊，我还真是第一次见……”
“的确不能代表，陈查理的体形太胖了点……”何为孽耸了耸肩，“我出生在东方，但是我的母亲是基督教徒，她当初嫁给我父亲的时候就说好要让第一个儿子信仰上帝，所以我一出生接受的就是基督教的教育。不过不管怎么说，我也是生活在东方，自然也很受那里的文化熏陶。”
“东方啊……”强纳森的脸上出现憧憬的表情，“我看《马可・波罗游记》上面说，东方皇帝住的地方，都是用黄金和白玉作地板的，天花板上镶嵌着人头那么大的珍珠……”
“没这么夸张……”何为孽赶紧声明，“虽然说东方皇帝的居所的确很奢华，不过也没到用黄金铺地的地步。白玉是有，但是准确来说那个叫汉白玉，是大理石的一种……”
“……是么……”强纳森立刻沮丧起来――这人不像他妹妹伊芙，毕生的追求只有黄金、珠宝……总而言之一个字：钱。
“不过如果好运的话，你以后可以去东方看看，那里有很多皇帝的墓穴，有不少值钱的陪葬品……”何为孽想起《无限恐怖》里面中洲队是怎样拿到圣人的遗产的，不由得怂恿道。
“哦？有什么？”
“黄金做的首饰、日用品、连身上穿的衣服都是黄金串玉石，据说当时死一个皇帝，就得陪葬半座国库，所以中国的王朝才越来越穷……”何为孽丢下香喷喷的诱饵，只见强纳森眼睛发亮，就差把“垂涎欲滴”四个字写在脸上了。
“好了！有空去想以后，倒不如想想怎么闯进哈姆纳塔……”欧康诺拍了一下强纳森的头，然后说道，“我知道你似乎也有点能力，能不能……”
“呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”一声女子的尖叫打断了两人的对话，强纳森和欧康诺都是一愣，接着异口同声地大叫起来：“伊芙！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            （剧情改变了吗？现在只是下午……也好。）
虽说是同时听到了尖叫同时出发，但是看起来最瘦弱的何为孽却是跑在了最前，一脚踹开了伊芙的房门。只见两个黑衣人站在窗边，正一步步向伊芙逼近。
如果只是这样的话应该还不至于让看惯了尸体的伊芙尖叫，但是问题是，一个女人就算有十分的胆识，在半裸状态下大概也只剩下一分了……
“伊芙！喂，欧康诺，你那表情是什么意思！”强纳森在某些方面上还算是个好哥哥……在看到欧康诺呆在那儿不动弹立刻叫了起来。
何为孽倒是能理解欧康诺的心情，《神鬼传奇》的导演比较正直，伊芙全剧里面穿的最单薄的一次也是在黑衣人入侵的时候，不过那个时候人家好歹还穿了一件衬裙……现在可是就穿了三点啊，不能不说伊芙身材还不错，算不得完美但是前有胸后有……
心里胡乱想着，何为孽顺手把外套脱了下去，随手一丢，一件弥撒袍飞向伊芙，把外泄的春光遮住。
“那个……谢谢。”
“不用客气。”弥撒袍里面何为孽穿的是最简单的白衬衣黑裤子，如果说有什么特别的话，那就是他的腰上多了一把造型华美的古董□□。“异教徒……你们想对上帝的子民做什么？”
“钥匙在哪里？”
“什么钥匙？”何为孽当然知道他们要找的是能打开伊莫顿的棺材和两本古书的钥匙，不过装不知道又不会死……
“别装蒜！”黑衣人抬手就是一枪。
（这年头枪支普及度还真是……）脑子里转着乱七八糟的念头，躲开第一枪之后，何为孽在地上打了个滚靠近了床头柜――作为基督教徒，伊芙的床头柜上摆着一本圣经。“欧康诺，快点带伊芙离开这儿！我来挡着！”
随手一扬，黑色封面的圣经纸页散开，在空中飘动着，“我天上的父，万能的主啊……保佑我吧！”
随着何为孽的低声喃喃，圣经的纸页在空中舞动着，薄薄的纸片居然挡住了黑衣人强中射出的子弹。
“还愣着干嘛？快跑！”借着满天飞舞的纸页的掩护，何为孽拉着愣住的欧康诺和伊芙就往外跑――至于强纳森，这个男人在发现情况不妙之后就溜之大吉了。
“我的上帝，你刚才那是用了什么魔法？那明明是一张纸居然能挡住子弹……”伊芙趴在欧康诺的肩膀上，眼神发亮地说，“真是太神奇了……”
“等我们安全之后再说吧，伊芙小姐！”何为孽嘴上说着心里也不闲着，精神联络着汤姆，“汤姆，你们那边情况怎么样！”
“呃，有几个人来袭击了……不过基本上全让队长他们踹下水了。”
“……这种对手都踹不下去他就可以滚回主神空间吃自己了……”何为孽在心里嘀咕道。
“你们那边怎么样？”
“小意思……不过提醒一下，这些黑衣人搞不好还能成为助力，能少杀就少杀……”
“嗯，刚刚楚轩说过了。”
“我就知道……”
带着两人跑到甲板上，强纳森早就呆在那儿了――看架势他是想要放下救生艇。
“别担心，强纳森先生……”何为孽一把拎住他的领子，脸上露出传教士传教时候专用的笑容，“这艘船很安全，相信我。”
“可是那些黑衣人……”
“瞧，他们现在都在水里。”何为孽指了指尼罗河，拍了拍强纳森的肩膀，“我的同伴是很强的，我不是说过了吗？”
看着在水里载沉载浮的黑衣人，再看看从船舱里面走出来全身上下一点伤都没有的郑吒他们，强纳森点点头。
“所以，继续前进吧――前往哈姆纳塔。”

这场黑衣人风波对目标哈姆纳塔的一行人来说只能算是再小不过的插曲，毕竟，不管是身体素质还是武器水平，郑吒他们都远远超过了那群黑衣人。
“但是个体优势的强大，并不能完全胜过群体优势……记得《神鬼传奇》第二部里面的黑衣人大军吗？如果对上那样的军队，我们之中除了队长和你之外，基本上没人能够活下来。”船舱里，楚轩坐在那儿一边看着地图一边吃苹果。此刻其他人都出去呼吸一下新鲜空气，船舱中仅有他、何为孽和郑吒在。
“所以说呢？”何为孽的弥撒袍没有要回来，现在他仍然是那身白衬衣黑裤子，“你打算把剧情改到什么地步？”
“事实上，我不打算把剧情更改的太过――如果只是为了完成任务的话，我们大可以在伊莫顿还没有复活之前一把火烧了他……但是如果那样，就算主神不更改剧情，我们也可能错失更重要的东西。”
“那两本书吗？”何为孽挑挑眉毛，看向郑吒。
郑吒的注意力果然被吸引了过来，抿了抿嘴唇之后，郑吒开口，“亡灵真经还无所谓……复活金经无论如何也要拿到手。”
何为孽瞟了郑吒一眼，没吭声。
“嗯，这两本书是重要道具的可能性在百分之八十以上，不过既然要拿到复活金经，那么为了降低拿不到的可能性，剧情就至少要进行到他们拿到复活金经为止了……”楚轩推了推眼镜，何为孽很无奈的看着那位把手上的苹果汁弄到眼镜上，然后把眼镜拿下来慢慢擦――不得不说，在某些方面超越人类的同时，楚轩在某些方面也实在……很丢恶魔小队智者的脸。
“既然如此的话……杀掉那些美国人如何？”何为孽说道，“伊莫顿想要完全复原，就得杀掉打开那个箱子的所有人……既然如此，早早把那些美国人烧成灰，不就能够降低他的实力了？”
“如果说不是完全复活的伊莫顿的话，欧康诺他们可能放弃使用复活金经，而是用其他方式杀掉他，”楚轩摇了摇头，“不要节外生枝会比较好。”
“那就这么决定了吧……暂时跟着剧情走，直到我们拿到那两本书为止……”郑吒语气平淡地说道。

晚上。
尼罗河畔吹拂的晚风，比起接下来要承受的沙漠里面干燥的热风实在好了太多。何为孽趴在栏杆上，看着尼罗河两岸的景色。
“在想什么呢～”清亮悦耳得让人忍不住要推荐他去娱乐圈发展的声音传了过来。
“哟，黎。”何为孽翻了个身，改成背靠着栏杆。“不去睡吗？”
“隔壁有个翻来覆去的家伙，睡不好。”赵缀空笑眯眯地挨近何为孽，“现在有计划了吗？关于小果实的培养。”
“我亲爱的黎，你看我什么时候是没有计划的？”何为孽眼睛无辜的眨了眨。
“那你打算怎么办？如果能复活那个女人，那你的计划必然要修改，毕竟现在小果实的强大都建立在他的黑暗之上……”
“这个么，他能顺利复活的几率很低，你就别操心了。”何为孽浅笑道，“不管怎么说，让自己好不容易养到现在的家伙被一个女人毁掉？开什么玩笑……”
“但是如果无法复活的话，那个女人势必会成为小果实的心魔。”赵缀空撩起何为孽略微过耳的头发，浅浅一笑，“得不到、放不下……这两点小果实可都占全了，心魔想必会过得很艰难……”
“是啊……不过，不用担心的……”何为孽语气悠然，“他过得去就得给我过，过不去，老子就把他踹过去……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            接下来的剧情大概就是现实版的电影，出于尽可能将他们的影响降到最小的想法，何为孽婉拒了“跟他们一起去哈姆纳塔里面”这个建议。
“这个……虽然说我不是那种认为异教徒都该杀的天主教神父，但是这样进去还是有点……所以，第一天就让我给自己做一下心理建设好了……”
“……何神父。”伊芙看着一脸微笑的何为孽，忽然有点怀疑的开口了。
“啊？”
“你该不会是……怕鬼吧？”伊芙说道。
“……”何为孽没开口，只是脸色微微泛红。
“……啊哈哈哈哈哈，没关系的，鬼怪什么都是不存在的……那么我们先下去了，晚上回来见！”伊芙开心的挥挥手，跟着欧康诺他们下到哈姆纳塔里去。
“……怕、鬼？”郑吒走过来似笑非笑地看着何为孽，“你的骗术还真是……”
“我什么都没说啊，他们自己误会的。”何为孽耸耸肩，“晚上会有黑衣人来袭……还记得吧？”
“当然，反正还是按照船上那样，不多杀就是。”郑吒看着哈姆纳塔的柱子，忽然开口，“如果我们现在直接去找那个太阳神金像，拿出复活金经……会怎么样？”
“有个词叫蝴蝶效应，你可能拿不出、可能复活金经变了位置……不想弄巧成拙的话，就好好等待吧。”
“……我知道了。”郑吒叹了口气，坐在一旁的一个石墩上，眼睛有些空洞的望着远方。
何为孽懒得管某个已经有点心急如焚的人，转而打量哈姆纳塔里的一切。

哈姆纳塔其实不是塔，这个名字仅是音译过来的。地上的建筑只有些高大的石柱，重要的全在地下――亡者归于地下，倒是很正确。
第一天的白天在何为孽的无所事事中过去，晚上倒是有了点事情干――在知道这里有个神父之后，美国人跑来要求他帮忙赐福。
“很好笑？”赐福完毕，何为孽瞅了眼那边很有致一同的看左看右看天就是不看他的几个人。
“……没、没什么。”铭薇最先绷不住，脸上露出一丝笑意。
“所以说，他们会被木乃伊追杀很正常……被伪神父赐福，上帝也是看不过眼去的。”赵缀空的话明显得到了所有人的认同。
“去你的。”丢个白眼过去，何为孽回到营地里面找个合适的地方盘腿坐下，闭上眼睛开始冥想。

黑衣人来袭事件就在何为孽的冥想中过去，当他睁开眼睛之后，营地里已经从骚动中恢复过来。
“何神父，真佩服你这样也能睡着……”心有余悸的伊芙看到刚睁开眼睛的何为孽，不由说道。
“我相信我的同伴。”
“也是，你的同伴的枪械都好厉害，从哪里买的？”欧康诺也走了过来，“对了……你还没说你那究竟是什么能力，真是太神奇了……”
“这个……”何为孽很为难似的偏了偏头，“怎么说呢……其实教廷并不像你们想象中的那样，只是一个宗教团体……好歹也存在了一千多年，总要有些不能让人随便知道的力量……”
“例如你？”伊芙眼睛发亮地看着何为孽，“用圣经的纸挡住子弹？”
“准确来说不一定是圣经，一般的纸也可以，只不过效果不如圣经好。”何为孽竖起一根手指挡在唇前，“我只能说那么多了……有些事情不知道会比较好。”
“原来如此……果然世界很大。”欧康诺比较理解何为孽的难言之隐，他点了点头，有些感慨地说道。
“早知如此我就应该好好巴结巴结教堂里那个红鼻子老头，不要老是恶作剧了……”伊芙的感慨却是另一个方向。

第二天的探险比起第一天多一些收获，那些美国人特意来感谢何为孽让他们得到了宝物。何为孽看着那些美国人手中拿的琉璃瓶，在心中默念祝你们死后能上天堂。
伊芙从美国人之一那里顺来了亡灵真经，有些激动地抚摸着。
“你知道吗，就是这本书和复活金经，让我迷上了埃及……”
“嗯，我知道的……这本书看起来真像艺术品。”何为孽笑道。
此时，恶魔小队成员几乎都是严阵以待，默默地等着伊芙念完咒语。
“太阳、太阴、黄泉九地……重生、重生、重生吧！”
一阵阵古怪的声音传来，下一秒，则是无数昆虫的振翅声。
那是密密麻麻的蝗虫！铺天盖地席卷而来，是足以在瞬息将一片稻田变成荒地的蝗虫！虽然大家都知道蝗虫吃素，可是看着这来势汹汹的蝗虫大军，没人能有心情问问它们是什么口味……
“蝗虫！”
“快跑！”伊芙他们几乎是立刻跳起来就朝着陵墓入口那里跑过去，何为孽眼疾手快一把抱住了被伊芙丢下的亡灵真经抱在怀里。
“取得剧情物品……可以学习亡灵黑暗类魔咒，学习者需具备血族能量，精神能量，魔力，念动力，真元，仙灵力，神契力……方可使用，可自行解读文字学习，也可以回归‘主神’空间后学习，学习消耗一千点奖励点数……未回到‘主神’空间前，需持有本书才能使用书上技能。”
“GOOD！”何为孽在心中叫了一声，抱着亡灵真经就冲向陵墓入口。

进入陵墓之后找到彼此倒没有多少难度，虽然是兵荒马乱一片漆黑，但是仗着精神能力者的指引，他们很快会合了。
“给，队长。”何为孽把亡灵真经丢过去，“好东西哦。”
“什么？”郑吒接过亡灵真经，眉毛微微一皱，“这个……”
“我看看。”楚轩直接把书从郑吒手上拿了过去，接着点了点头，“果然如此……剧情物品吗？”
“不过要自行解读文字才能在这场恐怖片里用……楚轩呐，你学过古埃及文字吗？”像齐藤一那种人才被复制到恶魔小队来的几率太低，因此何为孽只能寄望于全知全能的楚轩大神。
“我的主要攻克方向为理工科，古文字方面只对甲骨文有些了解。”楚轩摇了摇头，“不过倒是没什么可担心的，电影里的女主角伊芙就很擅长古埃及文字……等到完成任务之后，再去问她就好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            在陵墓里恶魔小队的成员倒是不怎么担心圣甲虫，引火装置郑吒一把红炎就把蜂拥而来的虫子烧了个干净。
“话说，我一直都在思考一个严肃的问题。”看着虫子的残骸――事实上应该是残灰――何为孽很认真地开口了。
“什么？”郑吒手上燃着一团照明的暗红色火焰问道。
“圣甲虫的原形其实就是屎壳郎。”何为孽捏着下巴思考道，“但是在古埃及的传说中，圣甲虫却负责推动太阳东升西落……那难道他们的主神太阳神拉在他们眼中的地位就是排泄物吗？”
“……”一语出而四座濉
“算了，反正我没必要去思考一群几千年前就成了骨头的人的想法。”何为孽拍了拍手，“那么，出去和主角们会合吧。”

相比起悠闲的恶魔小队，主角们可以说是时惊魂未定，毕竟，被一群虫子活生生吞噬，这种死法听听就让人觉得心里发寒。
亡灵真经自然是被何为孽划归为私有财产，至于美国人的讯问则是一口咬定不知道。反正当时蝗虫满天，也看不清是谁干的。
接着，恶魔小队一行人就跟着主角回了开罗。

留下那两个吵架的情侣解决私人问题，恶魔小队加上强纳森聚众呆在开罗大酒店的小酒吧内，其余人三三两两凑在一起喝酒，等待接下来的麻烦，何为孽却被强纳森缠上了。
“不，我并不打算把亡灵真经交给教廷……虽然说我所处的那个教廷比较开明，但是这本书远远不止于‘古董’那么简单……”何为孽冲着眼巴巴看着他的强纳森摇了摇头，“等到解决掉那个怪物之后，我打算把这本书交给开罗博物馆，这是这本书最合适的归宿。”
“是么……”强纳森重重叹了口气，“不过还真是难以想象啊，死了三千年的木乃伊居然能复活……何神父，教廷也有这样的魔法么？”
“不……教廷并不追求永生，而是追求死后的幸福，”何为孽一脸严肃地信口开河，“应该说是因为信仰的不同吧……”
“不过比起死后的幸福，我更希望活着的时候能够多弄点金子……哈姆纳塔的宝藏啊……”
“拿死者的宝藏，小心遭到诅咒哦。如果你这么想要钱的话，我这里倒是有一些……”何为孽笑道，“等到事情完了，送你也无妨。”
“多少？”
“呃，一吨黄金吧……”
强纳森张着嘴巴闭不上了，于是何为孽终于得了清静。

就在酒吧里一派祥和的时候，剧情终于接近了高潮。
“埃及的江河一片殷红……”和伊芙吵了一架，气冲冲跑出来的欧康诺震惊地看着不断往外流出红色的水的喷泉。
“接下来应该是其他诅咒了……欧康诺！去找伊芙！我们得离开这儿！”郑吒难得的展现出了队长的架势。欧康诺点了点头，冲了出去。“马上就要去博物馆了……我先去看看情况……如果主神抽风到让他们现在就死了，那就麻烦了。”
“有点领导的样子了……还要继续努力。”一旁坐着的楚轩让郑吒黑脸。
“我也去好了……话说回来我其实对木乃伊很有兴趣。”何为孽忍着笑陪郑吒跑了出去。

接下来，欣赏比骨头架子骇人得多的木乃伊――陪着刚刚遇险但是立刻精力十足的伊芙去找博物馆的馆主。
“想要杀死他的唯一方法，就是用和亡灵真经并列的另一本书……复活金经！”
（终于说到正点子上了……真不容易啊……）旁听的何为孽大大得出了一口气。“如果一定需要那本经书的话……欧康诺，那么我们和你一起去哈姆纳塔吧。”
“这件事情很危险……”欧康诺说到一半就消音了，他已经见识过了何为孽异于常人的力量，而且如果他没记错，何为孽还说其他人也有这种力量……
“的确是很危险。”何为孽点了点头，“但是，作为上帝的使者，我有义务拯救他的信徒。”
“……我这辈子第一次觉得相信上帝是件好事。”强纳森不由说道。欧康诺瞪了他一眼，然后对何为孽开口道：“非常感谢您……”
欧康诺的话还没说完，外面已经传来了一阵一阵沉重的脚步声，仿佛有很多人在前进。以及一阵一阵“伊莫顿”的声音。
“看来不用再讨论下去了……外面的人已经都被伊莫顿变成了木乃伊。”博物馆馆主查看了一下外面，神色凝重。

“看来剧情提前了……”何为孽精神联络楚轩和郑吒。
“的确如此……原剧情里这件事情还要延后，看来是因为我们的介入，原本应该和欧康诺他们一同前来的美国人没来，所以伊莫顿的完全复原也提前了……现在已经不用再顾虑什么了，埋葬不死祭司吧。”楚轩在精神联络中说道，随后他开口，“铭薇，诺查德，准备狙击伊莫顿……汤姆，精神扫描，找出僵尸最少的一条道路，其他人负责杀死靠近车子的僵尸……那么，准备开始吧。”

冲出城市的过程比原剧情血腥很多，大量无限子弹武器的扫射之下，跑车几乎是在僵尸堆中杀出了一条血路，没见过这个阵仗的剧情角色基本上脸色都是青的。
“你以前经常干这种事情吗？”欧康诺看着一脸冷静地拿着破魔枪点杀的何为孽。虽说破魔枪比不得无限子弹的□□，一次只能射一发，但是只要被击中的僵尸基本上都不能动弹，何为孽的效率倒是比其他人还高。
“嗯？干过。不过上次我的对手是中国僵尸，比这些要更危险。”何为孽把两个僵尸爆头之后回答道。
“……还真是让人不敢羡慕的多姿多彩的生活……”忽然一阵沙尘暴袭来，欧康诺猛打方向盘，站得靠边的铭薇险些摔出去，被何为孽眼疾手快一把拉住。
“伊莫顿来了……诺查德！铭薇！”郑吒大喊道。果然，那边的房顶上，已经出现了一脸肃穆的埃及大祭司……
而迎接他的，是铭薇的银火之箭，以及诺查德的灵类子弹……

“现在开罗城已经充满了僵尸……”终于冲出了城，楚轩看着身后追来的僵尸大军，推了推眼镜。
“怎么办？”
“如果不想浪费时间的话……郑吒，炸掉整个开罗城吧！”
姑且不论那边一脸惊骇的剧情人物，郑吒只是点了点头，接过何为孽丢过来的绿魔滑板，然后飞向了空中。
然后……就在他们身后，无数的血肉掀飞上天，开罗城被炸成了一片废墟……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “上帝啊……你们究竟是干了什么？”欧康诺瞪着已经被炸成废墟的开罗城，脸色煞白，“就算是在战争期间也没有过这么可怕的轰炸……”
“那是因为你们的对手不是那些怪物。”何为孽说道。
“可是那是开罗城！你居然真的……”
“……我没有办法。”何为孽微垂下眼帘，摇了摇头，“我不能冒险……如果这些僵尸逃出开罗城，会造成更可怕的后果。”
“哦不！我的博物馆！”博物馆馆主一块儿逃了出来，看着开罗城，他脸上的表情几近欲哭无泪。
“博物馆应该没事……”郑吒从绿魔滑板上跳了下来，“我特意避开了开罗博物馆……大体还是完整的。”
“……为什么避开开罗博物馆？”何为孽精神联络郑吒。
“楚轩说博物馆里面存有木乃伊，可以拿来制作木乃伊侍卫……”
“……”何为孽瞟了眼一脸淡定的楚轩，在心中暗暗竖起大拇指，“好样的楚轩！将利益最大化才是恶魔小队的风格！”
“……虽然说知道这是必须的……但是……”伊芙看着开罗城，重重地叹了口气。
“希望他们能够安息，不管是在哪个神的光辉之下……”何为孽冲着开罗城低下头，在胸前划了个十字。“阿门……”

相比其精神受创的馆主和欧康诺他们，从小生长在沙漠里的奥德斯贝――也就是原著中的“黑衣人大胡子”――要镇定得多，此刻他的注意力已经集中在了郑吒的绿魔滑板上。
“这个是什么？真是厉害啊……”
“这个是教廷里的秘术士最新的研究成果，以空气动力学为基础，圣力为能源的特殊交通工具，”何为孽撒起谎来比眨眼还容易，“今天也是第一次参与实战……”
“你们那里还真是能人辈出……”奥德斯贝叹了口气，“相比起来，拉神的信徒现在却是越来越少了……”
“哪里，我们只不过是占了人数优势……哪像你们几乎个个是精兵。”何为孽摇了摇头，“敌人越来越少，教廷内部也越来越松懈……我们的问题也不少啊！”
“……说起来，我一直很佩服你把根本没影儿的事情说得活灵活现这个本事……”郑吒小声对何为孽说道，“一副好象这是公认的事情的样子……”
“你从哪儿得出根本没影儿这个结论的？好心告诉你，事实上我说的绝大部分都是真的……至少在我的世界是真的。”何为孽鄙视他，“不过也没办法，你并非黑暗世界中人……无知真是幸福。”
“……”郑吒无语。
“……何为孽。”郑吒去一边蹲着了这次换楚轩找过来。
“什么？”
“别太打击队长比较好……毕竟你的确是在说谎。”
“谁让他用那种语气形容我的骗术？这只是一报还一报而已。”何为孽无辜地摊手，“明知我是骗术师还要相信……这只能说他的智力强化得还不够。”
“呃，你要承认一个事实……猴子再怎么强化智力也很难变成人。”
“……楚轩，其实你打击起来比较狠。”

前往哈姆纳塔的路有惊有险，毕竟很少有人有被沙尘暴一路追赶到哈姆纳塔的经历。欧康诺一个不小心，坐在他旁边的伊芙就被伊莫顿掳走了。
“伊芙！”欧康诺大喊，随即狠踩油门，车速顿时又加快了不少。
“我的上帝……这辆跑车居然能像越野车一样在沙漠里开……主角威能还真是无敌。”看了眼欧康诺，又看了眼坐在一边的郑吒，何为孽心中感慨，接着，他猛地伸出手，去抓被裹在沙尘暴里面的伊芙。手刚刚触及伊芙的指尖，一阵剧痛就从手上传了过来。
“嘶……好疼！”何为孽收回右手，此刻，他的右手上已经被回旋的沙尘削去了一层皮肉。
“你没事找事干嘛？”郑吒一把拽过他的手，脸色阴沉。
“去你的没事找事……放手，原本不疼也让你抓得疼了……”何为孽左手上绽放出圣光，右手的伤以肉眼可见的速度飞快愈合，“该死的伊莫顿……我绝对不会放过你！”

飞车猛地冲进哈姆纳塔，落地的时候重重一摔，传来一阵喀吧声，宣告着底盘破裂和这辆价值不菲的车彻底沦为废铁。
“任务更改，埋葬不死祭司伊莫顿并逃出崩塌的哈姆纳塔，保护欧康诺、强纳森、伊芙、奥德斯贝四人不死亡，则可在哈姆纳□□塌后得到复活用的祭坛……死亡一人，则扣除奖励点数两千点……”主神肃穆的声音在他们进入哈姆纳塔的同一时刻响起，“三十分钟后，哈姆纳塔即将崩塌……”
“……主神这个$^#%$@^%……”郑吒在精神联络里面暴粗口。
“少给我语言暴力……”何为孽堵了郑吒一句。
“为了节省时间……”楚轩冷静地发布任务，“铭薇、德猜、诺查德、汤姆，你们四个，和博物馆馆主一起留在外面。汤姆，保持精神力扫描并且注意连接我和其他人的精神连接……”
“嗯？你是说只有你和我、郑吒还有赵缀空进去？”何为孽看了被点到名的另外两个人。
“没错……诺查德和铭薇的力量都是中远程攻击，并不适合在狭小的范围之内使用……德猜的能力还没有强化，进入之后反而会碍手碍脚，汤姆是精神能力者，所以最好都留在外面……馆主并不是必须保全的剧情人物，但是也要避免他碍事。毕竟原剧情中，他已经死了……”
“……那好吧。”
“进入哈姆纳塔之后暂时兵分两路……从沙尘暴的移动速度来看，伊莫顿的力量的确加强了……”楚轩微微皱了皱眉，“可能主角他们无法埋葬伊莫顿……做好最坏的打算。到时候我和何为孽去找复活金经，郑吒，赵缀空，你们两个去救伊芙。”
“知道了……”
“哎呀，为什么每次你们两个都是一齐行动？”赵缀空语气玩味。
“……赵缀空，这种事情你还计较什么啊……”何为孽丢过去一个白眼，“楚轩没经过强化，虽然他没强化也很可怕……但是你觉得，你、郑吒，还是我，比较有能力保全他的生命？”
“因为和你一起似乎比较好玩啊……算了。”赵缀空看着郑吒露出让人汗毛竖起的危险笑容。
“……”何为孽同情地看了郑吒一眼，画了个十字。“祝你好运，队长……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            兵分两路之后剧情人物自然也兵分两路，欧康诺和奥德斯贝去救伊芙，而强纳森死皮赖脸的要跟着何为孽他们。
“拜托了，我也会古埃及文，肯定不会给你们添麻烦的……”强纳森就差抱着何为孽大腿哭了，“请让我和你们一起去找复活金经吧！”
欧康诺对他未来小舅子这种行为选择了把头扭到一边去，奥德斯贝比较淡定的擦枪，赵缀空摸着下巴笑得诡异，郑吒黑着脸走过来一把扯着强纳森的领子往后拖。
“没关系，正好我们也需要会古埃及文的……”何为孽的声音如同上帝般救赎了强纳森，“我们一起吧……在此之前，请先松开我衣服……”

“我想我们应该往这儿走……”强纳森辨识着墙上的古埃及文，“那上面说这边是太阳神的荣耀……诶？太阳神的守护……这是……”
“看出什么了来吗？”
“呃，好像这里会触发一个什么机关，出现太阳神的守护……”强纳森说道。
“太阳神的……守护？”何为孽和楚轩对视了一眼，接着两个人异口同声的开口――“圣甲虫！”
几乎是在同时，让人听了之后浑身发毛的虫子移动的声音就响了起来，那毫无疑问是圣甲虫……嗜食人肉的黑色甲虫，一只圣甲虫可以让人活活撞死自己……
来不及多想一下，何为孽一把拎起强纳森往一旁一根石柱顶上丢了过去。强纳森的动作也敏捷，紧紧地巴住那根石柱。接着，何为孽顺手拉过楚轩的腰，抱着他窜上了另一根石柱。
下一秒，洪水般涌出的圣甲虫就覆盖了地面，望着那密密麻麻的黑色洪流，任谁都会心理发毛――某两人不算在内。
“……楚轩啊，我现在在想一件事情。”何为孽一手勾着楚轩一手抓着石柱，现在他很不满，因为楚轩这种时候还是那么一张脸。
“什么？”脚下就是密密麻麻的圣甲虫，全身都靠另外一个和他绝对称不上关系友好的人支撑，楚轩的表情淡漠到让人想要松开手的地步。
“你是技术军种对吧？被人哄着捧着就差关在无菌舱里面养着的类型……”
“……虽然有些偏差，但是我的确是技术军人……怎么了吗？”
“那就是说不用像那些军人一样了……那么，你的腰实在是细了点，而且似乎不是皮带勒的……”何为孽表情严肃，“难道你就是那种天生的‘蜂腰’？”
“……”楚轩看了何为孽一眼，把头转到一边去不理不睬。
“喂，你这什么意思，信不信我放手哦……”

除了圣甲虫之外，寻找复活金经的路还算平坦。随着何为孽一枪打在镜子上，反射的阳光照亮了整个地下藏宝库，那辉煌的黄金几乎让所有……事实上还是只有强纳森一个人目瞪口呆。
“我的上帝啊……”
“上帝说，不要被钱物蒙蔽双眼。”何为孽忍不住说道。
把复活金经从太阳神金像下面拖出来，碰到书的瞬间，主神的声音在何为孽的脑海里响了起来。
“取得剧情物品……可以学习光明复原类咒语，学习者需具备内力，精神能量，魔力，念动力，真元力，仙灵力，神契力……方可使用，可自行解读文字学习，也可以回归‘主神’空间后学习，学习消耗一千点奖励点数……未回到‘主神’空间前，需持有本书才能使用书上技能。可复活持有者所见过的轮回小队任何成员，每个成员只能复活一次，复活时将会把他状态恢复到死亡前，复活需消耗被复活者曾经拥有和消耗过的奖励点数和支线剧情数两倍数量，切记，每个成员只能复活一次。”
“GOOD！”何为孽低声念了一句，把复活金经塞给楚轩。楚轩接过复活金经之后眉毛微微皱了皱，冲着何为孽点了点头。
“强纳森，准备走了！”抱住复活金经，何为孽冲着那边在一堆金子前面流连忘返的强纳森。
“等……等一下！”强纳森赶紧叫道，从那堆金子里面抽了什么就跟着何为孽他们冲了出去。

一路冲到祭坛，看到里面的情形之后何为孽险些骂出来――剧情又给改到什么地步了？原本和伊莫顿拼命的欧康诺倒在一边人事不知，伊芙躺在他怀里同样昏迷着，奥德斯贝在距离两人不远的地方半躺着，郑吒正在和两头狮身人面像缠斗，正和伊莫顿打得难解难分的却是赵缀空……
“能解释一下是怎么回事吗？”
“刚才陵墓忽然晃动起来，然后欧康诺和伊芙都被掉下来的石头砸昏了，奥德斯贝刚才被伊莫顿打昏过去……”郑吒一圈打碎了一头狮身人面像的头，“然后就……”
“……见鬼！”何为孽咒骂了一声，他忽然庆幸一件事――还好他事先弄到了开启两本经书的钥匙。
此时，伊莫顿也注意到了闯入者――准确来说，他的目光却是被何为孽手上的复活金经吸引，只听他开口说了什么。
“他说什么？”何为孽看向强纳森。
“交出复活金经，否则他会让你沉入最痛苦的地狱……”
“告诉他，上帝的子民死了之后将会进入天堂！”何为孽冷冷一笑，顺手拿出了钥匙，打开了复活金经，然后迅速取出了破魔枪握在右手。
伊莫顿似乎发现了情况不对，硬挨了赵缀空的一击，化身沙尘席卷而来。
“尘归尘，土归土，该走的，不要留！”手按在复活金经的书页上，何为孽一字一句吐出拗口的古埃及文。
下一秒，来自冥府的蓝色马车自地底飞出，冲过了伊莫顿的身体，带走了他的力量。
“伊莫顿，刚才那一下还给你！”何为孽现在是终于笑了起来，破魔枪连发，先后击中了已经力量全无的伊莫顿四肢的关节，最后一枪，射中了他的心脏，“下次见面的时候，记得把你老婆介绍给我！”

哈姆纳塔外。
“他们怎么还不出来……”看着手表上的倒计时时间越来越少，铭薇也越来越焦急。
“拉神会保佑他的子民的……”馆主安慰着铭薇，“相信他们吉人自有天相吧……”
“可是里面真正的拉神子民好像只有一个……”汤姆小声嘀咕道。“啊，出来了！”
几乎是在走在最后的郑吒冲出地下陵墓的同时，震荡停止，整个哈姆纳塔恢复了宁静……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            出了哈姆纳塔之后，郑吒几乎是立刻就找上了何为孽。
看着郑吒那双闪闪发亮的眼，何为孽嘴角抽了又抽才勉强克制住拿复活金经砸在郑吒头上的冲动。
“拿去……刚才在下面听见的，在那个祭坛就可以复活，不用回到主神空间了。”何为孽加了一句，然后立刻拉住要朝哈姆纳塔冲进去的郑吒，“你给我停下！真是……不知死活的家伙，你现在就想去？万一里面再出个法老王没人给你收尸！”
“……”郑吒停步，看着何为孽不说话。
“……别用那种表情看着我！至少再等一天啊……奥德斯贝先生，你的部族在附近吗？可以让我们去休息一下么？”何为孽叹了口气，对着已经清醒过来的奥德斯贝说到。
“当然，我很欢迎帮助我们埋葬了伊莫顿的人前去休息。”奥德斯贝单手抚胸，微微点头，“尊贵的客人，请和我来。”

守墓一族的基地，何为孽还没进帐篷休息多久，楚轩已经找上门来了。
“……就知道你会来。”何为孽看了楚轩一眼，“坐。”
“你觉得……他能复活那个女人吗？”楚轩也不客气，直接坐在了何为孽对面。
“问过主神了，自己制造出来的人，可以复活。”何为孽喝着守墓一族提供的清凉甘蔗汁，浅笑道。
“自己制造……”楚轩沉默了片刻。“看来有麻烦了。”
“是啊……那个女人，准确来说不是我们队长制造的。”何为孽低头看着自己右手，食指指根处还带着那枚纳戒。一直想要还给郑吒却总是忘记，而郑吒似乎也不想要回去。“是他的本体制造，然后复制过来的……‘主神’究竟会不会承认呢……”
“……你知道么。”
“嗯？”
“那次你走了之后，我去查询回到现实世界这个选项。”楚轩看着何为孽，脸上的表情有些奇怪，“我得到的查询结果是‘无法返回’。”
“……你说什么？”何为孽微愕，看着一脸认真的楚轩――他知道楚轩不会无聊到说这种谎，换言之……“你回不去？”
“我让汤姆试过了，他也不行……”楚轩看着何为孽，“你……”
“忘了告诉你……我进入的时候大概主神出BUG了，我点了NO也进来了……所以，大概我不是复制体……我的情况你也清楚，严格起来说，我不能算人……”何为孽耸了耸肩，“主神，很可能不能复制我这个特殊情况。”
“是吗，那么就没有问题了……我得出的结论是，”楚轩沉默片刻，“我们，回不到现实……或者说，复制体，回不到现实。”
“也是哦，如果复制体和本体同时回到现实，不闹得天下大乱才怪。”何为孽歪了歪头，看向楚轩，“然后呢？”
“没有然后，这只是证明主神给复制体的限制。”楚轩推了推眼镜，“由此可见，本体和复制体，在主神那里是区分开的……郑吒不能复活他的女人的几率超过了百分之八十。”
“啊啦……麻烦大了诶。”何为孽懒懒一笑，“想好怎么办了么？”
“看你的了。”
“……喂，你当我万能钥匙什么锁都能开？”何为孽抗议道。
“队长不是一直都在你的负责范围之内？”楚轩反问。
“也是，那就没办法了。”何为孽叹了口气，“唉……”

晚上，恢复活蹦乱跳的剧情角色和恶魔小队成员一起开PARTY。
“伊芙小姐，来教我古埃及文好吗？”何为孽笑眯眯的找上了伊芙，怀里抱着那本复活金经。
“复活金经！”伊芙双眼一亮，要不是顾及着何为孽的身份估计已经扑上去了。“当然没问题！何神父你可是我的救命恩人……”
“喂，我也有份救你，怎么没见你这么感谢我？”欧康诺明显不满。
“当初我被伊莫顿抓走的时候，你出手帮我了么？”伊芙瞟了欧康诺一眼。
“好了，我帮你只是因为我不怕伊莫顿。”何为孽笑道，“欧康诺先生作为一个普通人居然有那样的胆量……老实说，我很敬佩。”
“他那只是匹夫之勇……”伊芙脸色微微红了红，“好了，我们来学习古埃及文吧！”

“他不会古埃及文？”在一旁吃东西的郑吒看了一眼那边的何为孽，“那他当时是怎么念咒语的？”
“电影里面曾经出现过这一句咒语，以及咒语出现的那一页，”楚轩瞄了郑吒一眼，语气平淡，“以他的记忆力和心细程度，一定会把那句话死记硬背下来。队长，回去之后你要继续强化智力，务必做到将电影剧情和对白完全背下来的地步。”
“……”郑吒沉默。

“这个咒语，能把沙漠变成绿洲……”伊芙对古文字的了解让人钦佩，一边指点着何为孽，她一边整理着古埃及文字，“不过何神父，你学这个干什么？”
“既然复活金经可以埋葬伊莫顿，那么应该也有其他用处，”何为孽把头抬起来，对着伊芙笑道，“我拿到这本书的时候就注意到了，那上面包裹着一层和我所使用的‘圣力’很相似的力……所以我在想，是否可以从‘力’上的共通，推到其他境界上的共通？我打算接下来的研究项目就锁定在这个上……”
“怎么说呢……真的有种‘不是我们能够接触的世界’的感觉……”伊芙笑道，“何神父很伟大啊！”
“这是我的职责。”何为孽微微一笑，“那么继续吧，这个字母怎么读……”

研究古埃及字母到深夜，然后冥想到天明，何为孽睁开眼睛的时候已经确定自己恢复了最佳状态。
郑吒几乎是天还没亮就爬了起来，一直朝着哈姆纳塔的方向看，等待着晨曦和哈姆纳塔一齐出现。
何为孽无言地站在郑吒身后，看着他有些狂喜的冲入哈姆纳塔，他沉默得跟了进去。
几乎是在进入地下祭坛的同时，何为孽又听到了主神的话――
“……复活恶魔小队出现的团队成员，拥有尸体者需要付出B级支线剧情数一次，奖励点数七千，未曾拥有尸体者，或者尸体是由‘主神’空间制造者，需要付出B级支线剧情数一次，奖励点数八千，尸体将复制体死者生前状态……”
“可否复活制造人？”何为孽直接开口道，然后，他慢慢地重复了主神的回答，“可以复活自己所制造的人……”
说完话，何为孽就把复活金经丢给了郑吒。郑吒抱着复活金经，深吸一口气，缓缓地单膝跪在祭坛上。
何为孽看着郑吒微微颤抖的手，忽然觉得他的动作有些刺眼――下跪？想要祈祷么？对谁，主神？还是冥冥之中的另一个神？
“‘主神’……复活萝丽。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            “复活萝丽……”
没有反应，没有任何人出现，祭坛里除了郑吒微微颤抖的声音之外，什么都没有。
“复活萝丽……复活萝丽复活萝丽！MD，主神你不是说可以复活自己制造的人吗？”郑吒手里的复活金经猛地摔在了地上，“快点复活她啊！支线剧情和点数我都给，快点复活她！！！”
依然是一片死寂。
“为什么不能复活她？为什么？你回话啊！主神！！！”郑吒的身上猛地出现了血红色的火焰，一蹿三丈的火焰将整个地下祭坛映得通红。
何为孽站牌一旁默默看着这一切，此刻他的表情一派沉静，没有任何表情，眼睛被火焰映成诡异的的血红色。
随着火焰升腾，血红色的火焰颜色渐渐转暗，仿佛血液正在慢慢干涸一般，从血红向暗红过渡，最后渐渐发黑。
（已经可以达到这个地步了么……据说可以焚毁灵魂的黑火……）欣赏火焰，何为孽抿起嘴唇，（他的成长速度……还真是有点超出了我的想象。看来，基因果然是很神奇的东西……）
“啊！！！！！！！！！！！”随着郑吒的吼声，原本已经发黑的火焰猛地炸散开，却又是恢复了那暗红的颜色。
（只是因为愤怒而进阶了吗……看来还不行……）
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”惨烈的仿佛失去一切的孤狼的哀嚎，郑吒一拳砸上了祭坛，顿时，整个陵墓都微微颤动。
“郑吒！你想毁了这里？想被活埋自己挖个坑跳进去，别毁了祭坛！”何为孽冷眼看着郑吒，此时，他终于忍不住开口了。
郑吒慢慢的偏转过头，看着他，那双眼睛一片死寂。何为孽的心脏猛地一跳，他知道，事情麻烦了……

“该死……”何为孽不由得咒骂了一声，他忽然有种想要给自己两耳光的冲动――为什么当初要一个人跟进来？哪怕拖一个垫背得也好。
现在倒好，发狂的郑吒完全不管是谁，操着红炎就冲了过来。
“第四阶的心魔……还是杀戮之境？不管是哪个，我都麻烦了……”何为孽咬了咬牙，他兑换的法术基本上都是防御治疗的类型，打起来有心无力，另外的能力能用倒是能用……但是要达到能困住郑吒的强度，那他基本上也收不住手了，到时候郑吒死掉的几率……
“该死……”看着冲过来的郑吒，何为孽只能选择最丢脸的方式――掉头就跑。好在祭坛够大，他一时还不至于被郑吒追上。“郑吒……你完了！”

“呼……”在一个柱子上暂且休息了一下，何为孽看着下面开始疯狂破坏周围墙壁的郑吒。“这个混蛋……”
“何为孽，你那儿怎么样了？”楚轩的声音忽然在脑海里面响了起来，何为孽顿了顿，然后说道，“很不好……”
“怎么了？”
“发狂了，不知道是杀戮之境还是心魔，总之，现在我成了他仇人了。”何为孽叹了口气，“你知道我的情况，不能下杀手，现在我对他没辙。”
“告诉你一个坏消息。”楚轩停顿了一下，说道。
“说。”何为孽看着已经开始砸柱子的郑吒，寻思着能不能丢块砖头砸下去――虽然估计会被红炎烧成灰。
“刚才的震动让几根石柱断裂垮塌，一时半会儿我们进不去。”楚轩很平静地说道。
“……所以？”何为孽看着已经渐渐倾斜的柱子，嘴里嘀咕了一句，跳到了另一根上面。
“不能让他继续破坏祭坛，否则我们之后复活团队成员会很麻烦。”楚轩依然很平静。
“……楚轩。”
“嗯？”
“你当我姓耶和华？”
“你姓三分之一的耶和华。”
“……去死，谢谢。”

看着被郑吒丢到祭坛上的复活金经，何为孽咬了咬牙。
拿到复活金经，他有七成把握控制住郑吒。但是……就算是他，也没把握拿到复活金经的过程中不被郑吒攻击。
而一旦被攻击……
“算了……赌一把吧，郑吒，你个混蛋……”

跳下石柱，何为孽压根不敢耽搁，冲着复活金经就狂奔过去。身后的灼热感越加强烈，何为孽一点都不怀疑，被这种火焰击中，他的后背会瞬间变成排骨，或者焦炭。
就在手指触上复活金经的瞬间，何为孽感到背后剧痛传来。清脆的咔咔骨裂声让他眼前一阵金星乱晃。如果说是有什么算得上是万幸的话，那就是在击中他的瞬间，郑吒散去了拳头上包裹的红炎。
“虽然能复原，但是还是会痛……”用力深呼吸在地上一个翻滚，抱着复活金经，何为孽慢慢站了起来――要他是个普通人，这一下就得心脏破裂一命呜呼了，“我是不是该感谢你还有一点理智没用火烧我啊……郑吒……”
“……”郑吒站在一旁，脸上带着有些迷茫的神情，怔怔地看着自己的拳头。
“白痴，想杀就杀啊，克制自己干什么，干脆当一个大魔头算了，能杀了我你可是会被国家表彰的……当然可能被楚轩追杀。”何为孽抹了抹嘴唇，把溢到唇角的血又吞了回去，“放过我，等着我绝对让你知道什么叫惨……”
郑吒依旧是迷茫的看着他，忽然，他闭上眼睛，抱着头蹲了下去。
“摆出这个造型……你以为你是韩剧里面的悲情男主角？给我站起来！郑吒！”手按在复活金经的封面上，何为孽喃喃着呼唤守陵护卫的咒语。
感受到危险，郑吒终于又站了起来，盯着朝他围拢过去的守陵护卫。
“这才对……恶魔小队的队长你也敢给我装悲情？去你的……”看着一拳一个击碎守陵护卫的郑吒，何为孽叹了口气，“就算是我要对付你，也要对付站着的你……伟大的透特，在此呢喃你的名，以透特之花之力，中止眼前的纷争……”
金色的锁链伴随着何为孽的喃喃声出现，缓慢的缠绕上了郑吒和守陵护卫的全身。守陵护卫几乎在触及锁链的同时碎裂，所有的金色锁链，几乎都纠缠在了郑吒的身上，将他牢牢的捆绑住。
“怎么样了？”
“……楚轩，你来得还真是恰到好处……”何为孽看了一眼祭坛的入口处，有气无力的苦笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            “神鬼传奇这部片子里面可能触发的剧情，最有可能的就是第二部，关于蝎子王的宝藏的剧情……考虑到我们的移动速度，接下来的这几天解决这部分支线剧情的问题不大。”守墓一族的帐篷里，恶魔小队正在开全体碰头会议。楚轩坐在中间发表着他总结出来的东西，“其它的支线剧情，则要看情况……”
“我记得神鬼传奇还有第三部的吧？虽说是还没上映……不过可能也能触发？”郑吒说道。
“……队长，提醒你一下，神鬼传奇第三部是在中国境内展开的剧情。”闭着眼睛靠在一旁垫子上的何为孽嘴角一扯，“还是说你想带领埃及大军一路把埃及国境扩展到中国大陆去？在此恭喜了啊成吉思汗再世～”
“……”郑吒闭嘴。

既然决定了目标，何为孽就去找奥德斯贝。
“蝎子王……容我问一下，你为何要找这个？”奥德斯贝看着何为孽。
“祭坛……我进入祭坛的时候听到了声音，仿佛是有人在说‘蝎子王将要复活’之类的话……”何为孽微微拧眉，“到底是怎么回事，我也不清楚……只是来问一下，是否……”
“……的确是有这样的事情，而且我们守墓一族存在的目的之一就是阻止蝎子王和他的死神部队复生。”奥德斯贝叹了口气，看着何为孽，“你能够使用复活金经……或许这一切是命中注定的吧。”
“命中注定？”
“能够使用复活金经的人，就是生之女神伊西斯的使徒，虽然我很不解为何女神要选择一个异教徒……不过你的确很合适，”奥德斯贝笑了笑，“生之女神的使徒埋葬死神的军队……很合适，不是吗？”
何为孽只是淡淡一笑，并不开口。
“按照我族的规矩，只要你能找到审判之矛，并且得到我族长老的认可，我就可以带你去埋葬着蝎子王手环的地下陵墓……我知道这有些强人所难，毕竟审判之矛失踪很久了……”
“这个么……”何为孽诡异一笑，“其实我想说，或许真有冥冥之中什么人注定着这一切……”

“……审判之矛居然在哈姆纳塔的藏宝室里，而且居然正好被强纳森偷了出来……”奥德斯贝看着手中的金色短杖，摇头苦笑。
“不奇怪，毕竟审判之矛原本就是法老王的护卫杀死蝎子王的道具……”何为孽也觉得很巧，不过直接归咎于主神好了，“至于强纳森，你不得不承认，这个人拥有强悍的得到宝物的能力……”
刚才何为孽找上强纳森的时候他正在抚摸那根黄金短杖并对它寄予未来生活的希望，何为孽丢给了他若干金砖之后，强纳森心甘情愿的将黄金短杖捐献给了上帝。
“既然连拉神都在庇护着你们，那么当然是没问题了……哈哈，休整一下，等着我们去那个地下陵墓吧！”

“基本情况就是这样了……明天前往地下陵墓，有问题吗？”依旧是恶魔小队的碰头会，楚轩嘴上似乎是在问所有人，眼睛却只看着何为孽一个。
“有，我不去了……准确来说整个支线剧情我都PASS。”何为孽耸了耸肩。
“为什么？”郑吒奇怪道。
“……队长，”何为孽看着他似笑非笑，郑吒顿时觉得一盆冷水从头顶上盖了下来，“你觉得……被你从后面打一拳，是完全不会出事的吗？”
“……”郑吒有种自己正被人穿在铁钎子上放在火上烤的感觉。
“我的肋骨至少断了三根，脊椎也差点……断裂的肋骨有一根直接插进了肺叶，你觉得，连呼吸都带着血腥气的感觉很好受吗……”
“……”郑吒觉得自己似乎是被人塞进了高压锅。
“最重要的是，在这种状况下，我还得使用复活金经上的咒语控制住你……精神力基本上耗光了，仅剩的圣力只够我护住心脉而已，基本上就是油尽灯枯了，如果只是一般人的话，我估计我这种情况拖不了一年就得死……这种情况下你还要让我陪你去杀蝎子王么？”
“……”郑吒觉得，他死定了。

“那么说你不能去了？”楚轩点了点头，“虽然会比较麻烦……不过以你的情况还是休息一下比较好。那么就是我们七个……”
“等等……虽然说伊莫顿已经被埋葬了，但是既然我们会去找蝎子王的麻烦……会不会，他也会再复活？”郑吒忽然说道，“守墓一族的大部队也要调去对战蝎子王的死神部队……你在这儿……”
“哟，队长，你是在关心我？”何为孽语气愉悦，“这你就放心吧，除非出现某・人那种情况，我基本上是不会有什么事的……反正复活金经在我这儿，来一次杀一次就是。”
“可是……”郑吒依旧犹豫，看着何为孽的样子或许真看不出来他已经受伤，但是他好歹还有印象他做了什么……
“那么犹豫的话，不如我留下来好了。”赵缀空开口道，“这样没什么问题了吧？就算出了什么事，我至少能护着他全身而退。”
不得不承认，赵缀空是个强者……虽然是个危险的强者。
“……我知道了……那么，你就留下来吧。”郑吒点了点头，看向何为孽，“那个……”
“反正也没我的事了……先去休息了，睡觉去～”何为孽漠视了郑吒，哼着小曲就回了他自己的帐篷。

散会之后，郑吒找上了楚轩。
“……那个，楚轩。”
“什么？”楚轩抬起头来眼镜上反过一道精光。
“当初伊莫顿只是让他的手受伤了，那个家伙就赏了他四枪对吧……”
“加上贯穿心脏那一枪，是五枪。”
“……我把他伤成这样……他会不会拿机关炮把我轰成渔网？”还是猎鲸鱼的那种。
“不会。”楚轩摇了摇头，肯定地说道。
“那就好……”郑吒松了一口气。
“这种情况的话，他应该会想办法让死你的时间比较长，也比较痛，机关炮太温和了。”楚轩慢条斯理地说，“具体情况，请你参考《满清十大酷刑》。”
“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            虽然说由于距离的缘故，心灵锁链不能用了。但是完全依赖精神能力者，其实是件很愚蠢的事情。
何为孽玩着手中一块漂亮的银色金属片，这是楚轩给他的联络器――要是真把他放在这儿只留着一个赵缀空，全知全能楚大校才不放心。
“你真的不能行动？”楚轩的声音传过来。
“明知故问，就算牧师的能力不能用了，你觉得，单纯的肺脏受伤断几根骨头，我需要休息多久？”何为孽笑道。
“三十分钟之内。”
“Bingo，答对。”
“那你……”
“一半是不想去，另一半……郑吒那个家伙的心理问题现在越来越严重了，我拿自己给他转换一下目标……担心着被我报复和我的身体情况，他就暂时没空去想那个女人了。”
“那么回到主神空间之后呢？”
“到时候再说……转移目标这手我玩得很溜。”何为孽继续笑，“对了……我大概会送你们点东西，不要太感谢我。”
“当心玩火自焚。”
“你小看我。”
“只是提醒。”
“你们那边呢？怎么样？”
“呃，刚刚差点被冲进尼罗河。”
“啧啧，小心了呀～我现在有吃有喝有埃及肚皮舞看。”
“……郑吒要回来了，我先挂了。”
“一路小心呀～”

断了联络，何为孽舒舒服服的在床上看书――坚持住在帐篷里面那是自虐，虽然开罗被炸成渣了，但是还有其他大城市么。例如，埃及第二大城市亚历山大，曾让亚历山大王流连忘返的地方。
“怎么样了？”赵缀空从浴室里面走了出来。
“一切正常。”何为孽把赵缀空从头看到脚，嘴角的笑容变得古怪了不少。天知道赵缀空怎么搞得，明明他见过的其他杀手身上至少有那么一两道疤，这位的皮肤连个半点都找不到，身材匀称四肢修长，再加上那张脸……就算不当杀手去当小白脸都绝对饿不死。
更何况现在刚刚洗完澡，皮肤被水蒸气惹得微微透粉，长发柔顺的贴在身上，偶尔会有一道水流顺着脊背划下，一直迤逦到被浴巾挡住的地方……
“我说亲爱的黎……”
“怎么？”赵缀空从一旁的冰箱里面拿出饮料，坐到那边的椅子上。
换成正面的杀伤力更强，披在肩上的毛巾能够遮掩的部分实在有限，这种半裸的诱惑力简直比□□还可怕……
“介不介意我拍张照片去卖钱，脖子以下就好。”大概能卖不少钱吧……
“不行……”赵缀空挑了挑眉，“我对变成别人YY的对象没有兴趣。”
“那就真是可惜了……大概就像断臂维纳斯又被埋起来一样可惜。”何为孽耸了耸肩。
“我和它能相提并论么？”
“当然不行，那是死物……而且也没你漂亮。”何为孽半倚在床上，笑道，“话说回来，我发现我们小队的平均相貌水平不错……你就不用说了，队长那张脸，如果他能把那道疤弄没了的话也绝对是个美人，楚轩么，至少风度不错，铭薇就不提了，连汤姆都绝对算得上阳光俊俏好青年……刚进来的那两个PASS……”
“那么你呢？”赵缀空凤目一瞟，“太谦虚可不是好事哦……”
“我不算帅诶……”何为孽摆出举手投降的架势，“就算你昧了良心也不能说我帅得惊天动地吧？”
平心而论，何为孽的脸的确比不上赵缀空那种过分精致的俊美，或者说是郑吒那种妖异的俊美，只能说是“看起来很顺眼”而已。再加上平时基本上都是白衬衣黑裤子的学生装搭配，很难称得上帅气。
“塞壬……”赵缀空竖起一根手指，轻轻一晃。
“嗯？”
“别忘了我曾经见过任务中的你……”赵缀空轻轻晃动高脚玻璃杯里面的晶莹液体，“现在看起来没什么，只是你不需要而已……”
“啊呀呀，失策了。”何为孽依旧笑道，“不过那种造型是为了让那群老家伙放松警惕……化妆可是很强大的。”
“是么？可是我却认为……再怎么修饰，难吃的土豆还是变不成漂亮的小苹果……”赵缀空的嘴角缓缓勾起，“真可惜看不到啊……”
“喂喂，现在好歹是同伴，总不至于逼着我扮成那种样子……”何为孽苦笑了一下，“我记得你没有这么无聊的爱好啊，黎？”
“……的确，那就等有空的时候再说吧……”
“有空的时候也不行……算了，换我去洗……”

“哟～刚刚吃完，你们那儿怎么样了？”何为孽一边和同样欣赏埃及肚皮舞娘的军人聊天，一边忙里偷闲骚扰楚轩。
“正在金字塔里……”楚轩的声音听起来有些心不在焉。
“看见什么了？”
“很多。”
“呃，那你慢慢看……”打扰楚轩思考这种东西是很不人道的事情，由于自己现在心情舒畅，何为孽决定放楚轩一马。

“你们现在在哪儿？”酒宴上，何为孽一边和眼前身着军装胸戴勋章怀抱美女的白发男人点头致意，一边顺便联络着楚轩。
“蝎子王所处的金字塔外面。”
“哦……我送过去的东西收到了么？”
“你是说□□吗？收到了……事先就想好了的？”
“刚刚想到的……反正那东西也不贵，买了几个托英国驻军送过去……”

“……怎么那么多枪声？”坐在英国驻埃及军队总司令部里面，何为孽侧耳听着金属片那边的声音。
“郑吒进入了金字塔，现在死神军队复活了……”
“要不要我调英国驻埃及的军队过去？”
“不必了，可能更麻烦。”
“那好吧……”

前去寻找蝎子王宝藏的一群人总算回来了。
“一个A级支线剧情，一万五千点奖励点数……再加上提前进入恐怖片的那些，MD，还真是赚翻了……”郑吒感慨道。
“很高兴吗？队长？”何为孽微笑。
“……”郑吒闭嘴。
“不过现在时间也剩下不多了……明天就是最后期限，我们准备离开吧。”
“是么……真可惜，我差点就能和英国首相挂上关系了，他女儿长得不错……”何为孽有些遗憾地说道。“算了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            主神空间。
终于将自己修复完毕，一直隐约作痛的胸口也舒服了些，何为孽松了口气。
“那个……”郑吒看着他开了口。
“反正除了我没谁觉得累……干脆顺便商量一下强化的事情好了，”何为孽看向楚轩，“你应该已经决定好了吧？”
“嗯，”楚轩点了点头，“除了你和赵缀空之外，都是至少有一个D级支线剧情，和两个C级支线剧情，队长则再多一个A级支线剧情……”
“没办法，我和他没有提前触发支线剧情么。”何为孽耸了耸肩。“不过我还有一个B级支线剧情……再加上那本光明复原的复活金经，也不错了……等会儿我打算强化到主教，毕竟这次的恐怖片告诉我，考虑到团・队・情・况，还是小心点好。”
“知道了，”楚轩点了点头，“诺查德，兑换高斯狙击步枪吧，这几乎是狙击手最好的武器……此外，根据你的奖励点数，适当兑换一下高爆子弹……德猜，根据你所擅长的泰拳，选择近身搏斗的血统强化，这是比较适合你的血统……”楚轩拿出一张纸。
被点到名的两个新人都是点了点头，一场恐怖片下来他们已经明白，相比起可怕的队长，可怕的军师才是最不能招惹的存在……

“汤姆，我发现适合你的精神力技能……金属控制，分为三个等级，分别是B，A，双A……说明是可以用精神力控制金属，不过你缺少一个C级支线剧情……”
“我给他一个好了……毕竟我下一次强化需要A级的支线剧情，”铭薇开口道，“不过他要帮我兑换一些附魔箭矢，+3以上的……”
“可以。”汤姆点了点头。
“赵缀空，我依然不打算干涉你的强化……至于队长，”楚轩看着那边一直沉默的郑吒，“把血族系统强化到A吧……血族侯爵变异血统。血族能量的增加，有利于你召唤更多的死神军团……这样，以后面临军队也并非没有一战之力了。”
“……好。”郑吒的语气有些发闷，不过他还是点了点头。“除此之外，我还有两个D级，一个C级和一个B级支线剧情……怎么办？”
“唔，先保留着吧……”楚轩看看郑吒，又瞟了眼那边的何为孽，“反正过不了多久……”
后面的话却是说得极小声，只有何为孽听明白了，翻了个白眼没说什么。
接着便是各自的强化，诺查德抱着高斯狙击步枪恨不得亲一口，德猜强化之后却是多了一双手和一个头，让何为孽不由得猜测他接下来会不会变成哪吒，汤姆兑换了金属控制之后就一直在和铁勺子较劲，铭薇则是抱着附魔箭矢回了房间。
要强化血统的只有何为孽和郑吒――准确来说只有郑吒，郑吒的强化看起来没太大不同，除了背上多了对小翅膀。
“……噗。”何为孽很不客气地笑出了声，毕竟郑吒背上那对Q版的蝙蝠翅膀实在是很……“队长，加油努力，你这对小鸡翅膀实在是对不起你恶魔小队队长之名……”
“……”郑吒的脸微微一抽，赶紧把翅膀收了回去。
“好了，然后是我了……主神，主教职业强化。”
“主教职业强化，评价分数71，适用于灵怪类恐怖片中，技能信仰之光，可影响他人信念，使他人相信自己，具体影响程度根据彼此精神力决定。需要B级支线剧情一个，2500点奖励点数。”
何为孽之前倒是一直没注意到主教强化附赠的这个技能，如今一看不由心情大好――看来他选择对了。
“是否强化？”
“废话。”

相比其郑吒飞到半空COS上帝的强化，何为孽的强化却是大量的光点降下，一时间光芒耀眼的让人无法直视。当光芒散去之后……
黑色的弥撒袍转为黑色的祭服，金色花纹的绶带搭在脖子上，自左右两侧垂下；祭服之上是纯白的披风，在胸前束在一起；头上是饰以金色宝石的高冠，手中更是多了一根装饰性质的权杖――
不过比起服装上的改变，更重要的还是那张脸……
“为什么我觉得……他好像会发光？”汤姆向后退了两步。在现实世界他是一个不怎么虔诚的基督教徒，但是此刻看着何为孽居然有种非常古怪的感觉……
“原来如此……这就是信仰之光的威力么？考虑到他的精神力强化……如果连你都会有感觉，那么这种能力再加上他本身的能力……”楚轩推了推眼镜，他看起来倒似完全不受影响。
“啊啦……还真是‘耀眼’的强化呢。”赵缀空微微眯起眼睛，“对眼睛不好哦～小塞。”
“小塞是什么意思啊……”何为孽让那根主神附赠的没有任何能力纯装饰效果的权杖在手中转了个圈，不满的看向赵缀空，“别随便给人起昵称，很怪……”
“那么小壬？”
“……还是小塞吧。”知道自己再抗议的后果就是更加古怪的昵称，何为孽退步了，“我说队长……队长？”
“……怎么了？”郑吒倒好像是刚刚回过神来。
“帮我强化技能吧？”何为孽微微一笑――随着他的笑容，信仰之光的力量也猛地加强――“支线剧情不够了，我记得你还有剩吧？”
“呃，可以……你要强化什么技能？”
“天使之翼，B级支线剧情一个，四千五百点奖励点数。”何为孽说道。
这个技能倒也可以强化，B级的天使之翼、双B级的大天使之翼、A级的炽天使之翼……越往上翅膀越多。
“强化这个技能……”郑吒看看在那边站着的何为孽，想象了一下他背后一对天使翅膀的样子不由得一阵恶寒。
“有问题吗？”圣光攻击，威力加强。
“你真想冒充上帝？”
“当然啊。”圣光攻击，威力MAX。
“……好吧。”郑吒被KO。

强化技能之后，何为孽很满意。相比其郑吒那对小气的蝙蝠翅膀，他的天使翅膀就巨大华丽的多，而且并不算是长在身体上，因此不会弄坏衣服――比起郑吒那种出现一次衣服破一次好得多不是？
“速度怎样？”何为孽落地之后，楚轩问道。
“速度和圣力的消耗成正比，最快似乎能做到近千公里每小时吧……但是那样圣力很快就会消耗光了。”
“是么……”楚轩默默算计了一下，点了点头，“这样的话，我做一个电浆喷射装置给你好了……只消耗奖励点数，相比其制作绿魔滑板，消耗时间也要少……”
“电浆喷射……本来我还以为你打算让我COS阿童木呢。”何为孽耸了耸肩。他得承认，像个书包一样背在背上的电浆喷射装置，总比套在脚上的红色靴子好看点……虽然也好看不到哪儿去。
“因为那样会妨碍脚部行动……其实我觉得，安装在尾椎骨附近比较合适，但是我想你应该不会答应……”
“……废话。”

半夜。
何为孽倚在床上，闭着眼睛思考着什么。
门忽然发出轻轻一声响，何为孽睁开眼。
“……啧，又忘了。”看着站在那边的郑吒，何为孽以手抚额，“进来吧，别站在门口，让人看见了还以为我怎么你了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            之前，在楚轩的房间――
“怎么向他道歉……？”正在和眼前一堆零件较劲的楚轩抬起头来，从眼镜上方看着站在门口的郑吒，“我不记得我有负责团队成员社交教学，队长。”
“如果不是没办法了，我也不会来找你……”如果不是没办法了，郑吒绝对不会冒着得罪第二个团队中最不能得罪的人的危险来找楚轩。“你和他不是很熟吗……”
“我们之间的‘熟悉’并非是一般意义上的熟悉……”清楚如果自己不给他一个办法的话接下来估计会很麻烦，楚轩只得放弃了自己手中的东西，“不过如果你一定要知道的话，我可以给你一些范例作参考……”
“A年A月A日，某次任务中，某企业总裁之子对何为孽出言不逊，半个月后，该企业股票大幅下跌，一个月后，总裁辞职，该人不知所踪……”
“B年B月B日，某日度假中，两黑道组织火拼导致何为孽擦伤右手手背，三个月后，两黑道组织皆销声匿迹……”
“C年C月C日，某次闲逛中，某国总统……”
“D年D月D日，某次购物中……”
“E……”
“……你确定你是在给我范例，不是在恐吓我？”郑吒脸色青白。
“的确是范例，这是我能收集到的资料中的一部分。”楚轩的表情分明告诉郑吒――还有更吓人的只不过碍于你的精神承受力我暂时不打算说……
“得罪过他的人……有没有还活着的？”郑吒临死挣扎。
楚轩点了点头，“有。两个。我，赵缀空。”
“……”郑吒想了一下赵缀空，再看看眼前的楚轩，忽然觉得前途灰暗。
“不过相比于他报复你，他饶了你更可怕一些。”楚轩看着被打击深重的郑吒，想了想，这才开口道，“呃……曾经有一次，某个自恃势力深厚的人找他的麻烦，没想到却和他有了不错的关系……然后，这个人的势力彻底归了何为孽，而他本人怎样，我就不清楚了……因此，被他报复其实并不可怕，如果他轻易饶过你，反而代表着你成了他的任务目标……相比其仇人，这个身份更可怕一些。仇人顶多是身死罢了……”
“……楚轩……你这分明就是恐吓……”郑吒觉得自己前途晦暗无光。
“如果你一定要办法的话……顺其自然吧，他想做什么你就让他做，以你的智慧，想要看穿他要做什么……大概得等到你解开十阶基因锁之后了。”楚轩皱了皱眉毛，诚恳地说道。
“……”

郑吒明白了两件事：1，何为孽很可怕。2，楚轩绝对是个毒舌男！

“你的意思是……道歉？”何为孽笑眯眯地看着郑吒。进屋之后，郑吒就坐到了另一张床上看着他。几次欲言又止，那副样子让何为孽看了就想笑。
“嗯。”郑吒老老实实地点头，刚才楚轩给了他最后一份资料――某公司老总的儿子同样是对何为孽出言不逊，但是他爸爸知道一点何为孽的身份……立刻跑去找何为孽原谅，几乎出动所有的人脉找了他认为的任何一个可能打动何为孽的人……这个老总后来和他的儿子平静地度过了一生。
“哦……打算怎么做？”何为孽以手支着下巴，看着郑吒眼神晶亮。
“……你怎么样都好……”郑吒低头作忏悔状。
“怎么样……都好？”何为孽扑哧一笑，“我亲爱的队长啊……说出这种话，你的智力难道没有强化反而倒扣了？我让你死你也干？”
“……反正被你记恨上也是死路一条……”郑吒小声说道。
“你找过楚轩了？被他恐吓了一番？”看郑吒这副样子，何为孽也猜出了事实真相，“何必呢？那些都是……”
“都不是事实？”郑吒忽然觉得有了一线生机。
“都是我年少不更事时的所作所为了，现在我可不会像以前那么冲动。”何为孽再次把郑吒踩进绝望的深渊。

“……总之，你想打就打，想怎么样随你……别生气了，好不好？”郑吒有些小心翼翼地赔礼道。
他也觉得自己的情绪似乎有些不正常……面对其他人，哪怕是楚轩也好，他至少都不会小心翼翼到这个地步……可是……
“生气？”何为孽瞟了郑吒一眼，“你的确还不行……对于骗术师而言，职业生涯第一课，就是割舍掉这种无聊的情绪……被侮辱也好谩骂也好哪怕是被人强暴，都要能笑着继续下去……不光是不能表现出来，心里也不能有，否则就等于是找死……明白了么，队长，对于我而言，上一次生气还不知道是哪个世界的事情。”
郑吒沉默。或许正如何为孽所言，他终究是普通世界的人。
“不过呢，只要任务结束，该讨回来的就要讨回来，骗术师不是有仇不报的大善人，”何为孽笑道，“就是这样，所以你只是不希望我生气的话，其实什么都不必做……如果你一定要还给我的话……”
“怎么样？”
“以身相许吧，这样我可以考虑考虑。”
“……= =”
“……^ ^”
“……你是……认真的？”郑吒有点艰涩地开口。
“你说呢？”何为孽干脆走了过去，伸手勾上郑吒的脖子，在他耳边吹了口气，“我亲爱的队长～”
“……！！！”郑吒脸色通红，想动又不能动。
“算了，不玩了。”何为孽“善良”的松开手，退了几步，看着郑吒叹了口气，“我说队长……”
“怎么？”郑吒松了口气，看着笑得温和无害的何为孽。
“无聊的问题……你觉得你还得起？”何为孽走回床边，坐下，一脸玩味的看着郑吒，“你觉得……你欠我的，那么简单就能还清楚？反正你欠我的也多了，加上这一次也无妨……债多了不愁，虱子多了不咬，如果真要算的话……你这辈子、下辈子、下下辈子全押给我，大概能还清楚了。”
“……”
“所以……别担心了，啊？”
“……嗯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            “下一场恐怖片是……蜀山传，团队战！”

听着郑吒的话，何为孽差点没把嘴里吸着的番茄汁全吐出去。
蜀山传……如果没错的话，这部恐怖片，似乎就是天神见恶魔的第一场……

“蜀山传……那是、什么？”不光是在场的外国人，连几个中国人脸上都露出了迷茫的神色――蜀山他们知道，基本上玩过某个国产RPG的都会对那华丽的飞剑有印象，但是……蜀山传？
“一部电影……真难得，是中国片子，不过不是国产而是港产，”何为孽看连楚轩都是没听说过的样子，叹了口气开口了，“不过没有引进到大陆，你们不知道也是正常……不过话说回来，还真是难得一部以中国为背景的……”
倒不是主神鄙视中国电影，而是中国电影实在没什么拿得出去的恐怖片。拜广电X局所赐，鬼怪类恐怖片统统归于封建迷信，一概封杀之。国产恐怖片都只能玩玩心理恐怖，所谓的心理悬疑片，气氛是有，但绝对入不了主神之眼……
至于国产科幻，更是惨烈……国产灾难片？中国人没有日本和美国人那么好的心理素质，可以拍自己的国家毁灭……
（怎么说呢……虽然说这样很长他人志气灭自己威风，但是拜国产片之赐……不说别的，“主神”提供的万能翻译器还真是用心良苦，否则中洲队很有可能因为语言不通全灭……）

“片子的背景是不为人知的古代，看服饰，大约是秦汉时期……蜀山是修真的一个总称，其中包括了华山、昆仑山、峨嵋山等各个派系，各有各的修炼方法，其中最强的是峨嵋山派……平时各自为政的各个门派，只有在魔道入侵，正道危矣的时候才会联手抗敌，蜀山这部片子里的反派BOSS叫做幽泉血魔，统称幽泉……主角玄天宗，昆仑山弟子，和师父孤月两人是昆仑唯一的弟子，关系暧昧……幽泉血魔入侵正道，孤月为了保护玄天宗，把自己的月金轮给了玄天宗，遣他下山。”何为孽喝了口水润润嗓子，“后来过了三百年――别露出这种表情，修真的人一两千年都不当回事的过――幽泉血魔终于要和峨嵋山掐起来了，而主角玄天宗也要为师父报仇。但是他师父的元神――别问我那是什么，等着再说――此刻已经再塑为人，名叫李英奇，是峨嵋山门下弟子，峨嵋双剑之一，和峨嵋双剑另外一人，长空无忌是情侣……峨嵋山大弟子叫丹辰子，和玄天宗是朋友……呼，这是基本的人物关系了。”
“修真的电影吗……”楚轩推了推眼镜，“很好……”
“看你的表情我就知道你在想什么了……”何为孽嘴角一抽，“冷静点……呃，我说到哪儿了？对了……为了对抗那个幽泉血魔，李英奇和长空无忌试图双剑合璧，但是失败了，长空无忌也死了，他的元神被重塑为另外一人，名叫廉刑――这些人元神重塑都是家常便饭么？廉刑并没有长空无忌的实力，峨嵋派的老大白眉上人为了和那个幽泉血魔干，到另外一个空间去找南明离火剑，丹辰子看守血穴，玄天宗则代任蜀山掌门。但是丹辰子被赤尸神君所诱惑，进入魔道，还顺便抓走了李英奇。而玄天宗赌气不成，肉身被毁……最后的最后，玄天宗借南明离火复活，救出了李英奇，廉刑也恢复了法力，三人大战幽泉血魔……呼，最后邪不胜正，完了。”
一通话说得众人云里雾里，看几乎所有人都是一副莫名其妙的表情，何为孽叹了口气，“那片子本来就是徐克拼命砸特效砸出来的，八千万港币的特效啊……特效固然华丽，剧情却了无新意，无趣的很，险些赔钱，事实上，剧情没什么重要的，重点是……”
“修真！”楚轩抬起头，肯定地说道，“这部恐怖片，支线剧情和奖励点数都不重要，重点是修真道具……”
“峨嵋山是蜀山最大的分支，时间久远，法宝无数……传说魔法类里的修真道具价格昂贵，至少也是B级支线剧情以上，如果能在蜀山得到他们的法宝……那么，远比得到少量支线剧情和奖励点数更划算！”
一言既出，基本上所有人都心动了――修真类的道具虽然实用但是价格着实昂贵，如果能拿到一些……
“提醒一下……”何为孽泼冷水，“主神处兑换最贵的血统强化之一就是修真，也仅仅是将自己改变为修真体质，这样就需要一个S级支线剧情，七万点的奖励点数……究竟有多强，看这价格就知道了，那里面出现的人，不是修真，就是强悍到能和修真的人对抗……先想想怎么活下去，再考虑怎么抢劫吧！更何况，还有团队战……我没记错的话。要是我们比较强，会有延后进入的提示吧？”
“不错。”郑吒点了点头，“这次没有这样的提示……”
“换言之，是一支比我们更强的小队……团队战，杀死对方小队成员一名，给自己小队每人都能带来两千点，杀死对方的那个人还能额外得到至少C级的支线剧情……先想想看怎么活下来吧！其他的，以后再说……”

长篇大论完毕之后，恶魔小队基本上是人人自危。诺查德和德猜选择了前去上一部恐怖片自我锻炼，而铭薇和汤姆一头扎进了自己的房间进行苦练――他们练习的技能都很有可能自伤，也只能在主神空间练习。
楚轩自然是埋首于绿魔滑板的制作和其他技术的研发中，给何为孽的电浆喷射装置倒是很快交给了他。何为孽很庆幸，那个看起来不难看，银色的书包大小的一块，背在背上除了有点像学生之外没什么其它问题。
何为孽自己的练习倒是不用太多，也就是学着适应电浆喷射的速度，保持灵活性，相比其这些，他的主要工作范畴还是……
“啊！！！！！！”郑吒一声大吼，右拳狠狠砸在地上，眼睛已经变成了血红。原本短小的肉翅也瞬间伸长，变成了一对宽大的蝙蝠翅膀。
“黎！换手！”眼见此景，何为孽眉头一皱，背后天使之翼瞬间展开，飞向空中，“郑吒，你这个……白痴！！！”
“光明锁链！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            层层叠叠的金色锁链缠绕在黑色的蝙蝠翅膀上，硬生生将已经飞起来的郑吒强行拉回地面。
“貘！”眼见郑吒落地，何为孽手指在空中一划，金色的生物自召唤阵中跑出，冲着郑吒跑了过去。相比其之前小马驹样的貘，何为孽全力召唤之下叫出来的这一头，身形却是大了不少，皮毛是华丽的金底黑纹。那头貘绕着郑吒赚了数圈，吞去了一阵阵黑雾，接着跑回了何为孽身边。
“吃撑了？”听到貘发出有气无力的呜呜声，何为孽轻轻拍了拍貘的头，“辛苦你了，回去吧。”
“还真是越来越麻烦了呢……一直强行镇压，后果可是很麻烦的。”在一旁看着的赵缀空走了过来，笑眯眯的揪着何为孽的那对翅膀，“抑制的太过，最后会一口气爆发出来……”
“是啊，”何为孽把翅膀收了回去，赵缀空露出了有些遗憾的表情，看得他心里犯嘀咕――赵缀空该不会对翅膀有什么特别的兴趣吧……“如果不是因为‘貘’吸收的心魔不能转嫁给旁人，牺牲一个队员或许也不错。”
“以力证道？”赵缀空低声笑笑，“当心弄巧成拙。”
“是啊，捷径这种东西都不好走……醒了么？队长？”何为孽似笑非笑地看着刚刚睁开眼睛的郑吒。
“……我又……”发现自己被绑成了纺锤之后，郑吒垂首不语。
“心魔状态还真是够麻烦……更麻烦的是你的心态。”何为孽瞟了郑吒一眼，叹口气，撤去绑在郑吒身上的光明锁链，“接下来别再练习了……与其追求力量的继续变强，你倒不如好好磨练一下心境……黎，我记得刺客世家有吧？修身养性的功法。”
“有哦～”赵缀空心领神会的浅笑，“相当实用呢～”
“那么，麻烦你教一下队长了。”何为孽的笑容灿烂到让郑吒心里发毛，“务必好・好锻炼他～”

晚上，何为孽颇为幸灾乐祸的看着郑吒半死不活的走进房间。
“感觉如何啊？队长？”
“……赵缀空以前干过这种事情？”郑吒走到床边就扑了上去，抱着枕头不动弹了。
“应该干过吧，毕竟他的天资也不错，”何为孽耸了耸肩，“要做刺客，就得练好潜伏的功夫……打坐了一个下午罢了，算不得什么的。”
“除了腿很难受之外，的确算不了什么……”郑吒翻了身，仰面看着天花板，“诶，你干吗要把天花板弄得这么低？看起来真不习惯……”
“队长，我坚决不能接受有人质疑我的品味。”何为孽义正言辞地说。
“……”郑吒决定忍受天花板，反正不过是压抑了点，还没到会撞墙的地步。“晚安了……”
“嗯，晚安，队长。”

说是晚安，可是何为孽并没有睡着。眼睛虽是闭着，神经却调到了最高的敏感度上，感知着周围的一切。
（这么下去，搞不好我不用靠兑换，自己就能领悟精神力扫描了……）何为孽在心中苦笑了下。（下一场对战天神……如果说，我也被算在恶魔小队的总评价之中，那么天神小队该有多强呢？）
（郑吒就不提了，赵缀空也是三阶强者。至于楚轩，靠自己他至少能突破二阶……所以说，还是因为其他人拖累了团队平均实力吗？）
“唔……”那边传来了极细微的声音，让何为孽停止了思考，睁开了眼睛。
（又是恶梦吗……）
下意识地想要召唤“貘”，手指习惯性的画到一半，却是慢慢止住了。
“不行呢……一直都依赖我的话……”何为孽轻轻笑了声，打开了床头的灯。灯光虽暗，刺激郑吒醒来确实够了。

“……怎么……了？”被突然从恶梦中唤醒，郑吒无力的睁了睁眼，抬手挡在眼前。昏暗的光在他脸上投下大片的阴影，连带着，连那道狰狞的疤痕都似乎柔和了些，让原本煞气十足的脸带了些脆弱的感觉。
“没什么，看你睡得不好……”何为孽走到他的床头边，坐下，伸手帮他按着太阳穴轻轻揉捏，“做恶梦了？”
“……嗯。”郑吒下意识的朝何为孽那儿蹭了蹭，“梦见……丽儿……”
“是么，”何为孽的手指没入郑吒的头发，轻轻按摩着。
“为什么……为什么……我不能复活她……”低沉地近乎呜咽的声音，郑吒此刻仿佛受了伤的困兽，“不是说可以复活自己制造的人么……为什么……可恶啊……”
“大概是，不符合‘自己’这一点吧，”何为孽的声音极为轻柔低沉，缭绕在耳边的感觉极好，郑吒紧皱的眉头不由得略略松懈，“大概‘主神’在当初复制她的时候，连她是由你的本体，中洲队的郑吒所制造出来的这一点也一起复制了……”
“……”郑吒的手指慢慢收紧，身下的床单被他拧成一团，“我的、本体……”
“是啊，”何为孽的声音略略上扬了些，“你的、本体……‘主神’所承认的，你所爱的人的制造者，是他……”
郑吒没有说话，何为孽的手指却可以感觉到他的血管正在轻微的跳动。
“因此，你是无法……复活她的……”
“……该死……”郑吒咬紧了牙关，“如果不是他……我就可以复活她了……”
相当混帐的逻辑，何为孽在心中评价道，“是啊……如果不是他……”
“如果不是他那么弱，在没有保护她的能力的时候制造了她……”郑吒的声音一分一分的冷了下去，拳头攥得太紧，指甲甚至将掌心刺出了血，“如果不是他……”
“如果，不是他……”何为孽慢慢重复着他的话，“如果不是他，或许这一切，都不会发生了呢……”
极低极好听的声音，缓缓地将这几个字刻在郑吒心底。
“……将来，应该会遇到中洲队吧？”
“嗯，一定会遇到的……毕竟是你的本体所在的队伍，评价应该也很高哦。”
“很好……到那个时候，我一定要杀了他……不仅如此，我还要杀掉他所有珍视的同伴……我绝对不会、放过他……”说到最后，郑吒的声音缓缓沉了下去，却是又一次睡着了。
“随你……队长。”看着郑吒的睡颜，何为孽微微一笑，“好梦，队长……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            楚轩的房间布置得相当简洁明快……准确来说是过于简洁明快了。毫无装饰，乳白色的墙壁淡蓝色的天花板，一张床和两张椅子一个茶几。
茶几上摆着一杯茶，一杯牛奶……没错，就是牛奶。
“相比起含有茶碱的茶水，我更喜欢能够补充营养的牛奶。”楚轩如此解释道。
（其实你喝什么无所谓，喝牛奶我也不会觉得你天真可爱，只要你别喝完之后在嘴上留下一圈白……我现在真的很怀疑国科局那些家伙是怎么照顾你的了……）何为孽无语，拿起茶杯喝了一口。
“那么说，你暂时解决他的心理问题了？”
“嗯，祸水东流，让他的本体去承受这一切好了。”何为孽笑道，“反正队长那种思想复杂程度也懒得去想究竟是不是如此，他只是要有一个目标而已。给他一个发泄的对象，短时间之内心魔还不至于爆发……”
“那么短时间之后呢？”
“到时候再说，我们不至于那么早撞上中洲队，再者说……”何为孽玩着手中小巧的白瓷茶杯，“到了不得不解决的时候……说不定会有解决的方法在。”
“是么……”楚轩点了点头，“那么换个话题吧……关于下一部恐怖片。”
“下一部恐怖片啊……我如果没猜错的话，楚大校你这次想要捞不少东西吧……修真道具也好，功法也好，楚轩过处，寸草不生呀……”
“怎么可能。”楚轩看了他一眼，“对方是比我们更强的团队，这种情况下应该考虑如何自保，而不是怎样在恐怖片中得到更多的利益……”
“真是如此？”何为孽一挑眉。
“在没有你的前提下，的确是如此。”
“……你当我是什么？”
“何为孽。”
“……”

“不管怎么说还是很麻烦啊……你确定我能做到？”
“做不到你至少能全身而退。”
“啧，为什么是我？”
“你是我们之中机动能力最强的人……还有，你觉得谁有你空口套白狼的本事？”
“……你夸我还是损我？算了……”

商议完毕，楚轩连一秒钟都懒得客套地跑去地下室。
“虽然说这是他的作风……但是还是会让人不爽啊……”何为孽慢悠悠的踱步出房门，看着光辉灿烂的主神发呆。
“看着那个发光的鸡蛋在想什么呢？”赵缀空的声音飘过来。
“发光的鸡蛋……”何为孽嘴角一抽，“呃，黎，我不得不说你看东西的角度很……”
“很概括很全面？”
“……没错。不过话说起来，我们的队员究竟是按照什么标准在选？”何为孽看着主神思考着，“进化的潜力？那这个潜力又是怎么判断出来的？如果按照强者进化的潜力就强这种说法的话……”
（如果是按照这样的说法，主神的复制应该有上限吧？兑换了某种等级以上强化的人不能复制……否则所有最强者都被复制到恶魔小队来，那岂不是恶魔一统天下了？）
（可是这个上限限制在哪里？当初郑吒兑换了C级的血统……）
（据说郑吒被复制是因为他制造出了那个女人，所以生存潜力提高……那个女人让他活下去的欲望增强了……可是如果只是活下去的欲望的话，那么铭薇呢？她很大程度上是生无可恋……）
（和基因锁有关系吗？像楚轩和赵缀空都是在现实世界都开启了基因锁的人……所以才一开始就被复制了吗？）
（想得头疼……算了。搞不好一切都是随着那个谁的心意来的……）

“在想什么呢～嗯？”后面环上来一双手。
“靠在一块很热诶……我在想下一次新人什么时候来……”何为孽挣了挣，没挣动，只能让他抱着。
“小塞……”
“嗯？”
“你是预言家吗？”
“准确来说，应该是乌鸦嘴……”

“主神”投下两道光柱，有些嚣张的声势很快引来了恶魔小队其他成员。
“新来的？”郑吒从房里走出来，冷眼看着那边的两个光柱。
光柱之一中是一个北欧大汉，人高马大的样子，肌肉练得极为结实，脸上的表情却有些茫然，仿佛受了什么很大的刺激。
而那边的光柱里面却是一个金发的少女，满身的血，倒在地上人事不省。
“艾米亚！！！”北欧大汉恍惚了一段时间，接着清醒过来，冲着那个金发少女冲了过去，“艾米亚！艾米亚！”
“‘主神’，给她完全修复，奖励点数从我这里扣除。”何为孽看着眼前这出戏，心里明白了几分，冲着主神开了口。
主神的修复速度很快，当金发少女艾米亚从光柱中落下来的时候，她已经恢复了意识，睁开眼睛有些迷茫的看着周围。
“艾米亚……”看着金发少女睁开眼睛，北欧大汉喜极而泣，“太好了……艾米亚……太好了……”
“弗朗索斯……”金发少女有些艰难的开口，“你为什么会在这里……等等，这里，是哪里……”
“这里是恶魔小队。”郑吒开口道，那里的两个人脸上同时露出惊愕的表情，“恶魔小队……我们被复制了吗？”确实金发少女艾米亚先反应过来。
“我们被复制了？我们现在是一个小队的成员了？”弗朗索斯重复了一下，脸上露出狂喜的表情，狠狠的亲了艾米亚一口，“太好了……艾米亚，太好了……”
“是啊……太好了……”艾米亚也同样抱紧了弗朗索斯，“太好了……”
“他们是怎么回事……等等，你又是怎么回事？”
“哦？哦……黎，先放开我。”何为孽总算从赵缀空怀里挣脱了出来，“如果我没猜错的话……这两位是恋人，但是运气很不好，他们在不同的小队里。”

故事的剧情很狗血，两个人原本是真心相爱的恋人，但是艾米亚是富家小姐，她的父母不可能让她嫁给弗朗索斯这个动物饲养员，于是两人商定私奔――可惜被发现了。艾米亚的父母买通弗朗索斯的父母和他身边的人，骗他说艾米亚已经为了他自杀而死，而艾米亚得到的解释是弗朗索斯自杀――两个人神伤不已，对生活失去了希望……
然后，他们都进入了轮回空间，只不过在两个不同的小队，一次团战，两人相遇了……
听完了整个故事，郑吒的脸色忽青忽白，看得两人心里发毛――那种高手的气势和冰冷的确能让和他不熟的人浑身发抖。
“……告诉他们一下注意事项……”说完这句话，郑吒就转身回了房间。
“好……恭喜，你们以后不用再担心了……欢迎加入恶魔小队。”何为孽的脸上露出微笑。
不得不说，这两个人――尤其是弗朗索斯的运气很好，他是白种人，但是那种痴情的态度却让郑吒认可了――这运气真不是一般的好。
经过一番讲解，两人也明白和恶魔小队相关的一些事情，不过对他们而言，队长是否是个极端的种族主义者都无所谓，能够在一起就足够了。
看着一对恋人相携进入房间，何为孽耸了耸肩，什么都没说。

几天之后……
“三十秒内进入光柱，蜀山传开始传送……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            “在蜀山生活七天，七天后返回主神空间……杀死幽泉血魔，全队得到B级支线剧情一个，5000点奖励点数……”
“三天后，天神轮回小队将进入蜀山传世界。杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

昆仑山上，没有任何征兆，一群人突兀的出现在了那里。其中十个人都是一身统一的黑色紧身衣，连靴子都是同一制式。唯有一人长衣长袖，颇具古风。
“真是中头彩了……居然是天神轮回小队……”汤姆看着手表上显示的文字，表情苦不堪言。
天神轮回小队，轮回世界最特殊的小队之一。成员都是曾经的队长，至少也开启了第二阶的基因锁。一个字概括是强，两个字概括还是强……
“啊，是啊……中头彩了。”早就知道这件事的何为孽心情平静得多，他看向楚轩，“既然如此……执行既定的计划吧，如果对方是天神小队，那么在‘力’上，我们的差距就太大了……即便有你的‘智’，想要补足还是很麻烦的吧？”
“没错……”楚轩点了点头，“那么，按照说好的来吧……”
“等等！”看何为孽已经张开了天使之翼，郑吒连忙说道，“你们两个商量好了什么？还有……你那是什么衣服？还有你的头发……”
“……我说队长，你统一服装请先考虑年代……穿这身衣服，简直就是在告诉别人‘我不正常’……”何为孽一向唾弃郑吒古怪的品味，那黑客帝国式的统一装扮何为孽自然不会奉陪――反正他有“职业需要”这种光明磊落的借口，“至于头发，几点奖励点就能让头发增长了……”
何为孽此刻的装扮看起来和他们古色古香的背景最搭调，青色长衣，里面穿着白色的武斗装，头发直接过了腰，随便拿根绳子系着。
“……那你是打算去哪里？”
“这部恐怖片比较麻烦，所以要分兵。”何为孽笑道，“具体是什么……问楚轩吧！”说完，两脚一蹬，何为孽就冲着外面飞了过去。

（目标应该是在峨嵋附近……与其用眼睛找，倒不如用感觉找……）何为孽闭上眼睛，感知着周围的一切，（但愿我们进入的时间别离剧情太晚太早……否则……）

“给你的任务很简单，劫掠。如果可能的话，我希望你能搬空峨嵋山的藏宝库。”不久之前，楚轩这么对何为孽说道。
“楚大爷，你当我是你的本家盗帅楚留香？依我的能耐就算能杀上峨嵋，你觉得我有多少几率弄得出峨嵋藏宝？”何为孽觉得嘴里的茶水变苦了很多。
“不必你杀，只要你能按我说的做，再加上你的能力……成功率在七成左右。”楚轩推了推眼镜，眼中的狂热却是很难藏得住，“修真的典籍啊……有了这样的机会，绝对不能放过……”
“冷静点、冷静点……”平时冷静的人一旦热血起来简直就是灾难，“……别太高估了我啊……”
“并非高估……虽然说修真的力量比较难以估计，但是你的力量同样难以估计……”
“……你不知道一加一等于几也不知道一加二等于几，但是这不代表一加一就等于一加二……”

“喂，楚轩吗？”一边享受着飞行的乐趣，何为孽一边和楚轩交流，“你们那边怎么样了？队长发脾气了没？”
“发了，在知道我们这一次恐怖片必须选择退避之后。”
“啧啧，那结果如何？他退让了吧？”
“嗯。”
“那就好……对了，对于这部恐怖片，你是怎么看的？生活七天……这个任务和我们之前在神鬼传奇一样，都是很笼统的任务。”
“这部恐怖片说简单也简单，说难也难……记得么，这些山虽然名为‘山’，但是却是飘浮在空中的。”
“嗯，我知道啊。”
“所以，如果没有能够让全队同时移动的空中移动道具的话，我们就等于被困死在了昆仑山上……那样，三天之后，就只能和天神小队不死不休了。”
“是啊……”何为孽叹了口气，“还真是要感谢你呢，楚叮当同志。”
“这是第一关，我们过去了……接下来的麻烦就是生存七天，主神不可能给我们简单的任务……所以说，这七天之内，幽泉血魔必然苏醒……所以，在想办法混进蜀山之外，你也要想办法推迟幽泉血魔的苏醒。这样，我们才不至于面临腹背受敌的状况。”
“楚大校，你真当我是全能啊……算了，我先挂了，如果没错，我找到那个啥啥穴了……”

血穴，全剧中最重要的关键地点之一，最终BOSS幽泉血魔的所在地。

何为孽心情很好地发现了全剧最重要的男配角之一，那个用来烘托男主角的伟大的比男主角稍微帅一点的丹辰子。
“楚轩，是我……”
“怎么？”
“我看到丹辰子了，如果没有意外，此时血穴已经要张开了……他还没有被蛊惑，不过片子里面的时间太混乱，连昼夜都看不出来，所以也算不出来到底还有多久幽泉血魔才会真的苏醒……”
“我知道了……”
“你们那边怎么样了？”
“没有离开昆仑山。毕竟这里是全剧中少有的出现了但是没有过多出现的地点……暂时还是安全的，在天神小队出现之前。”
“天神啊……如果不是因为顾全大局，我还真想试试看……”
“不要学队长说话，你不适合扮演冲动型的角色……那么我挂了。”
“啧，配合我一下会死……BYE。”

看着那边守护着血穴的丹辰子，何为孽抿了抿嘴唇，躲在一旁。
“赤尸神君小美人……快点来啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            赤尸神君……说真的，片子里面最像反派BOSS的其实是她。扮作柔弱的花精诱惑峨嵋山大弟子丹辰子，杀上峨嵋掳走李英奇，最后还险些灭了峨嵋山派……不管怎么看，这人都比只在片头片尾出现一下证明自己是BOSS的幽泉血魔强悍的多。
看着那边飞来飞去的小花精，何为孽很感慨――这才叫返璞归真，柔弱到看起来一根手指就能捻死，事实上呢？
扮猪吃老虎，不管在哪个世界哪个年代，都是最让人有成就感的一种骗术啊……
忽然，微微的地鸣传来，何为孽的眉头一拧，下意识的屏息凝神。
“这就是……血穴吗？”
原本只是一条细缝的血穴两侧狰狞的探出无数柔韧的尖椎，那条细缝也陡然睁大。不断泄漏处的邪气和血腥气让人不由变色。倒真不愧是幽泉血魔隐身的地方……
何为孽慢慢呼气，压抑下心中的冲动――真是不可思议的地方，居然连他的心神都能影响若斯……
眼瞅着那边的赤尸神君装作柔弱无力的被血穴吸过去，丹辰子出手相救，何为孽深吸一口气――轮到他出场了。
“你想救她吗？”

丹辰子被这个突兀出现的男声激的微微一惊，下意识地回头看过去。那边走出的男人一身青衣，头发随意的束在一起，面孔没多大特点，看起来倒也顺眼。更奇怪的是，不知为何，这个人给人一种“可以相信”的感觉……
“你是何人？为何出现在此？”虽说眼前之人给他感觉不错，但是作为血穴的看守者，峨嵋山的大弟子，他决不会轻信他人。若有情况，先斩后奏，这是白眉上人对他说的话……
“路过之人，感到此处血腥之气，下来看看。”何为孽淡然笑道。
“……那对翅膀……”丹辰子看着何为孽背后的天使之翼。
“你也有对翅膀不是么？”何为孽顺手打了个响指，天使之翼顿时散去，“话说回来……你想救她么？我可以帮忙哦。”
（我的出现已经让丹辰子收敛了心神，想必不那么容易被赤尸神君诱惑了……抱歉了小美人，任务第一呀……）
“你能救她？”看着何为孽步步走近，丹辰子向后退了半步，给他让出地方。“你是修道之人？为何我不曾见过你？你是哪个门派的？”
“华夏大地上，你们蜀山固然是正道宗师，可总也有些不入流的小门小派……”何为孽笑眯眯地看着那边的赤尸神君，半个身子都烂成了粘糊糊的一团，修复起来还真是麻烦。“至于究竟是什么，我不能说……门派的规矩比较麻烦。”
“……是么。”看着何为孽手中圣光聚集，丹辰子略略放下了戒心――不管怎么说，这种干净纯粹的光并不是魔道中人所能掌握的。
“好了，治好了。”何为孽顺手把赤尸神君捏了起来，握在掌心里，“我想她在这儿也会给你带来困扰吧？不如……让我带走？”
“这……”丹辰子脸上出现略略的不舍，他虽是峨嵋大弟子，但终究还是凡人，还有凡心……
“那么，要我把她留下来？”何为孽以退为进，“放在这儿的话……只要血穴不开，应该是没什么的……”
“……不，请你将她带走，随便带到哪个山脉去都好……”丹辰子咬了咬牙，硬下心肠说道，“拜托了……”
“我知道了。那么，有缘再会了。”天使之翼缓缓张开，何为孽飞向空中。

飞到丹辰子看不见的地方，何为孽一扬手，小花精脱手而出，在空中盘旋了两圈，又飞了回来。
“哟，不走么？”何为孽歪着头，似笑非笑，“小姑娘～”
“你究竟是什么人？”赤尸神君的脸扭曲起来，“究竟是什么人？”
“我？”何为孽点点自己的脸，“我是什么不重要吧？重点的是你呀，赤尸神君大人～”
刻意拉长成一波三折效果的声音，圆满地让赤尸神君变脸。但是很快，赤尸神君的表情就平静下来。
下一秒，血色的光芒从赤尸神君身上发出。光芒散去，赤尸神君已经变成了正常人的大小。额贴花钿，手臂上缭绕着暧昧的红丝，身上穿着有些轻薄的红色罗裙，是个毫无疑问的……蛇蝎美人。
“这样才对嘛。”带着十足登徒子的轻薄笑容，何为孽把赤尸神君从头看到脚，再从脚看到头，“果然是媚惑人心的美人，不枉我走这一遭。”
“你是何人？”赤尸神君冷眼看着何为孽，方才得惊慌失措不知去了哪里，此刻的她，倒真不愧是那个能和幽泉血魔一争高下的魔界精灵。
“我么？”何为孽浅笑，“一个想要向赤尸神君大人求助的可怜人。”
“可怜？人？”赤尸神君绕着何为孽转了两圈，“你符合哪一条？非人非妖的东西，你究竟是什么？”
“唉唉……赤尸神君大人呐，别揭人的疮疤比较好哟～”何为孽的眉里眼里都是笑，赤尸神君却是捂着心口，脸色大变，“你……你……”
“用元神中最贴近本命魂的部分来接近丹辰子，的确是个胆大又冒险的举措。若是丹辰子真一手捏死了你，那你连投胎的机会都没了，”何为孽啧啧两声，摇头晃脑，“这部分于你，相当于人类的心脏……如何，心脏被人捏着的感觉可好？”
“你……刚才……”赤尸神君慢慢恢复过来，狠狠地瞪着何为孽。
“真不巧，我的力量恰好是纯净的‘光’，与污秽的‘暗’天生互斥，”何为孽一耸肩，“借着治疗你的功夫，在你的本命魂里面埋下了一个专属于我的刻印――赤尸神君大人，体内有光的感觉如何？”
“……你想做什么？你的目标是……我吗？”说到后来，赤尸神君已经是媚眼如丝，“若是你想要，我也不介意……”
“错了，虽然说你确实是美人……”伸手勾住赤尸神君的下巴露出轻佻的笑，眼中却仍是一片寒霜――“带我去见幽泉血魔，否则……”
“灵魂破碎的美妙滋味，想不想尝一尝啊？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            血穴其实并不只有一个入口，而是有好几个。只不过除了一个入口之外，都只能让力量较低的妖魔通过――赤尸神君之所以冒险使用本命魂，为了掩饰自身实力是原因之一，原因之二，则是为了能够离开血穴。而那些入口的其中之一，正在何为孽的脚下。
“这东西怎么看……都只是一个鼹鼠洞吧？”何为孽看看那个小洞，“难怪你要变成那样出来。”
“踩上去你就知道那不是鼹鼠洞了。”赤尸神君轻轻一笑，“敢么？”
“当然敢，有赤尸神君大人帮我保驾护航。”何为孽笑回去，“一旦我死则刻印立刻发动，不过效果和我直接引发有些不同。不会让你灵魂崩溃，只会让你的灵魂变得纯洁无瑕有如处子，而且绝对不会再被任何污秽沾染，一旦被黑暗侵蚀则痛苦万分……”
赤尸神君的脸色变幻不定，何为孽这么说，分明是告诉她若是他死，下辈子她连再为魔族的机会都没有，反而会变成那副恶心的样子……这样，还不如直接杀了她……
“那么，走吧。”何为孽轻轻一笑，一脚踩上了入口。

感觉……有点像每次进入恐怖片一样，半梦半醒，飘忽不定……
何为孽猛然睁眼，扑面而来的是一阵阵让人作呕的血腥味，浓重的气息仿佛并非单纯的“气味”而是已经实体化为沉重的负担……
“血穴的滋味如何？”赤尸神君的声音飘忽传来。
“很难闻。”何为孽实话实说，他打量了一下周围――触目能及的都是一片血红，但是却并非岩壁，而是不断蠕动着的肉壁，恶心感觉更上一层楼。
“跟我来吧……带你去见那个家伙。”
血穴的地面浸染着一层血污，只走了几步，何为孽的衣服下摆和鞋子就都被猩红色的液体浸透了。
一脚一脚，踩在柔软的物体上，仿佛践踏着无数人的尸体前进……

“我说……”
“什么？”
“想靠这种东西影响我的心志，不觉得麻烦了点？比起这些，你直接在我面前跳脱衣舞会比较好噢。”
“……”赤尸神君没说话，只是速度明显加快了。

一路曲里拐弯地走，赤尸神君终于停下的脚步。
“……赤尸？你来此作甚……”低沉喑哑的声音不知从何而来。
“与我无关……只是有人要找你。”赤尸神君恨恨地瞪了何为孽一眼。
“……你是何人？”
“何为孽……我的名字。”
（电影里一开始的幽泉血魔分明是个LOLI嗓……怎么现在这么难听？算了，反正也比LOLI嗓的主人其实长了一张ET脸要好接受得多……）
“何、为、孽？”幽泉血魔的声音里带了几丝诡秘，“何为妖孽，还是为何为妖孽？”
“这个么，我也不清楚。”何为孽一耸肩，“起名字的人死了很多年了，我没来得及问他究竟是什么意思。”
“你找我何事？”
“我要去一趟峨嵋，借道走过。”

“电影里面的确有说，血穴可以通到峨嵋山……不过你怎么得出我能从血穴走到峨嵋山这个结论的？万一我进不去呢……”
“有一定的机率在……但是就算进不去，能够和幽泉血魔搭上关系，在恐怖片里面，我们也可以取得‘势’。”
“那万一我被幽泉血魔吞了呢？”
“……复活金经给我吧。”
“楚轩……你这个不负责任的家伙！！！”

想起来此之前和楚轩的对话，何为孽默默地在心里比了一下中指。
“入峨嵋？你要从血穴入峨嵋？”幽泉血魔似是思考了一会儿，“峨嵋的防护极严，对妖气的感应尤为敏感……”
“我的身上并无妖气。”何为孽笑道。
“确实，你的身上没有妖气……但你也绝非人。”随着幽泉血魔的声音，周围的肉壁开始缓慢蠕动，“你究竟是什么东西？随意来此对本座提要求……可是想成为本座的第十万个元神？”
“我哪儿敢啊……”何为孽轻轻一笑，心里已经将戒备提至最高，“只是有求于您……而已……”

下一秒，无数触手自两旁肉壁中伸出，向何为孽纠缠而来……
“哎哎……还是得开打么……”

何为孽疲惫的靠在身后的墙上，有多恶心他也不管了――反正现在他的造型也好不了多少，浑身上下都是粘乎乎的血，唯一值得庆幸的，是将他染成暗红色的液体中没有一滴出自他自己。
“五日缠斗竟不逊于我，果然了得。”幽泉血魔的声音中带着隐约的赞赏。
“过奖，与您相差甚远。”何为孽叹道。幽泉血魔不愧是蜀山的BOSS，他拼尽全力却不过是暂时抗衡罢了……五日？没想到已经过了那么久……
“假以时日你会是我的对手。”
“那要提前斩草除根么？”何为孽笑道。
“不必，只待我打开血穴，那时我将是天下共主，你纵有倾天之力，也无法伤我分毫。”幽泉血魔声音中带着倨傲，“到那时，哪怕是大罗金仙，本座也不惧！”
“在此预祝您成功……那么，可以让我借道了么？”何为孽话归正题。
“……问你一个问题。”
“请。”
“你究竟为何物？我自信看遍世间妖孽，却看不透一个你。”幽泉血魔的语气里带着几丝好奇的味道，“非人非妖，却又似人似妖，偏生还有圣光护体……”
“人妖呗。”
“若是人与妖的混血，至少该有些妖族特征……你看上去却完全是人类的样子。”
“呃，刚才是开玩笑的……不过奉劝殿下，世界之大无奇不有，切莫自轻自傲。”
“你究竟是什么？”
“我只是为了证明人类的愚蠢有多强大，而存在的……”何为孽手按太阳穴，低叹了一声。“虚荣和骄傲，造就了我……”
“既然你的实力足够，那我就行个方便，送你去峨嵋吧。”
“多谢。”

跟着前方身披斗篷的身影一路前行，总算看到了一点光。洞口，就在前方不远处。

“从此出去即可到达峨嵋，此后便只能看你的了。”
“多谢。”
“你为何要去峨嵋？”幽泉血魔忽然问道。
“这个么……偷东西。”何为孽笑了笑，“那些家伙正在被人追杀，我正好暗度陈仓……”
“那些家伙……是人类？”
“是。”
“……何必混迹于人类之中？入我麾下吧，我许你护法之职。”幽泉血魔诱惑道。
“抱歉，我觉得在人类中活着也不错。”何为孽摇了摇头。
“你这种情况，想必为世人不容，苍天不容……”
“抱歉，”何为孽微微一笑，“世人容不容，与我何干？他们只配给我躲在一旁，至多是腹诽罢了……敢在我面前说半个不字的，现在大约已经下了地狱了……至于苍天……”
走到洞口旁，看着外面的天空，何为孽轻轻一叹，“苍天？它什么时候管得着我了……它容也得容，不容也得容，所谓的天……哼，能让我出现在这世上，就已经证明它有多么荒谬了……”
“倘若苍天不依我……那，逆了这天，灭了这天，不就了结了？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            峨嵋山。
按照时间来算，白眉上人应该已经去第二空间找那个什么“宇宙力量”了，现在峨嵋山由玄天宗坐镇――不过也可能此人现在已经变成碳了。
何为孽看着眼前风平浪静的峨嵋山，暗自盘算着――不管怎么说，赤尸神君就算还能控制丹辰子，那时间也必然推迟，现在……

“……何为孽。”
“楚轩？”
“嗯。之前一直都无法联络到你，怎么样了？”
“正在朝藏宝库前进……你们那边呢？”
“正在逃跑。”
“天神小队在追杀你们？”
“嗯。短期之内不会有什么问题。”
“保重，我可不希望好不容易活下来了却因为被扣成负分被抹杀。”
“……说起来，帮个忙。”
“什么？”
“对于一直被迫逃跑，郑吒和赵缀空都很不满。”
“……啧，我不是驯兽师啊……通讯器给那两个。”

“喂～？”
“是我，黎。”
“我知道哟～现在怎么样了？”
“呃，很惨……算了，先不说这个。你怎么样？”
“心情非常差啊……”
“忍一忍吧……等着回到主神空间……”
“怎么？”
“郑吒给你打到爽。”何为孽义无反顾地选择了出卖郑吒。
“……好～”

“喂？”
“哟，郑吒。”
“有话快说。”
“如果你想打，没问题，但是别忘了你的心魔问题。现在鬼知道我离你们有多远，一旦陷入心魔你死都不知道怎么死的。”
“……我知道了。”
“忍一忍吧……虽然我很希望你殴打楚轩一顿，不过那要等到回到主神空间之后……忍一忍，啊？”
“……哼。”

“哟。”
“解决了？”
“嗯……楚轩，你不介意让我打一顿吧？”
“我先挂了。”
“……切。”

聊天完毕，何为孽看着自己眼前的洞窟。
还真是该好好感谢幽泉血魔，他带他来的地方绕开了前面的一系列防护阵法，直接到了入口。
峨嵋山的藏宝库，就这么坦荡荡的摆在他面前。
居然完全不设防……何为孽耸了耸肩，好吧，他可以理解。毕竟此刻是有外敌入侵，峨嵋弟子也顾不上看着宝库了，反正他们也没想到居然会有人在此时大大咧咧杀上峨嵋前往藏宝库，更何况外面布的那些阵也不是好玩的――谁能想到有人作弊直接跳到这儿来呢？
“现在的重点是……时间……”抬手看了看那块同样沾满血污的手表，那上面的时间已经跳到五个小时多，“……很短啊……”
五个小时……他要搬空的，可是……
“噢买嘎……楚轩，你赚大发了。”看着眼前一层一层，摆得琳琅满目的法宝、丹药、武功秘籍，何为孽深吸一口气，“或者说……我们都赚大发了。”
随便拿一个瓶子看看――筑基丹。再换一个――九转金丹。随手拿了本书――太乙真经。至于法宝更是千奇百怪，什么金钟啊镜子啊锅碗瓢盆……何为孽只觉得他眼前是无数的支线剧情和奖励点数在飘。

虽然说眼前摆着一座宝山，不过何为孽很快尝到了郑吒在原著里面曾经尝过的滋味――面对宝山，连块儿包袱皮都没有的滋味……
不知道是不是主神的设定，不管是丹药也好修真典籍也好，既无法收到纳戒里去，也不能收到空间袋里去，只用口袋塞的话……哪怕他全身上下都是口袋，再把一些吞到肚子里去，能拿走多少？
何为孽飞上飞下，看着各种各样的东西，心情郁闷的不行――要不，联络楚轩，问问他先选什么？

不过何为孽很快又发现，现在又联络不上楚轩了。
“该死……我现在很犹豫不决啊……”何为孽飞上又飞下，时不时地随手拿一个瓶子罐子一本书塞进怀里，心情惆怅，“实在不行随便拿……嗯？”
摆在角落里的一个布口袋吸引了他的目光，顺手抄过来一看，布口袋上闪亮亮三个篆字――乾坤袋。
可以和小叮当的四次元空间袋媲美的玩意儿。
“……啊哈！”何为孽兴高采烈的拿过那个布口袋，注意到上面挂着一个小钩子似的玩艺。拿着那小钩子在系带子的结上轻轻一扯，袋子老老实实开了口。
顺手抓了几样东西丢进去，没掉出来。把结拴上再开一次，东西还在。
验证完毕，可用。
“很好……目标：搬空峨嵋山！”看着峨嵋藏宝，何为孽露出了令人毛骨悚然的微笑……

花了一番功夫，总算把搬得动、塞得进乾坤袋的东西都打包好，何为孽心满意足得很。
“接下来……”何为孽露出一个坏笑，“好歹也算是‘妖孽’……我得恶心恶心这些名门正派。”从乾坤袋里面抽出一支天知道是用来干什么的、不用蘸墨也能写的笔，何为孽找了面最大的墙，在上面开始涂鸦。
涂鸦完毕，何为孽拍了拍手，打算离开藏宝库，这时――
“这个是……剑？不过峨嵋山的剑不是都留在那座山上么？”何为孽马上就要出门的时候注意到了一个不起眼的小角落，看着那边插在华丽剑鞘之中的三尺剑，“我看看……”
剑边写了小字注解，原来这柄剑曾是峨嵋派开山祖师之剑，名曰“风雷”，剑一出鞘便会招引九天雷鸣，无论敌人还是主人都会被伤，因此被称为“凶剑”。古往今来惟有峨嵋祖师一人驯服此剑。而当峨嵋祖师飞升之后，此剑不愿再认别主，便被封印在此。
“……很好。反正已经搬得差不多了，不差这一个……”

有句话说得好，贪多嚼不烂。
手碰上剑身的刹那，一阵锐利的剑鸣响彻寰宇。初步估计，峨嵋只要是有耳朵的都听见了。
“……见鬼！”咬了咬牙，何为孽一把抓过风雷剑，丢进乾坤袋，接着张开天使之翼，飞快的冲着藏宝库外飞了出去。
“峨嵋弟子听令！全力截杀擅入峨嵋宝库之人！杀无赦！！！”冲出峨嵋之前，何为孽恰好听见了这句话。
“这下倒好……恶魔小队全员陷入被追杀状态……还真是，同生共死啊……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            何为孽决定，如果回到现实世界，第一个去殴打死的一定要是徐克――没事干砸那么多钱作特效干嘛！有钱不会去支援灾区么？更见鬼的是，主神你干吗把那特效完美的复制出来！
想看流星么？朝他背后看一眼就行了――被多到上百人御剑飞行追击的感觉，绝对称不上好……
现在往天空看一眼，就能看见一个鸟人在前面飞，上百条银色光带拖在他后面，那造型华丽而优雅……
“楚轩你现在在哪儿？”压根没有任何心情欣赏这一幕的何为孽咬牙切齿的通讯中。
“……怎么了？”楚轩的声音依旧平静。
“风紧扯呼，我正在被峨嵋山追杀，OVER。”何为孽现在很担心自己会不会一用力把通讯器捏碎。
“……你的方位大概是在……向正南方前进吧。”
“OK……对了，你什么时候安上的定位仪？”
“……我挂了。”
“楚轩……你给我等着！”

飞着飞着，何为孽终于看到了恶魔小队的人――相比起他的华丽阵仗，只是被几个要么长着翅膀要么踩着绿魔滑板的人追杀的恶魔小队实在是不够看。
“既然位置正好……”何为孽舔了舔嘴唇，“干脆……楚轩，但愿你的电浆喷射装置有用。”

现在恶魔小队、天神小队、何为孽以及他背后浩浩荡荡的追杀大军恰好成一直角三角形，天神坠在恶魔之后，而何为孽正冲着天神小队。当何为孽的速度快到一定地步的时候……
“你好啊，天神小队的不明人士！”飞速冲过天神小队的时候，何为孽居然还有心情跟那个连脸都没看清的家伙问候一下。
电浆喷射装置全力发动，何为孽的速度已经快到让人来不及反应的地步。天神小队也不得不略微顿住脚步，但何为孽背后追来的，还有上百来势汹汹杀气满满的峨嵋仙人……
“华丽的碰撞啊……过马路的时候注意安全，一慢二看三通过！”何为孽幸灾乐祸的看着那边撞成乱七八糟一群的家伙，接着飞速朝恶魔小队那边冲了过去。
“安全上垒！”电浆喷射的速度还是太猛了一些，一时没煞住车，何为孽一头撞了过去。

“……你总算回来了？！”郑吒眼疾手快一把拉住何为孽。
“是啊，我回来了……”何为孽打了个哈哈。
“你身上是怎么回事？”说是满身血污都不为过，简直是扔在血池子里泡了泡再拎出来。
“放心，没有我的血……”何为孽继续打哈哈。
“等会儿再寒暄吧……他们来了。”楚轩提醒道。
这一次效果更加精彩，最前面是恶魔小队，然后是天神小队，最后是无数御剑飞行的仙人……
“同生共死大逃杀，这次蜀山还真是……让人难忘。”何为孽一手抓着郑吒借以控制方向，一边还有心情回首欣赏一下天神小队带着一群线条飞奔的造型。
“实在是让人很无聊啊……”赵缀空看着郑吒笑得让人毛骨悚然。郑吒狐疑，下意识地看看何为孽――只是这个时候他正好把头扭到一边去。
“我怎么觉得你好像瞒了我什么？”郑吒追问道。
“咳、错觉……”何为孽顾左右而言他。
“你别学楚轩的坏习惯！有什么都不说……”郑吒怒道。
“……之所以不说是因为队长你的理解能力……说了只会越来越乱……”
“你说什么？”
“我什么都没说……楚轩，还有多长时间？”目测着和天神小队的人之间的距离，何为孽冲楚轩喊道。
“五分钟零四十七秒……”楚轩看了一眼手表，冷静地报时。“现在我们的速度已经开始变慢了……”
“五分钟……”眼见着天神小队距离得越来越近，何为孽咬了咬牙，“该死……”
“我去挡一下好了……”郑吒说着就要飞过去。
“你给我停下！就算你开了四阶，别忘了那是群修真的家伙……想被片成羊肉片么？”何为孽立刻拦住他。
“可是……”
“我想想看……”何为孽抿了抿嘴唇，顺手抽出乾坤袋，打开。“不是号称能够引来九天神雷么……别让我失望啊！”

左手一抖，风雷剑出鞘，顿时，天空中阴云密布。
“哦呀？看起来还是真货啊……”何为孽只觉得握剑的左手一麻，强力电流通过身体的感觉痛到了一定程度，但他还是死死抓着剑柄。“楚轩……还有多长时间？”
“三分钟二十一秒。”
“明白了……”何为孽仰首看着天空。只见空中阴云翻滚，雷声隐隐。
“那么――去吧！风雷剑！”用力一挥胳膊，长剑脱手而出。
只见一道锐利的闪光划过长空，冲着天神小队那边直直而去――却正是那柄风雷剑。顿时，蓄积已久的雷电轰然劈下，准确地打在了天雷剑的剑尖上。纵使以天神小队之强，修真道人之威，面对这天地之气的迸发，亦只能后退闪避。
眩目的剑光与电光交织，一时间，无人能够睁开双眼。
当光芒散去之后，只见风雷剑稳稳地插在一旁的山巅之上，周围紫电交织，无人敢近前……
而恶魔小队，早已不知去向……

“天啊……终于回来了。”主神空间，恶魔小队乱七八糟的摔成一团。何为孽从地上爬起来，确认了一下是主神空间之后，又一头栽倒在了地上。

蜀山传世界里。

“这……这是……”好不容易从第二空间回来的白眉上人气得胡子眉毛一起抖，“真是太、太……”
空空荡荡的藏宝库里，最醒目的一面墙上被人用墨笔涂了几个大字――“恶魔小队何为孽，到此一游！PS：藏宝堆在此处，早已生虫。拿去晒晒，勿谢勿谢”。
“该死……该死！！！”白眉上人自接任峨嵋山掌门之后初次动怒，当真是声震寰宇，气贯九霄。
自那以后，峨嵋山上下同仇敌忾，哀兵必胜，战胜了幽泉血魔，重塑蜀山声威……这倒是始作俑者未曾想到过的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            “你说什么？丢了？”

恶魔小队回到主神空间之后，该修复的修复，该洗澡的洗澡，当一切都搞定之后，何为孽从房间中一边嘀咕着“怎么每次都是手受伤”一边拿块毛巾擦着长长之后洗起来麻烦得多的头发出来了。
――然后立刻被围上了。
“想要看那些法宝？没问题。”肩膀上搭着块毛巾，何为孽偏头一笑，“不过很可惜……大概你们是看不到了。”
“你什么意思？”一腔热情被人当头一盆冷水浇下，恶魔小队绝大多数队员表示了不满。
“意思就是……喏，这个是那些法宝，都装在这个袋子里面。”何为孽回了趟房间把乾坤袋拎了出来，“这个叫乾坤袋，玩过RPG的都知道吧？就是那种能装很多东西的……”
“……怎么打开？”郑吒拿过袋子发现那个结打得死死的，压根弄不开。
“打不开。”何为孽耸了耸肩，“开袋子是用专门的一个小工具，金灿灿的一个小钩子……”
“那工具呢？别告诉我说你忘在了峨嵋山藏宝库里……”
“队长，你以为我的智商和你有得一拼？”何为孽鄙视他，“当然带出来了……但是，”看众人又露出心急火燎的样子，何为孽嘴角一勾，“记得我刚才把剑从袋子里面拿出来、丢出了对吧……当时那小钩子好像给挂在剑柄上，被我一块儿丢出去了。”
“……”
“嘛，大概也不知道掉到什么地方去了……所以这袋子大概是打不开了。”何为孽一脸遗憾地说，“抱歉了呐～”

虽然是心里不爽，但是一般队员绝对不敢和何为孽对着干，敢和他对着干的那几个人……赵缀空本来就对那些法宝没什么兴趣，郑吒是有气不能发，至于楚轩……

“找我有事？”何为孽有点不爽地看着那边波澜不惊到让人怀疑他是不是真的刚刚被人追杀完毕的楚轩，“那些能给你的我基本上都给你了……”
除了那些放进乾坤袋的，还有一些药丸和一本修真典籍何为孽是放进了衣服里――值得庆幸的是，正因为这样他才不至于空手而归。
“我知道。”楚轩点了点头，“一瓶愈伤的药丸，还有一瓶是补充体力的，另外一瓶则是解毒……没有修炼修真功法必须的筑基丹。”
“是啊。”何为孽点头，微笑。
“至于那本修真典籍……初步分析应该是最浅显的那一种，修炼时间长，充其量不过是用于修身养性……”
“是啊。”何为孽继续点头，微笑。
“挑选得很精心呢……既小幅度增强了团队实力，又不至于影响过大……”楚轩抬起眼，看着笑得温和无辜的何为孽，“……那个，其实根本没丢吧？”

“……啊，是啊。”何为孽又是点了点头，不过这次没笑，而是一脸玩味地看向了楚轩。“真不愧是楚轩……怎么猜出来的？”
“丢出剑的时候不小心挂着了？郑吒可能做这种事情，但是发生在你身上的机率太低……考虑到团队情况和你的性格，有百分之八十以上的机率，那东西根本没丢，只是你把他藏起来了。”
“很好，你还真是够了解我。”何为孽嘴角一扯，笑得有些薄凉，“每次你这么‘了解’我，都会让我有种想要灭你口的冲动……”
“我们小队现在的情况有些两极分化……强者，像你，赵缀空或者郑吒，基本上不管什么类型的恐怖片都能活下去。但是弱者……”楚轩摇了摇头，“在这种情况下，让他们拥有那些修真道具，其实是很危险的事情。”
“是啊，主神的目标是让人进化，而不是让我们刷分……”何为孽叹了口气，“那些道具，强得真的很强……那种双B级的防护道具看见没有？那里面一抓一大把……但是……”
“如果随意使用那些道具，我们小队实际上就近似于那种养殖小队了。不……还要差一些，毕竟养殖小队还要兑换血统，而我们只有道具……”楚轩淡淡地说道，“太过依赖于道具，最后的结果只是毁灭罢了……只有不断地锻炼自己，自我强化，才能成为被‘主神’认可的强。道具终究只是工具，一旦依赖过多，那么，唯死而已！”
“楚轩，你有没有想过一个问题？”何为孽忽然问道。
“什么？”
“这次拿到这些道具，实在是太轻易了……”何为孽叹了口气，“虽说拉拢幽泉血魔的难度也很高，但是让我这么轻松的把那些东西拿出来……”
“如果说那些东西可以使用的话……”楚轩的表情微微一沉，拧紧了眉头，“原来如此……”
“要不要打个赌……一旦我们真使用了那些东西，并因此而懈怠……下一部恐怖片，绝对会禁止传说魔法类的道具……”何为孽苦笑着摇头，“主神没那么蠢，不成比例的力量，等于让一个婴儿拿了威力强大的武器，这样的进化只能进化出畸形而已……要是真乱用那种东西，提升评级，却又禁用传说魔法类道具……等着我们的，八成就是团灭了！”

主神压根就没有“好心眼”这种东西……修真类的道具啊，就算是恐怖片中得来的，并非兑换到的，但是只要下部恐怖片中使用了，或者干脆刷分了，那么再下一部的恐怖片，等着他们的一定是绝高的难度，和危险的限制……
正是因为这种考量，何为孽才声称那东西已经丢了。他不能让恶魔小队走上和养殖小队一样的道路。
“那些东西，就等着最终一战再使用吧……至少，也要等到我们小队的平均力量上升到一个境界之后，才能逐渐开始使用。不过……”楚轩看着何为孽，不说话了。
“……别想！我敢用脑袋打赌，一旦给你那些厉害的修真道具，你就别想从实验室里钻出来了……面对求知欲，你的控制力比郑吒都不如！”何为孽一口杜绝了楚轩的想法――万一他们的智者埋首于修真道具的研究中走火入魔，那他去哪儿找第二个楚轩来？
……当然，能看到楚轩没什么表情的脸上露出有些失落的样子……也算是他的目的之一。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            果实培养员交流时间到。

“郑吒的心魔状态……怎么样了？”赵缀空的房间里，何为孽和赵缀空交谈中。
“这个么……”赵缀空眨了眨眼，“控制力变强了，但是仍然不够……要渡过心魔，还有的是麻烦呢。”
“是么……不过也没办法。”何为孽耸了耸肩，“他哪有那么容易就能放下了……若是能放得下，他就不会变得这么强。”
“因为仇恨而变强大么？他的器量……远远不够呢。”赵缀空看着手中茶杯里面浮上浮下的茶梗，轻笑道。
“器量……么……”

果实培养员交流时间完毕，两人走出了房间，正好看见郑吒站在主神下面――这还没什么，问题是本该呆在房间里的楚轩也站在主神下面，于是两人对视一眼，走了过去。
“出什么事了？”何为孽看着皱着眉毛的郑吒，和没什么表情的楚轩。
“下一部恐怖片是……咒怨一。”
“哦。”何为孽点了点头，“伽椰子长得不漂亮，也没身材。”
“你只会想这种事？”郑吒难得的能鄙视一下何为孽。
“诶？难道你要我说‘好可怕啊是咒怨呀伽椰子好恐怖哦队长你一定要保护好我哟～’这样的话吗？”何为孽眨巴眨巴眼。
“……”郑吒完败。

“不过咒怨的确是一部麻烦的恐怖片……至少，很难用科技武器解决。”楚轩的话让何为孽感到了若干带着幽怨的目光，一一无视之后，何为孽看着楚轩说，“那么，要多兑换些灵类武器了？”
“不过上次恐怖片的收获很小……”何为孽继续感到幽怨的目光，继续无视之后，“的确……我看看我收获了多少好了。”
查询的结果出乎何为孽的意料――他居然多了一个D级支线剧情，和一个B级支线剧情。再一想，他离开恐怖片世界的时候似乎的确有听到过什么……
“呃……我有一个D和一个B……如果没意外的话，大概是因为我离开恐怖片世界被默认为死亡，结果下在赤尸神君身体里的刻印发动了。”何为孽耸了耸肩，杀死赤尸神君等于变相的拯救了丹辰子，不过有一点很可惜，蜀山传没有第二部，因而奖励点数大概不会像生化里面救下马修那么多。
“暂时保留好了……现在还没有谁必须强化自身。”楚轩思考道，“艾米亚已经有了心灵锁链和精神力扫描技能，德猜和弗朗索斯需要强化，但是他们的强化并不能使我们的战斗力在下一部恐怖片中增强。相比起来，你的技能强化比较重要。”
灵怪类的恐怖片……毫不客气地说，应该算是何为孽的主场。
“技能强化么……我不需要。”何为孽摇了摇头，“若是想要学习技能，我还不如研读一下复活金经，或者通过那本牧师技能详解学习。这样比较不会导致兑换来的技能不熟练……不过既然是要学习……”
何为孽的眼睛瞟向郑吒，郑吒的直觉立刻全力示警――“作为教廷千百年来的宿敌，尊敬的吸血侯爵可愿与我一战？”

郑吒忽然明白，他一直以来隐约会觉得，作为“牧师”的何为孽需要保护，因此楚轩让他一个人离开队伍干那么危险的事情有点过分这件事情，有多么愚蠢。
何为孽的职业强化并不像血统强化，相对而言上手比较麻烦，而且不容易在生死边缘进行进化――例如郑吒会因为解开第四阶基因锁变出一对蝙蝠翅膀，何为孽却绝不可能因为解开四阶基因锁变出一对天使翅膀来。
但是职业强化也有优点，那就是不会与其他血统冲突，而且，如果能和一些血统搭配起来，会起到非常好的效果。例如何为孽的牧师职业强化，就适合和天使族血统、精灵族血统等搭配强化，虽说消耗的奖励点数和支线剧情需要加倍，但是得到的收益也绝非一加一等于二那么简单。
不过这点不适用于何为孽，自身的问题让他不能接受血统强化，单纯使用职业强化无异于鸡肋――前提是，他只是一个普通人。
何为孽是普通人吗？当然不是。因此郑吒倒霉了。

用D级支线剧情兑换了一个经过圣光加持的十字架，何为孽微笑着走了回来。
“等会儿我可能很难留手……就算不开启四阶基因锁，也很危险……所以你还是叫赵缀空来吧。”对于何为孽独自和自己对战，郑吒比较担心。
“……不必了。”何为孽瞟了他一眼，“我能留手。”
“可是我……”
“开始吧。”何为孽顺手扯下挂在脖子上的闪烁着银光的十字架，露出微笑，“面对沉沦黑暗者，上帝的仆人将全力以赴。”
随着他的声音，十字架开始变形，最终变成了一把剑刃细长的西洋十字剑。
“愿主庇护你的灵魂，让它在经过神圣的火焰净化后，在天堂得以安息――阿门。”

玩着自己手上的十字架，何为孽心情愉快。
“……你耍诈。”修复完毕，郑吒一脸郁闷的看着何为孽。
“诶，你从哪儿得出我会和你来一场堂堂正正的骑士的对决的这个错误结论？”何为孽继续心情愉快。
“……”
何为孽有天使之翼，郑吒不解开四阶基因锁就不能变出翅膀，因此，何为孽毫不客气地选择了张开天使之翼然后从空中光辉之弓和破魔枪一起狂轰滥炸，时不时拿出复活金经使用上面的咒语，郑吒除了抱头鼠窜之外基本上就只能用红炎防御。
当一方掌握了绝对制空权而另一方又没有地对空打击武器的时候，战斗已经没有悬念了。
“那你兑换那把剑是用干嘛的？”
“装饰品，你不觉得一开始那句话很帅？”
“……可是不是为了技能练习才对打的吗？”
“是啊，通过殴打活靶，我积累了相当的经验。”
“……”郑吒无语。
“对了，刚才你用红炎防御的时候，红炎的颜色越来越深了。”何为孽忽然想起了什么。
“是啊……似乎输入能量更多，红炎颜色就越深……”郑吒点了点头。
“似乎是个不错的技能强化方向……队长。”
“……什么？”
“反正还有空，我们来继续练习吧，这次你要尝试着使用更强的火焰哦，因为我会全力攻击了。”
“……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            在经过何为孽“耐心”的训练之后，郑吒终于初步掌握了黑火的应用，可惜保持时间不长，这让何为孽表示了些许的不满――后果就是郑吒被他拿来作为治疗法术的训练道具。
由于郑吒血族的特殊体质，何为孽的圣光对他既有杀伤力又有治疗效果，在何为孽的控制下，基本上是一边杀伤一边治疗，一边促进愈合一边阻止愈合，总之，是让郑吒后悔他为什么没有第一时间找主神修复……
于是，当郑吒在累得要死的情况下直接跑到他的房间之后，何为孽思考了一会儿，决定不把他扔出去了――但是还是扔进了浴室。
“好累……”郑吒从浴室里面出来就直接爬上了床，也不管头发还在嘀嗒水，“喂，你就不能体谅体谅我……”
“借宿者没有发言权，回你的房间哪怕你滚了一身牛粪都不会有人有意见。”何为孽瞟了郑吒一眼。
“……在你这儿睡，比较舒服……至少不会做恶梦了。”郑吒低声道。
“队长，你别用这种‘只有你在我身边我才能安眠’的语气……不过，恶梦？”既然说到这儿了，何为孽决定顺便问问，“把内容说出来吧……说出来的恶梦，就不会重复了。”
“啊，其实算不上恶梦……至少一开始不是。”郑吒笑了笑，“一开始……是我和丽儿，在现实世界……”
何为孽静静听着眼前的男人叙述他的梦，或者说是梦想。
现实世界，平淡而幸福的生活，两个人虽不算爱得轰轰烈烈，至少是拥有着彼此，粗茶淡饭也幸福的生活。
（虽然我不觉得那个女孩没有因为白血病死亡，他们就能拥有这样的生活，毕竟，现时实在是很残酷……不过这样，已经是普通人的幸福了吧。）何为孽在心中想到。“不算是恶梦啊……”对郑吒来说，好梦才对。
“……但是，我只是看着而已。”郑吒苦笑了一下，“那样的生活，不是我的……我只是在旁边看着。”
“睁开眼，闭上眼，不管怎么努力，都碰不到那样的生活……好像隔着一层膜，又好像隔着很远很远……”郑吒的表情依然是笑着的，眼角却依稀有泪，“我知道的，那样的生活，不属于我……”
（其实这个家伙，很有自知之明啊……）梦境是潜意识的体现，看来郑吒已经清楚了一件事――他回不到以前的生活，永远回不到。

“我是郑吒，但是郑吒这个名字，实际上属于另一个人。”郑吒终于平静了下来，睁开眼睛有些茫然地看着天花板，“我是他的复制体……复制体无法回到现实，这个，你也知道吧？”
“……嗯。”看来楚轩告诉他了？
“其实，一开始，我有想过回到现实……”郑吒的嘴角微微一抽，“不管怎么样，现实有‘我’的父母……可是……”
“别担心……父母的话，你的本体应该会照顾。”何为孽沉默了片刻，说道。
“……你说了楚轩类似的话……那么我大概同样可以这么回答你，其实，无所谓了。”郑吒侧过身子来躺着，看着何为孽，“我是郑吒，但我仅仅是复制体……父母、还有过去的一切，都属于那个‘郑吒’。对我而言，唯一不能割舍的，或许只有丽儿了……但是……”
“不过有什么所谓？对我而言，郑吒就是你啊，队长。”何为孽也侧躺过去，看着郑吒，“中洲队的那个，对我来说，不过是‘中洲队的一个和我的队长同名同姓长得类似的人’――而已。”
这句话算是何为孽难得的实话，中洲队的郑吒有很多他不欣赏的地方，却缺了郑吒身上他欣赏的地方――总之，他庆幸自己未曾进入中洲队。

“……是啊，过去的一切，对我来说已经无所谓了，重要的，是来到这里之后发生的一切。”郑吒沉默了一会儿，接着微笑起来，“复制体又怎样？我绝对不会比他弱……相同的两个人，谁真谁假？很简单，活下去的，就是‘真实’的那一个……”
“有句话说错了哦，队长。”何为孽轻轻一笑。
“……什么？”
“对我来说，你才是‘真实’的。”何为孽的眼睛闪亮亮。
“……这算是你的称赞？还真难得。”郑吒故作惊讶道。
“那么你是想听我说‘队长你说来说去还不是在纠结真是死鸭子嘴硬啧啧啧～’……么？”何为孽鄙视状。
“……你还是称赞我一下吧。”

一通胡扯之后，两人都安静了下来。很快，郑吒进入了梦乡。
（虽然说前面还是损了他……不过，真的是有进步……或者说，我一开始小看他了？）何为孽却是没睡着，沉默地思考着，（也好……总比他纠结于过去强。）
（不过，居然能这么清楚的认清事实……的确应该褒奖一下啊，队长。那么，怎么做呢……下次少鄙视他的智商一次？）

“……你还没睡着吧？”郑吒忽然又睁开了眼。
“……怎么了？”何为孽看着突然睁开眼睛的郑吒。“又做恶梦了？”
“没，只是觉得有点头疼……”郑吒看着何为孽。“我记得上次……”
“……好吧，正好我在想怎么奖励你一下……”何为孽“啧”了一声，站起身，走过去。
“嗯……”郑吒眯上眼睛，“你有做过按摩师？真的很舒服……”
“没有，”何为孽笑眯眯，“只是按摩的手法可以用来暗杀那些喜欢享受的家伙，方便我解决猎物，所以之前曾经系统的学过一些。”
“……”
“例如像这么一按太阳穴，再插一根针进去，基本上就OK了……头皮上也有些很敏感脆弱的穴道的……”
“……”
接受何为孽的服务，同样要接受的就是何为孽的语言暴力――郑吒的感悟。

过了几天之后，终于迎来了进入下一部恐怖片的日子。
“三十秒内进入光柱，咒怨一开始传送……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            只是一瞬间的半梦半醒，再睁开眼睛的时候，已经从主神空间到了日本民居之内。
扫了眼周围的摆设，何为孽抬起手，看着手表显示的任务。
“存活九天，九天之后返回主神空间。杀死咒怨本体伽椰子一次，得到B级支线剧情一个，五千点奖励点数……”
（九天？如果说存活七天是七波攻击的话……那么存活九天，难道是九波攻击？）
“存活九天么……又是存活类的任务。”楚轩看着手表显示的任务，“看来就象我所想的一样，对于象我们这种不断拓展支线剧情的小队，主神会给予更多的自由选择的机会……”
“是啊是啊，主神对我们可是有很多期待呢……”何为孽懒洋洋地跟了他一句，扫视着房间。恶魔小队的成员差不多都全部清醒过来了，都向四周有些戒备地看着……诶？
一二三四五六七□□十……十一？多了一人？
“咝……这又是哪里啊……”多出来的那个人是个看起来二十岁左右的年轻女人，容貌尚算清秀，如果好好打扮打扮应该也不错，可惜现在素面朝天一张脸，半长不长的黑色头发也有些乱七八糟的，五分颜色减得连三分都不如。
“新人？”郑吒看了那边的女人一眼，接着把头别过去，“你负责……”
“……为什么每次都是我……”何为孽认命地叹了口气，冲着那边的女人开了口，“你好……这里是恶魔小队。”
“……恶魔？那两个特殊的轮回小队之一？……‘主神’还真看得起我。”女人听完了何为孽的话之后，表情也没有多大变化。打了个哈欠从地上站起来，左右看着周围的摆设。
“你知道恶魔小队的事情……那么你原本也在轮回小队之中了？”何为孽看着眼前的女人，嘴角勾起愉悦的弧度，“哪一个？看你的样子和语言……是中国人吧？”
“中洲吧……如果我的记性还堪用的话……”女人抓了抓头发，“……诶……？”
顺着女人的目光看过去，何为孽知道她看到谁了――那边听到“中洲”二字就立刻看过来的郑吒。
“那一位是我们的队长……”何为孽低低笑了声，“看来，你见过他的本体了？”
“……啊，另一个郑吒是中洲队的队长。”女人看着郑吒阴沉的表情，向后退了两步。
“你是原本中洲队的队员？”郑吒的声音不由发冷。
“……应该，不是吧……虽然我的确是进入了中洲队。”女人耸了耸肩，微微抿起嘴唇，“按照他们的说法……我没有成为正式队员哩。”
“看起来也不假，她没强化过。”何为孽补充道。
“那就好……”郑吒扯了扯嘴角，“按你的说法……我的本体，还在中洲队好好活着了？很好……”

“好了，现在请你回答我的问题……”何为孽不理会那边陷入仇恨状态的郑吒，“名字？现实中的职业？特长？”
“方宅，职业OTAKU，兼做一些设计糊口。”方宅很配合的报上资历，“至于特长……写写画画而已。”
“……是吗？”何为孽嘴角一勾，“我知道了……既然是被复制进了恶魔小队，证明你的潜力至少被主神承认了……努力在这部恐怖片里活下来吧，如果你想变强的话……”
“变强就不必了……活下来则是必须的，我还没去抢了FJ老婆、掘了98祖坟，灭了AB满门，怎么能死……”方宅小声嘀咕道。
“是么？那就加油努力了。”
何为孽话音刚落，周围的防护罩已经凭空消失。也在同时，在场所有人都感到一阵阴冷的风缠绕在了身上。何为孽身上几乎是立刻亮起了圣光――对于邪祟之物，他的圣力会有本能反应。
“看来我们已经被咒怨缠上了。”楚轩平静道，“九天之内，枷椰子必定前来袭击……既然如此，先找个地方休息一下好了。”

军师大人发话，恶魔小队立刻执行。

出门之前，何为孽向后扫了一眼――正好能看见那边窗户里面穿着白衣的女鬼。
“……早知如此应该兑换一下圣灵火箭炮。”何为孽充满遗憾的说，“打个几发把这里轰平了，不就什么事都没有了？”
“……”面对何为孽的危险发言，恶魔小队绝大多数人选择了沉默。
“那样比较浪费……毕竟如果可以反复沾染咒怨吸引枷椰子的话，多完成几次任务也不错。”少数人之一的楚轩说道。
“据说不管是怎样的凶宅，直接拆掉就没事了……当然也可以把天花板打通了让太阳暴晒几天。”刚刚加入队伍却立刻成为少数人之二的方宅说道。
“要是彻底解决咒怨会不会有支线剧情？”何为孽灵机一动。
“那么就在最后一天拆了这座房子好了。”

“……为什么我觉得，枷椰子很可怜……”郑吒看着那边决定了这间倒霉房子命运的几人，在心中默默感慨道。

找了这附近能找到的最好的酒店，定下顶楼的总统套间，一行人顺利入住。
“这部恐怖片的难度，对于一般小队来说至少是十五人以上。”楚轩坐在椅子上，恶魔小队其他成员则是或坐或站，聚集在他的周围，“可以说是达到一个团灭的难度了……如果说是刚组建的小队，没有灵类攻击成员，那……团灭就是必然了。”
“但是我们小队的情况比较好吧？除了汤姆、艾米亚这两个精神能力者之外，至少都有灵类攻击力。”来恐怖片之前楚轩做了两副拳套。据说是他把灵类子弹上面的图案刻在银上作出来的，经过试验，对灵类生物确实有一定杀伤力。那两副拳套给了德猜和弗朗索斯，现在恶魔小队基本上对上任何一部恐怖片都不会陷入无法攻击的窘境。
“精神能力者的话，只要兑换了精神力攻击的技能，对于灵类生物的伤害反而会更强……这个先不提，”楚轩摆了摆手，“之所以把所有人聚集在一起，实际上是为了增加咒怨，吸引枷椰子……”
楚轩这句话一出，除了某几个已经很淡定的人之外，其他队员都露出了或多或少的担心――毕竟那可是咒怨，来之前大家都看过了，货真价实的无解恐怖片啊……
“这部恐怖片，我有两套方案……第一套，集中起来解决枷椰子，一次性解决咒怨，然后在恐怖片内寻找支线剧情……第二套，分兵，分别杀死枷椰子，获得多次杀死枷椰子的支线剧情和奖励点数。”楚轩平静地说道，“选择第一套还是第二套，取决于枷椰子袭击的事件……两天之内来袭，则选择第一套；反之，则选择第二套。基本情况就是这样了……”
楚轩的话音刚落，何为孽忽然拔出破魔枪冲着巨大落地窗的方向一阵猛烈的扫射，玻璃顿时碎裂，一个浑身惨白的女人倒挂在窗外，不断地发出咯咯咯咯的声音。
“看来不用选了呐……楚轩。”玩着手中的破魔枪，何为孽笑嘻嘻地说。
枷椰子来袭！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            前三波攻击其实不难应付，何为孽的破魔枪加上铭薇的附魔箭矢对上第一波来袭的枷椰子几乎都是两三下解决，第二波的枷椰子找上了站在一边的艾米亚，被愤怒的弗朗索斯用拳头打成了碎片，第三波的枷椰子不知死活的看上了郑吒，被红炎烧成了灰。麻烦，从第四波开始。
“……现在外墙都是枷椰子……”何为孽向外面瞅了一眼，看着楚轩开口了，“怎么办？”
“离开这里，房间太狭窄了……是我失算了，没想到枷椰子的攻击会这么快开始。”楚轩抿了抿嘴唇。
“怎么走？走楼梯？”铭薇在心理承受力上比较贴近正常的女人，看着如此之多的枷椰子脸色不由难看。
“我们在三十层楼以上……”汤姆小声提醒道。
“那么走电梯？”艾米亚刚刚被枷椰子攻击过，此刻还心有余悸。
“遇到鬼的时候千万不能坐电梯，这是鬼片告诉我们的真理！”方宅几乎是立刻回答道。
“那么……”何为孽看了看刚被轰成渣的落地窗，“从窗户跑吧……”
绿魔滑板目前已经增加到了三架，弗朗索斯和艾米亚、诺查德和德猜、汤姆和赵缀空同乘一架，铭薇的梦幻精灵能力已经强化到了拥有翅膀的地步，何为孽和郑吒自不用多说，问题是――
“郑吒，带好楚轩。”何为孽冲着郑吒打了声招呼，接着笑嘻嘻的看向方宅，“抓紧了哦～”
“喂，你干什么……喂喂喂！居然对一个女人公主抱你不觉得太丢你潜力派的脸了吗喂――”方宅的哀嚎消失在夜空之中。
在空中飞行实际上是件颇刺激的事情，尤其是在冰凉的夜空中飞行，如果怀里再抱着一个美女就完美了……
何为孽低头看了看方宅，然后颇遗憾的叹了口气――“算了，至少有胸有臀。”
“没胸没臀那是球……”方宅下意识地说道，“话说……你不觉得你家队长的表情越来越难看了吗？”
“呃？”何为孽朝着郑吒那边看了一眼，然后奇怪的回过头来，“没什么变化啊。”
“……那是因为你没有一颗神圣的腐之心！虽说死有轻于鸿毛有重于泰山，但是作为一条资深耽美狼居然因为勾引――唔，初步断定腹黑受――而被――初步判定忠犬攻――杀掉，你不觉得那别说是鸿毛了简直连灰尘都不如吗？”方宅悲愤地握拳。“我这样怎能对得起革命先烈……”
“你说谁是受？”何为孽瞟了她一眼，笑眯眯，“小姐，在你的小命掌握在别人手里的时候还是不要乱说话比较好哦～毕竟你之前的属性还是判断对了……可惜后面有・误・差・哦。”
“……呃……”
“哎呀呀，居然忽略我了么～”赵缀空踩着滑板溜了过来，笑嘻嘻地看着方宅。何为孽同情地看了一眼脸色青绿的汤姆，耸了耸肩。“真是让我很不高兴呢～”
“……大人！我错了！”方宅立刻举手，“这个语气……宁惹腹黑，不惹BT，尤其是美型的BT……”
“你们几个在说什么？”郑吒一边听一边郁闷。
“啊，鉴于队长你的性格和对于幽默的理解能力……我还是不说为好。”何为孽摆出悲天悯人的表情。
“……何为孽！！！”
“在……啊，枷椰子来了。”

何为孽很佩服枷椰子的创造力――上不着天下不着地在空中的几个人她居然也能攻击！而且方法还是……
“叠、叠罗汉？这不是鬼片吗为什么我这么想笑……”方宅瞠目结舌。不过也可以理解，任谁看见无数枷椰子叠着罗汉试图攻击空中几人都会有种摆出辶郴蛘咝α车挠望。
“幽默是战胜恐怖的最好武器。”何为孽为此刻恶魔小队对枷椰子进行的大屠杀进行了精确注解。附魔箭矢灵类子弹大量倾泻，几乎是一场惨绝人寰的大屠杀……
“附近有个公园！降落下去！”虽说掌握了制空权很好，但是主力攻击手大多无法发挥也很麻烦，楚轩的命令立刻得到了绝对的执行。

“会用吧？”何为孽丢给方宅一把□□和几个灵类子弹的弹夹。
“这是……□□？”方宅把枪械拿在手上，“居然让我看见活的了……这个，我曾经参加市级的CS挑战赛拿到了亚军。”
“那就好。”何为孽点了点头，“恶魔不养米虫，哪怕你是新人也一样――加油吧。”

第四波攻击随着最后一声枪响而终结，恶魔小队的人暂时松了一口气，接着警惕的看着四周。

“已经是四波了么……九……”楚轩默默地算计着什么，“下一波会是……”
“……你已经不用想了。”何为孽看着那边突然出现的灯光和日式纸门――“现场版的咒怨诶……拍下去不知道能不能冒充午夜凶铃？”
“……你得了吧！”这个时候也就剩下郑吒还有心情扔过去一个白眼了。“我们这是在恐怖片中！”
“那么就辛苦你了，队长。”何为孽两眼晶晶亮，“上吧，为了世界的爱与和平，牺牲你一个幸福全小队――作为队员，我会在后方为你祈祷，等待着你的胜利归来！”
“……你闭嘴！”郑吒吼了一嗓子，却是如何为孽所言，一拍翅膀冲了过去。
“好、好强大……”方宅摆出少女憧憬的表情，“果然我错了，这分明是强大的腹黑女王和别扭忠犬啊……单单看出‘腹黑’和‘忠犬’，我的修行还未够班！”

第五波被郑吒解决掉之后，恶魔小队的队长黑着脸飞回来了。
“哟，恭喜队长贺喜队长……胜利归来哦！”
“……”瞪了何为孽一眼，郑吒看向楚轩，“下一波会是什么？”
“我不是预言家，更何况这是无法用科学衡量的恐怖片。”楚轩面无表情的鄙视郑吒。
“你……”郑吒刚要发作，忽然面色一白，蹲在地上大口吐血。
“……从体内攻击内脏吗……”楚轩推了推眼镜，看向何为孽，“可以解决吗？”
“如果他不是血族体质，可以，但是他是。”何为孽一耸肩，“反正血族的自我愈合能力强悍，不用管应该也没关系。”
“说得也是。”
“……那个是队长吧？是队长吧？”
“这是恶魔小队对队长的信任的方式。”
“……”

一拳轰在自己肚子上，郑吒站了起来，“呕……好恶心。”
“与其关心这个倒不如想想那个怎么解决。”何为孽笑眯眯的用破魔枪指了指那边升起的巨大枷椰子。
“小意思！”郑吒看着枷椰子冷冷一笑，“打死不就完了！”
“队长，你越来越暴力了。”
纵使是巨大枷椰子，面对暴走的郑吒和恶魔小队的支援也是有心杀贼无力回天。随着子弹与箭矢破空而去的声音，巨大枷椰子，爆裂！
“协助杀死咒怨本体枷椰子，获得D级支线剧情一个，五百点奖励点数。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            来到咒怨的第一天（未完），已战胜恐怖片BOSS枷椰子。
“……呃，和中洲队比起来，还真是有一种悠哉过头的感觉啊……”手里捧着大麦茶，坐在会议用的大套房里，方宅发出了如此感慨。
回到酒店之后，何为孽叫来了客房服务补窗，在一通交涉后，酒店的人接受了“夫妻吵架扔东西结果砸碎了一整面落地窗”这个解释――期间还以谴责的眼神看着何为孽口中的始作俑者弗朗索斯，估计要不是不爱管闲事的日本人而是没事找事的美国人，就该去打电话报警了。
作为补偿，何为孽给了酒店一大笔钱，顺便包下了除了顶楼总统套房之外的下面那一整层楼作为恶魔小队成员分别休憩之用，至于总统套房则沦落为会议室。
“……这可是水床啊……”方宅很遗憾地说。
“你想在这儿睡？如果不觉得玻璃胶的味道难闻的话也可以哦。”铭薇笑道。
“才不是我睡，而是……”方宅重重叹了口气，“明明是最合适的，为什么……”
“？”铭薇不解，她将其理解为方宅来到恐怖片之后的不习惯。
“脑子里在想什么龌龊的东西呢？”何为孽吸了一口冰镇西瓜汁，隔着半个房间鄙视方宅道。
“……啧。”方宅咕哝了一声，没开口。
“那么就这么决定了吧，两人一间，彼此照应。”楚轩说道，“应该能自己决定组合吧？”

弗朗索斯和艾米亚毋庸置疑是一间，铭薇和方宅自然也是一间，德猜和诺查德对视了一眼之后无奈的选择了一间，然后……
看着汤姆就差写上“救我！”两个大字加一个标点符号的脸，再看看那边笑眯眯的赵缀空，面无表情的楚轩，还有看左看右的郑吒，何为孽叹了口气――“我和汤姆一间吧。”
而剩下那三个人均表示自己一间――事实上是赵缀空和郑吒表示要自己一间，楚轩没什么反应。
“其实你们可以住一个房间啊？我记得下面那层有大套间啊……”方宅若无其事地说道。
“这个啊，不把抹香鲸和大王乌贼放在一个屋檐下是人类都应该有的常识吧？”
“比喻得很不美观……怎么说也该是眼镜蛇和猫鼬吧？”
“按照威胁性来算我已经客气了，眼镜蛇和猫鼬不会弄塌一间酒店。”
“……我、我输了！”

入住完毕――实际上没有所谓的“入住”这个过程，毕竟没有行李之类的东西――何为孽刚刚洗完澡，还没来得及休息一下，楚轩就找上了门。
“支线剧情的寻找么……”何为孽跷着二郎腿坐在椅子上，“现在应该分兵了吧？”
“嗯。”楚轩打开一张日本地图，“考虑到是灵怪类的恐怖片，能够触发的支线剧情也应当与灵怪有关。日本所拍摄的比较有名的、而且鬼怪强度可能进入主神的后续范围之内的灵怪所出没的地点，大概是这些地方。”
“……你直接画不可能出没的地点就好。”看着那张地图上满满的红圈，何为孽耸了耸肩，“按照日本人对鬼片的爱好程度……我觉得整个日本列岛都生活在地狱的入口上。”
“比较有价值的、鬼怪集中的地点是这几处，”楚轩敲打着地图，“东京、名古屋、还有京都。分兵三路前往。”
“名古屋……”何为孽扬了扬眉毛，“这里我去吧……再加上队长。”
“你们两个吗？也好，毕竟名古屋的支线剧情比较明确，强度也大。”楚轩点了点头，“京都的话……似乎是妖怪出没的比较多。”
“妖怪啊……”何为孽微微一笑，“那应该是她比较擅长……既然是个宅，那么对妖怪的了解会比较多……吧……”
“……说到方宅。”楚轩抬起头，看着何为孽，“你对他的能力似乎很有信心？”
“嘛，你说我哪次看走眼过？”何为孽低声笑笑，“从队长到你到汤姆他们……我保下的人现在都是团队中重要的组成部分吧？”
“你说得没错，但是……”楚轩抿了抿嘴唇，“她同时也是危险因素……我希望你不要忘记。”
“啊，我知道。”何为孽笑了笑，“你不说我还想不起来呢……现在去解决危险因素好了。”

方宅拉开落地玻璃门，走了出去，站在阳台上。
冰冷的夜风吹拂着脸，让原本就有些冰凉的脸蛋更加冷了。
“……唔，果然是有种梦幻感啊……”方宅低头看着脚下的东京，满城灯火，绚丽无比，“想我一个小小OTAKU居然有俯视东京城的机会……恐怖片的世界，想要满足普通人的梦想真的很容易啊。”
“是啊。”何为孽笑眯眯地说，“普通人的梦想，在这里只要很小的代价就能换到实现……相比起来，这里的很多人的梦想，其实是普通人很容易得到的东西。”
“活下去……么……”方宅有些漠然地看着天空，“说起来真奇怪，明明一个个都是对现实绝望了的人，那么为什么不能死呢……死掉不就一了百了了？”
“大概是在这里发现了新的活下去的理由了吧。”何为孽轻轻一笑，“在乎的人、力量、金钱……在这里没有得不到的，既然如此，自然大家都想活下来了。”
“也是，不知道主神空间能不能兑换……啊哈哈。”方宅摸了摸鼻子，接着偏过头说，“诶……你不觉得这样太招摇了？当心被当成新品种鸟人打。”
何为孽此刻的确是招摇了些，天使之翼自身散发着微光，再加上他还是悬空而站，虽说夜已深，可是……
“说得也是。”何为孽点了点头，自然而然地站上了阳台，站在方宅旁边。

“那么，找我有事吗？”方宅趴在栏杆上，支着头，“要夜袭的话，队长在隔壁房间那个赵美人在隔壁的隔壁另外一个在隔壁的隔壁的隔壁……”
“唔，不了，我的目标是你。”
“吓！”方宅故作惊恐状，“我不想因为被你看上而被愤怒的其他人分尸……就算不被分尸，耽美狼的良心也过不去！”
“有那玩意么？”何为孽瞟她一眼，“我今天来，只是提醒你一件事。”
“呃，什么？”
“仇恨那种东西，只属于你的本体……”何为孽轻轻一笑，“不要为此影响了现在的你，好么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            “……嘛，我表现得这么明显么？”方宅抓了抓头发，“啊哈哈”地笑了一声，“我还觉得自己很厉害呢……”
“这个么，我们小队里包括我在内，看出来的大概有两三个吧。”何为孽毫不留情地打击道，“毕竟，这个世界里的人都不能用常理衡量。”
“是哦――”方宅用力叹了口气，“本来以为我所在的‘现实’已经足够无常，没想到来到了一个更不能以常理衡量的世界……”
“没办法，世事无绝对。”何为孽低低笑了声，“对这个小队感觉如何？”
“腐点满满，JQ爆棚……活下去真是值得期待啊！”

第二天．
“……为什么要回到枷椰子这儿住？”
“作为曾经出现过厉鬼的地方，这里应该是所谓的‘阴宅’。”楚轩说道，“阴气盛的地方吸引鬼物，当然也有可能因为枷椰子在这里的缘故而使得鬼物不敢靠近……两种可能，不管是哪一种实现了，这栋房子都是有用的。”
“只是因为这样？”何为孽瞟了楚轩一眼，“那就算了……在这儿住吧，虽然实在是……”
入住之后楚轩便开始分配任务，何为孽预定了名古屋，然后――“队长，你没问题吧？”
“随便你。”郑吒无所谓地点了点头。“其它的呢？”
“我留在这里，统一调度。”楚轩说道，“剩下的么……其它两个小队保持每个小队一个精神能力者、一个近战能力者、一个远程攻击能力者吧。”
经过短暂的讨论之后，分兵决定――
东京：弗朗索斯、艾米亚、诺查德、德猜。
京都：赵缀空、汤姆、铭薇、方宅。

“……”
“……”
这次是两个人用“救我！”的表情看着何为孽，何为孽狠了狠心，无视。“那个……黎，麻烦你把那两个活着带回来……”
“……好～”
“还有，遇到妖怪的话记得问问那丫头是怎么回事……”何为孽指指方宅。
“哦？”赵缀空顺手勾上何为孽的脖子，“不相信我的实力？”
“……不是。”何为孽推开赵缀空的手，“你的实力遇上一般的妖怪是绝对没问题，但是别忘了还有不一般的妖怪……”
“……”赵缀空眯起眼睛看了看那边的方宅，然后对何为孽开口，“那么……好吧。”

坐在飞往名古屋的飞机上，何为孽饶有兴致的翻着旅游指南。
“你想要去拿什么？”郑吒看着换下了神父装穿了身普通休闲装头上搭了副墨镜完全一副正常观光客样的何为孽，“为什么一定要我和你来名古屋？”
“我亲爱的队长大人，”何为孽抬起头，露出遗憾的表情，“在这种地方毫不避讳的谈这种事情，你是希望我们一下飞机就被请去喝茶吗？”
“……”
“不过告诉你也没关系，毕竟我们是在头等舱，而且由于现在是旅游淡季根本没有多少客人――我的目标是这个。”何为孽把旅游指南的一页给郑吒看。
“热田神宫……”郑吒看了眼下面的介绍，“你打算去洗劫吗……”
“这个么……能拿走的都拿走吧，还是说你会对我这么做表示反感？”何为孽眨眨眼。
“小日本的东西……哼。”郑吒哼了一声，却看见何为孽表示出明显的鄙视――“少在这儿装愤青，如果我眼前是布达拉宫或者故宫，只要有有用的东西我照样选择洗劫。”
“……”

名古屋的气候即便是在最热的七八月份也是二十度左右，不会让人感到酷热难耐，因此是一个全年适合旅游的城市。这样的城市里，来自五湖四海的游客都不罕见，更何况是两个黄种人――本来应该是这样的，但是……
“队长，如果你不考虑把那道疤痕修复的话，以后就麻烦你准备好易容道具。”何为孽顺手拿了顶巨大的草帽戴在郑吒头上，然后塞给那边的店主一张万元日币，“不用找了。”
店主飞快地把钱收了回去，接着小声得嘀咕了一句什么。
“他说什么？”离着较远又没认真听，郑吒顺口问何为孽。
“中国的黑道很慷慨啊……队长，你已经直接丢了一个国家的脸了。”
“……”

“日本三大神器中的两间供奉在热田神宫。”何为孽边走边充当导游，“分别是草S剑，还有八尺琼。后者尚不能确定，但是前者，应该有一定的价值……”
“除此之外呢？”
“列为重要文化财产的刀就有十多把……可惜我们小队没有日本人。”
“没有正好。”郑吒皱了皱眉。
“种族歧视主义者，唉……”何为孽耸了耸肩，忽然停下脚步。
“怎么了？”
“不觉得不对劲吗？队长？”何为孽左右看了看，微微皱眉。“这里……一个人都没有。名古屋可是旅游城市，热田神宫也是著名旅游景点……”
“……枷椰子？”郑吒立刻想到，枷椰子出现的时候也是这样――一切无关人等都消失。
“倒不如说我们猜对了……的确是支线剧情。”何为孽看着眼前的石头上插着的草S剑，连碰触都不必，那上面强烈的怨念已经让他奇怪为何热田神宫没有变成下一个咒怨了。
不过答案很快揭晓――随着何为孽的靠近，怨念猛地增强，与此同时，热田神宫内部忽然散出一阵温暖的光，缠绕在怨念之上，黑色的怨念受浅金色的光的约束，慢慢淡了下去。
手触上冰凉的剑柄，用力一拔，何为孽听着脑中响起的话：“获得剧情道具：草S剑（怨念附着状态），驱逐怨念后方可使用。为空间系神器，可增强空间操控能力……”
“触发支线剧情：斩杀八岐大蛇。将草S剑拔出后将被八岐大蛇的怨恨纠缠，七天后如不能返回主神空间则死亡。可自行使用圣力、神契力、内力、精神能量……驱除怨念，驱除怨念获得一个C级支线剧情，2000点奖励点数。”
“驱除怨念之后，八岐大蛇将从封印中苏醒，追杀驱除怨念者……杀死八岐大蛇，获得两个A级支线剧情，一万点奖励点数……”
“呼……这次赚大了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            冲锋在前，享乐在后。
这句话换到恶魔小队，就是――
郑吒冲锋在前，何为孽（一般来说会加上楚轩）享乐在后。

“加油啊，队长，我的命就全靠你了！”拔出草S剑之后，何为孽闪动着一双星星眼冲着郑吒说道。
“你说什么？”何为孽一露出除了鄙视之外的表情看着他，郑吒就觉得事情不妙了――从这一点上来说，在无数次被某人踹去打生打死之后，郑吒已经有了相当的自觉。
“等会儿我会想办法净化掉八岐大蛇的怨念，然后那条蛇就会出来杀我。”何为孽玩着手上的草S剑，“到时候就全靠你了！队长！”
“……难度呢？”
“两个A……也就是枷椰子的六倍。咳、队长我相信你！”何为孽作鼓励状拍了拍郑吒的肩膀，下一秒，他已经汇集了圣力注入手上的草S剑之中。黑色的怨念猛烈的爆发起来，与亮金色的圣光呈纠缠之势。不过很快的，黑色的领域步步减小，最终缩小至不见。
“驱除八岐大蛇怨念，获得一个C级支线剧情，2000点奖励点数。”
“那么就这样了……”何为孽眨巴眨巴眼，“一大半的圣力消耗啊……还真是麻烦。队长，请你多多努力了……”
“……自己小心。”郑吒看了他一眼，低声道。
“放心，你没死之前我肯定死不了～”何为孽愉快地眨眨眼，“啊，八岐大蛇苏醒了呢……”

一阵地动山摇之后，随着空气一阵阵轻微的扭曲，日本神话传说中最强的怪物・八岐大蛇，觉醒！
“传说中，八岐大蛇分别由八首八尾，眼睛像酸浆果一样闪烁着红光，背上生长着松树和桧树，他的身躯横跨了八座山谷以及山峰……啧，这个太小了吧？明显不够格！”
出现在两人面前的八岐大蛇约有两层楼那么高，虽然有八个闪烁着一双红眼的头，但是尾巴却只有一条，十六只血红色的眼睛默契十足的盯着何为孽……身边的郑吒。
“……它不是应该目标是杀掉你么？”郑吒早已蓄势待发，用黑火包裹住了拳头，也展开了那对翅膀。
“这个啊，大概是因为和一看就是软弱无力纯良可欺的我相比，队长你怎么看都是那个打扰它睡觉的不良人士……这告诉我们，形象是很重要的。”何为孽一脸感慨地说。
“何为孽！！！”郑吒的满腔怒火都发泄到了……可怜的八岐大蛇头上。

看着那边缠斗的一人一蛇，何为孽耸耸肩，走到一旁空旷无人的冷饮店里，给自己打了份刨冰，配了杯果汁。
“啊～真是幸福美满啊……”这句话的背景：冲天的黑火，以及八岐大蛇吐出来的红莲之火。

吃刨冰、喝冷饮，欣赏人蛇大战，然后抽空声援一下队长――这样子过了十分钟之后，何为孽终于觉得有那么一点点对不起自己的队长了，思考了一下，他溜出冷饮店，去了热田神庙。
“这个……就是八尺琼么……”何为孽看着眼前泛出温暖光芒的勾玉，本着贼不走空的原则摘了下来。
想必刚才的光，就是这个发出来的……
“得到剧情物品：八尺琼之勾玉。防御类道具，无需充能，佩戴之后可形成绝对防御领域，但无法防御科技类武器、且佩戴者佩戴时不可移动、不可攻击、不可使用技能。”
相当无用的属性……啊……
如果说不可移动不可攻击还能给精神能力者使用的话，连技能都不可使用……那就只适合给新人用了，但是恶魔小队又不是一般的小队，对于新人没什么守护的必要。
“被八岐大蛇的怨念缠绕者砸碎八尺琼之勾玉，可以呼唤神器・天羽羽斩，仅能杀死一只生物。”
“……这个还有点价值。”看了看手上漂亮的勾玉，何为孽毫不犹豫地把勾玉朝地上狠狠砸了过去。一声脆响，勾玉碎裂成无数细小的碎片，飘在空中。细碎的勾玉碎屑在空中慢慢组合，最终变成一把光剑柄就足有十握长的巨剑――天十握剑，或者称之为――天羽羽斩！

“据说就是这把剑斩杀了八岐大蛇……队长，你千万别丢了恶魔小队的脸。”抗着天羽羽斩拍着翅膀飞出热田神宫，何为孽满意地看见八岐大蛇正试图用那八个头中的任意一个去咬飞来飞去的郑吒，而郑吒躲闪得虽狼狈，但是至少还是活着在那儿扑腾。
“哟，队长。”何为孽招呼道。
“你――你扛着的那是什么东西？”郑吒一回头就差点让八岐大蛇啃上了，连忙拍着翅膀闪避。
“天羽羽斩，传说中干掉八岐大蛇的剑。”何为孽笑眯眯的看着郑吒，“有了这把剑还杀不了八岐大蛇的话，我就用它杀了你……以上，接住！”
注意到何为孽扛着危险东西来了的八岐大蛇立刻把注意力集中到“貌似温和无害”的另一个生物身上，何为孽眼疾手快，冲着离郑吒最近的那个脑袋就丢出了天羽羽斩。
“蜀山里面丢峨嵋创始人的剑，咒怨里面就丢伊邪那岐的剑――难道我其实应该去练标枪吗？”何为孽丢出天羽羽斩闪过八岐大蛇的一个脑袋之后，居然还有空扯闲篇。

手上有了兵器郑吒的底气更足，手中天羽羽斩虽是第一次接触，但是他看起来对这种长柄大剑还算适应，挥舞了几下之后就已经能玩得有模有样――看着扛着一把大剑的郑吒，何为孽觉得是时候让他兑换一下武器了，总是玩肉搏会降低恶魔小队队长原本就没有多少的风度的。
而八岐大蛇对天羽羽斩明显是相当忌讳，曾经被此剑斩杀的记忆大概还烙印在它的八个脑袋里。当一方勇上加勇另一方却退缩之后，战况也很明显了。
“砍掉一个头还会再生一个，要砍身体啊队长～”就在何为孽的加油呐喊声中，八岐大蛇发出了一声哀嚎，在地上不断的翻滚扭动着，最终，八个头无力的软软垂下。
郑吒坐在一滩血污里面喘着粗气，满头满脸满身的血，也不知有多少是他的有多少是八岐大蛇的。天羽羽斩早在八岐大蛇死亡之时就又裂成了碎片，散落满地。
“唉……全世界就这么一只的保护动物……”何为孽一边感慨着一边迅速拿出草S剑给八岐大蛇扒皮割肉顺带斩下一个头。
“你在干什么？”郑吒有气无力地问。
“唔，拿回去问问楚叮当有没有用，这种‘神兽’不应该全身是宝的么？”
“……”
“啊，好了。”收割完毕，何为孽走到郑吒旁边伸出一只手，“看你的样子也动不了了……虽然说没胸没臀但是我忍耐一下吧。”
“……”
“不愿意？现在八岐大蛇死了估计该出现的人也都出现……这么一个造型队长你想连上多少天的头版头条还是被送进医院里？现在连一点力气都没有你就从・了・我・吧～”何为孽掐着下巴摆出买菜大婶鉴赏鸡鸭肥瘦的表情。
“……吵死了。”郑吒瞪了他一眼，看起来好像还想说什么却没说出口，眼皮耷拉了几下，慢慢合上了。
“诶诶诶你还真睡啊？不要太配合噢队・长～”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            当郑吒醒来之后，他发现自己被泡在一池子热水里。
“醒了？队长？”
“……这是哪？”按了一下因为疲劳而感到抽痛的太阳穴，他左右看了看――一个不大的温泉池子，雾气腾腾的也看不清什么。
“我找了家温泉民宿――你那个造型太惊悚，我不敢带你住酒店。这家温泉民宿有黑道背景，暂时不用担心。”哗啦哗啦的水响，听起来像是有人出水的声音，“现在感觉怎么样？”
“……头疼。”郑吒靠在温泉边的石头上闭上眼睛，皱眉道。
“这个么，大概是血族能量消耗得太厉害了吧，刚才我给你治疗的时候试了一下，居然少到对我的圣力都没有反应的地步。”何为孽去拿了浴袍穿上，“今天就放你一马，好好休息吧。”
“听你的话……原本今天还要有什么活动？”郑吒嘴角一抽。
“啊，现在取消了就不用管了――”何为孽顾左右而言它，“我已经订好了房间了……再泡一会儿还是跟我回房间？”
“回去好了……泡得头更晕了。”郑吒扶着温泉的边站起来，到这个时候他才看清了何为孽现在的样子。在蜀山的时候弄长的头发一直没减，沾了水之后软软的贴在身上。一身日本正常样式的白色浴袍――在这里不得不说，何为孽绝对是那种穿什么像什么不管是视觉系还是神父装又或者干脆穿旗袍都不会让人感到突兀反而会觉得合适的类型……像这样也算是难得了。
“那么，走吧，队长。”丢了件差不多款式的浴袍给郑吒，何为孽转身走了出去。

温泉民宿能提供的房间自然是再正常不过的纯日式房间，郑吒进去之后就一头栽倒在铺在榻榻米上的棉被里，看那架势一时半会儿是不想起来了。
“你啊……算了，休息吧。”何为孽摇了摇头，拿出楚轩给的联络器联络起来。

“楚轩吗？是我。”
“情况如何？”
“触发了杀死八岐大蛇的支线剧情，我一个C，还有两千点。队长两个A，一万点。”
“相当丰厚的奖励点数……受伤情况呢？”
“半死不活，虽然我帮忙治疗了，不过一时半会儿别指望他再生龙活虎了。要不是恰好弄到了一次性的天羽羽斩，搞不好还得缺胳膊断腿的。”
“没死就行。”
“……那好歹是队长吧？”
“除了奖励之外呢？有得到其他什么么？”
“这个……一把据说是能够加强空间系能力的草S剑，还有我把八岐大蛇拆了，皮肤啊肉啊等着带回去给你。”
“很好。”
“另外两边呢？”
“弗朗索斯那边杀了一些鬼怪，至于赵缀空那边……”楚轩沉默了一会儿，“我给你声音资料。”

“这、这难道是鞍马山盛产的天狗吗？”方宅。
“这种红鼻子的怪物怎么还会飞啊――”汤姆。
“这个，这个拿着刀的女人……是山姥啊！山姥！”方宅。
“呜哇啊――老妖婆你不要过来！”汤姆。
“这个……是鬼啊！我还是第一次见到日本的鬼……”方宅。
“这分明是恶魔，还有角啊――”汤姆。
“……啊啊！那个，下半身是蛇的那个……是濡女啊！旁边的难不成是河童吗？”方宅。
“……为什么……这里究竟是什么地方啊！！！”汤姆。

“……”何为孽用力揉揉太阳穴，“汤姆似乎害怕妖怪……分队失误了么？”
“不，”楚轩淡然道，“他似乎是那种越害怕越能发挥出力量的类型，而且之前还强化了精神力金属控制……他杀的妖怪甚至在铭薇之上，仅次于赵缀空。”
“……啊哈，”何为孽不由苦笑，“还真是……”
“所以我打算让他继续在那里练习。”
“……”用仅剩的同情心同情了一下汤姆同学，何为孽继续联络道，“你那边怎么样？咒怨大宅似乎不是什么特别好待的地方。”
“没什么问题……但是，记得么？”
“什么？”
“咒怨里面出现的鬼怪，不只枷椰子一个……我很担心……”
“……楚轩，你先等等。”何为孽皱了皱眉，看着周围。
不知何时，原本还能听到的人声、脚步声已经统统消失，周围安静到呼吸声都清晰可辨的地步。
周围的空气也变得阴冷了许多，气压也仿佛同时降低，压得人喘不过气。
“……怎么了？”郑吒此时也睁开了眼，“怎么回事……”
“唔，你先休息吧，队长，”何为孽摆了摆手，“这里我来。”
“……小心点。”看了他一眼，郑吒倒是依言闭眼。

“……去找谁都好，居然来找我……”何为孽顺手抽出破魔枪，在手上玩着，“还真是让我佩服你的勇气啊――”
房中弥漫的阴气猛地开始涌动，形成了漩涡。何为孽连看都懒得看，一枪朝漩涡的中心射了过去。
“呜！！！”一声尖叫，漩涡中慢慢显出人形。
“啊哈，是你呀。”何为孽笑眯眯，“俊雄小朋友？”
大大的眼睛，圆滚滚的脸，发青的脸色――却正是咒怨里面最无辜的鬼魂之一，枷椰子之子，俊雄。如果说枷椰子之死还能算是择偶不慎和她自己的性格问题的话，那么这孩子就是彻头彻尾的被父母连累，不但在孩提时被迫离开这个世界，死了之后灵魂也不得解脱……
“唉……其实俊雄小朋友，你觉不觉得这样很累？”何为孽微微一笑，看着俊雄，“被拘束在这个世界上，活不了也死不掉，每一天每一天，只能看着别的和你差不多大的孩子快快乐乐的生活，自己却什么都得不到……”
俊雄的脸色忽青忽白，他的身影开始浮动。
“……没用的，我和你的力量天生互斥。”何为孽的手一挥，破魔枪的枪口再次稳稳地指着突然消失又突然出现的俊雄，“你……是没法突然伤害到我的。”
“……”
“我的力量有多强，你也应该清楚。”何为孽看着俊雄，叹了口气，“比起我，你的攻击对象还有很多……为什么选我呢？”
“……”俊雄的身体微微颤抖。
“你也知道的吧……你被我杀死，其实并不是真正的死亡，只是短暂的休眠……”何为孽扯了扯嘴角，“想要这样的话……为什么，不选择永恒的休眠呢？”
“……”俊雄的身体颤抖得更加剧烈。
“你这样是不应该的啊……违背天道强行存在在世界上，会尝到很多很多的苦……”低低地叹息了一声，何为孽望着俊雄，眼里是满满的温柔和无奈，“放弃吧……无端的执着，只能让你更加痛苦……你应该选择转世轮回，放弃这一世的痛苦，重新做一个孩子，拥有爱你的父母，可能有少少的挫折，但还是快乐幸福的每一天……”
何为孽的声音慢慢变得有些虚幻，他的脸也仿佛在发光，“你应该拥有的……不是这样痛苦的生活……”
“……”颤抖，慢慢停止了。
俊雄看着何为孽，眨了眨眼，然后有些艰难的、露出一个笑容。
“谢谢……”虚幻到几乎听不到的声音，伴随着俊雄的消失而慢慢消散。
“原来这样也行啊。”听着脑海里响起的“超度俊雄，得到一个C级支线剧情，一千点奖励点数”，何为孽眨了眨眼，摸着下巴很认真地说，“原来神棍之所以成为骗术师的重要分支，不是没有道理的啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            “……连鬼都骗……”郑吒表情复杂地看着何为孽，那表情糅合了“无语”“佩服”以及“居然欺骗小孩（鬼）你究竟有没有一点良心啊”。
“神棍是骗术师的分支之一，最高级的神棍……你们似乎称其为宗教创始人，或者邪教教主。”
“……”
“好了，现在应该没事了……我先和楚轩联络。”何为孽打开联络器，“喂……楚轩？”
“怎么样了？”
“是俊雄。已经被我……呃，超度了。”
“那么说其他人应该不用担心被攻击了……”联络器里传来细微的写写画画声，“九和七……‘主神’给的数字不会是没有理由的，除了枷椰子的七波攻击之外，我们还可能面对其他的鬼。”
“其它的……和枷椰子相关的么？”何为孽皱了皱眉，“除了俊雄之外……楚轩。”
“什么？”
“你在的那间屋子可能有危险。”
“……我知道……”联络器忽然传来沙沙声，何为孽一皱眉，“怎么了？你那边的信号被什么干扰了？”
“这个是抗干扰联络器……不对……这里是……”沙沙声越来越强，楚轩的话渐渐听不清楚了，最终，滋咔一声，联络中断。
“该死……”何为孽瞪着联络器。
“怎么了？”看情况有变，郑吒没了睡意，翻身站了起来。
“楚轩那边出事了……我们马上回去。”联络了一下赵缀空和弗朗索斯那边说明情况，何为孽找出入住之前买的衣服丢给郑吒，“真是……早就知道绝对不能让这个家伙一个人呆在那儿！”

日本四通八达的交通网络绝对值得称赞，在之前没有想到会高速移动所以把绿魔滑板统一交由楚轩保管的情况下，从名古屋赶到东京就算全靠新干线也只用了两个小时，更何况还没走到一半的时候何为孽就拖着郑吒直接飞回东京了。
到达咒怨本宅的时候，在东京附近的弗朗索斯一行人已经等在了那儿，艾米亚正闭着眼睛全神贯注的扫描着什么，其他人则是围着她，焦急地等待着。
“怎么样了？”何为孽一落地就吸引了众人的目光，诺查德几乎是立刻回答道，“艾米亚一直在扫描……但是情况很怪异。”
“很怪异？”何为孽看着那边睁开眼睛的艾米亚。
“一会儿扫描的到楚轩，一会儿扫描不到……而且扫描到了也看不见。”艾米亚用力按着太阳穴，脸上的表情很痛苦，“像是有什么隔开了……”
“隔开……”何为孽看了一眼在夜里显得尤为阴森的咒怨本宅，咬了咬牙，“空间么……”

“有麻烦了么～”由于距离最远又不能像何为孽和郑吒这样飞行移动，赵缀空他们来得是最晚的。
“何止是麻烦……汤姆，你和艾米亚联手扫描，一定要找到那个家伙。”何为孽冲着赵缀空摇了摇头，接着对汤姆说。
汤姆点了点头，走上去拉起艾米亚的手――一旁的弗朗索斯脸色变得有些难看，不过他也清楚事态严重，没说什么。
“……奇怪。”感应了一会儿，汤姆睁开眼睛，一脸不可置信的样子。
“怎么了？”何为孽看着脸色同样苍白的两个精神能力者。
“……楚轩……应该就在那里。”汤姆伸手指点了一下前面，接着走上去站在某一点，“我和艾米亚扫描到了……他就在这里，可是……”
可是什么不用说了，有眼睛的人都看得到，那里压根没有楚轩的影子。

“你们确实感应到了？”何为孽确认道。
“没错，刚才还一会儿出现一会儿消失的，现在已经稳定了。”汤姆用力点点头，“我可以确定！”
“很好……”何为孽嘴角扯了扯，朝着方宅走过去，一把把人拽了过来，“来帮忙吧……”
“诶？我能帮你什么……”方宅看着笑得很开心的何为孽，缩了缩脖子，“我……”
“别告诉我说‘空之方’的传人不会空间系的术。”何为孽伸手扣住方宅的颈子，笑眯眯地说，“传说中能够撕裂空间的方家啊……就算是血液已经淡薄，你好歹还应该有一些能力吧？”
“……你、你怎么会知道……”方宅瞪大了眼睛，“那都是机密才对……”
“对我而言没有机密。”何为孽微微一笑，“现在的情况你也能判定吧？是怎样的？”
“应该是空间隔离……”方宅皱了皱眉，“既然精神力还能感应到，应该是比较低级的空间隔离……但是就算是这样！以我的能力还是……万一劈岔了，那可就……我不想害死潜力者啊……”
“你不出手才是真的害死了他。”何为孽转过去面对两个精神能力者，“麻烦吧你们扫描到的结果连接到这个家伙脑子里……还有，这个给你。”
“这个是……”看着自己手上寒光凛凛的草S剑，方宅差点没把剑掉到地上，“这种管制刀具一看就很危险啊……”
“草S剑是空间系的神器，按理来说可以增强你的力量。”何为孽微笑道，“有引导有增强，就算你是菜鸟应该也能拼一把……如果救不出楚轩，我就立刻拉你去结婚登记处办手续！我说到做到！”
“……不要啊！我做！我绝对做！”正在众人为了何为孽古怪的威胁而冷汗连连的同时，方宅爆发出一声惨叫，“以空之方之名……”
接下来的一大串叽里咕噜让人完全听不明白，只能看到方宅的气势陡然一变，眼神也变得锐利起来。
“是这里么……”方宅喃喃自语，“该死……给我破！”
草S剑向着虚空用力一挥，随着剑尖划过的轨迹，出现了一条黑色的细线。何为孽眼疾手快的一把将手伸了进去――那看似细的仅仅是一条缝的细线，居然足以容纳一只手伸进去！
然后……
“楚大校……晚・安・啊！”把浑身是血的楚轩从空间的裂缝里面抽出来，何为孽总算是松了口气。
“……空间系的能力吗？”在全身是伤的情况下楚轩居然还有空分析，他看看何为孽再看看一边抱着头在地上打滚的方宅，“原来如此……”
“原来你个头啊！”走过去一掌切昏方宅，把人扔给汤姆，何为孽一脚踹开咒怨本宅的门，“该死……这次我倒想看看还有什么敢过来！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            “你没痛觉还真是可惜啊……”何为孽看着楚轩一脸的遗憾，如果对方是郑吒的话，他早就用绷带“用力”帮他包扎一下了……
但是对方是楚轩，所以他只能勉为其难的换用圣光，努力达到死不了又绝对不可能活蹦乱跳的地步，以免楚大爷又找麻烦。
“找你麻烦的，是枷椰子那个老公么？”把伤口治疗到至少不会死人的地步，何为孽问道。
“是。”楚轩点了点头，“九……主神给的数字，果然不是随便的。如果说对前七波攻击掉以轻心的话，那么就很容易死在后两波攻击里。”
“这样啊……”何为孽思考了一下，“那么你遇到了什么？”
“一个拿着刀追杀我的男鬼。”楚轩说，“不过不像枷椰子那样难对付……事实上，他似乎本来是被枷椰子压制着，在我们打散枷椰子之后才能出现。”
“哦……”何为孽点了点头，“你被困住……难道是所谓的鬼打墙么？”
“应该是。不过按照方宅可以打通这两边空间这一点来看，鬼打墙事实上就是将人困进了另一个空间。”
“那么，你伤成这样……难不成我们救你出来的时候你还在被攻击？”何为孽想到当时楚轩是一直在流血，但是他应该有携带止血喷雾和绷带。
“不，事实上在此之前五分钟左右我已经解决了那个男鬼。”楚轩道，“但是不知道为什么，伤口一直无法愈合，哪怕使用了止血喷雾也一样……我想应该是那个空间的特殊属性。”
“是么……”何为孽忽然一脸的遗憾，“早知如此，我应该晚点再想到方宅的能力的……真是遗憾啊……”

“方宅的能力……是什么？”楚轩喘了口气，继续追问，“大体可以知道是空间系的能力，详细的呢？”
“……你就不能休息休息？”何为孽抓了抓头发，再看看那边的其他人基本上都摆着“快告诉我！”的一张脸，他“啧”了一声，拿出瓶西瓜汁润润喉，开讲。

“所谓世家，就是那种历史长则千年，短则百年，但总之都是拥有几手压箱底的、别人望尘莫及的能力，同时还保持着相当古老的传统的家族。”何为孽看着赵缀空，“例如这一位……就是刺客世家的传人，而刺客世家也算是罕见得到了现在还保持着传承的世家了……毕竟刺客对血缘要求不高，又很为现代所需要……”
“但是呢……总有一些对血缘要求极高、又为现代所不容的世家……而这些世家，也因此烟消云散。”
“例如，这位，”何为孽示意了一下缩在一边的抱着头的方宅，“术法世家之一，空之方家的人。传闻方家始祖可以缩千里于一寸，可以开创自己的空间，被尊为上仙……而眼前这个有多废柴，看都看得出来吧？”
“……呜……”方宅一脸沮丧，“可是那种东西不仅学起来费事而且要有成就必须有一次一次脑裂的觉悟还没什么大用……有了飞机还去缩千里为一尺干嘛，我又没有反社会倾向何必去开创什么空间嘛……再说了，在这个科学时代说自己拥有这种封建迷信的能力不是等着被请去喝茶么……”
“关于这一点……”何为孽凉凉一笑，“楚轩啊……你那里有‘空之方’的资料吧？”
“有。”楚轩沉默了一会儿，说道，“事实上曾经有人打算将这种异能者的基因进行解析并产生新一代基因改造人……不过后来被封印了，这方面的资料也很不详细。”
“……为、为什么我觉得自己好危险……”方宅已经快缩进墙角里去了。“呃……不过我就是那种血缘淡薄到几乎没有的废柴后人……毕竟中国重视人伦观念又不能乱伦，返祖现象上一次出现已经是将近一百年前了……总之，我的能力弱到我都羞于提起的地步。”
“未必。”楚轩慢慢坐起来，“我在主神那里有找到名为‘空间操控者’的血统强化，我试图强化过，给我的回答是无法强化……如果你的能力是这个方向的话，那么可以强化这种类型的血统。A级的空间操控者，双A的空间创造者，以及S级的空间毁灭者……”
“听起来好可怕……”方宅抓了抓头发，“光用一个空间裂就让我怀疑自己的脑壳了……那种一听就是恐怖组织预备的名字……”
“你要努力锻炼忍痛能力了。”何为孽安慰性地拍了拍方宅的头。

“不过，这你又是怎么知道的？”一直旁观着的郑吒问道，“既然连楚轩都只有不很详细的资料……”
“啊呀，队长，”何为孽很惊喜，“你终于有了最低限的头脑了么……”
“……何为孽……”郑吒咬牙中。
“这个啊，和‘空之方’相对的，”何为孽低声笑了笑，“是操控时间的世家……时之何。”
“血脉同样的近乎于无的，操纵时间的世家……”何为孽眼望着虚空，口气是少有的苍凉。

一声长叹，仿佛让沉寂了千百年的时光，悠悠醒转……

“……那个。”方宅小心翼翼的开口，“操纵时间的世家的确有……但是，那个世家，被称为‘时之元’……元与方，暗合了天圆地方之说。”
“元何缘何，一字之差罢了。”
“……可是元家已经灭绝一百多年了啊……”方宅继续小心翼翼地说。
“对于操纵时间的世家来说，保持样貌是很简单的事情。”
“……可是！元家和我们方家一样……只有女的继承人才能掌握力量啊！”方宅鼓足勇气，把这句话喊出来之后立刻抱头蹲墙角。
众人默……

“你还有什么解释……”郑吒磨牙。
“队长……相处这么久，你难道还没看出来……”何为孽偏了偏头，满脸的无奈和……温柔？！
“……什么？”郑吒觉得冷。
“我其实是女人啊……一直，都没有发现么？”
“……= =”
“……^ ^”
“……何为孽！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            虽说伤口是治好了，但是鉴于某人的情况并不算太好，到日本全境猎杀妖魔的计划暂时搁置――反正到时候还可以回来，毕竟去上一部恐怖片只需要消耗一天十点奖励点数。
不过相比其日本其他地方逃过一劫的妖魔，剩下的，东京范围内出现的妖魔鬼怪就倒了大霉了。在精通鬼片的方宅指引下，恶魔小队除留守人员之外全数出动，横扫东京，一时间，原本鬼怪横行的东京变成了日本罕见的“净地”。少数苟延残喘的基本上是能溜的溜不能溜的也把自己藏到犄角旮旯里面去，那一阵子，整个东京内的“非正常死亡”人数急速下降……

“不过相比之下，奖励点数和支线剧情并不多……除了队长之外，所得支线剧情数最多的就只剩下赵缀空的三个B级支线剧情整合成的A了。”楚轩分析道，此刻他身上那些深可见骨的伤痕已经愈合了不少，但是看一眼过去仍旧是触目惊心。好在楚轩没有痛觉这点相当方便，能让一般人痛得咬牙切齿死去活来的伤对他而言只要不会继续流血和妨碍行动就压根是无所谓的。
此刻他和何为孽正坐在阳台上，桌子上摆着一盘苹果和若干瓶果汁。何为孽换了一身他自己很欣赏的白衬衣搭配黑裤子，而楚轩则是那身怎么看怎么贴近盖世太保的黑色军装――其实何为孽有猜测过，郑吒那古怪的品味到底是不是楚轩为了自己的需要而扭曲的。

“大概是因为小队实力吧，‘主神’对我们的评价肯定不低，就不知道能不能接近天神了……不过这样也好，等回去之后又能让我们小队的平均实力上升了。”何为孽笑了笑，“不知道下一场是不是团队战呢……是的话，还真是让人期待啊。”
“我们小队的磨合现在已经不错了……如果是团队战的话，倒是可以检验一下实力。”楚轩点了点头，“毕竟，比起恐怖片中的对手来说，我们的对手，实际上应该是所有的轮回小队。”
“啊，是啊……”何为孽点了点头，看着楚轩，脸上忽然露出了古怪的笑意，“我说楚轩呐……”
“什么？”
“以后别把自己放到危险的境地了…”何为孽摇了摇头，“你应该清楚的吧，这间宅子有多危险，还有主神的‘九’……”
“……”楚轩的眼神微微一暗，“几率……不超过百分之五十。”
“别把百分率当一切，我见过的小概率事件比大概率事件都多。”何为孽顺手掐上楚轩下巴摆出标准的调戏造型，“不过说起来，那家伙也真是疯狂……去掉一切感情和大部分感觉，他是真想培养出人形电脑还是怎么的……”
“和你的‘那家伙’比起来又如何？”
“小巫……见大巫，”何为孽呵呵一笑，松开手，“你那边那个，不过是‘挑战人的极限’……我那边那个，可是直接挑战自然了啊……是个奢望成为神的混蛋呢。”
“……”楚轩默然不语。
“总之……下次别再玩这么危险的游戏了，你死掉我可是会很伤脑筋的……就算是死，也得等到你没用之后由我来啊……否则你欠我的怎么还？”
“我知道了，”楚轩点了点头，看着何为孽，“在没有完全弄清楚你的力量之前……死掉是很可惜的事情。”
“……啧，我后悔了，枷椰子她先生你快点出来宰了这个家伙吧，我绝对袖手旁观……”

和楚轩聊天完毕，何为孽心情舒畅地往房间里走――然后立刻看见了阴着一张脸的郑吒。
“哟，队长～”何为孽笑嘻嘻地招呼道。
“……”郑吒看了他一眼，不理。
“……”嘴角划出诡异的弧度，何为孽眨了眨眼，一双黑眸充满水气，“队长，人家错了你不要不理我～”
“你……放手！”郑吒死命挣扎着拯救被何为孽圈住的脖子。
“你不原谅我就不放～”何为孽再接再厉。
“……我什么时候能生你的气了……”郑吒不挣扎了，他直接叹了口气，“我现在已经连气都快没了……”
“哟，队长，恭喜你终于有了自知之明。”何为孽瞬间松手，站在一边凉凉一笑，“恭・喜・啊～”
“……何为孽！！！”
“还说不生气了……”何为孽瞟他一眼。
“是你太可恶……”郑吒咬牙，“居然骗我你是女的。”
“……好歹相处了这么久，晚上还是一个房间睡的，你居然信这么蠢的话。”何为孽鄙视他，“我的声音像女人？”
“……不像。”
“之前又不是没近距离接触过，我有胸？”
“……没有。”
“我有喉结？”
“没……呃，有。”差点条件反射性脱口而出“没有”，郑吒赶紧在何为孽变脸之前把话咽了下去。
“最重要的一点，之前在温泉你又不是没看见，”何为孽瞥他一眼，“我全身上下哪里像女人？”
“水雾那么大，我怎么可能看得清楚！”郑吒连忙抗议道。
“你很遗憾？”何为孽一歪头，无邪一笑，手伸过去解衬衣的口子，“那现在让你看好了……”
“……不必了！！！”郑吒迅速冲出房间。

“唉，队长的器量还需要继续锻炼啊～”何为孽站在房屋中央，无比感慨的叹了口气。
“……有你这种队员的话，我觉得器量再大也是没用的……”一旁传来一个小小的声音。
“哟，方宅，你什么时候在这里的？”何为孽一脸惊讶地看着墙角那人。
“一直都在……我就这么没有存在感吗……”方宅怨念道。
“只能说和队长比起来还不行……”何为孽耸了耸肩，“忙着欺负他所以没顾得上看别人。”
“如果把你的话理解为在队长面前其他人对我而言都是尘埃的话，那么……有萌点！”方宅用力握拳。
“……某种意义上来说，这也算强大吧……”看着一脸灿烂笑容的方宅，何为孽感慨道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            方宅在那边笑眯眯，何为孽却是突然想起了什么。
“对了……上次忘了问你，你在中洲队经历了什么？”
方宅进入的时候，何为孽就发现了――她看郑吒的眼神，有些奇怪。
那种眼神是迷茫、不安与些微仇恨的混合。何为孽几乎是立刻有了她之前曾经在中洲队遭遇过什么的猜测。
“唔……”方宅的眼神暗了暗，“也……没什么吧，我第一次进入的恐怖片……是异形四。”
（原来如此……异形四么，那么就很正常了。）
何为孽还记得小说里面的异形四――郑吒为了救他的女人，放弃了绝大多数的新人，只有程啸因为有用而被保留。
“当时中洲队的队长……也叫郑吒吧？带了个没有什么能力的女人进入恐怖片……而且好死不死的，那个女人还被异形寄生了。”方宅呼了口气，眼神有些空洞的看着天花板，“他要救他的女人么……所以，我们这些新人，就被放弃了。”
“……是么。”
“‘是我抛弃了他们，也许他们中间有我们需要的人才，所以各位要怪就怪我好了，如果这场恐怖片还能够活着回去，那么我一定向各位好好赔礼道歉，抱歉呢……’这是他当时说的话，那个时候他距离我们已经很远了，我还真是很鄙视……我那该死的听力。”方宅笑了笑，托着下巴，“我当时有一种喊出来的欲望……老娘可是空之方的后人，空间系的能力者，抛弃我你会后悔的……不过我还是没喊就是了。既然他已经要抛弃我了……那何必再去找麻烦。”

何为孽沉默地看着方宅，他在心里暗笑着中洲队郑吒的愚蠢。空间系的能力者一旦运用得当绝对能做到将整个小队从团灭的危机中拯救出来，只可惜……被他放弃了。
“不过当时真的是很恨很生气啊……虽然说我是有那么一点觉得‘反正死了也不会有什么人在乎，死就死了吧’所以才会被拉到这个世界来……但是我还是青春正年少，只活了二十来岁谁舍得死啊……”方宅嘟了嘟嘴，“所以当时就在想，这不是宇宙空间么？用空间裂砍破宇宙飞船，大家谁都别想活……”
“……你该不会真做了？”要是像方宅那么说，那中洲队绝对是团灭定了，这下何为孽倒是担心起来。
“没，没做。”方宅耸了耸肩，“之前救楚轩的时候你也看见了吧，我用的是提升我的空间能力的咒术，不然以我的二把刀实力……那种类型的咒术中最狠的一种可以将自己的实力提升百倍，但是会非常痛苦，用了得几乎没人活下来……当时我就用了这招。”
“成功了？”
“……正打算砍舱壁的时候，一头异形冒了出来咬我旁边一个人。”方宅郁闷的抱着腿。“当时……下意识的就把准备好的空间裂砍过去了……你说我都要死了还救人救个屁啊！就能杀那么一头异形而已，反正也是活不下来的啊……”
何为孽笑了笑，没说话。
“然后……我就什么都不知道了，睁开眼睛就发现自己到这儿了。”方宅耸了耸肩，“至于中洲队的我……肯定是死定了，我记得我砍死那头异形之后弄了一身的血，不是说异形的血会吸引异形么……死得那么没有美感，还真是……唉。”

思考了一会儿，何为孽点了点头，顺手呼噜了一把方宅的头发，“我想我大概知道你为什么能进入恶魔小队了。你所谓‘提升力量百倍’的技能，或许是一种开启基因锁的方法。”
“……基因锁？”方宅试图把被何为孽弄乱的头发弄顺，未果，“那是什么？”
“人类进化的契机……具体是什么等着去问楚轩吧，他更清楚一点。”何为孽懒得解释，“不过这么说来，你的实力可能比你想象中的强得多。”
“……哦。”方宅点了点头。“能变强啊……”
“现在还会在意么，那个‘郑吒’抛弃了你。”何为孽对着方宅笑道。
“你都说过了啊，仇恨只属于本体……本体的我仇恨本体的郑吒，带到恶魔小队来算什么……”方宅耸了耸肩，“再说了，本来他抛弃我也是正常，虽说因为一个女人而被抛弃，很伤我的自尊心……而且……”
“而且什么？”
“那种同时兼有热血忠犬、天然呆、在你不在的时候居然还能有点帝王倾向、光看脸的话也是绝对美男的罕见潜力者――我怎么可能因为一己私念而有不该有的想法！”

“啊，对了！”方宅左手握拳一击右手掌心，“之前队长问你时候让你给糊弄过去了……你到底是怎么知道我的能力的？”
“这个啊……其实我没有糊弄的意思，只是太久没耍他，很怀念就是了。”何为孽罔顾了自己几乎每天都会欺压郑吒的事实。“至于我是怎么知道你的能力的……”何为孽笑嘻嘻的伸手去抬方宅的下巴，“我亲爱的阿・宅啊……”
“………………”方宅沉默。
漫长的沉默。
“……阿孽？”方宅小心翼翼的问。
“嗯。”何为孽微笑。

“……刚才怎么了？”郑吒走进房间，“我好像听见有人尖叫？”
“没什么，”何为孽指了指那边蹲在墙角的某人，“只是有人因为现实和幻想的巨大反差而遭受了剧烈冲击。”
“……？”除了郑吒之外，其他队员听到方宅的惨叫基本上也都聚了过来。看着那边就差以泪洗面的方宅，再看看神清气爽的何为孽……实在是很难想到正直的方面去。
“我对不起天地万物对不起苍生，对不起‘腐联’盟主之位，对不起所有对我有所期待的人，呜……我连我家的菜刀和砧板都对不起……”方宅不停地说道。
“……究竟是怎么了？”郑吒看看那边整个一祥林嫂的方宅，表情古怪，“你怎么刺激着她了？”
“只是刚刚让她知道了一件事……”何为孽笑了笑，“我们，曾经是□□聊友。”

的确可以算是孽缘……事实上，第一次见面的时候，何为孽就认出了对方――他□□上聊天记录的一大半都是和对方聊的。在很久之前，他在初步筛选之后决定让对方成为自己比较习惯的聊友之后，他就已经把方宅的资料调查了个透，自然也包括“空之方”的部分。
“□□聊友……原来如此，如果是你的话，那么调查她的一切资料也是很正常的。”楚轩了然的点了点头。
“呜呜呜……”方宅一脸的沮丧，“聊了那么久，我居然没发现你居然……真是太丢脸了，我还以为你是四十来岁的思想比较前卫的人……呜呜呜……”
“……”为了这种事情，至于么……
“由此可见，我的骗术等级还是不错的。”何为孽最后总结道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            咒怨里的最后一天，基本上东京能完成的支线剧情都完成得差不多了，到了最后很多鬼怪干脆是只给奖励点数或者顶多D级支线剧情。
“看来主神会根据团队强度调整奖励，”楚轩和何为孽的会晤时间，照例选在不冷不热阳光明媚不直射的时间和地点。
“是啊……所以我们小队要是想要得到大量奖励，要么去找很有难度的支线剧情，要么就得靠其他小队了。”何为孽虔诚的双手合十。“神啊……让我们快点遇到其他小队吧。”
“我想，很快了。”楚轩说道，“主神希望我们成长，就不可能仅让我们通过难度低的恐怖片轮回。咒怨这部片子对于其他小队来说难度不低，但是对我们来说却实在是简单了些。所以，和其他小队的碰撞绝对不会少。”
“那就好。”

（听方宅说，中洲队已经开始异形四了……恶魔小队比中洲队的评价要高，时间流速只快不慢……所以，下一场我们几乎必然是要与中洲队碰上了。）
一方面高兴自己小队的成长，另一方面，和中洲队的郑吒的碰面对何为孽也不利。
郑吒现在的注意力集中在他的本体上，这才引开了心魔。可是本体郑吒一杀，他又会陷入无目标的状态。即便到时候本体郑吒能复活也好，毕竟是杀过一次了，郑吒的仇恨必然会减少，一旦仇恨压不过心魔……
（伤脑筋啊……那种因为仇恨而强大的家伙本来就是执著型，心魔的强度必然大……唉。）何为孽托着下巴苦思，（不然的话……牺牲一个精神能力者，强行引导？不过那样很可能得不偿失……心魔这玩意，还真是麻烦……）

想不通的事情暂时放到后面，既然是最后一天，何为孽打算出去逛逛。
“你要去哪儿？”出门的时候恰好看见恶魔小队的其他人，而问这句话的，自然是恶魔小队唯一一个屡败屡战屡战屡败自始至终都不放弃挑战何为孽的……可怜队长。
“出去剪头发。”何为孽扯了扯自己的头发，“太长了啊～避免再有人把我当成女人。”
“……”郑吒咬牙。
“其实你不用剪没关系眼睛正常的都不会把你当成女人……呃，队长我不是再说你，”方宅一脸可惜地说。
“我同样不希望被人当成受。”何为孽瞟了方宅一眼，面露微笑，“我想阿宅你的眼光还是不错的不是么？”
“……为、为什么我要有这种网友……”方宅郁闷，“这下就算在内心暗爽也会被看出来……”

剪发归来，何为孽心情极佳。
“呼，还好，不是板寸。”看了一下何为孽虽然说短了但是仍然能看的发型，方宅松了口气。
“你当我完全没品味？”何为孽瞪过去，然后对其他人说，“来，最后一天，玩个游戏吧。”
“游戏？”倒是赵缀空最先回应，“什么？”
“……你就是这个最积极。”何为孽嘴角一挑，“没什么，开个赌局。”

一行人跟着何为孽走上了楼，走进一个房间。在恶魔小队全员进驻咒怨本宅（因为何为孽莫名的坚持――实际上是因为某人希望某鬼再出现一次，可惜未果）的情况下，这间房间是唯一没有动用的。理由很简单，房间一角缩着一个枷椰子――准确来说，是枷椰子的精神体。在力量和怨念被打散之后，枷椰子留下的就只是这个精神体。尝试攻击失败之后，何为孽也就任那个女鬼缩在那儿――反正这样下次缺支线剧情了还能再来杀一次。
不过即便知道枷椰子现在没有任何力量，恶魔小队的成员仍然本着敬鬼神而远之的态度让出了这间房间，给了枷椰子小姐一片清静之地。
“呃……这个应该能用。”只见何为孽从一旁的房间里面找出一架过了时的旧电视，再拿出一台录像机插上，观察了一会儿情况之后满意的点点头，“很好。”
“你想要干什么？”赵缀空顺势趴在何为孽背上，“看你的样子……该不会……”
“不错。”何为孽诡异一笑，拿出一盘录像带，插进了录像机。

忽然传出咔咔几声，几人循声望去，才发现在房间角落里龟缩着的枷椰子忽然站了起来，不停地发出咔咔的声音，浑身抖动。
“看来有反应啊。”何为孽满意的点了点头，“大家知道这部片子是什么了吧？”
不知道才怪……午夜凶铃这片子大约和咒怨一样有名，绝对是日本鬼片的代表。
去剪头发的时候何为孽突发奇想的去了一家租录像带的店，结果……不得不说，主神还是很能扯的。

“那么――灵异版本女子互殴即将开始，请到这里来下注。是远道而来、神完气足的贞子小姐赢呢？还是占有地利，却不幸稍微受创的枷椰子小姐赢呢？”
“……”
“……我，赌贞子。”第一个反应的居然是方宅。
“怎么想也是枷椰子吧？虽然贞子的状况好，但是枷椰子比较强的样子……”在对方并非妖怪的情况下，汤姆发挥了充分的想象力。

只听几声货真价实的“鬼哭”声传来，贞子从电视里面开始一步一步向外爬。
“我一直都想知道……这个时候把电视关了会怎么样？”方宅守在电源旁边，问道。
“这个啊……不知道，但是为了让这次灵异女子互殴成功，还是不要得好。”何为孽微笑道，“毕竟……赌局，要公平。”
“你个骗术师开的赌局还指望公平？”郑吒鄙视道。
“队长……”何为孽泪眼婆娑，“你居然还记着我是骗术师，我一直以为你当我是神父……不然怎么可能随口乱说的话你都信……”
“……何为孽！！！”

在灵异女子互殴与郑吒的怒吼声中，恶魔小队的咒怨之行，正式结束。

“队长……下部恐怖片，是什么？”一回到主神空间，何为孽就问道。
“下一部？”郑吒皱了皱眉，走到主神下方联络，随后睁开眼，“生化危机二，团队战，还有……”
“我们将延后进入恐怖片……主神判定，我们比对方强。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            知道下部片子是团队战，团队的气氛立刻变得紧张了一些。不过好在有“延后进入”这个安慰在，小队的重点还是集中在对方小队的实力猜测，以及自我的强化上。
楚轩回房间有事――据何为孽猜测大概是去分析可怜的八岐大蛇的残骸，临走之前只吩咐让方宅强化空间操控者的血统。

“空间操控者，一个A级支线剧情，八千点奖励点数……”和主神联络完毕，何为孽笑眯眯地打量了一下在旁边装背景的方宅，然后看向那边的郑吒，“队长，我记得你有多余的支线剧情吧？”
“嗯？”郑吒点了点头，“我有两个A级支线剧情……”
“那么，拿一个A兑换你的武器，另外一个A帮阿宅强化好了。”何为孽笑道。
“……”郑吒看了看何为孽，再看了看表情视死如归的方宅，哼了一声，去和主神联络了。
“……呐、阿孽……”方宅趁着还没强化之前对何为孽开了口，“你这么差遣队长不好吧……”
“我一直都是这么干的啊。”何为孽眨眨眼，“有什么问题？”
“……没有了。”方宅把头别到一边去。
“放心，你所担心的‘因为被小攻看上所以被小受恶整这种事情’，我是不会让它发生的。”何为孽本着慈悲为怀的心情说道。
“……你根本就是为了面子才说这种话的吧！”

话音刚落，方宅就飘到了半空去COS上帝。何为孽一边啊呀呀的感慨着方宅的敏感度，一方面欣赏着郑吒虽然还没黑透但是依旧不能称得上和颜悦色的表情。
“你打算兑换什么武器？”打一棒子给一甜枣，何为孽决定安慰一下自家队长。
“……剑。”郑吒眉毛一皱就决定了，“那把天羽羽斩用起来还是蛮顺手的……我打算兑换一把适合血族的大剑。”
“血族、大剑……”何为孽手指摩挲着嘴唇，思考着，“我记得上次好像有瞟到过……找一找暗夜血皇剑吧。”
郑吒点了点头，依言查询。
“暗夜血皇剑，评价分数94，拥有血族伯爵以上等级血族血统强化者方可使用，根据使用者的喜好变换外形，可附着血族法术，法术威力随血族能量使用而变化，需要A级支线剧情一个，七千点奖励点数。”
郑吒睁开眼睛，这把剑倒是的确很适合他……不过既然是何为孽的推荐……
“你那表情什么意思……我什么时候害过你吗，队长？”何为孽一脸无辜的叫屈道。
“……只是条件反射而已。”
“队长你真伤我心……”何为孽泪眼朦胧，“虽然说偶尔会搞一些小小的恶作剧……但是我总归没有做过什么对不起你的事情……你这么说，让我情何以堪……”
“……”郑吒嘴角抽了抽，没说话，自顾自的兑换了暗夜血皇剑出来。那把剑刚兑换出来的时候是西洋细剑的样子，但是随着郑吒的手握上剑柄，很快，西洋细剑就变成了一把双手才能举起的巨大双手剑。
“……队长。”何为孽叹了口气。
“什么？”叫出蝙蝠翅膀手持双手剑，郑吒对自己的形象明显很满意。
“你为什么不兑换半兽人血统……”何为孽摇了摇头，“高贵优雅神秘的血族啊……就这么被你毁了……”
郑吒狠狠白了何为孽一眼，不说话。
“对了，建议你兑换个储物道具。”何为孽忽然想起了重要问题，“没个放东西的地方也不方便吧？以前还没觉得，一进入恐怖片你就扛着这个招摇过市的话……啧啧，那身衣服已经让你够像恐怖分子的了，再扛上这个不用盘问就可以直接送进局子里了。”
“用不着。”郑吒哼了一声，“有问题就都杀掉。”
“你现在已经成功地从种族歧视变成屠杀狂了队长，建议你找楚轩做一次心理辅导――否则你的心魔只会越来越严重。”何为孽终于放弃了鼓励队长，“以及，你如果真一进入恐怖片就把鄙视你的人都杀掉的话我们拜你之赐陷入危险的几率会比因为恐怖片而陷入危险的几率更大。”

再一次清楚地认识到悖逆何大爷的意见就是给自己的自尊心和耳朵找委屈，郑吒咬牙兑换了一枚纳戒出来。看着郑吒手上的戒指何为孽忽然想起他原来那枚似乎还在自己这儿而且似乎应该还――不过既然郑吒本人都没提出意见那么他也当没想起来这事就好。
姑且不论这两人，方宅的第一次强化终于告终――第一次就强化了接近五分钟，空间操控者的血统似乎的确和名字一样牛X。
“呜……”一降下来方宅就习惯性的抱头，“还真是有一种从草履虫进化为鱼类的感觉啊……”
“要对自己有信心，你怎么说也该是爬行动物了。”何为孽安慰性地拍拍方宅的头。
“强化的结果如何？”楚轩此刻恰好从房中走出。
“呃，血统强化已经完成了，至于技能……”空间系的技能个个都昂贵得离谱，最便宜的低级空间裂居然都是B级支线剧情，而短距离瞬间移动的价格居然已经到了A级支线剧情，更别说最高等级的开创空间……2S的价格闪亮亮得在那儿摆着，就算是恶魔小队之财大气粗也得觉得后背发凉。
“技能就不用了。”方宅摆了摆手，露出一个疲惫的笑容，“虽然说能力很差，但是该学的技能我一样都没少学，只要能力跟上去，什么空间裂啊瞬间移动啊之类的我都做得到……
“很好。”楚轩点了点头，“那么这个A级支线剧情也就花得不冤枉了……”
“既然都已经强化了……”何为孽的脸上露出那种郑吒非常熟悉的笑容，“那么干脆去练习吧……阿宅，考虑到你原本是个宅这一点，你不管是体能还是其他什么都需要锻炼……那么先去跑个一万米吧。”
“救、救命啊！作为一个术士我为什么要锻炼体能……你还是在记恨我之前把你的属性说成腹黑受吧啊啊啊啊啊啊……”

“……”
“……”
“有何感想吗？”楚轩问。
“……总算看到别人和我一样的待遇了……”郑吒摇了摇头，表情复杂，“还真是……让人心情愉快啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            “三十秒内进入光柱，生化危机二开始传送……”

“保护吉尔、安吉、爱丽丝、杰森、卡洛斯五人通过莱肯市出城检查站，奖励全队D级支线剧情一个。”
“中洲队已先进入生化危机二世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数……”

瞬间的半梦半醒之后，睁开眼睛看到的是周围无数高楼的楼顶。
以及……在自己周围充当迎宾的丧尸。
“睁开眼睛就看到这种东西还真是让人心情不愉快啊……”何为孽摇了摇头，那些可怜的丧尸几乎是瞬间就被打爆了脑袋，烧成了灰烬，“不过‘主神’也真差劲……迎接我们怎么说也得是追踪者吧？”
“你喜欢那种东西？”郑吒瞥他一眼，然后抬起手看着手表上主神发布的任务。只是瞬息，他的表情就变了，“中洲队……”
“恭喜啊，队长。”何为孽笑了笑，下一秒，天使之翼从他背后出现。
“你要干嘛？”
“这部恐怖片比较没趣……我有点要找的东西，暂时PASS。”何为孽站在空中笑了笑，“那么我先去了……”
“你又单独行动……”郑吒咬牙，“无组织无纪律。”
“谁说的？具体我要干什么去问楚轩。”何为孽鄙视郑吒，“好了，不浪费时间了……祝你成功干掉你的本体，拜～”

说完话，何为孽迅速远遁。
他得承认，这次的任务他懒得加入。一方面，他不希望因为自己导致中洲的团灭出什么岔子，另一方面……
他对已经注定了而且就算更改了也对他没有什么意义的剧情，完全没兴趣。
目前的剧情和原著没有太多不同，例外就是恶魔小队多了个他，而且原著中应该加入的一名叫佛罗多的白人男子被方宅取代。
这不算坏事――至少恶魔小队不会因为郑吒的愤怒而再损失两千点。
“莱肯市为什么要放得这么大呢……”何为孽站在莱肯市最高的一座大楼楼顶，托着下巴感慨道。“这样溜出去到别的地方玩玩都不行……算了，先去找中洲队好了。”
在开启了电浆喷射装置后，何为孽的速度其实不比绿魔滑板的最高速度低，而且他胜在比精神能力者还了解中洲队此刻的所在地。 

“鉴于双方团队战力实破生化危机二难度临界值，T病毒进化开始，一分钟后进化完成。”

飞行的时候，何为孽的脑海中响起了这么一句话。他耸了耸肩，没说什么。
虽说是“双方团队战力”，但是事实上，还是以恶魔小队的战力为主。进化之前的丧尸实在是太弱了，进化之后……
好吧，考虑到参照物是自己小队的郑吒，还是很弱。

要找到那辆疯狂巴士并不难，彪悍到一路碾着丧尸走的巴士就那么一辆，何为孽落到巴士上的瞬间，另一个人同时翻上了车顶。
“中洲队的郑吒？”何为孽歪了歪头，笑吟吟道。
“……你是什么人？”
“恶魔小队，何为孽。”何为孽微微一笑，“很高兴见到你……中洲队的郑吒。”

（怎么说呢……气势，还真是差了十万八千里。）
何为孽看着眼前的郑吒，除了脸上那条疤之外，本体郑吒和复制体郑吒没什么区别，但是气势上……
虽然一直坚持不懈的鄙视、践踏、□□自家队长，但是在何为孽的若干次打击之下，郑吒也是坚强的成长了起来并有了一定的领导或者说是帝王气质――不过在何为孽面前还是会被瞬间踩回原形就是了。
而眼前这个……好吧，套用忘了哪本小说里面的一句话――镀金始终变不成真金。

“你是恶魔小队的人？”郑吒警惕的看着眼前的男人。
“嗯哪……不过别担心，我不会没事找事的来一挑一群，也别高兴，来找你是我个人的行为，不代表恶魔小队会与你们和平共处。”何为孽笑嘻嘻的看着郑吒的脸变来变去，从郑吒的脸色他可以确定一件事，自己，不曾出现在中洲队。

事实上，从方宅的情况他就可以判定自己没有出现在中洲――或者说，至少是在异形四，自己没有出现在中洲队。虽然方宅对当时中洲队的成员没有印象，但是就像他原本的世界有个方宅一样，这个世界的“他”也与方宅熟识，也肯定调查了方宅的资料。既然他能第一眼认出方宅，那么若中洲队有一个“自己”，方宅就不会死。
当然这种情况也可能有两种例外，第一，失忆（这种情况的可能性小到何为孽决定置之不理的地步）；第二，“自己”根本不希望中洲队变强――考虑到中洲队的带领者是这个郑吒，这种情况并非没有可能。如果说在这样一个世界身边还有一个不停叫着“大家一起活下去”的家伙，那么何为孽的第一反应就是直接干掉他。如果干不掉（这种事情发生的机率很小），那么就算不能削减队伍实力，不让队伍实力增强还是做得到的。
善良这种东西和正义一样，都是必须在实力的保护下才能成长的东西……
而此刻郑吒的表现让何为孽欣慰之余又有一点失落，说真的，如果这个世界有第二个“他”，那对他来说还是很不错的……

“唉……算了，我对你实在是没兴趣。”何为孽看着郑吒，无限遗憾地摇了摇头，“从本质上来说就不同……你和他的差距，还真是如同镀金和真金一般……或许在最源头的部分是相同的，可惜你从根上就已经和他不一样了……本体又怎么样呢？”
“你究竟在说什么？”郑吒下意识的握紧拳头。
“算了……再见了，希望你能活下去，中洲队的郑吒。”何为孽脚尖一点，飞上半空，“还有……能够出现在恶魔小队而不是中洲队，还真是……让我庆幸。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            和本体郑吒聊完天之后，何为孽径直飞出了莱肯市，在莱肯市外等待着他的队友。
主神并没说在剧情人物没有逃出莱肯市之前恶魔小队成员不能离开莱肯市，何为孽就钻了这么一个空子。欣赏着凡人的兵荒马乱，何为孽顺手掏出一瓶彩虹糖来。
“消耗得挺快啊……下次是不是该问问主神能不能兑换？”发现自己又吃空了一瓶，何为孽皱了皱眉，把手上的空瓶子扔到一边。“神鬼传奇两瓶、蜀山一瓶、咒怨半瓶……这一次不到半瓶，看来果然是和消耗速度成正比的……”
一边嘀咕着，何为孽一边盼星星盼月亮的盼自己的队友快出来。

联络器忽然发出轻响，何为孽皱了皱眉，随手按开。
“喂～楚轩？”
“是我。情况如何？”
“出了莱肯市了，情况……没啥问题，你们那边呢？”
“一切正常……现在正在分头狙击对方小队。”
“对中洲队感觉如何？”
“他们的‘智’或许是凡人的极限……但是在‘力’上，差别太大了。主神按理来说不会让差别这么大的两支队伍相遇……”
“没办法，搞不好他们小队运气好，”何为孽低低笑了声，“不管是智是力，都不如我们……而且最重要的是，队长可不会手下留情……”
“不过我方或许会死几人……”
“理由？”
“队长。下次你还是不要一个人离开了，只靠我压制队长很麻烦。”
“……我知道了。”暗骂郑吒一句，何为孽摇了摇头，“反正还能复活，这次恐怖片我们的收入肯定很好。”
“的确……不过大概会扣除三到四分，具体情况根据对方小队的发挥而定。”
“反正我们是胜者，不是么？”

何为孽继续耐心地等着，就在他已经等到快怀疑自己的耐性的时候，在他的视野中终于出现了那几个小点。
以及，在更后面追逐的那一个人。
“队长你好慢啊……”何为孽飞过去，笑嘻嘻地说道。“怎么样了？”
“解决了……”郑吒的表情很疲惫。
“那后面那个是什么？”何为孽指了指郑吒身后，“队长……杀人要杀利索哦……”
“你说什么？”郑吒愕然转首，恰好能看到那个疯狂冲来的郑吒。
“……啊啦，没时间了。”看着站在最后的楚轩通过检查站，何为孽遗憾地耸了耸肩。
只是瞬间，他们就从生化危机二的世界返回了主神空间。

“……他居然没死……”回到主神空间后，郑吒只说了这么一句话。
“大概是复活了……可能是重生十字章。”何为孽笑道，“看来你的报复还没完啊，队长。”
“……哼。”哼了一声，郑吒就直接回了房间。
“……唉。”何为孽耸了耸肩，没说什么。

“为什么队长进了你的房间……那是你的房间对吧？”方宅刚才一直是在发呆，直到现在才恍过神来。
“你才看见？”何为孽瞟了她一眼。
“呃……的确是刚看见。”之前在主神空间方宅都是被何为孽拉进房间进行超强训练，每次训练完了都几乎是爬回房间，压根没空注意郑吒睡在那儿。“阿孽……别告诉我说你真的……”
“少亢奋，我只是借住给他。”
“口胡！这种说法分明就是借口！”方宅义正言辞道，“两个不管是外貌和年龄都很搭的男人住在一个房间……你也好意思说没有什么！”
“……阿宅，之前的训练还不够对吧？我会继续好好督促你的……”
“不要啊！绝对是借住你们之间是纯粹的男男友情没有任何邪恶成分……我错了我真的错了……”

教训完方宅，把人扔去跑一万米，何为孽开始考虑其他问题。
和中洲团战固然收获了一大笔支线剧情和奖励点数，但是也有问题……重要是心理问题。
其他成员还好些，毕竟都经历过几场恐怖片了，这里面只有方宅没有直面过杀戮――杀妖怪姑且不算。
“不过……像那种生物，想要她活蹦乱跳我只要在她面前玩一下队长就好……重点倒是其他几个。”何为孽叹了口气，“我的强化职业明明是牧师，什么时候变成了心理医生……”

“伤亡如何？”何为孽问楚轩道。
“死了三个人，诺查德、德猜还有弗朗索斯。后两人都是被中洲队的队长所杀，诺查德不太清楚，不过应该是被对方小队的弓箭手杀掉的。”
“那么需要去复活了？”何为孽皱了皱眉，“三个人，一个A级支线剧情和两万四千点奖励点数……”
“诺查德和德猜不需要。”楚轩毫不犹豫地论断道，“德猜的能力属于近战，而近战我们已经有队长了……诺查德的话，在我们小队的绿魔滑板配备齐全的情况下，狙击手的价值也就很低了。如果之后支线剧情和奖励点数有更多的富裕，倒是可以考虑将他复活。”
“那么弗朗索斯呢？”
“他的价值……主要体现在艾米亚身上。”楚轩微微一皱眉，“艾米亚作为有价值的精神能力者，不能随意放弃……所以必须复活弗朗索斯。”
“……真可怜。”何为孽耸了耸肩，“那么说我们只损失了三名无关紧要的成员……重点成员一个也没有损失，很好。”
“……虽然说没有损失……”楚轩沉默了一下，“但是并不是说完全没有受损。队长的情况你清楚，我就不说了……铭薇和赵缀空的情况也有点问题。”
“怎么？”
“中洲队的弓手，是铭薇之前的恋人，就是她曾经说过的那个。”
铭薇曾经在一次闲聊中说过一点之前自己的经历，那时虽然是用玩笑的口吻说的，但是在场的几个男人都能听出她的痛苦，自然对那个男人也多了几分鄙夷。
“那么赵缀空呢？”
“中洲队也有一个刺客……是他的妹妹。”
“啧……还真是麻烦。”何为孽揉了揉眉心，“铭薇那边先不急……赵缀空……唉，我去找找他吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            赵缀空的房间。
敲门之后听到一声懒洋洋的“进来”，何为孽这才推开了门。赵缀空此刻正坐在大厅内那张雕花木椅上，一手支在椅背上撑着头，表情懒散而略带倦怠。
如果不是因为此刻他身上还是那身黑色的紧身衣，换成古装，再配合一下周围的环境，那么绝对会让人有瞬间迷失在时间之中的感觉。
“哟，黎。”何为孽笑着冲他挥了挥手。
“小塞……”赵缀空把姿势改成正坐在椅子上，却偏偏往下滑了些，带着些古怪的味道。
“现在感觉如何？”何为孽走到他身旁，毫不客气地坐在了那张雕花木椅的把手上。“看你的样子似乎不太好。”
“……这个么……”赵缀空顺手一勾，“你说呢？”
“啊，看来你神清气爽。”何为孽白了他一眼就要往下跳，被赵缀空拉住，“诶……让我抱一会儿。”
“……切。”何为孽嘀咕了几句，却也不再挣扎，老老实实让赵缀空抱着。“抱抱就好……我不是你真正想抱的那个人，别弄混了啊～”
“弄不混。”赵缀空低低笑了声，脑袋在何为孽身上蹭了蹭，“胸部的触感差别太大了……”
“……你丫去死，谢谢。”何为孽一翻白眼，咬牙切齿道。

于是到了最后，何为孽还是没有开口“安慰”赵缀空。
不是不想，而是不能。赵缀空的性格在何为孽看来虽说曲里拐弯但是也有简单之处，该想通的他自会想通，想不通的……那外人介入也没用。
这点上他比郑吒糟――因为他想不通的东西就算别人怎么努力他照样不会想通，也比郑吒好――把赵缀空放着不管没什么，把郑吒放着不管……

自从回到了主神空间，整个恶魔小队就陷入士气低迷状态――郑吒赵缀空还有铭薇都是因为和中洲队的遭遇战，艾米亚是因为恋人身死受到打击，楚轩……本来也别指望他士气高昂，汤姆倒是比较有活力，但是在整个队伍都低气压的情况下他一个人压根活力不起来……

“为什么我觉得这么闷啊……”训练完毕，方宅一边嘀咕着“阿孽你个小心眼的”一边从地上爬坐起来，“去活跃一下气氛吧……随便欺负队长没关系，重点是别让气氛闷成这样啊……”
“队长是拿来欺负的么？”何为孽瞟她一眼，义正言辞道，“队长，是拿来尊敬的！”
“你的尊敬方法就是那种……那我真是庆幸自己不被你尊敬。”方宅啊哈哈几声，“可恶啊……现在团队气氛低迷到我都Y不起来的地步……”
“……那还真是庆幸。”何为孽哼了声，“对了，你没有想做的人吗？”
恶魔小队的男性队员都很知趣的不制造女人――这要归功于何为孽在每个队员进来时给的提示，郑吒的心理属于需要小心呵护的东西，何为孽希望自己的控制范围之内尽量不要出现会刺激到他的人。
不过制造男人大约可以例外，但是铭薇有心理阴影在（而且一时半会儿大概很难驱逐），艾米亚心有所属，至于方宅……
何为孽忽然后悔刚才说的话了，因为他大概可以猜到对方想说什么――
“诶？创造出一个爱我的男人那有什么意思，要创造的话至少两个男的让他们互相爱，但是你又不是不知道我没节操控的太全面我怕我今天做了明天后悔……”方宅感慨着叹气，“比起自己制造的来还不如看现实中的比较有趣……所以阿孽啊，你一定要努力把团队气氛搞好啊……”
“你当我是什么啊……”何为孽翻了个白眼，不说话了。

何为孽虽也是有心改变这种团队低迷的状态，不过很多事情单凭人力很难解决……虽然看到现在那个就差写上“我很郁闷不要管我”的郑吒很窝火，何为孽还是勉强压制住了自己殴打队长的欲望。
相比其团队状态的低迷，团队的收获却是很丰盛的，团队积正五分（杀死对方八人，己方死亡三人），每个成员都得到了一万点奖励点数。而且大多数成员都得到了B级支线剧情。不过因为团队都强化到了一定程度，一个B级支线剧情倒是没什么用了。
至于下一部恐怖片……
“猛鬼街一……”和主神联络完了之后，郑吒说道，“猛鬼街系列也是难度相当高的无解恐怖片了……”
“……猛鬼街？”何为孽抬了抬眉毛，“这个……”
“怎么了？”
“没什么。”何为孽叹了口气，脸上的表情有些古怪。
（猛鬼街……没记错的话，中洲队的郑吒，就是在这部恐怖片里度过了心魔……那么……）
看了一眼那边的郑吒，何为孽抿了抿嘴唇，没说什么。

知道这部恐怖片是猛鬼街之后，楚轩提议让方宅把她的血统强化到空间创造者，理由是……
“佛瑞迪最大的恐怖就是他能够进入别人的梦……梦境是人类的精神领域，在某些方面上来讲，也是空间的一种……这个先不提，”看所有人都是有听没有懂的样子，楚轩叹了口气，“之前在咒怨中也尝试过了，既然可能打开鬼怪的领域，那么打开梦境的领域也有一定可能……所以之前我做了一个实验。”
看着那边方宅蔫巴巴的样子，再看看那边汤姆同样半死不活的样子，何为孽大约可以猜到是什么实验了。
“空间系的能力确实可以达到让人进出别人的梦境……但是方宅的能力在这方面还有所不足，她的力本身还不够，因此，除了她本人要到生化危机二的世界进行一段时间的特训之外，将她的能力再强化一步也是比较好的选择。”
既然楚轩都这么说了，其他人自然也是不会有意见。之前屠杀中洲队得到了四个B级支线剧情，四个C级支线剧情，再加上解决剧情人物每人得到的一个D级支线剧情，两个A级支线剧情凑起来也容易。
然后就是方宅的独自练习，除了方宅之外还加上了两名精神能力者以及去旁观分析的楚轩，何为孽由衷的祝福方宅回来的时候还能是完整的。
然后……

“三十秒内进入光柱，猛鬼街一开始传送……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            “猛鬼街这部恐怖片，最大的危险就在于恶魔佛瑞迪可以随时入侵人的梦，想要逃过去只有两种办法，要么不睡，要么就是能在睡梦中反击佛瑞迪……”
“虽然说购买了魂引香之类可以让人从恶梦中清醒的道具，但是这一部恐怖片肯定不能只用这种道具度过……‘主神’肯定会提高佛瑞迪的能力，甚至一开始就将我们带入梦中……”
“初步推测这部恐怖片也是生存时间类的恐怖片，生存若干天……考虑到‘睡眠’的限制，这个生存时间应该长于二十天，一般人类二百小时以上不睡觉就会陷入危险状态，考虑到我们经过了强化，这段时间可能增加为十五至二十天……再加上从‘主神’处兑换的，可以缓解精神及身体疲劳的药水，时间还能继续增加……不过‘主神’不会留下这么明显的解决方法，因此，很可能我们会被迫入睡……”
“一旦陷入了睡眠，那么就要面对佛瑞迪的追杀……佛瑞迪可能想办法攻击人心的弱点，或者在梦中呼唤出可怕的生物，等等……想要胜利，除非是心灵全无缝隙的人，或者说是强化了这方面力量的人……”
“总之……这部恐怖片，即便是我们，也有全灭的危险……”

“在小镇生存四十天，杀死恶魔佛瑞迪，团队成员每个得到B级支线剧情一个，五千点奖励点数。”

“……楚轩。”
“嗯？”
“虽然你事前分析了这么多……不过你也没想到会变成这样吧？”
“嗯。”
“……郑吒你个智商逼近人类最低智商极限的笨蛋，等回到主神空间你死定了！！！”

何为孽觉得，这部恐怖片对他来说其实不怎么有难度。长时间不眠对他来说轻而易举，更何况他的精神力仅次于两个精神能力者，真遇上佛瑞迪还不知道是谁死。
但是很显然，佛瑞迪，或者说是主神选择了另一个方法来解决问题――如果不能从睡梦世界中杀死他们，那么从现实世界中杀死他们也一样。
不过佛瑞迪的力量按理来说只能在睡梦中使用，所以采用了折中的方法，梦游。
梦游……

“MD！有人梦游的时候还能拿着刀追杀别人吗？”汤姆的惨叫几乎是现在情况的最好诠释。
“闭嘴吧……”何为孽用力揉了揉太阳穴，“我说为什么要限制不能离开小镇，本来佛瑞迪的力量就算我们逃到太空中也没用……原来如此啊……”
恶魔小队的绝大多数队员此时很狼狈，驾驶着绿魔滑板低空飞行，那架势看起来纯粹就是在逃命……问题的重点不在这里，重点是，逃的那个人，不是别人，恰好就是恶魔小队的队长，郑吒。

此刻郑吒面无表情，背后一对蝠翼不停扇动，手提双手大剑，黑色火焰包裹着他的全身，那气势可谓无人可挡。如果此刻他是在对敌，那么何为孽可能还要大发慈悲的赞一句“有点气势”，但是此刻他是在追杀自己人……
进入恐怖片的第一天风平浪静，几人在小镇找了间旅馆住下，男女分住两个房间。一夜过去无事发生，还没来得及松口气……郑吒就忽然杀气冲冲的出现了。
就算一时没反应过来，看着完全进入战斗状态的郑吒几人也知道不可力拼，二话不说走为上策。而郑吒拆了那间旅馆之后就毫不犹豫地追杀过来。

“……居然不但睡着了还陷入了心魔状态……”何为孽很快判断出了郑吒是怎么回事，“好吧……‘主神’去死！等我回到现实世界绝对要去找出下了这些鸡蛋的母鸡一个个生吞活剥！”
“……精神联络怎么样了？”楚轩不理那边怒气冲冲的何为孽，而是对艾米亚和汤姆说道。
为了方便两个精神能力者，恶魔小队抢了辆大巴车狂奔。好在郑吒此刻只有恶魔翅膀没有绿魔滑板，一时半会儿还赶不上大巴车，因此暂时他们还是安全的。
“不行……”艾米亚泪眼汪汪的摇了摇头，“太强了……我们闯不进去……”
“队长的精神力本来就不弱，再加上还有恶魔佛瑞迪……”汤姆也是满脸痛苦，“不能连通……”
“伤脑筋了……如果不能连通精神领域的话，那么也没办法让方宅打通空间……”楚轩皱了皱眉，“果然，恶梦会导致精神领域变强……”
何为孽阴沉着脸看着追在大巴车后浑身包裹在黑色火焰中的郑吒，眼中的神情变幻不定。他的手紧紧地攥成拳头，仿佛正在逼自己下什么决心。
良久，他轻轻地叹了口气，看向楚轩，“我有一个技能可以吞食恶梦……我不知道效果如何，不过应该可以试试看……等会儿我放出貘，你们两个立刻连通他的精神领域，然后，方宅你给我把门打开……我进去把那个自己作梦也就算了居然还梦游的白痴揪出来！”
“你确定吗？”楚轩看了他一眼，“闯入别人的梦境……之前我曾经用人造人尝试过……”
“结果？”何为孽嘴角向上扯了扯。
“疯了……”楚轩叹了口气，“不过他的精神力只是常人的两倍。如果是你的话，应该比较安全。”
“……我赌你本来就打算坑我进去，赌不赌？”沉默了一会儿，何为孽忽然露出一抹灿笑。
“……”
“刚才我问你你事先有没有想到这一点……你说嗯，其实是早就想到了对吧？”何为孽笑得很糁人，“队长的心魔状态……不然你大可让我们之前把给方宅的强化换成帮队长强化到血族亲王，论实力的成长这样比较快……你早就猜到可能佛瑞迪可能会选择操控我们其中一人这个方法了吧？”
“……没错。”楚轩点了点头，“郑吒的实力极强而且又有严重的心理弱点……如果我是佛瑞迪，我就会选择操纵他。考虑到我们小队的基本情况，选择这样进攻的可能性在百分之六十以上。”
“楚轩你去死！”何为孽咬牙切齿地扔下这么一句，“坑我很好玩？早知如此你干嘛不给队长兑换抵御精神攻击的道具……”
“不是不想，而是这样做最多只能让我们再安全度过几部恐怖片，队长的心魔始终是一颗不定时的炸弹，既然在这部恐怖片里佛瑞迪可能会引发它，而我们又有能力帮助队长度过心魔，那么也可以利用一下……至于选择你，你觉得除了你之外还有谁能做到？”
“……”环视了一眼大巴车，何为孽按了按太阳穴，无力的翻了个白眼，“好，算你有道理……”
念出召唤貘的咒语，看着那边金色的动物冲了过去，围绕着郑吒转起了圈，而郑吒的动作也因此停顿下来，飘浮在空中不动了。
“连通了！”艾米亚发出短暂的惊呼，随即，一边的方宅开始喃喃谁也听不懂的咒语。空气开始发生诡异的扭曲，一个肉眼可见的透明漩涡出现在车内。
“……楚轩……如果我回来，你就死定了！！！”盯着那个漩涡过了一会儿，何为孽丢下这么一句话，迈了进去，整个人也立刻消失在车内。
“如果你回不来，我同样是死定了……”看着那边又开始追杀的郑吒，楚轩叹了口气，“那么……继续逃跑吧，在何为孽回来之前……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            何为孽还记得原著里面郑吒进入赵樱空的梦里的情况，那个衰人免费欣赏了大量小LOLI的换装、嬉戏、游泳、格斗等项目，可以说是大饱眼福，爽到不行……
至于他……何为孽现在的工作，说好听点叫监视，说难听点，叫□□。

“郑吒～快点快点！”
“丽儿你等等我……”

没有他喜欢的丰满型美女、金发碧眼前突后翘有着火辣性格和性感红唇的美人也就罢了，他凭什么要来别人的梦里欣赏俩青梅竹马是如何两小无猜的？
看着郑吒和萝丽一起上幼儿园、上小学、上初中……何为孽有种自己在看韩剧的感觉，如果说有什么优点的话，那就是梦里的郑吒成长并非像正常人一样按部就班，很可能上一秒还在满地爬，下一秒就已经变成了拖着鼻涕满地跑，再过一两个小时就已经戴上了红领巾……
（如果能带架照相机进来该多好……）何为孽在心里恶意的想，（让这个混蛋欣赏欣赏他自己的倒霉德性……）
就在何为孽百无聊赖的时候，郑吒终于成功升上了初三，然后……

“丽儿……你最近好像脸色不太好，是不是……”
“怎么会啦……你别乱想，哈哈……”

“啊，差不多了……”何为孽听着那边的对话，伸了个懒腰。
然后，下一秒，萝丽倒地，郑吒的表情从惊慌变成惊恐，抱着倒在地上的小女孩冲向医院……
然后的然后，镜头啪的一下切换到病房，里面的小女孩满头秀发已经掉光，笑容虚弱到近乎苍白……
然后的然后的然后，郑吒抱着一个骨灰罐，木然站立在一堆墓碑之中的某一块墓碑之前，从早站到晚……

何为孽打了个哈欠：“该结束了……”
然后下一秒，周围的一切瞬息变幻，再度变到一个居民楼内，打开房门的小男孩看到对门的小女孩，脸上浮出两朵红……

看着那边手拉手的俩孩子，何为孽叹了口气，什么都没说。
好吧，看了这么一出拍下来大概可以当悲情电影的戏，他就算不流几滴眼泪至少应该也该沉痛一下，可惜……
再怎么感人的戏码，连看十几遍，还能有一点感触才怪……

“上帝啊……如果你能显现神迹拯救我，我愿意成为你虔诚的信徒……”大街上，一个神神道道的小伙子吸引了无数大爷大妈的目光。
自从进入郑吒的梦，何为孽做好了大量心理准备看到任何东西，可惜他怎样也没想到他居然会看见郑吒的成长记录……或者说是恋爱记录。
自他和萝丽的初识开始，一直看到萝丽的死。一次两次是新奇，三次四次是新颖，看到十来次，何为孽就只想杀人了。

“如果说还有什么庆幸的话……那就是这个了。”何为孽抬起手，看着自己右手上那块手表。上面的时间显示，他进入郑吒的梦只有刚刚三分钟，但是何为孽主观上却觉得至少过去了半个月。“梦境中的时间果然过的特别快……好吧，再怎么说，反复看一部电影看上十来遍我也已经已经够给面子了……别怪我扭曲你的人生啊，队长。”

何为孽所谓的“扭曲人生”，是指用各种方法杜绝郑吒和萝丽的爱情发生，例如在郑吒第一次见到萝丽之前先去找他的父母并动之以情晓之以理就差痛哭流涕的要求他们把房子卖给他……从而让郑吒搬家。
可惜的是，当小郑吒搬家之后，推开门，看到的……依然是第二个萝丽。然后剧情依旧……更奇怪的是，何为孽发现，自从一次干涉之后他就不能再次让郑吒梦里的人看见他，同时他也触摸不到郑吒梦里的一切。实验了一下，他发现自己似乎只有一次改变的机会。
“……再来。”

第二次，何为孽在郑吒幼儿园时期突击绑架郑吒，然后随便卖到了哪个山沟里……半个月后，少年时期就不屈不挠生命力坚韧如小强的郑吒同学自山沟里逃了回来，和大街上的萝丽重逢，然后两人喜极而泣，抱头痛哭……
“……再来……”

第三次，何为孽在郑吒小学时期买通恐怖分子劫持那所小学，并特意叮嘱他们干掉萝丽……但是关键时刻郑吒不知死活的冲了上去，何为孽只得出手拦下……于是一边接受着家长的感谢一边看着那边抱在一起哭的郑吒和萝丽，何为孽咬牙切齿――
“再来！”

第四次、第五次、第六次……

用了各种匪夷所思的手段干涉小郑吒和小萝丽的人生之后，何为孽悲哀的发现――郑吒的人生简直比钛合金还不可扭转，不论他用什么手段，除了一怒之下直接干掉郑吒之外，都没用……干掉萝丽？何为孽曾经尝试过绑架、狙击、投毒……但是绑架萝丽能神奇的瞬移消失，高价雇来的狙击手居然在五十米之内居然都能把打在萝丽身上的子弹偏到以各种匪夷所思的原因出现的郑吒身上，投毒……何为孽眼睁睁看着萝丽喝下了一杯含有氰酸钾的水，居然什么事情都没有……
干掉郑吒也没用，基本上就是让这次轮回提前结束，重新开始。所以何为孽现在养成了习惯――在他一次干涉不成功之后，趁还能干涉的短暂时间，直接杀了郑吒。初步估计，他已经杀了十个郑吒……

“你现在情况如何？”透过方宅和两个精神能力者合力施为的越界精神联络，楚轩问。
“我已经杀了十个队长了……”
“……继续努力。”
“喂！楚轩你个混蛋！就不能提些有意义的建议吗？”
“我认为你比我更了解队长。”
“……切。”

好吧，何为孽在心中叹了口气。
再试一次，再试最后一次……这一次还不行，他宁可回去之后直接宰了郑吒也不要再受这个罪了……

数次实验中，何为孽发现，对郑吒的人生干涉越大，他能干涉的时间也就越短。干涉得越小，能干涉的时间也就越长。
例如……如果他是以“郑吒父母的友人”的身份介入郑吒的人生，那么他甚至可以一直干涉下去……不同的是，原本在郑吒的梦中只是一瞬间的时间，可能因为他的存在而被拉长。
“何叔叔……你来了？”看着站在门口的何为孽，郑吒愣了愣，随即露出天真的微笑。
“……嗯。”
（靠！看了那张脸，真想打！）
何为孽觉得，如果他真能成功熬过这次恐怖片的话，单独殴打郑吒，或许已经无法发泄他的怒火了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            何为孽现在的身份是郑吒父亲的棋友，每个月会来找郑父杀上几盘，同时顺便蹭饭，然后心情愉快的听郑父郑母以自己为正面例子教育郑吒小朋友。看着郑吒发青发苦的脸，何为孽就会觉得心情尤其愉快。

然后，某一天――
“老郑……你这是要去哪儿？”何为孽还没上楼就看见郑父拿着包急匆匆地冲了下来。
“老罗家的孩子出事了……我要去医院看看。”郑父叹道。“挺好的孩子……怎么会……”
“我也去看看吧，你们两个让我虐了这么多年，我也得尽尽人事。”郑父的象棋罗父的围棋，是何为孽这段卧底时间里面唯二的消遣和发泄途径了。

介入萝丽生病事件介入的顺理成章，何为孽看着那个珠圆玉润的小女孩儿慢慢地憔悴下去，头发大把大把的掉落，两颊也失了血色，整个人看起来像是一朵即将枯萎的花。医生已经给萝丽判了死刑，这天，他们获准来见萝丽最后一面。
“丽儿……”郑吒可怜巴巴地站在床前，伸手握着萝丽的手，两只眼睛已经变得通红，“丽儿……”
“大笨蛋……别哭了……”
“丽儿……你别死……我说好了将来要娶你的……你死了，让我怎么办……丽儿……”
“大笨蛋……你还有别人不是吗……”
两家的父母已经受不了这个气氛，互相搀扶着走出了房门。病房中只剩下萝丽、郑吒还有何为孽。

“呐……小吒。”何为孽忽然开口，语气轻松而愉快。
“什么？”郑吒泪眼汪汪的回过头来。
“你想要她活下去么？”何为孽微笑着眨了眨眼，“我……可以做到哦。”
“你说什么？！”郑吒的眼睛骤然睁大。“你可以……真的可以？”
“真・的・哦。”何为孽走到郑吒身旁，低下头，平视着郑吒的眼睛，“我……可以救她……”
“那么快点！”郑吒完全不去考虑白血病晚期到底是不是说能救就可以救了，一把拎住了何为孽的领子吼道。
“……在这之前，先问你一个问题，”何为孽竖起一根手指，笑眯眯道，“你是否……愿意救她？”
“你什么意思？”郑吒冷眼看着何为孽。“我当然要……”
“那么你能够保证……爱她，一生一世么？”
“当然！”
“是么，我知道了。”何为孽走到床上躺着的萝丽身边，双手合十。
温暖而灿烂的圣光自他身上蔓延开来，铺满室内。此刻的何为孽在圣光的包围中，表情虔诚而庄重，仿佛真正的神的信徒。
带有激发生命活力效果的圣光盘旋在萝丽身上，慢慢的，萝丽的脸色变得红润起来，干燥的皮肤也重新有了光泽，大而无神的眼睛渐渐变得闪亮……
“丽儿……你没事了……你真的没事了……”郑吒抓住萝丽的手，喜极而泣。

何为孽后退半步，看着眼前两个人――一直起来他都是努力于“杀死萝丽”来强行打断郑吒的梦，其实说起来，“救活萝丽”也是另一种方式的打断。
将两人的生命和爱情延长，交由时光去考验……何为孽觉得，这样或许会更有趣。
他相信这个世界上有那种可以持续几十年不变的爱情，但是这样的爱情实在是少得可怜，相反，更多的，还是青涩时甜蜜，而后慢慢变得淡漠的爱情……
而郑吒和萝丽，应当是后者。当两人一同升上高中，情窦初开，少年时的懵懂已经渐渐远去，两人也下意识的开始远离……一次又一次的犹豫不决，担心和害怕，最后还是选择了分开……

冷饮店里，两个人面对坐着。
“我一直以为我们之间是爱情……现在看来，似乎还是亲情的成分比较多……”萝丽此刻已经不再是LOLI，毕竟她已经成年了，现在的她是有着成熟面孔和窈窕身段的美人，性格也不比从前的天真，和身材一样成熟了起来。
“……是啊。”郑吒吸了一口眼前的冰可乐，苦笑了一下，“不过真可惜……你可是个大美人啊。”
“没办法，郑吒‘哥哥’！”萝丽俏皮的吐了吐舌头，她的脸上绽放出纯真的微笑，“你是我喜欢的人，但是没法子升级成爱人了……Bye-bye，郑吒！”
拿起放在一边的小提包，萝丽脚步轻快的走了出去。郑吒耸了耸肩，吸了一口可乐，脸上的表情与其说是沮丧不如说是轻松。
“呐……不是说要爱她一生一世的么？”忽然传来的声音让郑吒浑身一颤。
“你是……何叔叔？”眼前人的面孔和当年一般无二，这让郑吒瞬间有种时空错乱的感觉。
“啊，是我。”何为孽笑眯眯的点了点头，“记得当初发的誓么？郑吒，你会爱她一生一世。”
“……”郑吒沉默。
“一生一世……啊……”何为孽叹了口气，在冷饮店里缓步踱着，“你对她的感情，与其说是爱，倒不如说是对一个小妹妹的依恋，以及迷恋那种纯粹如水晶般的感情……但是谁又能一直如水晶般纯粹呢？当迷恋慢慢淡去，曾经以为是爱情的感情也会暴露出亲情的实质……你食言了哦，郑吒。”
“……”郑吒的身体忽然开始发抖。
“如果说她在当年就死去，那么应该是另一种发展方式……想听听么？”何为孽干脆踩在了郑吒对面的那张椅子，坐在了椅背上，居高临下地看着郑吒，“她死了，而那个女孩最纯洁美丽的一段时光已经死死烙印在了你的心里，让你无法忘却……再也找不到的纯粹的美丽，会让你渐渐迷失自己，从而开始堕落……呵，为了纯洁而堕落，不是很愚蠢么？”
“……”郑吒的表情开始变得越来越狰狞。
“嘴上说着是因为没有阻止自己堕落的光……实际上呢？如果从一开始就不曾有她的出现，你或许根本不会堕落……而如果她没有死，你同样不会堕落……郑吒，你只不过是迷失在了对那种光的追逐之中，迷失在了一个幻影里……”何为孽的声音渐渐变的悠远，仿佛回荡在整个冷饮店之中，“郑吒……自欺欺人，你做得很不错啊……”
“不要说了……”郑吒忽然开口。
“哦？”
“我叫你不要说了！！！”黑色的火焰以郑吒为中心，猛地爆裂开来。何为孽向后一跃，嘴角露出浅笑。
站在黑色火焰中心的郑吒，已经不再是那个青年……而是他们恶魔小队的队长，郑吒！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            觉得这样就能万事大吉了？大错特错！
事实上，在何为孽看来，真正的麻烦，现在才开始。
变回原形的郑吒，非但没有表现出多少正常的地方来，反而是毫不犹豫地操纵黑火冲着何为孽杀了过来。
“……见鬼！”随手挥出圣光飞向半空中，何为孽按着太阳穴咬牙切齿。
之前一直不用这个法子，一半是因为他对“用各种方法杀掉郑吒来消气”有一定的兴趣，另一半原因……准确来说是逃避。
这种方法唤醒郑吒的几率，和他陷入危险的几率一样高……

“白痴……居然敢打我？你真想死是不是？”抬手两枪毫不客气地射向郑吒，何为孽的嘴角泛出冷笑――殴打小郑吒有个P用，果然还是殴打正常的这个比较有快感，“连我都敢打……不要命了吗？”
不知道是被那两枪击中还是因为听到何为孽的话，郑吒的动作略略顿了一下，然而就在此刻……
“吒……郑吒……”低沉而细微的女子声音突兀地响起，何为孽直接翻了个白眼――好吧，这家伙还真是越来越上道了。
整个世界在骤然崩塌的景象不知道有多少人见过，而何为孽此刻就看到了这一幕――冷饮店的家具、窗外的高楼大厦、车水马龙，都在一瞬间化为乌有，仅余脚下一片圆形的白色土地，除此之外，是全然的黑暗。
就在那黑暗中，渐渐升起了一个小小的人影，那正是萝丽，只见她被人吊在半空之中，苍白憔悴的小脸上还挂着一抹令人悲伤的浅笑，“大色狼……”
“丽儿……”郑吒愣愣地看向悬浮在空中的那个人，眼睛骤然睁大。“丽儿……丽儿！！！”
“大色狼……你要好好的啊……”萝丽的脸上绽放微笑，“不要为了我……不要……”
“先抑后扬的手法真不错啊……”何为孽冷笑着看着那边的“萝丽”，抬起手中的破魔枪，“萝丽……不对，这个名字的主人死了很久了……我该叫你恶魔佛瑞迪，对吧？”
愣了一下，那边的萝丽脸上忽然露出艳丽的笑容。随手一挥，绑在她身上的绳子寸寸断裂，掉落到地上，“怎么看出来的？嗯？”

“这个梦的一切都是‘正常’的。”何为孽摇了摇头，道，“之前我曾经跟那个白痴讨论过关于他的恶梦的问题……他说在他的梦里，他只能看着。”
“既然他不曾干涉，那么这个梦的一切应该都符合常识……没有这种道理，我想方设法杀一个人却杀不掉的道理……一次两次可以理解为意外，三次四次……就只能解释为有外力介入了。”
“这里是梦境中的世界，谁能操控得如此轻易呢……当然只有你，恶魔佛瑞迪。”
“呵……借了这个女孩的躯壳，生活在他的身边，让他的梦一次一次陷入死循环……可惜你没想到我会强行把这个圆打破，然后拉长吧？”
“说得不错……”萝丽，或者说是佛瑞迪冷笑着拍了拍手，“不过你也错了一点……你打破这个循环，反而可以让我不再受郑吒原本的梦的束缚，否则的话，以他的精神力和力量，我要这么做还是挺难的。现在他已经完全被我蒙蔽，只能看到我想让他看到的……他的力量你也应该清楚，那么，想好怎么死了吗？”

何为孽并没开口，一直在一旁傻愣愣站着的郑吒却忽然动了――冲着何为孽，一拳狠狠轰了过来！
“……你死定了，队长。”不带感情的丢下这么六个字，何为孽冷笑了一下，一脚踹了出去，“被这么低级的人所骗，还敢攻击我……”
“大色狼……不要啊，你胜不过他的……”那边，萝丽带着哭腔开口了。
“哟，你就这句话说得最正确。”何为孽凉凉一笑，破魔枪反手一转，冲着郑吒的关节打了过去。郑吒挡下三枚子弹之余居然还有空冲着萝丽笑一笑，“丽儿……别怕……我一定会杀掉他的……”
“你去死吧，谢谢。”这次子弹瞄准的是大脑，“这么一个脑袋，你也不用要了。”
破魔枪的子弹再度被黑火挡下，何为孽咬了咬牙，第一次后悔没兑换攻击类的技能，更混账的是，复活金经的能力无法在这里使用――否则他早用光明锁链把郑吒拴成柱子了。
“你这个混蛋……为什么……”郑吒目眦欲裂，杀气腾腾的冲了上来。何为孽叹了口气，看着那边愤怒的男人，摇了摇头，“这个问题……应该也是队长你想问我问很久的问题吧，为什么……为什么当初，不帮你，对吧……”

郑吒没有开口，只是狠狠的一拳打了过来，这次，何为孽没有躲。
“虽然说表面上似乎是不在意……其实你很想知道吧，为何当初我一直袖手旁观，为什么没有帮你……赵缀空同样是袖手旁观，你不会对他产生疑问……啊，大概是性格差距太远了……我就让你觉得这么善良吗，队长？”听着自己肩膀上传来的清脆的骨裂声，何为孽反而是笑了，“还是说……你现在还是没断奶的小娃娃，会依赖别人？”
郑吒的身体剧烈的颤抖起来，他缓缓伸手，掐住了何为孽的脖子。
“嘛，趁现在告诉你这个问题的答案好了……再让我选一千次，我也绝对不会选择在那个时候帮你……那时你太弱了，根本没有让我产生兴趣的地方，只有在她死后，你才让我觉得有趣……从一开始，我接近你就和所谓的‘善良’无关……”掐在脖子上的手一点一点收紧，何为孽却视若无物的继续说，“全是因为我的兴趣而已……队长啊，你凭什么让我帮助那时的你？还是说，因为在那时的你看来，我这唯一一根救命稻草漂远了？”
“你究竟什么时候才能真正成长起来啊……队长……”
脖子上传来的力道快让自己无法说话了，何为孽叹了口气，艰难地开口。
“你要杀了我吗……队长。”
“你要为了那个女人杀了我吗……队长。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            流泪哀求？无声凝望？这些何为孽都不会。他只把一句话奉为圭皋――看着不爽上脚踹！
说完那两句话之后，趁着郑吒瞬间呆滞的时候，何为孽毫不客气的一脚踹了过去――他只恨自己没穿钉子鞋。
重要部位被袭，郑吒立刻吃痛后退，脸上的表情忽青忽白，颜色狰狞。
“居然敢为了一个女人跟我动手？看来你的训练还远远不够啊。”何为孽慢慢站直身体，轻扭着脖子，“嘶……好疼，八成脖筋扭了……”
“……你……”
“我什么我？”何为孽顺手抽下脖子上的十字架，翻手一挥，十字架伸长为西洋细剑，“如果不能用正常方法让你醒过来的话，那就用疼痛疗法好了……MD，一开始就该用了！”
“真以为我赢不了你……？就算这是你的梦，我照样把你打成残废！”
“……你……”郑吒的脸色很难看，“何……”
“我是不是该感谢你认出我来？”何为孽冷笑了声，随手一枪穿过郑吒的肩膀，“嗯？”
“……啊……”郑吒半跪在地上，脸色更加难看。
“少给我装失忆青年！要么滚回来，要么去死……你选哪个？嗯？”何为孽这次直接把西洋细剑丢了过去，穿过郑吒另一边肩膀把他钉在地上，“或者说……要么杀了我继续和你的丽儿去过甜甜蜜蜜的小日子，要么跟我走，继续轮回在无止尽的恐怖中……你，选哪个？”
“该死……你TM给了我选择权吗？”郑吒把肩膀上的剑拔出来，脸色狰狞地吼道。
“哟，总算醒过来了？”何为孽冷笑，“我还以为你得在这儿迷失一辈子。”
“让你这么打我还醒不过来……”郑吒黑脸，“你当我是什么？”
“……猪。”何为孽把头别到一边去，说道。

“郑吒……”萝丽――或者说是佛瑞迪――开口了。“你不要我了么……”
“丽儿……”郑吒回过头去看着那边的萝丽，脸上出现了挣扎的表情，但是最后，他轻轻叹了一口气，转过头来看着何为孽，“那个……”
“感觉如何？”何为孽凉凉一笑，伸手轻轻按摩着被掐成青紫色的脖子上那一圈。“要不要再来一下？”
“你……”郑吒咬牙切齿，“你想干什么……”
“废了你。”何为孽冷眼，“居然敢打我？等回去之后你死定了！”
“……”郑吒继续后退。
“……不过看在你还能醒过来的份上，我会给你留个全尸。”何为孽瞟了郑吒一眼，“现在，去和那边的萝丽小朋友――为了不破灭你的幻想我就不告诉你那个原来是个烂了一大半的恋童癖老男人了――告个别吧。”
“……”瞪了何为孽一眼，郑吒走过去，沉默地看着萝丽。
“大色狼……你不要丽儿了么……留在这里，不好吗？”萝丽泪眼汪汪的看着郑吒，“不好么……”
“……抱歉。”郑吒看着那边的萝丽，咬了咬牙，还是慢慢开口，“抱歉……”
“……大色狼……”
“现在，我有其他在乎的东西……抱歉。”郑吒看着眼前俏丽的童颜，摇了摇头，“抱歉……”
“说到底，你还是不要我了……”萝丽珠泪盈盈，“如果不是你，我不会死……如果不是你让我再次出现，我不会受那种折磨……都是因为你……”
“是啊，我知道。”郑吒点了点头，“因为我太弱了，没有能力保护你，却又不自量力的想要让你出现在我身边……丽儿，是我不好，不仅仅是因为我无法保护你，还是因为我影响了你的长眠……”
“那你为什么不能留下来陪着我……”
“……我有其它重要的东西。”说着这话，郑吒看向一边的何为孽――可惜何大爷很不给面子的把头扭到一边去，“丽儿……现在，我不能和你在一起……如果可能的话，等到我死了之后……啊，我大概会下地狱，那么，就等下辈子，我再把该还你的还给你……”
“提醒一下，你下辈子下下辈子下下下辈子……现在再加上下下下下辈子都因为你的原因被押给我了，想还给别人是不可能的。”何为孽凉凉道。
“……”

“那么说，你还是不要我了……”萝丽垂下头，“我好不容易……可以再和你在一起……”
“丽儿……”
“白痴，快闪开！”何为孽一枪射向靠在一起的两个人，郑吒连忙避开，恰好躲开了萝丽手中忽然出现的刀刃。
“如果你不肯陪着我……那我就只有杀了你了。”萝丽笑得极为灿烂，“我要……杀了你。”
“唉，真是……”何为孽摇了摇头，“你把那个可怜小美人的形象保持到最后，兴许这个笨蛋还能心软……可惜……还有，你最好别忘了，这是郑吒的梦啊……对上一个已经不再有心灵破绽的梦境主人，你觉得你真有胜算？”

“人至蠢，则无救。”何为孽说。
“你在说谁？”郑吒问道。
“你和她――哦不，他。”何为孽哼了一声。
“……”郑吒自知理亏，不说话。
“不杀了他么？”看着那边倒在地上的人，何为孽问。
“……不了。”郑吒摇了摇头。
“心软的话可不行。”何为孽皱了皱眉，“恶魔小队的队长可不能心软哦。”
“不是心软……只是不想。”郑吒叹息道，“随你说什么……我不想杀了她……”
“那算了，任性也是强者的资格之一。”
“……”
“啊，门打开了。”何为孽指指那边的漩涡，“你先进去吧，我殿后。”
“我在后面比较好……”
“我只是担心你又被迷惑，前车之鉴不可不防。”
“……哦。”郑吒最后看了一眼那边的萝丽，摇了摇头，走进了漩涡。
看着郑吒的背影，何为孽微笑了一下，慢慢掏出破魔枪，对准了那边苟延残喘的人。
“任性是强者的权力，自然也是我的权力……他杀不了你，那就让我来好了。”一声枪响，何为孽的脸上露出灿烂的笑容“再见了，佛瑞迪，想跟老子抢男人？回去再修练五百年吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            梦境里面时间流速远比外界快得多，当何为孽回过神来的时候，他已经坐在那辆大巴车上了。
“解决了？”楚轩问。
“……啊。”何为孽靠在椅背上，累得不想说话。
“那个……阿孽你脖子是怎么回事？”方宅第一眼就看了何为孽脖子上那相当可疑的痕迹。
“……被人掐的。”何为孽哼了一声，看向车窗外――郑吒刚才愣了一下神，现在反应过来了，把剑和黑火都收了起来开始追赶大巴车。
一脚踹在司机汤姆的靠背上，何为孽微笑，“开车。”
“可是队长……”
“开车，开到没油为止。”何为孽继续笑，“至于那个蠢货……让他追到死为止吧。”
于是，小镇居民有幸欣赏了这么一幕――一辆疯狂奔跑的大巴车后，一个疯狂追逐的鸟人……
何为孽靠在后车窗上，欣赏着后面追得脸红脖子粗的郑吒，由衷地感觉到了生活的美好。

总算开到大巴车没了油，在小镇的一间旅馆门前停了车。何为孽笑吟吟地靠在车门上，看着那边郑吒的脸色从红到白再到绿……
“先进去休息休息吧……”欣赏够了变脸，何为孽走进旅馆。恶魔小队其他成员均对队长表现了一定程度的同情之后，同样走进了旅馆。
对之前郑吒弄坏的那座旅馆进行赔偿之后，何为孽砸钱包下了第二间旅馆，恶魔小队队员自行分配房间，除了……
“我们……一间？”看着何为孽画出来的分配表，郑吒愣了。
“有问题么？”何为孽挑眉，浅笑。
“……没有。”郑吒认命，反正早死晚死好死赖死都是个死……梦境里面自己做了什么他还有很清楚的印象，这次大概会比上次更惨……不过上次他没怎么样就是了。

更何况还有一句话说得好，死也要做一个明白鬼……
郑吒看了眼那边正和旅馆老板娘谈笑风生的何为孽，在心里默默地向所有神祈祷了一遍――虽然就算真的有神，十有八九也会明智的选择站在何为孽那一边……
相比起心中郁闷得无以复加的郑吒，恶魔小队其他成员就轻松多了――之前郑吒的追杀有惊无险，随后主神传来的消息让他们每人得了一个B级支线剧情和五千点奖励点数的进账，就算之前有什么心理伤害也被奖励给治愈了，更何况之后还有将近一个多月的休闲时间。就算作为恶魔小队的成员不能忘记自我锻炼，适当的享乐也是可以的。
至于只能生活在小镇的限制……在大量金钱储备的前提下，哪怕是撒哈拉大沙漠，都能变成迪斯尼乐园……
因此，除了郑吒，恶魔小队的成员都是很愉快的。汤姆和方宅埋首于书籍――虽然两人都表示绝对不希望知道对方看了什么，铭薇的兴趣则是养花，艾米亚和弗朗索斯忙着甜甜蜜蜜，赵缀空失踪中――考虑到“男人的正常生理需要”，这种失踪很正常，而楚轩自然是和新的绿魔滑板以及之前的修真文字较上了劲。
有这些幸福的人作对比，某人的不幸，自然是十倍百倍的放大了……

“那个……”一天晚上入睡前，郑吒在无数次酝酿，并得到了绝大多数队友的支持之后，终于对着那边坐在床上看书的人开口了。
“怎么？”何为孽把目光自天知道他是从哪儿买来的《世界各国酷刑面面观》上抬起来，面无表情地看着郑吒。
“……我有个问题要问你……”郑吒横下一条心，说道。
“请讲，队长。”何为孽把书合了起来――郑吒恰好瞟到书上某页上画了一个被倒吊起来用鞭子抽的男人，不由得打了个寒颤。
“……之前在梦里……”郑吒准确地感觉到何为孽的目光开始降温，“最后离开梦境的时候……你似乎……”
“我杀了佛瑞迪。”何为孽歪了歪头，似笑非笑，“怎么了吗，我杀掉佛瑞迪？队长你……会不高兴么？”
“不，不会……我再不知好歹也不会为了这个生你的气。”郑吒干干的笑了笑。
“原来你还知道你很不知好歹啊……那么，还有什么问题？”
“你那个时候……似乎说了什么？”
“啊……那个啊……”明白了郑吒的意思，何为孽脸上露出一个微笑，“你是要问那句‘想跟老子抢男人，再去修练五百年吧’的意思……对么？”
“……对！”郑吒咬咬牙，点了点头。
“那个啊，就是在战术上藐视对方。”何为孽一本正经地说，“让他知道自己错得多离谱。”
“后半句没问题，重点是前半句……那个‘抢男人’是什么意思？”郑吒在心中默念着上到楚轩下到如来佛观世音。

“……”何为孽没说话，只是笑吟吟地看着郑吒，直到看得他全身发毛为止，“队长啊……”
“怎么了？”
“问你一些很简单的小问题，”何为孽竖起一根手指，“你说，我当初……为什么要帮你？”
“……我不知道。”
“为什么几次三番地救你，为了磨练你还特地拉了黎当陪练？”
“我不知道。”
“为什么你一直借住我的房间，我虽然抗议却还是没有把你扔出去？”
“我不知道……”
“为什么你一而再再而三的惹毛我，但至今为止我还是没有把你用这本书上的方法过一遍？”
“我不知道……算了你还是直接说答案吧。”郑吒抱着十足破罐破摔的心理说道。
“其实很简单啊……队长……”何为孽走下床，来到郑吒身边，手搭上他的肩膀，脸上的表情……如果换一个人，或许可以被称之为含情脉脉。但是考虑到对方是何为孽……郑吒就只能“激灵灵一个冷战”。
“什……什么……”动物的直觉告诉郑吒，大事不妙了……
伸手勾上郑吒的脖子，嘴凑到郑吒耳边，何为孽轻轻一笑，“我暗恋你很久了……队长……”

“……………………………………………………”

松开已经完全石化的郑吒，何为孽摇了摇头，叹了口气，瞟了一眼郑吒以及房外偷听同样石化的几人，默默感受了一下天下无敌的寂寞，扬长而去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            恶魔小队队长郑吒，目前基本上每天都保持着“脸上两个黑眼圈”“脸色发青”“脚步虚浮”的状态，而何为孽则满面红光神清气爽，这两人的状态保持到连整个小队里面最迟钝的人都看出有问题，而最敏感的某人已经开始打听这附近哪里有卖红豆的打算去“默默地煮红豆饭”了。
事实上这种状况的原因非常简单，在某日何为孽惊天地泣鬼神的告白之后，郑吒就陷入了无限纠结的状态，基本上看着何为孽都要躲着走，但他们偏偏睡一个房间差不多同进同出，郑吒一边遭受着精神上的折磨一边还得被何为孽无比“深情”的注视……
直到铭薇来小心地提醒队长“不要操劳过度”之后，郑吒才明白他究竟犯了多么愚蠢的过错。考虑到一错不能再错，在惹毛楚轩和继续被何为孽多重折磨之间进行了艰难地抉择之后，郑吒敲响了楚轩的房门。
“有事？”过来开门的楚轩脸色很难看，郑吒自我安慰地将那理解为他工作多日太累了。
“那个……有。”
“……进来说。”

在楚轩的房间里，郑吒尽量客观公正地把这几天发生的事情说了一下。
“就是这样？”楚轩推了推眼镜。
“……就是这样。”
“还没有遭受实质性的伤害就能让你担惊受怕成这样……看来他作为骗术师实在是很成功。”
“……”郑吒觉得何为孽砍了他都比现在这样好，反正到时候不过是一刀，现在这样他倒是没事，可是头顶悬着一把达摩克利斯之剑的滋味可真……
“那么，你现在关心的是什么？”楚轩问道。
“……他说的话究竟是真是假……”
“思考一个骗术师说的话是真是假是很愚蠢的事情，考虑到那个骗术师是何为孽，愚蠢等级还要上升。”楚轩略略皱眉，“绝对不要相信，绝对不要不信……靠自己的脑子去判断，就算错了也只能怪自己，这是唯一的方法。”
“但我又不是你们这种人……”郑吒小声说。
“说得没错，主神处强化的智力只能提高记忆力和思维敏捷度，你的思维方式从本质上来说只是凡人，这是无法改变的。”
“……”虽然是被鄙视了，但是郑吒的确说不出反对来。
“所以，用凡人的方法去思考也不错……考虑到何为孽的布局中涉及人性的部分太多，你与其找我商量，不如去问方宅。”
“方宅？你确定？”郑吒凭着男人的本能对这女人保持距离。
“嗯，没错。”楚轩点了点头，“相信我。”
“……你不会记恨我打断你的研究吧……”
“不会。”楚轩把头扭到一边去。
“……那你为什么不看着我说！”

虽然说根本不敢相信楚轩，但是郑吒还是带着悲壮的心情去找了方宅。
作为当日偷听的成员之一，方宅自从郑吒坐下之后就一直保持着一种或许可以称之为淫笑的表情，一直到郑吒的脸色开始发青为止。
“咳……其实你根本不必这么发愁。”看郑吒隐隐有暴走趋势，方宅一边默默准备瞬间移动，一边笑着开口了。
“怎么不必发愁？”
“其实你想想，虽然说阿孽他嘴上说暗恋你很久了，但是被人暗恋你连一块肉都不会少……更何况他还有可能是在说谎。”方宅一本正经地说。
“但是问题是对方是那个何为孽！你被他暗恋不会觉得浑身发毛吗？”郑吒拍案道。
“……会。”方宅很小声地说，
“那不就结了……楚轩说你有办法？”郑吒用看最后一根救命稻草的眼神看方宅。
“办法啊……”方宅摸了摸下巴，“有倒是有，那就是顺水推舟。”
“顺水……”
“没错。”方宅阴森森一笑，“队长，上吧，我支持你！”
“……你什么意思？”郑吒忽然开始后悔了。
“你想想啊，既然阿孽都说了他暗恋你……那么干脆顺水推舟，水到渠成……”方宅顺手拍上郑吒的肩膀，“反正你不会吃亏啊，这样阿孽骗了你是他吃亏，阿孽没骗你……呃，要我帮你们定做戒指吗？”
“……方宅……”郑吒表情狰狞，“你在想什么！！！他是男的！！！”
“口胡！性别障碍算什么，跨越种族人伦的爱情才是最美丽的！”方宅一手叉腰义正言辞道，“比起需要你保护的女人，能和你并肩战斗的男人不是更合适吗？居然只因为性别问题放弃一段纯真的爱情，这种男人是最可耻的！”
“……”郑吒后悔了，由衷地。

与此同时，楚轩的房间――
“他真来找你了？你真推荐给他方宅了？”何为孽摇头苦笑，“楚轩呐……你真是比我还坏，方宅那个性格，队长大概会被她狠狠精神攻击吧。”
“我只是尽我所能。”楚轩表情平淡，“你不得不承认方宅在这方面了解得比较多。”
“嗯，她绝对称得上男人的敌人……”何为孽赞同地点了点头。
“那么，话归正题。”楚轩抿了一口白开水滋润嘴唇，“你还打算玩多久？”
“玩到我心情愉快了为止。”何为孽低低笑了声，“这次再饶了他也没什么好处，就让可爱可敬的队长来娱乐一下我好了。”
“别玩过头，那毕竟是队长。”
“放心，过了四阶心魔之后不管是肉体还是精神的强度都会大幅度上升，绝对耐操，”何为孽微笑，“我会记得给他留口气。”
“那就好。”楚轩点了点头。
“对了，你怎么猜出我不是认真的？”
“因为之前那句话……‘敢跟老子抢男人，再去修练五百年吧’那句话。”楚轩推了推眼镜，“一般来说，你不是那种会冲动的人，会突然说出这种话，就只能证明你有什么企图……考虑到是在郑吒的梦中，那么你应该会知道，他能听到这句话……你是刻意而为，为在日后折磨队长打下基础的几率超过了百分之六十。”
“啊，是这样么。”何为孽摸了摸鼻子，笑道。
“但是……在我的印象中，你是最不能用‘一般来说’和‘几率’来推测行为的人……所以，我也不敢肯定。”楚轩看向何为孽，“不能肯定你究竟在想什么。”
“假作真时真亦假，真作假时假还真……究竟是真是假，就让一群笨蛋慢慢猜去吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            这次恐怖片的奖励丰盛归丰盛，在恶魔小队平均已经达到下一阶是A级或者双A级要么就是更高的S级血统强化的时候，B级的支线剧□□实上真不值钱。
“一般来说，在一部恐怖片一个人里面得到A或者双A的支线剧情的机遇相当少，当一个小队强化到我们这样的平均地步的时候，合适的进化方向应该是将一个团队的支线剧情结合起来为一个人进行强化，”楚轩说，“上一部恐怖片，每人都得到了一个B级支线剧情，加起来总共是三个A级支线剧情……至少可以为两人提供强化。”
虽说楚轩这种说法听起来有点让人无私奉献的滋味，但是恶魔小队的成员还是没人提出意见――一方面，考虑到现在的团队实力，一般的恐怖片还真是很难杀得了他们，反正风水总是轮流转，这次帮别人强化下次就轮到别人帮自己强化了。另一方面，比起一次不强化削弱的生存几率，得罪楚轩削弱的生存几率显然要高得多……
方宅已经强化到了双A，铭薇和弗朗索斯的下一步强化是S级的血统，汤姆和艾米亚作为精神能力者一般来说只要强化精神力就好，赵缀空摇头拒绝了强化，楚轩更不用说……于是只剩下了何为孽和郑吒。
“把队长的血族血统强化到血族亲王好了……我暂时不想强化，剩下那个A级支线剧情……反正也有条件了，那么帮两个精神能力者和楚轩兑换防护类道具好了。”何为孽笑着这么说道。

该兑换的兑换完，该升天的升完天，郑吒落到地上之后不忙着进行力量的探索，而是跟主神联络了起来。
“下部恐怖片……死神来了三，团队战！我们将在对方之后进入恐怖片。”

一般来说，楚轩很少主动来找何为孽，一旦他来找了，往往就代表着巨大的麻烦或者巨大的困难。
“关于下一部恐怖片，你怎么看？”进门之后，楚轩开门见山问。
“死神来了三……”何为孽叹了口气，皱眉，“莫名其妙类的恐怖片难度本来就高的可怕……更何况还是难度最高的第三部，又是团队战，‘主神’想干什么？”
“一般来说，开展团队战的恐怖片，本身的难度往往较低，大多是科幻类的恐怖片，或者类似神鬼传奇那种秘境探险类的恐怖片，也有可能是战争类的恐怖片……”楚轩推了推眼镜，“死神来了三，这部恐怖片不管是难度还是类型都不符合合适的团队战恐怖片的要求。”
“是啊……”何为孽揉了揉太阳穴，“那种超高难度的恐怖片，保命就已经很有难度了，更何况还要团队战……你有什么想法么？”
“首先，可以借此认定，因为队长度过心魔，‘主神’对我们的评价有了相当程度的上升……这对于一般小队来说很危险，但是对于我们来说已经算不了什么了……毕竟降低评价对我们来说不切实际，我们只能做最强。”
最后那句话如果换成郑吒或许会说的掷地有声铿锵作响，可惜说话的人是楚轩……看他一脸淡漠无所谓的样子就只能让人产生莫名的违和感。
“其次，考虑到主神不会让差距太大的小队相遇……我们的对手，平均实力应该与我们相近，这样的小队，你能想到哪几支？”
“中洲队之前被我们团灭过一次了，就算他们小队的队长已经复活了包括你在内的绝大多数成员，应该也做不到这么短的时间之内就把评价提升到足以与我们相提并论的地步……”何为孽思考道，“莫非是天神小队？”
“很有可能……不过如果考虑到‘主神’的期望，或许不是。”楚轩沉默了片刻，说道。
“怎么说？”
“恐怖片，死神来了这部恐怖片属于莫名其妙类的恐怖片，相比起上次见面的‘蜀山’，难度大幅提高不说，而且也太小家子气。”楚轩偏着头思考了一会儿，然后慢慢说道，“像死神来了这种恐怖片……与其说是要激发人的潜力，倒不如说更适合‘主神’进行大屠杀。例如……清除出了问题的小队。”
“……说得也是。”何为孽点了点头，他还记得原著里面中洲队遭遇死神来了的原因，都是因为小队里面有张杰这个半轮回小队队员半引导者的怪胎。
“那么，你觉得会是怎样的小队呢？”
“真有那么强的小队，那么至少应该有一些主力队员被复制到我们这儿了，”何为孽摸了摸鼻子，随即露出苦笑，“……我怎么有很不好的预感呐……”

实力强到足以和恶魔小队相提并论，而且还适合“死神来了”这种恐怖片……
何为孽和楚轩对视一眼，都从对方的眼里看到“麻烦”二字。
“……你觉得，该怎么办？”
“不是说过么，我的力量在莫名其妙类的恐怖片里面发挥不出多少……所以要看你的了，毕竟我们小队没有多少人比你更了解他。考虑到对方小队没有你……那么，加油了。”
“……你分明是在逃避！喂！就算对手是那种人……你好歹发挥一下智者的能力！”
“……我先回房间了。”

何为孽心情低落，一想到下部恐怖片要面对双份的……他就心情不快。
然而下一刻他的心情就恢复了正常，因为郑吒进来了。
“……呃……”进门之后的下一秒郑吒就后悔了，本来他打算回自己的房间，可惜太久没去忘了在哪儿，一间一间找的时候发现一间门能打开的就进来了……然后就出不去了。
看着那边笑得简直只能用“灿烂”来形容的何为孽，郑吒只觉得动弹不得……
“怎么了？”何为孽继续笑。
“……”郑吒保持目不斜视地向前走……
“队长。”
“嗯？”
“原来人开启四阶基因锁之后，走路会同手同脚啊……”
“……呃！”

看着那边基本上已经快不知道怎么站的郑吒，何为孽笑了笑，摇着头进了浴室。
关门的时候，似乎还能听到门外有人长长地出了一口气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            这个世界上还有什么比面对一个BT更让人感到头疼的？
那就是面对两个BT。

看着那边笑得温柔灿烂的赵缀空，再看自己这边笑得灿烂温柔的赵缀空，何为孽只觉得头很痛很痛很痛……

“生存三天，三天后还活着的人将被传送回主神空间。”
“东美洲小队已先进入死神来了三世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数……”

“这部恐怖片要面对的，就是死神可能用的、各种各样匪夷所思的杀人手法……万幸的是，死神的手法都会遵循自然规律，虽然是无数的巧合，但是你不得不承认那都是可能发生的事情……”楚轩趁着光罩还没消失的时候开了口，“只能防范……考虑到这些，倒是我们三个兑换了防护道具的人比较可能活下来，只要找到空旷的广场居住就行了……”
“然后呢？”何为孽看着手表上显示的东美洲三个字，再看看一边闲闲的赵缀空，心情悲愤。
“然后……不去打个招呼吗？”楚轩看着何为孽，说。
“……我不想。”看看游乐场那边出现的某人，何为孽只觉得头痛欲裂。

“恶魔小队？”闲庭信步走来的男人把背后喧闹的一切当成了背景，他的脸上带着温柔的笑容，眼神却冰冷的让一般人不敢直视。
“不错。”郑吒看着那边的男人，“你是……赵缀空？”
“啊啦，看来恶魔小队果然有我的复制体呢～你好啊～”赵缀空笑眯眯的看着赵缀空。
“你好啊～”赵缀空也是笑着看向了赵缀空。
相比起中洲队和恶魔小队两个郑吒之间的不同，两个赵缀空却是除了身上的衣着之外几乎是完全相同，一样的长发及肩，一样俊美到让人怀疑性别的脸，一样……冰冷而狰狞的杀意。
如果一定要找不同的话，那就是恶魔赵缀空的杀意若有实质，仿佛凝结了起来。而本体赵缀空的杀意却仿佛是充满了整个空间……孰强孰弱，却是无法判断。
（奇怪……他什么时候能控制好杀意了？还是说……）
“你们小队其他成员呢？”楚轩问道。
“这个嘛～放在其他地方咯～”本体赵缀空歪了歪头，“本来团队战新人都要杀掉的，但是这部恐怖片实在很合我的口味……死神究竟会用怎样巧妙的手法杀死他们呢？我很好奇……算算看，一共有十六个人，可以看十六次呢～”
（十四个人……如果他说的是指除了自己之外的所有队员的话，那么人数还真是很高啊……）
何为孽和楚轩还能自己算计，除了恶魔赵缀空之外的其他成员却都是满脸冷汗――之前赵缀空在小队里面表现还是比较低调的，尤其是延后进来的几人，虽是见识过赵缀空的杀伐手段，却还没有认识到此人得可怕，绝对不负恶魔之名……
而此刻两个赵缀空将他们彼此的可怕向上拉了不止一个台阶，除了郑吒还能承受，何为孽和楚轩若无其事之外，其它恶魔小队的成员都下意识的向后退了一步。
“恶魔小队据那个发光的鸡蛋说是比我们小队还强……那么，来打一场吧。”看看恶魔赵缀空再看看一旁冷脸的郑吒，本体赵缀空的声线似乎都颤抖了起来，“双倍的趣味啊……”

“……有什么看法么？”楚轩沉默了一会儿，对何为孽说。
“……我已经不想对这两个人作出评价了，如果可以的话，死神请你快点来吧。”何为孽扶额。
“塞壬？”刚才那句话却成功吸引了本体赵缀空的注意，也没见他怎么动作，人已经到了何为孽身旁――然后被动作差不多快的恶魔赵缀空挡了下来。
“……我该说初次见面吗？”何为孽揉了揉眉心，“黎明之空先生……”
“果然是呢……来到这个世界对我来说最大的遗憾，就是不能再和你玩一次了。”本体赵缀空愉快地微笑道，“能够靠一张嘴弄沉巨轮的海之妖……无法再见识你完美的骗局，还真是让我有些嫉妒他呢～”
“没办法，这是个人的运气问题。”恶魔赵缀空同样愉快地微笑，“我拥有的和你拥有的，从我们进入这个世界开始便已经不同了。”
“是啊……”本体赵缀空眯起了眼睛，“真不错……看来这次可以好好玩玩了。”
“那么，怎么玩呢？”恶魔赵缀空眉毛挑了挑，“你和我来打一场？”
“一场？似乎不够哦。”本体赵缀空摇了摇头，“之前有拿到一颗可以将自己的伤势完全治愈的药丸……那么我至少可以打两场，一场是你，另一场嘛……”说着话，眼神却瞟到了何为孽那儿。
“我来奉陪。”郑吒皱了皱眉，冷下一张脸道。
“你是……”本体赵缀空看着郑吒，脸上的笑容越发灿烂。
“恶魔小队的队长……郑吒。”
“……很好……看来你很有趣……”本体赵缀空点了点头，“既然是玩，那么不如顺便打个赌吧……如果你们能让我满意的话，那些新人，你们随便杀掉好了……这次我们有十三个新人，送给你们好了。”
（还真是……阔气得可以。）
听着赵缀空的话，何为孽不由摇头――现在的这个赵缀空至少开启了四阶基因锁，实力之强自不用说，而且就算他不刻意而为，也势必会因为团队平均实力而降低自己面对的恐怖片难度，但是就算这样……
十三个新人，两万六千点奖励点数啊……就算不考虑支线剧情，这也很……
“可以。”郑吒点了点头。“什么时候开始？”
“这里太乱了……今天晚上吧，这附近的广场。”本体赵缀空一个一个看着恶魔小队的成员，那架势很像是在掂量肥瘦，然后有些遗憾地叹了口气，“真可惜……”
说完话，本体赵缀空扬长而去。

几乎是在同时，何为孽感到一阵凉风吹过。躲过一辆疯狂冲过来的游览车之后，他毫不犹豫地张开光明屏障之后拔枪射击。
“MD……还敢出现啊，在这部恐怖片里你只要老老实实去杀那些剧情角色就好，至于那些家伙……”何为孽冲着枪口吹了一下，“良心劝告，死神也是会死的吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            “能分辨得出谁是谁吗？”
“赵缀空和赵缀空。”
“……废话。”

何为孽托着下巴在一家已经关门的咖啡馆里欣赏着落地窗外的战斗，广场上一片漆黑再加上距离远，两人又都是一身黑色短打，一般人连看都看不清楚，更遑论分辨了。
“你能看得出谁是谁？”汤姆看着那边一脸无谓的何为孽，问道。
“当然。”何为孽哼了声。
“谁是谁？”
“就算我说了，你看得清楚？”何为孽笑吟吟地看着汤姆。
“……”
“不过看现在的情况……两个人算是势均力敌。”何为孽打了个哈欠，“有没有什么比较有趣的事情发生啊……”
就在何为孽话刚一出口的同时，放在何为孽左边的加热咖啡壶忽然爆炸，无数玻璃碴子直冲过来。何为孽眼神一冷，左手掏枪冲着虚空射击，“不是都TM叫你有多远滚多远了么？不知死活……”
“他似乎看上你了。”一旁的楚轩到咖啡壶边观察了一下，“咖啡的残渣里面有金属粉末，下面是电磁炉，一旦加热就会导致爆炸……如果你是普通人的话，这一下估计好不了。考虑到两次都是找你，看来你在他的顺序里面是必须先杀掉的。”
“那就让他来吧。”何为孽从座位上站了起来，推开门走了出去。

“月黑杀人夜，风高放火天……果然今天的天气适合看杀手决斗么？”何为孽站在一旁的电线柱子下欣赏着那边两个黑色身影的快速动作，本来他们的动作就快到几乎有残影的地步，再加上赵缀空强化的是镜像能力，一眼望过去倒像是有五六个赵缀空在战斗。
不过何为孽却觉得真实的恶魔赵缀空还是很好寻找的，靠杀气就可以了。现在他越来越肯定恶魔赵缀空应该突破了第四阶的心魔，就是不知道他是怎么闯过去的……
“啊啦～还真是让人愉快的能力呢～”温润如玉的声音响了起来――何为孽瞟了一眼，确定对方是本体赵缀空，“你突破了第四阶的心魔？”
“是啊～不过和你的突破方法似乎有些不同。”恶魔赵缀空笑了笑，“按照那些讨厌的家伙的说法……你入了魔道，而我则是所谓的‘正道’。”
“果然是讨厌的说法。”本体赵缀空笑吟吟道，“得不到、放不下……你可是放下了？”
“啊……在之前和中洲队的交战中，我亲手杀掉了小苹果哦。”
随着恶魔赵缀空这句话出口，两个赵缀空的杀气同时飙升。
“你杀了她？”本体赵缀空先是一愣，随即眯起了眼睛，“怎么样……既然是你，应该是非常美丽的手法吧？”
“当然……非常、非常的美丽哦～”恶魔赵缀空比起了一根手指，“我把小苹果引进了一条小巷，然后在巷子里，拉了一条金属丝。结果愤怒的小苹果跑过来的时候完全没有注意到，就这么……‘啪’的一下，小苹果漂亮的脑袋飞起来了哦～”
“啊呀～不能亲眼看看还真是可惜呢……”本体赵缀空做出了非常可惜的表情，“只有你一个人看见了……”
“不过小苹果的队长好像还没死～如果可能的话，她应该也可以复活的吧……‘主神’不会太快让我们和中洲队再次对上，说不定你会提前看见重生的小苹果哦～”恶魔赵缀空摇了摇头，“那个时候，小苹果想必会更强了吧……”
“是啊……”本体赵缀空的眼中出现了一瞬的恍惚，“那么，要再来么？关于魔道与正道的强与弱……呵呵……”
“什么魔道？什么正道？惟有力量……才是永恒。”

（原来如此……赵樱空吗？那倒真有可能是他的心魔……）

如果说恶魔小队的赵缀空是突破心魔的样本，那么东美洲队的赵缀空则是沉沦心魔的样本……孰强孰弱？说不清楚，所谓的魔道正道，不过只是无聊人的说法罢了……要说起来，不管是哪个赵缀空，都称不上“正道”啊……
“你在干什么？”郑吒的声音从背后传来。
“欣赏他们打架啊。”何为孽转过头去，看着那边走来的男人，“怎么？”
“只是过来看看你在干什么……听说死神盯上你了？”
“嗯，可能是因为我鄙视他。”何为孽笑道，“所以离我远一点比较好哦～搞不好会被牵连。”
“无聊。”郑吒哼道，“你会输给死神？”
“生死有天命，我就算再能骗也骗不过死神吧……”何为孽无辜地摊手。
“你是说真的？”郑吒微愕。
“是啊，生死由天……只不过我不归天管。”何为孽灿然一笑。“还有问题？”
“……没了。”郑吒摇头笑了笑，“果然是你的回答啊……”

那边，两个赵缀空却是终于分开，两人身上都带了彩，一模一样的两双眼睛注视着的样子看起来有些怪异的美感。
“只能这样了么……看来我们分不出高下啊……”本体赵缀空非常遗憾的摇了摇头，“如果再继续打下去，估计只可能是同归于尽……伤脑筋，我还不想死在和小苹果见面之前。”
“那就没办法了。”恶魔赵缀空耸了耸肩，“准备换人吧……我们队长应该会让你尽兴。”
“哦？”本体赵缀空掏出一颗药丸，丢下嘴，只见他身上的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，只是一会儿，除了衣衫还有些破烂之外，他的样子已经恢复如常，“那么……可以开始了。”
郑吒冷哼了声，背后恶魔双翼已经张开，在本体赵缀空面前落下。
“不错……真是，很不错……”本体赵缀空看着郑吒，激动得连声音都有些颤抖，“刚才还没有发现呢……这纯粹无瑕的强悍……是谁引导出了你的力量？虽说璞玉难得，但是更难得的却是有眼力和能力的人……”
“与你无关。”手上出现了那把双手大剑，郑吒冷然道，“该开始了。”
“好……开始吧！”

“感觉如何？”何为孽冲着那边慢慢走过来的恶魔赵缀空伸出手，“很累？”
“……还好。”恶魔赵缀空抓住何为孽的手，顺势靠在了他身上。
“……”何为孽叹了口气，也没说话，随手唤出圣光进行治疗。
“小塞。”
“嗯？”
“有些时候真的会觉得好累啊……”
“嗯。”
“那么，让我休息一会儿。”
“好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            虽然在智力上持续被队里面两个在某些地方异于常人的家伙鄙视，但是郑吒的实力却绝对无愧于“恶魔小队队长”的身份。
“果然没有看错呢……”本体赵缀空笑眯了一双眼睛，“真是，太过慑人心弦的强大啊……让人垂涎三尺，却又无法一下子吃掉……”
“你说够没有？”郑吒觉得这个本体比复制体还难伺候一百倍――恶魔赵缀空那顶多算是语言暴力，本体赵缀空简直就是语言轰炸。
现在的局势却是明显的郑吒占优，身上包裹的黑火冲天燃烧着，在漆黑的夜里显得分外令人畏惧。
而本体赵缀空的情况则要差一些，虽然还是那种风度翩翩的样子，但是脸色苍白的样子却说明他的状况并不如郑吒那么好。
“还要继续么？”郑吒虽然知道自己占了上风，但他绝对不敢小看对方――刺客一族的力量要在暗杀中才能发挥得最好，这种一对一的决斗式战斗他本身就占了优势，若是换成对方的主场……倒霉的就是他了。
面对着潜伏在黑暗里随时随地都能给你致命一击的对手……
（果然，还是有些不够……还需要更强！）郑吒心里暗自盘算道。
“呵呵……当然。”本体赵缀空眨了眨眼，“拿出最巅峰的实力吧……让我看看你‘入微’的本领。”
“如你所愿。”

“这两个人打起来真是没完没了……”安全地带，何为孽打着哈欠瞟了眼那边战在一起的两个人，接着兴趣缺缺地转过头来，随手一枪把天知道哪儿扔下来的电视机砸得远远的。
“你还真是受死神欢迎。”恢复活蹦乱跳状态的恶魔赵缀空从刚才到现在已经看到了死神用三种以上不同的方法试图干掉何为孽未果。
“让他滚，我不信神，也没有哪个神管得着我。”何为孽哼了声。
“啊啦啦，你这么说的话，上帝会哭的哦～”恶魔赵缀空低低笑了声，“毕竟你可是牧师哦。”
“如果他能哭着在我面前打滚的话，我可以考虑委曲求全地说‘我相信上帝’一次。”何为孽耸了耸肩，“可惜一直没看到。”
“好高的要求。”
“不是说上帝是全知全能的么？”何为孽漠然道，“如果他能帮我实现愿望――在我祈祷之后――一个也好，那么我会成为上帝的死忠。可惜，一个都没有。”

“是他帮你度过了心魔？”战斗的间隙，本体赵缀空忽然开口道。
“你怎么知道？”郑吒微愕。
“猜的。”本体赵缀空笑眯眯道，“不过你承认得真快。”
“……”郑吒有种想让楚轩和这个家伙对上的欲望，“既然你是赵缀空的本体……那么你和他也认识？”
“何止是认识……”本体赵缀空眼中瞬间划过了一丝凛冽的杀机，“他可是，我最想杀死却又最不想杀死的人之一啊――”

“……黎。”看着那边的两个人，何为孽忽然开了口。
“嗯？”
“你的本体在性格上和你差别很大啊。”
“或许吧。”恶魔赵缀空笑了笑，“毕竟，在恐怖片里的遭遇很能改变一个人。”
“……”何为孽斜眼看了他一眼，“我只觉得江山易改本性难移。”
“其实队长有个想法我很赞同。”恶魔赵缀空叹了口气，“过去的一切经历，开心得也好，仇恨也好，都只属于本体。在进入恶魔小队的时候，除了记忆之外，我们和本体已经是截然不同的存在。”
“嗯，你要说队长和他那个本体一样我头一个不赞成。”何为孽耸了耸肩，“天差地别。我们之中谁可能和本体最相似……大概也就是楚轩那个先天有问题的家伙。”
“是啊。”恶魔赵缀空点了点头，“所以我偶尔也会想，如果说我所记得的一切都属于本体，那么我所拥有的感情和痛苦究竟算是什么……包括她也一样。当时她仇恨地看着我，其实，她看着的，是他才对……”
“……”
“所以，那一次我杀了她。”恶魔赵缀空的嘴角微微挑了起来，“爱也好，恨也罢，从那以后都与我无关……可能的话，我想亲手终结这一切。但是……那是他所拥有的资格，而我也没兴趣抢。”
“你这算是想通了吗？”何为孽摇了摇头，“黎……有没有人说过你既能钻牛角尖也很弯弯绕？”
“你。”
“……我就知道。”

“你和他的宿怨还真深……”考虑到这一点，再想想平日明明就是哥俩好样子的两个人，郑吒觉得有些错乱。
究竟是这两个人都能一笑泯恩仇，还是……
“很深吗？”本体赵缀空满不在乎地摇了摇头，“这算什么？不过就是他发誓要杀了我而已，骗术师的誓言是这个世界上最不可信的东西之一，这是黑暗世界的公认准则。”
“……”
“当然还有一条……骗术师的人情是最不能欠的东西。”本体赵缀空轻轻一笑，“恶魔小队的队长啊～说到这一条，你似乎很危险？”
“什么意思？”想想自己在某人口中已经是“从下辈子到下下下下辈子都必须还给他”的人情，郑吒不由皱眉。
“骗术师是无利不起早的生物，对他们来说利益才是最高准则，免费的午餐不存在――除非是为了诱惑你付出更大的代价。”本体赵缀空手指一扬，锐利的金属丝滑过虚空，“欠他人情无异于和撒旦定契约，往往要偿还得到的百倍千倍。”
“他说是我从下辈子到下下下下辈子都许给他了。”
“你认为骗术师会愚蠢到相信转世重生？”本体赵缀空无奈的摇头，“只有眼前的利益才是最高准则，来生之类的说法太过虚无缥缈……如果可能的话，我希望在这辈子把一切算清，这可是那位‘塞壬’亲口说过的话……当然，考虑到他骗术师的身份，这句话的可信度其实也是虚无缥缈。”
“随你怎么说。”郑吒皱眉，“快点结束吧……”
“……那么，开始咯～”

“哟，回来了，队长。”何为孽冲着那便慢慢飞过来的人摆了摆手，“感觉如何？”
“……还好。”郑吒落地之后微微踉跄了下，最终却是稳稳地站住了，“他的情况绝对比我差。”
“很骄傲？”何为孽瞟了他一眼，“好了，既然没事了那么找个地方去休息吧――”
“……喂。”
“嗯？”
“如果说我要在这辈子把欠你的还清楚……你要什么？”
“队长你的心。”何为孽毫不犹豫兼一本正经地说。
“……何为孽！！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            “砰！！！”
浴室大门被人从里面一脚踹开，身上只包了块浴巾头发还在滴水的何为孽怒气冲冲地走了出来。
“这次又是什么？”同在一个屋子里面的几个男人基本上都已经麻木了，只有汤姆没事找事地问了一句。
“漏电。外加煤气泄漏，估计可能还会有煤气爆炸。”何为孽抓了块毛巾擦了擦头发，然后把放在一旁的浴袍穿上。
“……哦。”汤姆别过头去，尽量不让自己笑得太明显。

死神选目标的时候绝对出了重大差错，否则怎么选也不该选上外表纯良无害实际上最难杀的那个。距离进入死神来了三的世界已经过了两天多，眼看就可以倒数计时准备回主神空间了，恶魔小队的绝大多数成员依旧是轻松愉快。
原因就是因为死神不知为何对何为孽“相当”看重，一次没杀掉就再来一次，可惜以何为孽的实力一般的“意外”实在不能把他怎么样，而死神又不肯认输……
于是，恶魔小队这几天很是看了一出好戏――愤怒的死神用尽各种手段试图杀死何为孽，未果。而何为孽也基本上变身衰神，走到哪儿都不得安生。在大街上走会有东西砸下来，过马路会有车疯狂冲撞，去银行会遇到银行抢匪乱枪扫射，走累了在路边歇歇都会遇上消防栓爆裂高压水柱冲击……
一来二去何为孽的脾气直线上升耐性呈抛物线下降，基本上生人走避，熟人也不敢近。

“不过有一件事很遗憾。”楚轩说。
“什么？”换上干净的换洗衣服，何为孽倒了杯水喝下去。
“保护剧情角色并非我们的支线剧情……可能是东美洲小队的。”楚轩的手指轻轻叩击着桌面，“如果我们这边有保护剧情角色的支线剧情的话，考虑到死神会努力的杀死你，这个支线剧情可以完成得较为轻松。死神来了三的难度很高，至少也该是团队B级支线剧情。”
“……你拿了那么多还没满意啊。”何为孽白了楚轩一眼。本体赵缀空很痛快地实践了他的赌约，将他们团队的一共十三名新人提供出来供屠杀。虽说都是没开启基因锁的，但是一个人也有一个C级支线剧情和两千点奖励点数……再加上正了十三分，每个团队成员都拿到了两万六千点以上的奖励点数，绝对算是大丰收……至少在一般小队眼里是如此。
“的确不满里。”楚轩点头道，“我们小队的所有成员现在都需要双A以及S的强化，而这次只得到了十三个C级支线剧情，换算起来也就是一个A、一个B、一个C级支线剧情。奖励点数虽是很多，但是只用奖励点数就能兑换的东西对于我们团队来说价值已经是越来越少了。”
“是哦……”杀死对方成员再加上正了十三分，他们在这部恐怖片一共赚了五万多的奖励点数，可惜支线剧情少了点……“对了，楚轩。”
“嗯？”
“水别喝。”何为孽把杯子里的水倒到一边的花盆里，花盆中的植物顿时枯萎，“投诉一下，八成是百草枯混进水里了――死神是不是黔驴技穷了？”
“大概不是。”楚轩向窗外看了一眼，“你看，直升飞机。”
“……”一下子说不出话来，何为孽只来得及张开天使之翼抓住楚轩然后跑路，“死神，你最好祈祷别落到我手里……”

“直升飞机啊……死神为了杀掉你还真是不择手段，下次是什么，直接开空中客车来撞吗？”难得看到何为孽心情不好的样子，郑吒笑道。
“天晓得，搞不好是附身在某人身上让他来杀了我。”何为孽瞟了郑吒一眼。
“……”郑吒闭嘴。
“不过反正时间也差不多了……到这附近找个广场休息休息吧。”何为孽按了按太阳穴，说道。

但是事实证明，抓狂的死神绝对是……很可怕的。
“载着石油的卡车和载着煤气的卡车碰撞、天知道从哪儿闯来的恐怖分子、飞到头顶上的飞艇会爆炸、脚下踩的古力盖儿会爆裂、两边的大楼塌了两栋、最后干脆出现严重地震，我估计要不是因为地理位置不合格，火山喷发或者海啸都有可能出现……”郑吒眼看天空保持漫不经心的样子，“我很怀疑，如果我们再在恐怖片里面呆上一段时间，暴走的死神会不会直接发动核攻击……”
“那又如何？”何为孽冷冷一眼扫过去，所有在偷笑的人噤声，“我亲爱的队长啊，在没有得到你的心之前，我是绝・对不会死的。”
“……”郑吒自讨苦吃僵硬中。
“啧……真是。”何为孽按了按太阳穴，“下部恐怖片是什么？”
“驱魔人。”从僵硬状态中恢复过来，去找主神联络了一下之后，郑吒说道。
“……你确定？”何为孽看了郑吒一眼，脸上露出古怪的表情。
“当然……怎么？”
“呃，只是觉得很好玩。”何为孽弯了弯嘴角，“‘主神’真是很给面子……”

“下部恐怖片是驱魔人……”何为孽向后靠在太师椅上，“怎么想？”
“……和之前的猛鬼街联系起来的话……可以肯定一点。”楚轩闭着眼睛思考了了一会儿，然后睁开眼睛，“‘主神’选择恐怖片并非随意而为，当团队强大到一定地步之后，有些时候单靠‘主神’强化已经不够了。在恐怖片中寻找剧情物品，也是有效地增强团队力量的方法……因此，‘主神’在某些情况下，会为团队‘挑选’能让团队力量增强的恐怖片。例如之前的猛鬼街，就是为了解决队长的心魔……至于驱魔人……”
驱魔人的故事主线就是关于神父与恶魔的斗争，究竟能找到什么东西似乎是不言而喻……
“不错……”何为孽揉揉眉心，“而驱魔人……这部片子明显是我的主场，看来应该能弄到一些好东西……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            北欧，北极圈内的某个小镇。
席卷整个世界的战火并没有波及这个小小的世外桃源，一片冰天雪地中的小小镇子虽不富裕，但绝对是个幸福而纯粹的地方。小镇的居民们白天打鱼，晚上在温暖的家中休息，一旦心中有了迷茫，那么就去小镇上唯一的那家教堂诉说。
教堂很小，只有一名老神父在那儿一日一日的倾听教徒们的告解。无论你心里藏了什么，都可以向那位老神父倾诉，从而得到心灵的宁静。

最近三个月来，小镇的教堂里多了一位访客。
他也是一位神父，但是远比老神父年轻得多。每天早上祷告的时候，小镇的居民都可以看见那位年轻的神父坐在门口附近，沉默的双手交握，喃喃着什么。
然后当清晨过去之后，他就会离开教堂，到镇子上一家提供借宿的人家休息。据那户人家的女主人说，年轻的神父最常做的事情就是翻阅圣经和祈祷，然后偶尔还会看着窗外的白色发呆。
当时间走向黄昏，年轻的神父又会再一次来到教堂，坐在门边，重复一遍清晨的祈祷。
这样反复了三个月，小镇的居民也从好奇变得习惯，坐在门边的年轻神父已经成了教堂里和老神父一样的令人熟悉的存在。
他一直坐在那里，仿佛是一尊会喃喃自语和走动的雕像。

今天也不例外，黄昏时刻，年轻神父又一次来到教堂，依旧是坐在门边，低头喃喃。
这一天，到教堂祈祷和告解的人较少，老神父早早就空闲下来，走到一旁那架老旧的钢琴前弹奏。
圣歌的旋律回荡在教堂之内，清澈的声音仿佛可以荡涤人的心灵。
“夕阳西沉，求主与我同居，黑暗渐深，求主与我同居……”年轻神父罕见的抬起头来，发出了声音。他的声音很好听，唱出的圣歌，带着让人不由自主感到安宁的特殊魅力。
圣歌的旋律忽然一转。
“任遭何事不要惊怕，天父必看顾你；必将你藏他恩翅下，天父必看顾你……”年轻神父的歌声也随之转变。
钢琴的弹奏戛然而止，老神父已经站了起来。年轻神父的表情微微一变，脸上的神情看起来有些懊恼。

“你为何如此迷茫，我的孩子。”老神父缓步走到年轻神父身边，“有话，可以向主诉说。有罪孽，可以请求主的宽恕。”
“我的罪……无法祈求宽恕。”年轻神父怔了怔，随即低头道，“我的罪……我的罪……”
“你是个虔诚的神的使徒，主赐予了你荣光。”老神父伸手抚上年轻神父的额头，他的手心开始散发柔和的白光，“看，这纯洁无瑕的光芒，就是你对主虔诚的证明。”
“我不配拥有这光芒。”年轻神父无助地摇头，“我的罪孽已经无法救赎，我只希望在死后，能在炼狱里烧净自己的灵魂。”
“你何必这么说，我的孩子。”老神父叹了口气，“主对你的眷顾我看得分明，而你对主的虔诚亦然。如果不是因为你有一颗纯净无瑕的心，你也无法拥有这样的力量。”
“……可是我没有达成他的期望。”年轻神父茫然地抬头，他的眼中似有泪光，“我输了……我失败了，我未能拯救一个纯洁的灵魂，我眼睁睁的看着他堕入黑暗……”
“你已尽力了，我的孩子。”老神父轻轻抚摸着年轻神父的额头。
“是的，我知道我已尽力，我竭尽全力的阻止这一切却仍然没有成功……”两行清泪滑过年轻神父的脸庞，“可是即便我知道，我知道他已经堕入黑暗，已经无药可救，已经不会再回到主的荣光之下，我却仍旧不想放开他……”
老神父轻轻摇着头，他的手覆盖在年轻神父的脸颊上，“你既然知道他已堕落，那么最好的救赎便是用圣洁的光辉荡涤他的灵魂。”
“我知道，可是我做不到。”年轻神父的脸上露出苦笑，“我只要一点点……只要再努力一点点就可以杀死他，但是我仍然放过了他，让他获得了更强的力量，害死了更多的人……那些人，是我的罪，我无法赎清。我分明得到了主的眷顾，要为主的荣光而战，可我连主的信徒都无法守护……”
年轻神父说话的时候下意识的抚摸自己右腿膝盖，他的脸上露出痛楚的表情。
“我的孩子，你承受了太久的苦难。”老神父摇了摇头，他的手移动到了年轻神父的右腿膝盖上，释放出温柔的白光。
“您……”感受着折磨自己多日的痛苦渐渐远去，年轻神父的脸上露出茫然的表情。
“曾几何时我也是为上帝而战的卫士。”老神父站直身体，看着那边巨大的十字架，“但我也犯了与你相似的罪，因此，我选择了自我放逐，在这里度过我的一生。”
“您是……”年轻神父看着老神父的背影，脸上的表情渐渐变得惊讶。
“我亲手杀死了堕入黑暗的同伴，但同时，我的信仰也不再坚定，我的心变得迷茫。”老神父一步一步走到圣坛那里，“这样的我已经没有资格拥有主的眷顾……可是我依旧拥有这份力量。我畏惧着自己，不希望自己走上错误的道路，所以我来到了这里，希望这纯洁的冰原可以驱逐我心中的黑暗。”
“……”年轻神父低下头，不再言语。
“从你进入这里的一刻，我就看出你和我很像。”从十字架下拿出了什么，老神父走了过来，“一个迷茫却又坚定的灵魂，一个力量强大而内心脆弱的卫士。”
“我没有资格再为主而战。”
“你有的，至少比我有。”老神父强硬地说道，他将一本书递给了年轻神父，“拿去吧，这是昔日主赐予我的荣耀。今日我将它传承于你，望你能不负它的荣光。”
“……这……”看着手中的硬皮手写书籍，年轻神父的脸上充满了惊讶，“我……”
“我已经经历过了痛苦，不希望第二人再次经历。去吧，解决你的迷茫，然后……”老神父的脸上露出微笑，“如果可以的话，我希望有一个年轻的同伴。”
“……谢谢您。”年轻神父站起身，深深地鞠了一躬，抱着那本书走出了教堂。
从此，小镇上再也没有人见过那位年轻的神父，惟有那一日，曾经有许多人看到背生双翼的天使在空中飞翔，小镇的居民认为，那是老神父的虔诚引来了神的眷顾。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            “收获如何？”回到主神空间后第一时间迎接上来的就是这句话。
“……还行吧。”何为孽伸了伸懒腰，把手中一本书晃了晃，“不枉我花了将近一年时间泡在《驱魔人》的世界里……能把这个骗到手，花这么些时间还是很划算的。”
“那个是什么？”郑吒看着何为孽手上那本硬皮书，“你花了九个月时间还把我也拖过去就是为了这本书？”
“不行么？”何为孽眨眨眼，“队长你可是必要的道具啊～没了你我还真没办法把这本书骗到手。”
“……怎么说？”
“这本书是昔日耶稣基督参悟神意所使用的三本书之一――我知道你想问怎么回事。”何为孽找了个地方坐下，悠哉游哉地说，“楚轩大校，麻烦你把之前跟我说的那套体系说再给这些家伙重复一遍。”
“这是我进入多部恐怖片研究的结果。”楚轩点了点头，开口。“恐怖片的世界虽然都可以被称之为‘地球’，但是各有不同的体系。例如神鬼传奇就是遵循神话体系，除了古埃及众神之外，玛雅、罗马、希腊神话里面的相关故事也有涉及，同样属于支线剧情。而咒怨则是典型的日本传说体系，包括了日本的绝大部分恐怖片以及各种妖怪。而且，这些体系不会混杂，换言之，遵循某一体系的世界，无法触发其他体系的支线剧情。就象你在生化危机里面哪怕去了日本也不可能引发咒怨或者遇到妖怪一样……”
“……然后呢？”
“在这些体系中，属于正统科技体系的世界彼此之间的相容性最差，很难出现在一部恐怖片里面触发其他恐怖片的情况，而属于传说体系的恐怖片相容性则最好，很容易达到在一部恐怖片内同时触发多部恐怖片的剧情……这是日后我们收获支线剧情的重点。”楚轩拿了杯水润润嗓子，“而且很重要的一点是，遵循某一体系的恐怖片世界中，为了让一切的架构显得合理，会出现不属于恐怖片但是仍然可以得到剧情道具或者支线剧情的情况――例如之前在咒怨中所杀死的八岐大蛇，就属于‘体系之中但是恐怖片之外’的情况，因此，不必拘泥于恐怖片，很多神话传说也是可以作为参考的对象。”
“……然后呢？”
“而《驱魔人》的恐怖片世界，则属于宗教体系――除了故事里面所描述的神父等之外，也应当有其他的特殊之处。”楚轩继续说道，“所以我让何为孽去试了一下，得出的答案是……”
“的确如此哦……我进入恐怖片的时候让主神给我安排了教廷的身份，花了一个多月的时间整理情报。”何为孽从空间袋里面拖出大量的古老文献，“经过解读之后，得出的答案是，那个世界的‘基督教’和我们的世界……呃，有相当大的区别。在我们的世界基督教只是宗教而已，在那个世界，基督教却是保护人类与黑暗作斗争的卫士，耶稣基督则是最早将受苦受难的人类解救出来的人。教廷表面上是一个宗教机构，实际上有着严密的统筹分工，和军队没什么差别了……队长。”

“嗯？”一旦别人开始长篇解说就自动进入跑神状态的郑吒回过神来。
“这些你拿去看。”何为孽把大摞的资料丢给郑吒。
“这是什么？”郑吒对看书的兴趣着实没有多少，更何况还是抄在羊皮纸上的拉丁文。
“教廷所藏典籍中关于血族的部分，考虑到在那个世界血族属于恶魔的一支，这些资料里面很可能有你用得上的东西。”何为孽说道。
“……”郑吒皱着眉毛看着那些羊皮纸，“能有什么用啊……”
“至少不会让我觉得你完全丢尽了血族的脸。”何为孽翻个白眼过去，“好歹你现在也是亲王级的血族，属于吸血皇族，居然还这么……唉！”
郑吒看着那边一脸悲天悯人样子的何为孽，嘀咕了两句，倒是老老实实地把那些羊皮纸收了起来。
“帮我影印一份。”楚轩忽然对郑吒说道。
“你还要看这个？”郑吒掂了掂那摞羊皮纸，“你现在已经一天工作二十个小时以上了吧……”
“没关系，你帮他抄一份好了。”何为孽笑道，“正好有助于你记忆……对吧？楚大校？”
“……这个先给我。”楚轩沉默了一会儿，然后把羊皮纸从郑吒手上拿走，走回了自己的房间，过了一会儿才拿着羊皮纸出来，还给了郑吒，坐在一边沉默下来。

看看笑得诡异的何为孽再看看一反常态的楚轩，恶魔小队的其他成员都有了不好的预感……反常即为妖，两个平日里已经一个多智近妖一个压根就属于妖孽的人再反常……
“好了，继续说我在驱魔人世界里的收获……”何为孽咳嗽一声清清嗓子，“一个多月的时间在教廷里整理资料，用不到半个月的时间通过考核进入圣殿十字军――在那个世界，这是指为主而战，在世界各地击杀恶魔的人，再用三个月的时间帮自己赚功绩，成为上帝的宠儿……实际上，按照我的力量来看，只有一出生就被上帝赐福而且自己也信仰无比坚定的圣骑士才能有和我差不多的圣力。等到我已经进入中层管理机构了，这才是好戏开场……”
“对了，你的膝盖怎么样了？”郑吒看着何为孽的右腿，“被黑火烧了一下……会很疼吧？”
“还好。”何为孽眨眨眼，“多谢队长关心……其实比起疼来，以后一直不让它愈合比较麻烦……用一个月的时间装失魂落魄青年，从教廷那儿要了三个月的假，然后我就去了北欧。”
何为孽是个相当优秀的演员，虽然说郑吒的演技不怎么样，但是他的演技足以弥补一切――那段时间教廷上下都为这个“挚友被恶魔诱惑”的青年而打动，原本足以让他遭受刑罚的“放走恶魔导致信徒被杀”的罪过不仅没人提起，教廷还主动给了他三个月的假。
至于选择北欧，原因很简单。教廷有个不知道算是好还是坏的习惯，对于一些可能会让上帝蒙羞的事情一概封杀，但是强压之下必有反弹，总有那么些不知死活的人要“记录真相”……于是就让何为孽知道，三十年前，曾经有一位地位仅在教皇之下的圣骑士因为杀死自己堕入黑暗的战友而辞去了圣骑士之职，在北欧隐居。
更让何为孽感兴趣的是，被那位圣骑士带走的，昔日耶稣基督领悟神意的三本书之一，也是三本书之中，唯一记载了法术而并非难以参透的神言的――上帝武装！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            “上帝武装……”郑吒重复了一下这个名字，然后皱眉，“好怪异的名字……”
“上帝武装是这本书上的一个法术的名字，也是这本书上所有法术的基础。”何为孽晃了晃手里的书，“攻击力强度……队长。”
“嗯？”
“我们……来打一场吧。”何为孽勾了勾手指，一脸灿烂的微笑，“百无禁忌，打死活该……如何？”
“你确定？”郑吒一扬眉，“我现在可没了心魔的问题……”
“当然确定，”何为孽点头，“我来试试看上帝武装的威力……血族在那个世界，可是教廷世代的死敌啊……队长，不觉得很有趣吗？”
“……哼。”郑吒哼了声，“去哪儿？”
“我的房间――有人要旁观吗？”
恶魔队的闲人纷纷表示要看，于是就变成了恶魔小队集体活动，欣赏队长和何为孽的互掐。
“先说好，我很难手下留情。”
“用不着，反正你一定会比我倒霉。”何为孽灿烂一笑，郑吒顿时觉得冷。

“以上帝之名，除秽乱之徒！”伴随着何为孽清澈的声音，尘封多年的上帝武装，再次现世。
只是瞬间，何为孽身上穿的黑色神父装转为银白，手中十字架化作长剑，横于胸前。
“以上帝之名，净世间邪恶！”
何为孽背后，六对羽翼同时升起。
“以上帝之名――”何为孽手中长剑指向郑吒，“破魔！”
伴随着最后两个字吐出，六片羽翼同时在他身上合拢，化作一套银色的铠甲，包裹住全身。剩余的六片羽翼同时舒展开来，从半米左右的长度延伸至一米多长。
“此技名为――上帝武装！”

“招摇的家伙。”郑吒哼道，“要是你每次都花这么长时间的话……你以为对手都是骑士？”
“如果对手不是你你以为我会牺牲时间摆POSE给你欣赏？早一枪轰过去了。”何为孽反唇相讥，“那么……开始吧。”
“小心了。”双手大剑在握，郑吒眼神一冷，狠狠一剑扫了过去。

“感想如何？”赵缀空看了眼那边要么陷入萌状态要么单纯当成一场漂亮格斗看的几人，问楚轩道。
“别的不说……反应速度和力量，进入上帝武装状态后大约可以提升三至四倍。”楚轩摆弄着那边一台天知道用来干什么的仪器，“不过不清楚可以维持多久……如果在半个小时以上，那么对团队战斗力的提高极大……我好奇的是在这个状态下，他能使用的法术有哪些。”
“不过看起来很漂亮……虽然手法有些不够光明磊落就是了。”

“你踢哪儿呢？”郑吒有些狼狈的急速后退，看着何为孽脸上泛红。
“撩阴腿。”何为孽笑吟吟道――配合那身装扮，这人确实达到了神棍的最高境界，直接可以去COS神了。随便一笑都让人觉得圣光泛滥，要是真正的信徒看了之后估计就得顶礼膜拜了。不光说别人，连郑吒看久了都觉得晕……
“……卑鄙。”
“你跟别人玩近身格斗的时候不是怎么卑鄙怎么来？”何为孽晃了晃手中长剑，“反正踹烂了也可以修复……还是说你会因为这个终身不举？”
“……你这家伙……”郑吒挫牙，双手大剑一挥，一片黑火扑面而来。何为孽眉头略皱，六片羽翼于胸前合拢，手指在空中虚画出一片绚丽的图案。
“上帝武装――光辉礼赞！”
伴随着清朗的拉丁文，飘浮着的绚丽魔法阵爆出一阵光芒，扑向黑火将其完全消溶。
“上帝武装――灭魔之剑！”
平举长剑挥出，附着在长剑上的圣光将攻击范围扩大到了十米以上，虚幻的剑锋却是威力十足，郑吒不敢硬撼，向上飞起。
“感觉如何？”何为孽笑嘻嘻地看向郑吒。
“很漂亮。”郑吒道。
“……是么？”何为孽落到地上，走了几步，“那这招可就不仅仅是漂亮了……上帝武装――圣灵破魔炮！”
巨大的光球朝着郑吒狠狠地轰了过去，强烈的圣光让一旁旁观的人都忍不住眯起眼睛回避那过于耀眼的光芒。
光芒散去，空中多了无数蝙蝠。
“啊啦，好久没见队长这招了……”何为孽眨了眨眼，笑了，“我一直在等这一招啊……上帝武装――真理空间！”
璀璨的光芒忽然从房间的四个角爆出，四条光带延伸出，自空中扭曲纠缠，成了一张大网，冲着那边的蝙蝠群直直的扑了下来。

看着被裹成一个巨大的团子的郑吒，何为孽笑得很开心。
“感想如何？”被无数光带扭曲纠缠裹成圆球只露出一个头的郑吒……何为孽有种踹一脚看看他能滚多远的欲望。
“你……”郑吒很郁闷，相当的郁闷。
“对，我耍诈。”何为孽痛快的点点头，“之前我就在地下室的四个角落里画好了发动法术用的魔法阵，就等你变成蝙蝠力量削弱的时候当网子用。”
“……”郑吒咬牙。
“队长……你犯了第二次相同的错误了。”何为孽笑眯眯地拍拍郑吒的脸，“事不过三哦……”
“……”郑吒继续咬牙。
“这就是上帝武装的技能？”楚轩问道。
“这个嘛……应该叫做部分技能。”何为孽甩了甩头，恢复了正常状态，“上帝武装中前半部分的技能都是这样的战斗技能……至于后面的……都是一些让我看了之后很怀疑的技能。”
“什么？”
“例如一些大规模净化和攻击的技能，上面说至少要有上百个能够发动‘上帝武装’的人在才能使用。”何为孽一摊手，“除了真正的天使与恶魔的战争之外，这种技能是别想看见了……至于一个人就能发动的么，耶稣基督曾经用过的‘永恒庇佑之地’……我估计我也用不成。再除此之外，有一个比较特殊的技能……”
“比较特殊的技能……”楚轩看着似笑非笑的何为孽，不由皱眉，“莫非……”
“最终救赎……它的效果是，复活！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            “代价呢？”整个小队都陷入沉默状态的时候，却是楚轩最早开口。
“一命换一命。”何为孽一摊手，“在恐怖片里面即可实用，将队友的状态完全恢复……代价是我的命，考虑到复活金经的复活，那也就是两次复活的机会了。”
“没有价值……”楚轩当即摇头，“如果要拿你的生命交换的话……除此之外呢？”
“除此之外啊……剧情角色也可以复活，但是前提是对方死亡不超过七天，头颅和心脏完好，而且……使用技能之后七天之内我无法使用圣光力量，七天之后回不到主神空间，我会死。”
“是么……这样还有一定的价值。”楚轩点了点头，“既然你们已经在驱魔人里面得到了要用的东西，那么……准备兑换吧。”

之前完成驱魔人这部恐怖片的时候，恶魔小队完成了团队B级支线剧情，也总算让楚轩略微地觉得满意了。团队九人，他们居然凑出了一个S级支线剧情。再加上之前获得的一个A一个B一个C，这次至少有两人可以强化了。
“先看一下下一部恐怖片吧……是什么？”主神之下，楚轩问郑吒道。
“好。”郑吒点了点头，闭着眼睛联络起来，但是下一秒，他很不可思议的睁开眼。
“怎么了？”何为孽看郑吒表情不对，问道。
“下一场……怎么说呢……‘主神’，请你把话告诉我们全体……”

“下一场轮回为团队战，对手为天神小队。”
“两方小队平均力量突破上限，团队战进行地点：宗教体系原型世界。”
“团队战限制：不得使用大规模杀伤性武器，如核弹、镭射炮、大陆架震荡器……等。”
“宗教体系原型世界时间：第一次布拉格之战。”
“团队战结束之后，宗教体系原型世界将关闭并无法进入。”

“……”断开联络之后，恶魔小队的成员都是满脸诡异的样子。之前楚轩刚刚给他们讲解了他的体系论，这会儿又变出个宗教体系原型世界？
在短暂的自我迷惑之后，恶魔小队的成员齐刷刷的看向会走路的主神，楚轩楚大校。
“原来如此……”楚轩过了大约五分钟才再睁开眼，“看来我之前的‘体系论’推断是正确的……不，应该说正因为我说了‘体系论’，所以主神才会如此为我们将要进入的世界命名。”
“怎么讲？”何为孽问道。
“就如同之前的基因锁理论一样，”楚轩推了推眼镜，指了指从很久以前就存在但是始终被恶魔小队成员无视忽略的那块石碑，“‘主神’对基因锁没有特定命名，正因为我说了它是基因锁，因此它才被主神称之为基因锁……同样的，体系论也是如此，正因为我说了‘体系论’的观点，所以主神才如此称呼那个世界……”
“换言之，你是那个世界的命名者……继续。”何为孽示意道。
“而‘原型世界’……”楚轩揉了揉眉心，“准确来说……就是‘最初的世界’，我们所经历的恐怖片世界，都是以它为模板的，那是……‘圣人’创造的世界。”
“你说……开启五阶基因锁的家伙？”对于追求强大的人而言“圣人”这个词相当有分量，郑吒几乎是立刻反应了过来。
“没错。”楚轩点头，“刚才我联络主神，发现了一些主神提供的新的资料……看来那些是当团队的力量成长到一定地步时，才会出现的讯息……”
“‘圣人’在最初，不光制造了主神，还制造了一些‘原型世界’。分别遵守科技体系、传说体系、神话体系、宗教体系……等等，这些‘原型世界’是我们所进入的所有恐怖片的模板。每当我们进入一部恐怖片的时候，我们小队的‘主神’都会从原型世界里面选择适当的世界，复制，修正，然后让我们进入……”
“可以说，每进入一次恐怖片，就增加一个世界……”

“你是说修正……但是有那么容易么？有些科技类恐怖片明明是风马牛不相及。”汤姆最近热衷于学习中文，难得遇到了机会自然要卖弄一下。
“知道蝴蝶效应么？例如生化危机，如果不让它出现T病毒，按照正常的时间发展下去，很可能变成世界大战、星球大战，等等……”楚轩挥了一下手，“因此，所有遵循科幻体系的恐怖片，都是来自于科幻体系原型恐怖片……其他恐怖片亦然。”
“那……原型世界和恐怖片世界有什么不同？”郑吒听明白之后就问道。
“强度和主神权限。‘主神’毕竟是‘圣人’创造出来的，虽然说算是很强大的电脑，但是终归不是圣人……圣人不可能创造出比自己还强大的存在，同理，‘主神’所复制出来的世界，也不会再是原型世界……就像复制体并非本体一样。”
楚轩最后的话一出口所有人都赞同的点头，恶魔小队的人都是复制体，但是他们都有这样的认知，自己，绝对与本体不同。
“复制出来的世界，由于复制的原因，以及轮回小队的力量，里面同样被复制的生物强度就会弱于原型世界，这点影响最弱的是科技体系世界，复制世界和原型世界几乎没有差别。影响较大的则是那些遵循传说魔法类体系的世界……举例来说，我们所经历的咒怨世界中的枷椰子，绝对不可能与原型世界中的枷椰子相提并论……如果原型世界也有枷椰子的话。”楚轩换了口气，“因此……当我们的力量突破某个上限之后，复制的世界将无法达到促使我们进化的目的，因此‘主神’才开放了原型世界给我们。但是原型世界开放也并非那么轻易，只有当两个小队进行团队战，并且双方实力都达到一定强度后，‘主神’才会开放原型世界……”

一番话听得绝大部分人都是云遮雾罩，反正能听懂一点――他们很强，强到主神不得不开放比较彪悍的世界的地步……一方面觉得高兴，另一方面也有些担心。
“面对原型世界，我们的弱势就在于不可能再通过电影来了解剧情，不过我们的对手也一样……但是有一点我们优于对方，”楚轩指了指何为孽，“某人在之前的驱魔人里面曾经将教廷藏书库里面的绝大多数文献复制了，考虑到驱魔人也是宗教体系世界，那么在历史上，应该与宗教体系在某一点之前是相同的。相对于复制世界，‘主神’在原型世界里面权限将受到限制……无法随意的更改剧情，只能在一开始进行设定，最大的权限也不过是决定我们进入的究竟是原型世界时间中的哪一点……在原型世界里，‘主神’随意更改剧情造成危险的情况不会存在，我们要面对的……仅仅是原型世界中的对手。”
“关于第一次布拉格之战……”何为孽从空间袋里面拖出了文献，“这上面记载道，当时恶魔在地上仅有布拉格一个据点，而布拉格之外，则是上帝派遣的天使军团，与隶属教廷的圣殿十字军，当时鏖战了七天七夜，天使才勉强杀入布拉格……但是，事实上所有的人，包括布拉格的□□者，都让大恶魔撒旦叶所欺骗，魔族的死亡使布拉格魔气浓厚，最终突破了圣子的封印，使大恶魔撒旦叶觉醒，让整个欧洲进入了黑暗时代……光说太费事了，等着我整理一份相关资料分享下吧。”
“不过……如果说是宗教体系的世界的话，实际上对我们有不利的地方。”楚轩看着何为孽，说道。
“……阵营问题吗？”何为孽心领神会地苦笑。
“没错，你的上帝武装，和队长的最强力量形态明显冲突，不论主神将我们设定到哪一方，都会导致有一人的力量无法完全发挥……”
“如果真是布拉格之战的话，不靠那两方中一方的力量……就算是队长和我，也绝对不可能面对上万天使的军队活下来。”何为孽摊手。
“因此……会很棘手。”
“没办法，各安天命吧。”

简单的交流过后，何为孽将自己的牧师职业强化强化到了红衣主教。毕竟，在下一部恐怖片里面，他和郑吒的力量将是最重要的。
虽然……一定会有一个人无法发挥就是了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            “三十秒内进入光柱，宗教体系原型世界开始传送……”
“在天使军团与圣殿十字军进攻布拉格前不得离开布拉格。七天之内，若天使军团与圣殿十字军占领布拉格，则扣除五千点奖励点数。若天使军团与圣殿十字军未进入布拉格，则团队成员每人获得B级支线剧情两个，一万点奖励点数。杀死大恶魔撒旦叶，获得S级支线剧情一个，两万点奖励点数……”
“天神轮回小队已同时进入宗教体系原型世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

“看来……我们被安排在魔族一方了。”中欧的魔法之都布拉格内，一间古色古香的屋子里，恶魔小队一行人凭空出现。除了原本的九人之外，更多了两名新人――然后第一时间被恶魔小队成员敲昏了过去。
“这一次不可能保留新人……必要时刻抛弃他们吧，汤姆，艾米亚，催眠他们两个。”郑吒冲着两个精神能力者说了一声，两人点点头，各自挑了一个下手。
楚轩看了看手腕上的手表之后，说道，“我们现在所处的时间大约在天使军团与圣殿十字军包围了布拉格的时候，最多五天，天使军团和圣殿十字军就会展开攻城。按照主神给我们的限制来看，天神小队在天使军团与圣殿十字军对布拉格发起进攻之前是不能进入布拉格的……基本情况就是这样的了。”
“那我就不能做什么了……”何为孽无奈的耸了耸肩，“现在布拉格里面只有魔族和效忠于魔族的人类，我这个神父一出去估计就能被恶魔砸死。”
他们不是没想过投诚之类的说法，但是考虑一下背景，就会知道这完全不实际。魔族的猜疑心极重，根本不可能在这种时候相信天使军团居然会出一个叛徒。
“在教廷方面的联军进攻之前，我们要先想办法得到魔族这一方的‘势’。”楚轩推了推眼镜，“这就要看你的了，队长……血族在魔族之中是地位极高的一个分支，仅次于地位最高的恶魔，虽然在这个时候欧洲大部分血族不是被杀就是四处流落，但是布拉格领主肯定会欢迎一个亲王级别的血族加入自己的阵营……希望你能发挥好，队长。”
“我知道。”郑吒点了点头，之前被何为孽强迫着把这段时间血族相关的资料背得滚瓜烂熟，为的就是一旦他们加入魔族阵营让他可以想办法混进魔族领导层。

“那个……”方宅忽然出声，“其实……也有办法让阿孽也能加入战斗阵营的……”
“什么办法？”所有人都默契十足的看向方宅，一脸的好奇――除了何为孽，他只有一开始露出了一点惊讶的表情，随后就变成了“早知如此”的表情。
“……阿孽，你保证不报复我……”方宅欲言又止，可怜巴巴的看向何为孽。
“你说吧。”何为孽微笑，“我保证不报复你……相反，我很想知道你的脑子里又编出了什么异想天开的东西。”
“……可是看你的表情好危险……那个，之前我曾经把阿孽的那些资料全看了一遍。”方宅摸了摸脸，“毕竟知己知彼百战不殆，在那种古老文献中寻找……呃，也是一件很有趣的事情。”
“然后？”楚轩的眉毛微微一扬，表情大概可以翻译成“不快点说就要你命”。
“……然后我发现魔族有一个古老的规矩，或者说是一种习惯……对魔族来说，衡量力量的标准不光是他们自身的力量，还有他们蛊惑人心的能力。能够捕获越多纯净无瑕的灵魂，这个魔族也就越受对方的推崇……”方宅越说越心虚，“能够诱惑天使的，基本上都是魔族领主那个等级的了……所以……呃……”
“快点说吧。”何为孽似笑非笑，“我‘保证’不做什么……”
“如果说阿孽装成队长的……奴隶！不就没问题了？”

“好呀……”一阵沉默之后，何为孽先开口。
“才不要！”郑吒几乎是同时开了口，脸上的表情仿佛吞了二十斤黄连。
开玩笑，奴隶？姑且不论何为孽会不会配合――不对，他应该会很配合――事后的报复就足以可怜的郑吒队长喝一壶了。
“这个方法很不错。”楚轩点了点头，看向方宅，“我没想到你居然也能想出这样的主意……凡人的智慧看起来也不可轻视。”
“和智慧无关，这只是这个女人的本能。”何为孽低低笑了声，“我猜你应该想很久了吧？我亲爱的腐联主席……”
“……啊哈哈哈哈……”方宅干巴巴地笑笑，“呃……我保证我之前没有幻想过你对队长下跪之类的来着……还有，我坚定的支持天使攻恶魔受！”
“很好。”何为孽微笑。
“我拒绝……开什么玩笑……”郑吒拼命摇头。
“这样不是很好吗？队长。”何为孽一脸无辜地说，“正好之前我还担心你一个人对上布拉格领主会有什么不妥……这样由我陪着你，就安全多了。”
“……”郑吒沉默，但是脸上视死如归的表情充分说明了他的心理状态。
“小塞的骗术可是一流的……早知道真应该强化恶魔血统呢。”赵缀空笑道。
“不用强化你就很恶魔了。”何为孽丢个白眼过去。
“队长……你还有问题吗？”楚轩看着郑吒认真地说。
“我……知道了。”咬了咬牙，郑吒屈服。“反正大不了多欠你几辈子……”
“呃……如果需要类似于项圈、□□装、烙铁、各种环之类的……我有带。”所谓不知死活，就是方宅这个类型。
“不用了！”郑吒脸色大变――他可不想何为孽事后的报复增强百倍。
“诶？不用吗？”何为孽眨眨眼，“真可惜呢～”
“……”恶魔小队全体沉默。

布拉格中心，一座诡异的城堡，为布拉格领主现在的居所。
“我要见布拉格的领主。”一阵风响，身穿黑色晚礼服的男子自空中而降，他的身边还站着一个从头到脚都用黑布包裹着的人。
“你是……”一个看门的下级恶魔小心地迎上来，光凭魔族的本能，他就能判断对方绝对是危险的强者……
冷哼一声，男子背后升起一对巨大的蝠翼，在空中招摇的摆动着。
“东方的吸血皇族……我的名字是郑吒。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            布拉格领主奥尔塞・布拉格应该属于一个典型的悲剧人物，他什么都没做错，殚精竭虑的为魔族保存一块最后的领土，却始终被大恶魔撒旦叶利用着，最后悲惨的死去……
“嗷嗷！这分明就是一个悲情美人受啊！最后撒旦叶吃了他……啧，这真是……”
“……明明是吸收了对方的力量……你这女人什么时候能想点正经的？还有，马上就要见到奥尔塞了，你最好闭嘴……”
面对奥尔塞那种等级的恶魔，再使用精神既能彼此联络是件很蠢的事情，毕竟对方对精神力的感应相当敏捷。相反，这样的人反而不擅长应付机械类的产品。
楚轩出品・微型通讯器，此时镶在何为孽左手的手环里面。

“你就是郑吒？”城堡的大厅内，宽大而装饰精美的椅子里面，有着一双妖冶红眸的男子靠在扶手上，懒洋洋的打量着走进来的两个人。
（还好那女人没跟来，否则现在一定……）
仗着不用说话，何为孽保持沉默着心理活动。
“是。”郑吒保持着面无表情，只是嘴唇掀了掀从唇缝里蹦出一个字。
“没想到血族居然能散播到东方去。”在郑吒的头发和脸上打量了一下，奥尔塞笑道，“告诉我，是谁与你初拥的？吸血皇族就剩下了那么几个……可能你的父亲或者母亲，我还记得。”
“早忘了，我没兴趣记死人的名字。”郑吒哼道。
“……死了么……”奥尔塞眉头略微皱了皱，“算了……那么，你是要加入我的阵营了？做我的手下？”
“做你的手下我没兴趣，我只是暂时帮你――我看那群家伙很不顺眼。”郑吒皱眉道，“等到解决了那些家伙我继续我的环球旅行。”
“你的喜好很独特。不过难道你不打算遵守血族与魔族的约定？”奥尔塞缓缓站了起来。
“我从没从那个约定中得到好处，又为什么要付出？一个在我出生之前就存在的无聊规则又凭什么控制我？”
（干得不错……倨傲冷漠的吸血皇族，这家伙比我想象中还有那么点天分……）何为孽心中暗笑道。
“说得不错，我很欣赏你。”奥尔塞点了点头，“那么……你那位牧师同伴，介绍给我认识一下吧？”
条件反射的觉得危险，何为孽向后急退。原本他站的地方，被奥尔塞手中忽然出现的长剑的剑气划出了一道深深的沟壑。
“你干什么！”郑吒的速度比奥尔塞还快，奥尔塞的攻击还没到，他已经挡在了何为孽身前。
“他和你，是什么关系？”奥尔塞神情冷漠，轻轻用手擦试着剑锋。
“我们……”郑吒噎了噎，那句“奴隶”却是死活开不了口。
与演技无关，那已经纯粹是本能问题了……让郑吒说何为孽是他的奴隶，其难度绝对比让方宅勾引何为孽更难。
“不要告诉我说，他和你订立了契约。”奥尔塞回到了椅子旁，坐在扶手上，修长的双腿交叉起来，“他的圣光告诉我，他不是天使，而是牧师……作为牧师，力量源于对上帝的虔诚信奉，一旦与恶魔订立契约，或者对上帝的信仰不再虔诚，他们的力量就会被剥夺。”
“那么可以解释一下吗……与这位血族为伍，却仍旧拥有圣光力量的牧师？”

“麻烦了……”一直在听着的楚轩皱了皱眉。
“怎么？”忽略那边陷入不明状态的方宅，汤姆问道。
“在驱魔人的世界里，即便是与恶魔签订了契约的牧师也可以使用光明法术……是我疏忽了，没想到主神居然将这个规则修改了……”
“这种小事不用担心啦……”方宅从不明状态中恢复过来，笑着说道，“小case绝对入不了阿孽的眼……你就等着他扭转乾坤顺便惊掉一地下巴好了……”

“有什么问题吗？”就在郑吒心里忐忑的时候，何为孽终于开口了。
拉下覆盖全身的黑色斗篷，露出脸来，何为孽微笑着看向眼前的恶魔领主。
“长得不错。”奥尔塞挑剔的看了何为孽一眼，“说吧，理由，否则我不介意替我的魔仆找一下发泄对象。”
“其实你之前说的都对。牧师的力量源于对上帝的虔诚信奉，一旦与恶魔订立契约则会全部丧失，哪怕对方是教皇也一样。”何为孽轻笑了声，眨了眨眼，下一秒，他已进入到上帝武装的状态。纯洁的白色羽翼在背后升起，绝对洁净的光芒在充满魔族气息的城堡里显得如此突兀。
“上帝武装……”奥尔塞轻轻敲着扶手，眼中闪过一丝阴鹜，“居然能使用完整的上帝武装……教皇直属圣骑士团中不过仅有三人，你……”
“很不幸，我不是这三人任何一个。”何为孽轻笑了声，点了点自己的头发，“好歹打了很久，你也该知道那三位都是纯粹的欧洲血统，而不是东方人。改变外貌的法术不可能逃过你的感知，不是么？”
“的确如此。”奥尔塞看着何为孽，“教廷在东方的传教可不怎么顺利……东方的吸血皇族，东方的牧师，还真是有趣的组合。”
“多谢夸奖。”何为孽笑道。
“那么给我解释吧，你究竟为何来到这里。”奥尔塞冷哼道，“教廷已经开始使用下三滥的手段了么？还真是让人惊喜啊。”
“我并非为了教廷而来，”何为孽微微皱眉，“事实上，我没兴趣为那个组织奉献什么，我来此的目的……只是为了他而已。”
何为孽点点在一旁扮演哑巴的郑吒，笑道。
“什么意思？”奥尔塞冷笑，“我刚才的话你没听明白？既然你拥有这种力量，你就肯定不会是与恶魔订立了契约……”
“没错。”何为孽毫不犹豫地点头，“我从来没有与恶魔订立契约，我的灵魂是独立的，无论生前还是死后。”
“那么……你怎么解释你站在这里？”
“很好解释。”何为孽轻轻一笑，“为了他，我甘愿离开上帝的眷顾，来到这里……”
“我对上帝的信仰永远虔诚，我相信上帝，并愿意为他而战，但是……”
“为了他，我可以向上帝挥剑……仅此而已！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            “阿孽……GOOD JOB！”方宅亢奋地转圈中。至于恶魔小队其他人……除了楚轩依旧很淡定（忽视微微抽搐的嘴角），赵缀空依旧在微笑（忽视那笑容越来越诡异）之外，基本上都呈现天打雷劈状态。
“那个……他是在骗人吧？是在骗人吧？”汤姆因为遭受方宅荼毒较多，倒是最早晃过神来的一个。
“问骗术师是不是在骗人……你的智慧已经接近队长了。”楚轩道。
“……”汤姆郁闷。

另一边，布拉格城堡之内。
奥尔塞的心理承受能力明显优于恶魔小队众人，何为孽惊掉一地下巴的告白只让他微微变了脸色，随即露出了古怪的笑容：“有意思……爱上魔族却依旧虔诚的信奉上帝的人……你是我见过的第一个。”
“我很荣幸。”何为孽微笑，至于郑吒――他现在已经从完全僵直状态恢复过来，变成自暴自弃的沉默了――反正何为孽一张嘴就能扭转乾坤。
“郑吒……对吧？”奥尔塞此时却转过头去，看着郑吒，“把他让给我如何？”
“不可能。”郑吒几乎是立刻开口――开玩笑，他敢答应还要不要命了？虽然那么一瞬间，他是很有说“如果你有胆子要就拿去”的欲望……
“那倒真是可惜了……能够使用上帝武装的牧师，魔族千百年来大概也只有你一人成功蛊惑了。”奥尔塞托着下巴看着那边的郑吒，“交流一下经验如何？”
“这个嘛……他的办法你大概没法用。”何为孽笑吟吟地走过去，抱住郑吒的脖子，“毕竟不是人人都像他这么能让我心动啊――”
“原来如此。”看看笑容灿烂的何为孽，再看看已经从头僵硬到脚的郑吒，奥尔塞点点头，露出心领神会的笑容，“的确使我很难做到的……能够用这种方法，郑吒，你果然不愧于吸血皇族最善蛊惑人心的评价。”
“……多谢夸奖。”郑吒保持着一张冷脸，说道。
“那么，欢迎你加入我们，郑吒。在彻底解决掉那些惹人心烦的家伙之前，我们是同伴，就是这样了。”奥尔塞冲着郑吒伸出手，郑吒沉默了一会儿之后也伸出手去，两人轻轻握了一下，然后分开。
“我们也有些同伴……不过他们是人类，此刻也在布拉格里。”何为孽站在郑吒身旁说道，“他们也愿意加入这场战争……至于实力，就不用担心了。”
“哦？”奥尔塞思忖了片刻，随即笑道，“东方那片神秘的土地可能出现各种神秘的人……既然是被你们承认的强者，我很有兴趣见见。”

让其他人得到奥尔塞的许可很简单，方宅随手一个空间裂将价值不菲的挂毯削成碎片，铭薇报销了一套一看就很贵的铠甲……其架势让人怀疑这两个女人是来杀天使的还是来无间的。
不管怎么样，他们的加入是没问题了。

作为吸血皇族，郑吒享受了仅次于奥尔塞的待遇，城堡内第二大的寝室被奥尔塞大方的赠送给了他――和何为孽。
看着那张很大很软躺起来应该很舒服的双人床，郑吒思考了一会儿然后一脸悲壮的看向何为孽。
“还会害羞？”何为孽笑眯眯道，“你这方面还真是很可爱啊～队长，不管怎么说我也是男人诶。”
“你是女人我才不会担心……”郑吒小声道。
“嗯？”何为孽一挑眉。
“不，我说不管你是男是女都很值得担心……”郑吒顾左右而言它，“对了，其他人呢？”
“在另外的房间……你要联络么？”
“不了。”郑吒摇了摇头，“反正现在我们应该是安全的了。”
“嗯……”何为孽点了点头，“那么……反正天色已晚，不如上床吧？”
“……”

郑吒拖着被子把自己打成一个卷之后，总算肯上床了。何为孽看着毛毛虫状态的郑吒，决定为队长保留几分面子，不进行大肆嘲笑。
不过虽然说入睡过程颤颤巍巍，郑吒入睡的速度倒是不慢，很快就进入了梦乡。看着那边沉沉睡着的郑吒，何为孽摇了摇头，推开了落地窗，走上阳台。
布拉格的夜风吹拂在脸上的感觉让人神清气爽，何为孽深呼吸了一口气，觉得头脑清醒了不少。
“感觉如何？充满魔族气息的空气。”
“还不错，没闻到传说中‘浓郁的血腥和尸体腐烂散发出的恶臭’。”何为孽看着那边漂浮在半空中的奥尔塞，微笑道。
“原来教廷是这么形容我们的？”奥尔塞一愣，随即笑道，“那倒是可惜了，除了一些下等魔，很少有魔族喜欢血腥味和尸体腐烂散发出的恶臭――血族除外，但他们只喜欢处女芬芳的血液。”
“是么？”何为孽回头往房中看了一眼，“还好吧，那个家伙不怎么挑。”
“说起来，你为何会与他同行？”奥尔塞上下打量着何为孽，“我对你们的经历很好奇。”
“不仅仅是好奇吧？”何为孽瞟了奥尔塞一眼，“如果我不能说得合情合理，伟大的领主大人大概不会放过我。”
“那是自然。”奥尔塞轻笑道，“我不可能那么快相信一个牧师，就像你不会那么快相信我这个魔族领主。不介意的话……告诉我吧，一个牧师是怎样和一个血族有这样‘特别’的关系的。”

“这个啊……”何为孽趴在栏杆上，脸上的表情有些虚幻，“纠正你两点……首先，我和他相识，早在他成为血族之前很久……其次，准确来说，是我害他成为了血族。”
“在东方，不管是上帝的光辉还是撒旦叶的黑暗都很少出现，我的师父是一个千里迢迢来东方传教的传教士――可惜他失败了，东方的百姓实在对上帝没有兴趣，”信口胡扯已经从何为孽的技能上升到了何为孽的本能，“不过他也迷上了东方的风土人情和美食，所以自愿留在了东方……后来的某一天，他收留了我这个孤儿，并教我了很多东西――也是他发现我很适合成为一个牧师。也是他教给了我上帝武装。”
上帝武装在驱魔人所处的时代算是不传之秘，但是在这个时代，却属于传教士的必备书籍之一――反正能学会的人凤毛麟角，知道的人多也无所谓。
“没有经过教皇的亲手洗礼和祝福，就能掌握上帝武装的力量……你很特别。”
“没办法，或许上帝已经决定了我会成为他的信徒，即便我生在东方也一样。”何为孽虔诚地看着天空，低声道。
“那么他呢？”
“他……”何为孽沉默了片刻，然后才慢慢开口道，“他之所以会变成吸血皇族……正是因为我。当时，有一个吸血皇族潜伏在东方，而刚刚学会上帝武装自以为是的我就去找人家的麻烦……”
“输了？”吸血皇族的力量几乎可以与大恶魔比肩，初出茅庐的牧师想要赢……
“……赢了，第一次。”何为孽耸了耸肩，“他当时本来就受了伤，东方的环境也不利于他疗伤……而我忘了老祖宗教育的‘穷寇莫追’的道理，把他给逼急了。”
“然后？”奥尔塞已经大致猜出了接下来发生的事情，毕竟，他印象中的吸血皇族，都是记仇又恶劣的家伙。
“血族的初拥，将对方变成和自己相同等级的血族，代价是双方都会在一段时间之内变得极度虚弱，甚至比人类还弱，就连不畏惧阳光和银器的吸血皇族都会被阳光杀死。”何为孽沉默了一会儿，然后才慢慢开口道。
“的确是个狠毒的家伙，很符合他的身份。”
“他是我最好的朋友……也是我连累了他。”何为孽透过落地窗看着郑吒，说道。
“你守护他直到初拥的那段时间过去么……很辛苦吧，毕竟初拥期间血族有些时间会完全丧失理智。”
“还好。”何为孽微笑了一下，“反正现在也熬出头来了……不过，就像我说的那样，我对上帝的虔诚不会改变，但是……”
“我会守护他，无论如何。”
“……是么，那真可惜。”奥尔塞遗憾地摇了摇头，“那么好梦了，守护恶魔的天使殿下……”
“晚安，尊贵的领主大人。”何为孽微微低头，看着奥尔塞浮了起来，飞入他自己的房间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            “你觉得他相信了么？”
“怎么可能，那可是恶魔领主，又不是满脑子罗曼蒂克的小姑娘。”

在奥尔塞的城堡之内进行奸商会谈是件很麻烦的事情，好在他们有方宅。
“空间剥离，在某个限定领域之内将声、光完全隔离……换言之就是别人不可能看见也不可能听见你们在干什么，除非有人的空间系能力比我强……”方宅如此解释道，“如果有人窥探这个房间，会看见你们两个在很和谐的喝茶……呜……”
“不要用你那腐烂得连蛆虫都不屑一顾的大脑胡乱构想一些东西，”何为孽瞟了方宅一眼，“我不想节外生枝。”
“我、我知道了……”方宅一边蹲着去了。
“不相信么……”楚轩斜靠在椅子扶手上的架势比领主还大爷，“会造成麻烦吗？”
“应该不会，事实上事前我就有了对方绝对不可能会相信我们的觉悟……毕竟他可是恶魔，就算我不出现，只有队长，想要让他至少不防范，都需要三五个月的时间，哪怕是我有队长的血统，能让他完全信任，没有一年也绝对不可能拿下……”何为孽笑着端起一杯红茶，“得到对方的信任并不现实，但是作为恶魔这一方我们有一个优势，那就是即便不信任，只要我的实力足够，奥尔塞就会放手让我们加入战局，不会罗嗦什么。实力至上，至于权力斗争，那得等到一切风平浪静之后……别的不说，魔族这一点比迂腐的那一边强，我很期待天神小队会遇到什么样的麻烦。就算他们有我这样的能力者，大概对方也要把他们调查个清楚才行……”
“说得没错……不过事实上，这部恐怖片里‘势’虽然重要，但是无法左右战局的关键。”楚轩沉默了一会儿，说道。
“怎么说？”
“我们是同时进入了宗教体系原型世界，而不管是魔族这一方还是教廷那一方，其战力都不是一支小队能够抗衡的，因此势必两支小队都会争取两支军队的‘势’。而典籍里面，这场战争打了七天，教廷方面的联军才艰难取胜，进入了布拉格……两支小队的碰撞可用不着那么久的时间。布拉格被巨大的魔法阵包裹着，非魔族很难进入――我们还是因为有队长作为掩护的缘故才能解释为何会出现在这里。”楚轩依旧是选择了清水作为饮料，“因此，就算是战争开始，天神小队也很难进入布拉格，同样无法加速战争的进程，在攻破布拉格之前，教廷方面的联军不可能为了他们而供给我们……魔族方面亦然。因此，这个世界的‘势’的取得虽是必然，但是考虑到双方小队都会取得势均力敌的‘势’，左右战局的关键，还是落在了‘力’上。”
“是啊……”何为孽摸了摸下巴，“一旦战争开始，天神小队也就可以进入布拉格了……队长的实力将会是重点，上次的一箭之仇也终于可以报了……”
“这场战斗实际上已经无视智计了……‘主神’给我们的，是一个纯粹的竞争力与力的舞台……”

“这场战斗实际上已经无视智计了……‘主神’给我们的，是一个纯粹的竞争力与力的舞台……”
距离布拉格三四公里的地方，教廷驻军之内，金发的英俊青年如此微笑着说道。
“那事情不就简单了？上次在蜀山里面要不是恶魔小队太油滑，早就被我们干掉了……”在他身旁站着的一名白人男子哈哈笑道，“这一次可以好好玩玩了……只要天使联军提前进入布拉格，阻止大恶魔撒旦叶的复活，我们每人都能拿到A级支线剧情……哈哈，还有对方小队的，恶魔小队也该有那么十来个解开基因锁的人吧？这次可是赚了……”
说到高兴处，那名白人男子已经飘在了空中，炫耀似的飞来飞去。
“是啊……”金发的英俊青年点了点头，脸上依旧是微笑着的，“如果……”
“可惜那些家伙死都不同意使用那招灭魔圣光礼赞，否则一下子就能解决掉对方了……”另一名白人男子说道，“真是固执的家伙……”
“没办法，‘主神’不可能让我们占这么大一个便宜……灭魔圣光礼赞需要百名天使的生命作为代价，他们耗不起。”另一名东方男子开口了，可惜刚才说话的两名白人男人都无视了他，“恶魔小队啊……之前在蜀山里面我们虽然把他们追得上天入地，但是居然让人偷空了蜀山藏宝……”
说着这话的时候，东方男子背上的长剑发出一阵阵蜂鸣声。
“对了……要是那些家伙用了那些修真的宝物怎么办？亚当……”白人男子愣了一下，对着金发的英俊青年开口了。
“这个么……不必担心。”亚当微微一笑，“如果他们大规模使用了那些修真的法宝，他们将会在接下来的恐怖片里面面对非常可怕的情况，主神必然会对他们加以限制……对方小队也有智者的存在，不会犯这么愚蠢的过错。”
“但是我担心他们觉得我们太危险，所以拼命了……哈哈。”白人男子大笑道，“算了，就不信他们能强到什么地步，难道还能比你的预言能力厉害不成……”
“……是啊。”亚当轻轻笑了笑，说道。

入夜。
“那个，亚当……你知不知道对方小队里面现在有什么人？”东方青年找上了亚当。
“怎么？”
“我想知道那个叫何为孽的死了没有，”东方青年苦笑道，“他之前盗空了蜀山藏宝，差点没把我师父气死……师父说了，如果能追回那些藏宝，他就把蜀山不传之秘之一的剑神诀教给我……”
说到后面，东方青年已经满脸放光了。
“这个啊……”亚当无奈的一摊手，“我的力量还没强到能掐指一算就知道天文地理的地步，不过我可以跟你保证，他一定没死……只要他，是那个‘何为孽’……”
“那个‘何为孽’？”东方青年奇怪的看着表情深沉的亚当，“什么叫那个……”
“如果他是我印象中的何为孽的话……那么我们大概会有苦头吃了。”亚当耸了耸肩，“如果他是那个人的话……”
“你的样子看起来真奇怪，亚当……”
“是么……”

长夜将尽，曙光微露……而今天，正是布拉格之战开始的日子！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            所谓战争……
被法术驱使的魔兽前赴后继的冲向天使的阵营，用自己的血肉之躯铺出了一条道路。奇形怪状的下等魔族的各色血液与残肢铺满大地，浓郁的血腥味仿佛已经超越了嗅觉，让人有种自己被什么东西纠缠着的感觉。
上位的魔族与天使们战成一团，时不时有白色的羽毛飘落下来。此情此景，何为孽很无良的直接联想到了“斗鸡”。
天神小队来得很干脆，其中一个白人更是嚣张地笑着说“上次让你们逃了，这次要你们好看”。
何为孽在心中默默的祝福他，郑吒最讨厌白人和小看他的人，二者合一只能让郑吒暴走从而做出非常漂亮的效果……例如，那团连魔族都要畏惧的黑色火焰。
“方宅，锁定空间。”楚轩的架势看起来很像是战场的指挥官，“天神小队的人数不可能超过十七人……考虑到会拒绝进入天神小队的队长，应该是十六人以下……目前我们看到了十一人，最坏估计则是有五人不在掌握之中……艾米亚，汤姆，破开对方的精神力屏蔽了么？”
“正在努力……”两个精神能力者都是满头大汗，“还好……他们的精神能力者不强。”
“毕竟很难有成为队长的精神能力者……不是么？”何为孽靠着窗户闲闲道，比起指挥全局的楚轩，专注于空间操控的方宅，为了破开对方的精神力屏蔽而全力以赴的精神能力者，他简直是悠闲过头了。
“的确如此……精神能力者较难开启基因锁，所以更难成为队长……不过天神小队应该会有精神能力方面的人，这样的人强化精神力技能也很正常……”
“破开了！”汤姆低喝了一声，随即，一副战场全图出现在了楚轩和何为孽脑中。
“除了现在在场的十一人，还有两人么……其中之一应该是精神能力者，另外一个……”楚轩推了推眼镜，“对方人数十三人，加入战斗十一人，两人位于后方……”
“现在看来情况不错。”何为孽靠着窗台，微笑道。

无论是弗朗索斯的德鲁伊强化，还是赵缀空的镜像分身术，又或者铭薇的梦幻精灵箭，在远处旁观起来其实都是很赏心悦目的，哪怕是根本不好看的德鲁伊变身术也被何为孽自动美化成欣赏猴戏。
但是在何为孽眼中，最值得一看的还是郑吒的力量……
“啊……还真是有一种‘我家队长初长成’的感觉呢。”何为孽评价道。
“哦？”楚轩一直在默默写着什么，此刻才抬眼看着何为孽。
“郑吒的确是变强了呢……”何为孽感慨道，“唉……轮回世界里面成长太快，真让人有种意犹未尽的感觉……”
“哦。”楚轩点了点头，然后继续低头算计着什么。
“……楚轩。”
“什么？”
“嗯，我坐不住了。”撑住阳台，何为孽回首一笑，“我要去上阵杀敌，顺便给那些天使一点精神刺激……我想知道，看到他们的同类出现在恶魔阵营之中？会造成怎样美妙的后果？”

何为孽造成的破坏力相当大。当一个六翼天使出现在恶魔一方，并毫不犹豫地使用光明系的咒语斩杀天使的时候，教廷方面的人几乎都陷入了当机状态。
而魔族方面自然是趁机反扑，一时间魔族较弱的局面被成功逆转，反倒是教廷那边陷入了手忙脚乱的状态。
“看来时机正好。”何为孽微微一笑，手中长剑毫不犹豫地刺入一名天使的心脏，“真可惜……圣光火焰不能烤鸡翅膀。”
不过何为孽的麻烦很快就来了，发现背叛者之后，天使们简直陷入了疯狂状态，个个不要命似的锁定何为孽攻击。想也明白，多少年没有出过背叛者的集团，一旦发现了背叛者大概就只会不惜一切手段抹杀对方……
“我的天……虽然我很喜欢鸡翅膀，但是这么疯狂的……还是算了吧。”何为孽此刻心中居然还有空胡思乱想，一两个还无所谓，十几个天使的攻击承受起来可就不怎么容易了……更何况魔族压根不打算帮他。
（大概他们也觉得我死活无所谓吧……呜，怎么如此让人伤心啊～）心里没头没脑地想着，何为孽顺手一挡格住一把砍下来的长剑，旁边却同时斜斜刺来另一剑，眼看就要挂彩的时候天外一箭破空射来，附着其上的银火生生将那个天使烧成灰烬。

“谢啦，铭美人～”
“你还有空调戏别人？”
“啊啦，那么谢啦，郑美人……”
“何为孽！战斗的时候你能不能正经点！”
出现在何为孽身边的正是郑吒，此时那身欧式晚礼服早已变成了灰烬，只留下贴身的黑色紧身衣，浑身被黑火包围的郑吒看起来十足十是个恶魔。
“怎么来这儿了？”有郑吒分掉大半攻击，何为孽自然轻松多了，“担心我？”
“只是那群家伙已经不够玩了，”郑吒哼道。
“好厉害，你可是一对七。”一个人面对七个天神小队的强者，绝对不是能够轻松拿下的事情。
“那又如何？我才是最强！”郑吒一剑横扫过去，傲然道。
“说这话的时候麻烦你考虑一下自己的伤情。”随便扫一眼过去，大大小小十余处，何为孽感慨小强属性除了生命力强之外还要附加痛觉神经迟钝这一点。
“……哼。”
“你杀了几个？”何为孽问道。
“两个让我最看不顺眼的白人……有个看起来像是混血儿的家伙也差不多了，不过被另一个人救走了。另外，还有个踩着把剑的修真的……”
“修真？”何为孽挑眉，“杀掉了？”
“肉身杀了，还剩下个元神不知道跑哪儿去了。”郑吒随口道。
“啧，修真的威胁性你也听楚轩说了吧？能杀就杀啊……”何为孽很鄙视斩草不除根这种行为。
“能够修真的只有正统的中国人……这样的人在轮回世界里面死一个少一个，多一点也好。”
“队长你啊……算了，偶尔任性一下也是你的自由。”何为孽摇头道，“不过之后如果这个人给我们带来了麻烦，你要负全责哦～”
“我知道……不过他能带来什么麻烦？”郑吒哼了一声，“只要我还在这里，恶魔小队就只会是最强！”
“那么希望你能一直保持这种气势……”何为孽挑眉，然后微笑，“一・直・哦……”

远在战场的另一边，亚当放下了手里的望远镜，叹了口气。
“怎么了吗，亚当……”他身边的金发少女焦急地问。
“没什么……最坏的可能发生了，看来只好用最后的手段了。”亚当沉默了一会儿，伸手按上眉心揉了揉，“不是全灭，就是大胜……‘主神’给了可能，就得去试试看啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            “……我想事态的发展有多么严峻已经不用我说了，不仅仅是按理来说已经灭绝的吸血皇族出现在了战场上，最重要的还是这名吸血皇族居然得到了拥有上帝武装的牧师，更可怕的是那名牧师在已经失去对上帝的信仰之后却还拥有力量……如果这是那个吸血皇族导致的，让他活下去的后果我想是很明确的。人类的心不可能永远坚定，此前人类就算被诱惑也会因为背离上帝而失去力量，可是现在……”
“这的确是件可怕的事情……我不敢想象这样会有什么后果，杰出的人类力量能与四翼天使媲美，最重要的是他们不会有四翼天使的约束……”
“所以说不能犹豫了……如果不能将那个吸血皇族杀死在这里，后果……”
“……我知道了，通知下去……准备使用灭魔圣光礼赞吧。”

“……嗯？”何为孽忽然抬头看天，脸上罕见的闪过了迷茫。
“怎么？”郑吒瞟了他一眼，黑火随心而动把何为孽包了进去，以防某个战斗中很能走神的家伙不小心祸害了自己。
“没什么，可能是我幻听……”何为孽笑了笑，开始研究包在他身上的黑火，用手指戳来戳去，黑火却总能在马上就要碰到的时候及时避让开，“入微的能力真不错啊队长……”
“别乱动……”郑吒皱眉。
“诶，借我玩玩又不会死……”

那一瞬间，清澈嘹亮的圣歌声响彻天地。

“……诶？”何为孽错愕的按住了耳朵，但是没用，那种声音与其说是用耳朵听到的，倒不如说是直接钻入心底。
“你怎么了？”郑吒看何为孽样子不对劲，不由皱眉。
“你没听见？”何为孽揉揉太阳穴，“圣歌的声音……”
“哪有什么歌？谁会在这种时候唱歌？”郑吒伸手按上他的额头，“你怎么了？”
“……我们有麻烦了。”郑吒听不见，而自己听得见的歌声……
再往战场上看一眼，发现天使们开始撤退，何为孽感到心下一片冰凉。
“楚轩……事情不妙了，是灭魔圣光礼赞……七十个双翼天使与三十个四翼天使的生命作为代价才能发动的……可以把整个布拉格夷为平地的圣光法术……”

战场的另一端，上百天使集结在一起，高声地吟诵着圣歌。随着歌曲一次次的高潮，一个又一个天使的身体渐渐变得虚无，仅剩下一对对白色羽翼飘在空中，那情景美丽却又让人觉得怪诞。
亚当站在一边，轻轻揉按着太阳穴。这是他费尽辛苦说服天使军团领军才换来的成果……灭魔圣光礼赞的威力足以夷平布拉格，当然也包括那里的人……
“这样你还能活下去吗？还是说和那次一样，你又能扭转乾坤，让我输得一塌糊涂呢？如果说这个世界上只有两个让我觉得无法谋算的人，那就是你和他……”亚当注视着眼前的一切，喃喃自语道，“突破人类极限的两个存在……你们的力量，究竟……”
当最后一个天使的身体也化为乌有的时候，无数雪白的翅膀化作片片白羽，飞上天空，纠缠交错的白羽，逐渐描绘出一个巨大天使的翅膀。
然后，身穿白衣的巨大天使开始慢慢显形，出现在所有战场上的生物眼中。即便没有听到之前的圣歌，即便不清楚那威力最大的圣光技能，单凭那纯洁无瑕的光芒，巨大的天使就能让所有黑暗生物感到本能的畏惧。

“能逃走吗？”何为孽冷静的联络楚轩。把书看完是个好习惯，他知道灭魔圣光礼赞这招的威力虽强，使用却要花很多时间。
“我们可能，但是队长不行，他会成为灭魔圣光礼赞最主要的目标。”楚轩的回答同样冷静。
“实在不行我……”郑吒沉默了一会儿，把手上的纳戒摘下来，“亡灵圣经和我的剑都在里面……复活金经在你那儿不是么……”
“闭嘴。”何为孽看他一眼，干脆利落地说道，“自己的东西自己拿，从来只有你给我拎东西的份。”
“你……”郑吒气结，“这种时候不要开玩笑……”
“我没开玩笑。”何为孽微微一笑，“队长……”
“嗯？”
“我不会让你死在我面前，所以……”何为孽缓缓落到地上，冲着郑吒一笑，“呐……我有预感，这次真的会很好玩……”

手中长剑插入覆盖满血肉的地面，圣光微一震荡，魔族的血肉顿时消散得一干二净，露出一块干净的地面。
右手柱剑，单膝跪地，左手覆于地面。
“我不想用这招啊……可恶……”
低低骂了一声，何为孽闭上眼睛，再次睁开的时候，他的眼中只剩下了虔诚和执着。
“以神之名……”

巨大天使的身前浮现一张长弓，由光构成的双手握住弓身，拉开弓弦。
一枝金色的箭浮现在弓弦上，弓弦缓缓拉开，箭尖对准了布拉格中的某个点。
“锁定对方队长的位置了么？”亚当问道。
“嗯……绝对锁定了！没有问题！他们现在不可能逃走……”
“很好……”亚当抿了抿嘴唇，“他们有逃走的迹象么？”
“没有……”
“……是么……”亚当呼了一口气，“让我见识一下你的力量吧……”

“求你庇佑，我天上的父啊……以这灵魂与生命作为契约，订立永恒不变的盟约……以这土地，庇护在此之上的生灵……”何为孽的口中不断喃喃着，他的额头上不断有汗珠滚落，“契约在此范围之内的光之力量，均纳入此力之中……”
伴随着他的声音，布拉格上空同样出现了一个巨大的天使。比起另一个更加虚幻，但是他的表情却不似对方那般严肃，而是带着温柔的微笑，看着自己脚下的土地。
“那是……”
不等天使方面反应过来，灭魔圣光礼赞的准备进入了最后阶段，巨大天使的羽翼开始不断拍动，无数光点从羽翼上飞入箭矢之中。
“灭魔・极光之箭！”
伴随着一个苍老而威严的声音，金色的箭矢划破长空，向布拉格飞射出去！
“上帝武装――永恒庇佑之地！”
终于将咒言念完，何为孽手中长剑深深刺入地面，仅余剑柄。
空中，布拉格上空的巨大天使抬起了头，沉默的看着飞来的金色箭矢，随即，他的脸上露出微笑。
伸出虚无的双手，他挡在了箭矢的道路上。
几近幻影的身体，却抵住了那锐不可挡的力量。
随后，金色的箭矢，一分一分的破碎，化作光点，慢慢没入他的身体。
“契约成立……”
下一瞬，巨大天使的身体崩散开来，形成的光芒将整个布拉格纳入其中。
“永恒庇佑之地……成立……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            “还真是……奇迹呢。”
“比起奇迹，创造奇迹的人才更可怕，不是么？”
奥尔塞苦笑着看着眼前沉静的东方男子，摇了摇头：“他的力量，实在是……能够让魔族的地上据点成为永恒庇佑之地，这种力量还真是……”
楚轩沉默的看了一眼窗外，此刻已是深夜，但是布拉格中灯火通明，明明只是装饰的灯柱都在发光。
这就是传说中耶稣基督曾经对梵蒂冈使用的法术，永恒庇佑之地的力量。
“以强大的圣光力量为基础，坚定执著的信念为诱导，与脚下的土地签订永恒的契约，至于契约的内容则随着使用者的要求变化而变化。”奥尔塞看着窗外喃喃道，“耶稣基督订立的契约内容，是‘永远拒绝黑暗生物入内’，而他订立的契约内容，应该是‘吸收领域范围内一切圣光力量’吧……现在教廷绝对不可能跨入布拉格一步了，只要进入这里，他们引以为傲的圣殿十字军和普通军队无异，而魔族的力量却不会受到多少限制……”
虽说土地蕴含了强烈的圣光力量，但是大部分都被吸收作为“永恒庇佑之地”的契约执行条件，外溢出来的部分充其量只能是布拉格成为不夜城，只有低等的魔族才会感到不适，高等一些如奥尔塞这种，反而会觉得这样亮晶晶的环境很有趣。
“总之，从此以后，只要‘永恒庇佑之地’的契约不被打破，布拉格就永远是魔族的地上乐园。”楚轩说道。
“……是啊，居然会因为这个咒语而得到喘息的机会……如果耶和华知道，大概会气得吐血吧？”奥尔塞哈哈笑道。
“……有那么一个信徒，他大概早已经吐血而死了。”一直沉默着欣赏布拉格夜景的赵缀空笑道。
“对了，说到这个，你们那位同伴怎么样了？”
“……这个嘛……”

“……如果再给我一次选择的机会，队长，你还是去死吧。”
“……哦。”

何为孽半靠在沙发上，心情沮丧郁闷无双。
现在恶魔小队全体呈现哈皮状态，这次对天神可谓大胜，杀死对方七人，虽说自己这边也死掉了两个新人，不过完全不痛不痒，单凭分数就有一万点以上的入账，更何况……
“天使军团不可能进入布拉格，因而每人都有两个B级支线剧情和一万点奖励点数的收获，除此之外……”楚轩看向何为孽。
“永久封印大恶魔撒旦叶，获得S级支线剧情一个，三万五千点奖励点数……我本来以为会是双S的，没想到只有奖励点数增加了。”何为孽说道。
“相当不错的成绩，毕竟如果是杀死撒旦叶，我们可能会失去一到两人，现在的损失情况相当小。而且，阻止天使军团进入布拉格和杀死大恶魔撒旦叶是互相冲突的任务，这次能够两全已经超出了我预计的收获。”楚轩点了点头，“看来第二方案进行得很顺利。”
“损失情况相当小？”何为孽一挑眉，“的确是够‘小’啊……”
“你毕竟没死。”
“也是，只不过这几天都得变成瘫痪状态罢了。”

永恒庇佑之地这个法术的消耗能让远超教皇级别的耶稣基督失去法力变成凡人，目前只有红衣主教级别的何为孽用无异于找死，但是他的运气就在于订立的契约拥有吸收圣光攻击的效果，灭魔圣光礼赞帮他补足了不足的那部分，这才没让他赔了夫人又折兵，不但没能救人还搭上自己一条命。
但是，就算是那短短一段时间的圣光消耗，也基本耗空了何为孽……现在他除了两只手还能动一下，全身都处于瘫软状态。
“算了，反正也就是六天而已。”何为孽哼了一声，身体转了转，继续靠着他背后的靠枕。
至于那个靠枕，自然是不幸又欠了何为孽一辈子的郑吒同学……
“很难受？”
“你让我打断全身骨头……哦不，挑断脚筋打断脊椎试试看。”何为孽哼道，“不疼，只是压根动不了而已。”
“……抱歉……”
“抱你个头……我要睡觉，我决定把这六天睡过去。”何为孽用手撑着换了个舒服点的姿势，“我起来之前不许动，不许出声，总之不许吵醒我。”
“……”
“请问几位……”门忽然被扣响，在不知是谁一声“进来”之后，探出一个脑袋来，“有人送给一位叫‘何为孽’的先生一封信……”
“我？”何为孽一掀眼皮，“什么信？帮我撕开放在那儿。”
“是。”那个魔仆恭敬的将一封信拿到何为孽眼前的桌子上来，撕开，然后……

“好久不见……何为孽。”
金发男子的投影出现在茶几上，何为孽瞟了一眼，眉头微皱，“你是……”
金发男子微笑。
“那个谁来着？”何为孽一偏头，“时间太久了，我都忘了。”
“……你还真是一如既往。”金发男子似乎噎了一下，表情有些尴尬，“我们曾经一起让英国人欲哭无泪，还记得吗？”
“哦，你说打劫英国皇家宝库那次？”何为孽眨眨眼，“那么你是……”
“嗯。”
“夏娃？”
“……我是亚当。”
“噢，是你啊。”何为孽脖子转了转，“有事？没事的话别打扰我睡觉。”
“……”
虽说被何为孽呛是一种很痛苦的事情，但是看何为孽噎得别人一愣一愣……其实很幸福。
至少，郑吒心里由衷地这么觉得。

“这次算是彻底输给你们两个了呢……”亚当看看何为孽，再看看那边的楚轩，“一招永恒庇佑之地不仅破了我的灭魔圣光礼赞，还让天使军团永远无法进入布拉格，甚至还差点被楚轩指挥得反扑全灭……这次能活下来还真是很凶险的一件事啊。”
“是啊，早知道你在那儿我就直接过去先灭了你了，省得现在还有人打扰我睡觉。”何为孽闲闲道。
“当你的敌人果然比当你的同伴要危险太多了……还真是怀念那次我们携手的情况。”亚当眨了眨眼，微笑道。
“诶？携手？我怎么记得那次是你们和我的目标刚好交叉，而考虑到我的国籍那一栏填的还是‘中国’所以我才大慈大悲帮了某个愣头青一把顺便挽救了某人的面子？”何为孽嘴下不留情。
“不过怎么样，结局是好的不是吗？”亚当微笑。
“是啊，所以劳驾你不要吵我。”
“真可惜……”亚当沉默了一会儿，这才开口道，“为何你不能加入到我们这边来？”
“唔？”何为孽瞟了亚当一眼，“当着我们队长的面就敢挖角，亚当你胆子见长啊……”
“呵，反正如果你想离开的话，不管你们队长知不知道都留不住你，不是吗？”亚当挑衅地看了郑吒一眼，“再说了，天使军团现在在布拉格之外严阵以待，只要他出来就有一发圣光灭魔礼赞等着他。”
“你当我不会去杀了你？”郑吒冷笑。
“……坐下，你现在是枕头。”何为孽很不满地看着郑吒，郑吒抿了抿嘴唇，还是老老实实坐回去。接着，何为孽转头看亚当。
“亚当。”
“嗯？”
“我不知道你想干什么，但是挖角的话还是省省吧……”何为孽嘴角一勾，“我暗恋我们队长很久了，好不容易才有那么一点点希望的曙光，怎么会跟你走啊……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            “放松点，好硬，我的脖子会痛。”何为孽顺手拍拍郑吒的大腿，非常不满的挑剔着枕头的质量。
“……”郑吒僵硬中。

“是吗？那他还真是‘荣幸’呢。”亚当看看从头发丝开始僵硬，眼看就要龟裂的郑吒，脸上露出古怪的笑容。
“是啊，所以你没希望了，亚当。”何为孽打了个哈欠，“本来我对天神就没兴趣，你也该知道，我一向不喜欢什么，不是么？”
“那么，就祝你和你的队友好运了。这一次输的是天神，下一次……”
“下一次，你们会全灭！”郑吒恢复的速度倒是越来越快，撂下的话也是气势十足。
“……是吗？那就走着瞧好了。”看了郑吒一眼，亚当点了点头，接着转头看向楚轩，“楚轩……”
比起何为孽，楚轩的反应更为干脆利落――直接了当的把头扭到一边，然后一枪打上那边的信。
看着信函卷曲燃烧起来，亚当愣了愣，随即苦笑道，“这么不愿意见到我吗……也罢，不愿意见到失败品是成功品的自由。”
“与成功失败无关……和你聊天的危险性大于可能收获，而且……”楚轩看了他一会儿，“你以为我会给你机会继续制造麻烦么？”
“哎呀，被看穿了吗……”亚当开朗的微笑，“那就没办法了……Bye-bye，两位‘成功品’……恶魔小队的队长，为了不辜负永恒庇佑之地，努力了……”
听完亚当的话，楚轩没什么反应，何为孽也只是微笑。
倒是郑吒为了最后那句话而觉出一点不对劲来，他只知道永恒庇佑之地是个很厉害的法术，倒是不知道使用起来究竟有什么代价。
把何为孽送回床上，想办法让他放弃队长陪床的待遇，郑吒终于有空找上奥尔塞。

“哟，郑。”奥尔塞明显心情愉快，手里端着一杯红葡萄酒正在悠闲地品尝，“怎么，不去照顾你那位……‘好友’？”
忽视掉对方话里的古怪味道（反正比起何为孽来奥尔塞还远远不到水平），郑吒问道：“那个永恒庇佑之地到底有什么代价？听他说什么灵魂生命之类的……”
“这个啊，你不用太担心，”奥尔塞笑笑，“教廷那边什么法术不是要奉献灵魂生命的？说说罢了，不过还真是可怕啊……”
“什么可怕？”
“永恒庇佑之地，到目前为止只有耶稣基督成功使用过，使用的代价是他从此之后丧失神力成为凡人。”奥尔塞望着杯中晶莹的红葡萄酒陷入沉思，“啊，不过你不用太担心，耶稣基督那纯粹是为了让自己的力量得到进一步进化才……总之他是个狡猾透顶的家伙，不但赚了好处还赚了名声，不愧是耶和华的子孙。”
“……”郑吒对那种古早的事情压根没有兴趣，“我想知道代价究竟是什么……不能使用圣力？”
如果真是不能使用的话，这个郑吒倒不担心，毕竟有万能修复主神在，就算还是有什么问题，他也不觉得何为孽会头疼。
“怎么说呢……应该是习惯了吧，那个人完全无畏无惧的样子……”
心里想着，郑吒用眼神督促着奥尔塞快说。
“其实永恒庇佑之地并不是多难使用的法术，消耗虽多，但是可以众人联合发动，考虑到教廷的人才储备其实不算什么，”奥尔塞识趣地开始说，“重点是，除了圣力之外的东西。”
“除了圣力之外的东西？”
“有人称之为执着……也有人，称之为爱。”奥尔塞笑道，“唯有执著到足以唤醒沉睡在土地中的、上帝在创造天地时留下的力量的人，才有这个能力使用永恒庇佑之地……换言之，要使用永恒庇佑之地，必要的条件之一，就是对那片土地上的人，拥有强烈的执着，强烈到足以唤醒沉睡千万年的意志的地步……”
“你认为，那会是多么强烈的力量？”
“……”郑吒沉默。
“老实说，之前我一直在想，等到战争完结，我要想办法把你那个人弄到手。”奥尔塞笑了笑，无视郑吒瞬间阴沉下来的脸，“毕竟他的身份实在很不错，那灵魂应该很美味……”
“……”郑吒下意识的想掏剑。
“但是看到永恒庇佑之地之后，我放弃了……不说力量，耶稣基督都要凭借神子身份，和对那片土地上他的最后的信徒的爱才能唤醒的东西，能够被他对你的执着唤醒……”
“很可怕，不是么？”

回房间的路上，郑吒一直在思考，可惜一直思考不出个所以然来。
“回来了？”一进门迎接他的就是何为孽没好气的声音，“过来……枕头。”
“为什么一定是我？”
“舒服，可移动，还有我乐意。”何为孽不讲理的时候相当不讲理，“所以过来……”
“……”郑吒叹了口气，倒是老实走了过来，坐到床上，把何为孽的身子拉过来。何为孽自己调整了一下，接着满意的闭眼。
“……诶。”
“什么？”何为孽睁眼，“进来的时候就看你一肚子心事，有话快说。”
“那个永恒庇佑之地……”郑吒犹豫再三，开口了。
“怎么了？”何为孽嘴角一扯。
“那个……呃……”郑吒很苦恼，他总不能问“你是不是对我很执着”这种话吧？
“那个是我用对队长你纯粹的爱发动的。”何为孽眨巴眨巴眼睛，“和我的爱一比，所谓的执着算什么啊～”
“……何为孽！耍我很好玩是不是！”郑吒窘得脸色发红。
“好好，不玩了……其实很简单，自欺欺人罢了。”何为孽垂下眼，“别忘了我是骗术师啊，自欺欺人可是必备技能……”
“原来如此……”郑吒松了口气，“我就知道……”

“……呐，队长。”何为孽沉默了一会儿，忽然开口。
“嗯？”
“你知道骗术师的一大优势是什么么？”何为孽轻笑道。
“什么？”
“只要知道骗术师的身份，无论说了什么，对方信与不信，都会在做出判断之前考虑到‘骗术师’这一点。”何为孽笑道，“‘他是骗术师，所以刚才说的不是真心话’……一般人都会这么想，所以……”
“就算是不小心说了真心话，也可以用一句‘玩笑’带过去，从而把真正的心情掩盖起来……不用担心失误啊。”
“呐，是不是很不错的优势呢？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            胸口有什么东西，无声而缓慢的生长着。
何为孽皱了皱眉，连眼睛都懒得睁开，随手抓出放在纳戒里的彩虹糖，倒了一管进嘴。
“你爱吃这个？不过别这么吃啊……”右手被什么人抓住。
“……队长？”嘴里含着一嘴糖，何为孽含含糊糊地说道。
“嗯……你那么惊讶干什么？是谁死拉着我陪床的？”
“哦，我忘了。”
“……”

七彩斑斓的糖豆在嘴里化开满嘴的苦涩，何为孽一边往下吞一边想，如果这不是彩虹糖外表的特殊药物而是真正的彩虹糖，被他这么吞下去一整管会是个什么味。
“……大概会更难吃吧……”
“什么更难吃？”
“……队长你。”
“……何为孽！！！”
“别那么大声……我会头疼。”何为孽懒洋洋的动了动，“啊，现在总算能动了……不过马上就要回主神空间了，也没什么意义……队长。”
“嗯？”
“我再睡会儿……别吵……”

在努力生长着的东西，被缓缓压了回去。
“别妄想了……我才不会……”

睡醒的时候已经到了主神空间，自己的房间里面。
“早，队长。”何为孽从床上爬起来，挥手道。
“早……楚轩说你醒了之后去找他。”
“哦……”何为孽按了按太阳穴，“好吧。”

“阻止天使军团进入布拉格，总共十八个B级支线剧情，折算两个S级支线剧情，以及九万点奖励点数。杀死对方小队七人，己方死亡两人，总共获得七个B级支线剧情，十三万九千点奖励点数。再加上你个人的一个S级支线剧情与三万五千点奖励点数……总收获，三个S级支线剧情，两个A级支线剧情，一个B级支线剧情，三十六万四千点奖励点数……感想如何？”
“嗯？没什么感想……”何为孽半躺在椅子上，“我差点没命了喂，再给我加个五十万我可以考虑考虑……不过说一下，我不打算强化到教皇，这个词让我很不爽。”
“那么，这一次的强化……队长强化到血族帝王血统，铭薇强化梦幻精灵女王血统，方宅强化到空间毁灭者，赵缀空兑换技能镜像实体化……就这么决定吧。”
“楚轩你越来越铁血了……不过我估计也没人会反对吧。”
考虑到他们的进项，实际上可以让七个人离开轮回世界，但是问题就在于他们是恶魔小队。
无法兑换“回到原点”，这点早已确认过。
好在恶魔小队的成员目前基本上也没了回到现实世界的念头，例如弗朗索斯和艾米亚，这对情侣很享受这种“刺激”的生活。铭薇则是一开始就对现实没了兴趣，她的执念除了活下去之外，就是再一次的杀掉那个曾经伤过她的心的男人。方宅……这女人只要有她感兴趣的东西哪怕被扔到冥王星都能乐不思蜀，至于汤姆……看他天天开心的样子也不像是对现实有什么眷恋的。
对他们来说，现在轮回世界已经成了另一种意义上的现实，属于他们的现实……
“不能回到现实世界又怎么样？现实世界沉闷又无聊，现在我们随便一个人去都可以当世界之王，可是那还有什么意思……相比起来，这个还能不断前进的世界更加有趣，不是么？”汤姆曾经在某次和方宅的闲聊中这么说道，当时在旁边听到的何为孽深以为然，当然，方宅的回答就……
“说得没错……更何况现实世界哪有这么高的萌点密度！所谓男人的萌就是要在同生共死的战斗中出现的！”

“下一部恐怖片是什么？按照主神的一般定律……高难度的团队战之后应该是一部比较轻松的片子吧？”何为孽走出楚轩的房间，对着已经在跟主神联络的郑吒说道。
“呃……世界大战。”
“第一次还是第二次？”何为孽下意识地问道。
“……是那部片子……”
“啊，汤姆・克鲁斯的演的那个……火星人入侵地球的？”何为孽摸了摸下巴，“如果说是这部恐怖片的话，不觉得有些古怪么……”
世界大战这部恐怖片被很多人评价为虎头蛇尾，最重要的就是因为片子里面从几百万年前就密谋侵略地球的外星人居然会死于地球上的病菌。
而且科幻类的片子，不管是战争类还是其他什么难度对于现在的恶魔小队来说难度其实已经偏低了，重点原因之一就是因为方宅。强化到空间毁灭者之后，方宅已经可以熟练的运用“开创空间”一类的技能了。真遇到核弹轰炸之类的情况打开个空间呆里面躲一会儿就没问题了――除非遇到有空间武器的科幻恐怖片。
不过楚轩最近对方宅的研究兴趣增加了很多，据他本人说他正在研究能否打开通往其他小队轮回世界的通道……

“楚轩你逆天的爱好变强了啊……怎么，还想提前灭掉其他小队不成？”
“只是一个想法。”
“……可是能让你想……那些小队的成员真可怜。”何为孽匀出一点同情心赋予了那些注定倒霉的其他轮回小队成员。空间系的能力想要发挥其实很难，毕竟总共两个S级支线剧情和大量的奖励点数绝对不是一般小队能够供应得起的，更何况少有这个方面的能力者，再加上技能都贵到可以让一般小队团灭的地步……象方宅这样物美价廉着实少见。
“你不觉得……比起顺应主神的要求，在这个轮回世界里面勉强求活，寻找主神的漏洞，掌控整个轮回世界更符合恶魔小队的实力么？”
“……楚轩，你是不是进入四阶心魔状态了……不过你说得没错，虽然听起来会很难……但是绝对会很有趣吧，掌控整个轮回世界……”
何为孽记仇得很，就算他现在在轮回世界混得风生水起，当初被那个自称“二级主神”的家伙说成是实验品还是让他心情严重不爽。
（不让那些家伙吃苦头，绝对不符合我一贯的作风啊……）

几天后。
“三十秒内进入光柱，世界大战开始传送……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章
                            

                                                        

                            

                            主神……是个对狗血剧情有莫名偏好的混账！
谁能解释一下，为何类似于轰炸纽约、力挽狂澜的美国总统、被轰成渣的双子大楼之类的在原电影中完全没有出现的东西一波波的冒出来？

“在纽约市范围内生存七天，击毁一艘外星人战车，获得一百点奖励点数……”
“主神更改了恐怖片的剧情，这是必然的了……如果不是这样的话，这部恐怖片的难度着实不会太高……呃，至于为什么会被改成这样……我只能说，主神修改恐怖片的时候大概是以其它类似恐怖片作为参考的……”
“……斯皮尔伯格如果知道世界大战被改成了这个样子，会哭的吧。”

何为孽靠在沙发上，摆出十足的大爷架势。拿下美国领导阶层花了楚轩不到一个小时，实际上如果不是因为一些死脑筋的家伙，当赵缀空踩着绿魔滑板在空中转了一圈儿回来之后，那群军方就得抱着“来自未来拯救世界的特派军队”的大腿哭了……
“事实上，我们的身份他们并不打算验证……只要有实力，哪怕我说我是从实验室里逃出来的生化人半成品他们也会相信――或者说是假装相信。”楚轩说。
“……咳、事实上这在某部分是事实……对吧？”何为孽呛了一声，依旧是懒洋洋地靠在沙发上。
“你打算留在这里吗？”楚轩看了眼没有动窝意思的何为孽。
“嗯……反正也用不着吧？我……”何为孽笑了笑，“上次的后遗症还没完全解决……让我休息一下吧……”
“……你的情况到底怎么样了？”楚轩微微皱眉，“还能撑多久？”
“……不知道，大概……”何为孽看了眼天，“抑制剂貌似也快没了……还真是……麻烦。”
“这个给你。”楚轩从口袋里掏出一个管子，递了过去。
“……M豆？你的创意和那个家伙一样让人不敢恭维。”何为孽苦笑着看着手里的管子，“效果如何？”
“大约是普通抑制剂效果的十倍以上，应该会有用吧……”楚轩的语气听起来很不确定。
“应该……”何为孽嘴角抽了抽，“好吧……我试试看。”

既然目标是外星人战车，恶魔小队自然选择了分兵的战略。两名精神能力者和楚轩作为“人质”放在军方的保护之下，负责远程调度指挥，而其他人自由行动――参照电影和之前郑吒的试探，这些外星人战车的力量有是有，但是对恶魔小队来说不算什么，再加上楚轩的操纵，至多也是有惊无险。
而何为孽……这个人的无组织无纪律已经成了被默认的事实，反正队长和军师都没有表示意见……
“……呼……”
瘫在软绵绵的床上，何为孽看着漂亮的天花板，微微皱眉。
他现在有些后悔兑换的牧师职业强化了，虽说一开始压制的效果显著，但是到了后来，牧师的力量非但做不到压制，反而还有几分加剧状况的可能。
“没办法……毕竟是……”
何为孽抓过被子抱在怀里，身体缓缓蜷曲起来。
头很晕，昏昏沉沉的仿佛下一秒就会进入梦乡。
“……该死……”
下意识的去摸放在纳戒里的东西，把剩下的全部倒进嘴里，囫囵着吞下去。
没用。
“……已经完全免疫了吗……”何为孽睁开眼，苦笑。
好吧……那他似乎只能选择相信一下楚轩了……虽然这个人绝对不怎么可信就是了。
把那罐M豆里面的东西统统倒进嘴里，吞下去，何为孽闭上了眼睛。
只是一瞬间，所有的疼痛，大脑的昏沉都不见了。
只是一瞬间……

“……呜……”

今天楚轩看起来很心不在焉，恶魔小队的成员都是如此认为的。
“纽约附近有什么大规模的能源基地吗？”在长长一段时间的沉默之后，楚轩忽然开口问道。
“为什么问这个？”一旁穿着上将军装的男人问道。
“只是担心外星人的袭击……核电站一旦爆炸威力不可小窥。”
“哈哈，放心吧，核电站我们已经派了重兵把守，以及威力最强的武器，应该不会……”
“……不会吗……”楚轩诡异的沉默了。
“……为什么我觉得核电站会被引爆？”艾米亚看着楚轩，沉默了一会儿之后颤颤巍巍地说。
“同感。”汤姆吞了吞口水，点头道。

纽约市郊。
“来人止步！你是什么人！”已经神经紧绷的美军在看到一个不明人士从天而降的时候居然只是喝令而不是直接攻击，足以表现出他们的军纪还是存在的。
“……能量……”站在无数枪口之前，何为孽目光散乱，他微微皱了皱眉，冲着那边的美军官兵扯起了嘴角，“……我饿了……”

“不不不不不……不好了！！！”会议室的门被人砰的一声撞开，一个似乎是参谋的男人连滚带爬地跑了进来，“出事了……”
“还能出什么事！”上将不悦道，“还有什么比外星人入侵更可怕！”
“……核电站被……”那个参谋惶恐的看了眼一边的楚轩，“被……这些来自未来的特派军队成员给入侵了……”
“你开什么玩笑！今天不是四月一日！”上将也吓了一跳，“就算是他们……”
“……艾米亚，汤姆，联系其他人……立刻集中到帝国大厦这里来。”楚轩的声音在一片慌乱的时候显得如此突兀，“还有……我们准备走。”
几声枪响，眼前的落地窗户被打成碎片。楚轩自顾自的踩上了绿魔滑板，飞了出去。两名精神能力者面面相觑了片刻，也跟着飞了出来。
“楚轩，怎么回事？”最快赶来的是距离最近的方宅，“出什么事了？”
楚轩没有说话，只是撸起袖子看了看手表，“七十六分钟……克扣掉他思考的时间，和预计的差不多……”
“到底是怎么回事？嗯？”赵缀空第二个赶来，脸上的表情带着相当的不满。
“……比较麻烦的事情。”楚轩沉默了一会儿，说道。
又过了一会儿，飞得比较的远的其他几人也陆续赶来。郑吒看了一眼发现没有何为孽之后就立刻盯上了楚轩：“怎么回事？不是说这部恐怖片没什么问题吗……”
“就是因为恐怖片本身没什么问题，所以……”楚轩看着核电站所在的方向，轻轻叹了口气，“……看来，我成功了。”
一阵的悉悉瑟瑟的声音……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章
                            

                                                        

                            

                            “那究竟……是什么？”
郑吒的话大概道出了所有人的心声。

从路面，到下水管道口，不断绵延而出的是无数蔓藤。颜色大部分是墨绿，夹杂着条条缕缕的血丝，其中粗的有手腕粗，细的大约是头发丝那么细，飞速伸长的样子几乎能让人立刻感到浑身恶寒。
“生长速度很快……因为能源充足吗？”把手上的望远镜放下，楚轩平静道。
“你能不能解释一下这到底是怎么回事？”看着那蔓藤用如此诡异的速度生长着，即便是见多识广胆大包天如恶魔小队的成员，都不由得觉得毛骨悚然。更何况，他们亲眼看见路边的装饰不管是长椅也好路灯也好，一旦被那蔓藤包裹住之后就开始慢慢缩小，最后完全看不见踪迹。
“……对无生命物体的吸收也能十分轻易地做到……”楚轩完全不理郑吒，只是自顾自的冷静分析。
“你……”
“那么接下来，应该出现了吧……‘核心’。”
地面忽然开始隆起，大块的混凝土混着柏油翻了起来，胡乱散落在一旁。
地面上鼓起一个巨大的鼓包，鼓包的中心开始露出绿色，一点两点，最后，所有的沙土被抖落了下去，露出里面的“东西”――
“……春天来了，树木发芽了……我知道这个说法很诡异，可是我此刻只能想到这一个……”方宅蹲在绿魔滑板上抱头，“那……那究竟是什么东西啊！！！！”
那个东西，从外形上来看，大约就是一个放大了不知道多少倍，一人多高，形似圆形的巨大花苞……
“……”恶魔小队陷入诡异的沉默之中，然而就在此时，外星人终于反映了过来，外星战车瞄准了一看就是重点部位的巨大花苞，齐齐开火。
原本铺展开来的蔓藤几乎是立刻收缩回来，包裹在巨大花苞的周围，挡下了一波一波的攻击。诚然，外星人的武器威力强悍，但是在难以计数的蔓藤的包裹下，第一波攻击过后，除了大量蔓藤化作焦炭，巨大花苞本身倒是什么事情都没有，然后……
蔓藤的表面，开始分泌出大量粘液，粘液遇着空气便凝结，最终形成了一层镜子似的表面。外星人的激光打上去之后效果虽说也有，却一次比一次小。最终，覆盖着粘液的蔓藤不再畏惧外星人的武器，开始向着战车延伸过去。
“会根据面对的敌人力量而进化……”
见势不妙，战车开始撤退，可惜当无孔不入的蔓藤展开围追堵截的架势之后，战车已经无路可退。一辆辆外星人战车被数量众多的蔓藤包裹起来，覆盖在其上的防护罩开始顽强的抵御进攻。
“没用的……对于能量的吸收，无论能量是呈现攻击还是防护状态，都是绝对的……”
防护罩的光芒渐渐暗淡下去，蔓藤开始纠缠着外星人战车。坚硬的战车在蔓藤的挤压下开始破碎，里面的外星人同样被蔓藤包裹了起来，然后，消失。
“生物体先用消化液消化，再选择性吸收……”
解决掉外星人战车之后，蔓藤的生长速度快了不止一倍，很快，触目所及的整个城市，都被淹没在绿色的海洋里。无数高楼大厦被绿色所包裹，纠缠，碾压，最终变成一堆瓦砾，彻底消失在地图上。
纽约，此刻正在消失，被一棵不知道是植物还是怪物的东西吞噬……
“一旦面对的敌人数量减少至不再危险的地步，则进行领域占领，将所及范围内一切可吸收物质吸收，并延长根须，寻找水源，摧毁挡光建筑，增多叶绿体与受光面，从而制造更多的能量，为进一步拓展进行积累……侵略、劫掠、占领……”
楚轩的声音平静到没有一丝波澜，眼前荒诞而恐怖的一幕似乎完全不能让他流露出一点感情。
“……那究竟是什么东西？！”郑吒忍住爆粗口的欲望，看着楚轩一字一句地说。
“……美国生物武器研发计划中唯一的三S级项目成果，号称可以摧毁一个国家的最强生物武器，代号‘毁灭者’……当然，你们也可以称呼他的中文名字……”楚轩摘下了眼镜，他的声音中此刻终于有了一丝颤抖，“……何为孽……”

“那究竟是什么怪物？”见势不妙立刻就跑的指挥部现在在一架直升飞机上，看着身后毁灭的纽约，就算是久经考验的将领也不禁脸色发白。
面对人类的军队他们面无惧色，面对外星人也能咬牙而上，可是这种……完全的怪物，让他们怎么有战斗的勇气？
“还说什么来自未来的特派军……这分明就是怪物！上帝啊……”
“不能犹豫了……使用核武器吧，完全毁灭这个东西！”

“……开玩笑的吧？我们其实进入了猛鬼街，这是恶梦对不对？虽然我对触手系并不排斥，但是这种触手完全没有萌点啊啊啊啊啊啊啊――”方宅抱头惨叫，其他人的表情也好不了多少――何为孽平日算是特立独行，一张嘴上能骗到九重天外下能瞒到十八层地狱，但是不管他怎么样，至少，他是人，而不是眼前这种让人绝对没法接受的……怪物。
“……他现在还有意识吗？”郑吒平日里被磨炼出的心理素质在此刻得到了体现，闭了闭眼之后，他开口了。
“理论上来说，有。生物武器并非大规模杀伤性武器，如果仅仅是不可控的攻击，那么算不上三S的项目。”楚轩的语气恢复了常态，“但是实际上我也不清楚……这是我第一次看到资料中的情况。”
“……能解释一下前因后果吗？”郑吒叹了口气，看着楚轩说。
“如果还能活着回到主神空间的话，我会的。”
就在恶魔小队面对怪物化的何为孽有些束手无策的时候，巨大花苞――现在大约可以判定他就是何为孽――有了异动。
几乎是在瞬间，巨大花苞四周飞射出数条蔓藤，朝着空中的恶魔小队几人卷了过来，其架势之凌厉，速度之敏捷，完全像是要一下子把人扫落下来狠狠□□。
连说都不必说，恶魔小队队员选择了果断的分散逃跑，虽说蔓藤延伸速度奇快，但是不管怎么说还是植物，面对空中飞来飞去的对手颇有些束手无策的样子，但这也只是暂时……
“……这算什么？笼子吗？”
似乎是发现这样抓人很麻烦，数十条蔓藤从各个方向笔直的指向空中，仿佛一个巨大的笼子，将恶魔小队众人关在里面。绿魔滑板的飞行高度有限制，眼看蔓藤已经在他们头顶完成集结，就要压下来了……
“可恶！”咬了咬牙，郑吒拿出了大剑，做好了用武力突围的准备。
“队长你个白痴！”忽然，干脆利落的一声怒吼让郑吒愣了一下。
“……诶？”
只是瞬间的愣，已经给了蔓藤完成包围网的机会，当郑吒发现事情不妙的时候已经没了反抗的余地，只能任由自己被无数蔓藤包裹着冲向地面……
然后……

“轰！！！！”
巨大的蘑菇云，在昔日世界上最繁华的城市之一升起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零三章
                            

                                                        

                            

                            伸手不见五指。
向四周探索一下，大概可以确定自己的被困在一个三四平方米大小的圆形领域之中，包围自己的墙壁摸上去带着一点温度，不太坚硬，应该不是石头，更近似于木头。
“……好结实的、内壁啊……”方宅在确定“暂时”不会有什么危险之后，盘腿坐在地上感慨道。
“你个死女人少给我胡乱联想！”低沉的男声耳边响起，方宅吓了一跳，赶紧左右看看。可惜就算是经过强化夜视能力大幅度提升的眼睛也不可能在完全没有光线的情况下看到周围的情况，除非是红外线眼。
“那个……阿孽你在哪儿？”方宅已经确定了这个领域之内没有别人。
“……哼……”何为孽只是哼了一声，没有再开口。
“大家……都怎么样了？”这次响起来的是郑吒的声音。
“还好……没什么事。”方宅先开口道。
“我和弗朗索斯在一起……都还好。”
“没问题哟～”
“除了太黑之外没什么问题……”
“……楚轩呢？”郑吒的声音提了提，“楚轩？”
“……嗯……”
“……这这、这回味悠长、暧昧不明的声音是怎么回事？”方宅超越常人的耳力在此刻发挥出了效果，“这声音分明就可以按照作者的雷度分别命名为‘□□’‘喘息’‘娇喘’了……”
“不是说了让你别给我胡乱联想吗？”何为孽的声音再度响起，“至于楚轩……放心，现在还没死，不过也快了，我保证会慢慢玩死他。”
“阿……阿孽！你冷静下冷静下！我知道你突然变成触手从正牌堕落到道具很不满，但是手下留情啊……至少、给我个特等席位看看嘛！”
“何为孽你……”郑吒的声音随后响起，“你在杀了他之前能不能先解释一下到底是怎么回事？”
“解释？”何为孽冷哼道，“现在的我们在地面以下二百米左右的位置，而你们的具体位置……比方一下就是在我的肚子里。外星人什么的基本上已经全部解决，纽约彻底变成平地，再等不到三天我们就能回主神空间……还有问题吗？”
“……你的、肚子里？”恶魔小队成员自认精神承受能力极佳，但是听到这话还是短暂的沉默了一段时间。
“不管怎么说……能不能先把这个奇怪的墙弄没？好像被关起来了一样……”郑吒还是最先回过神来的一个。
“……哼。”

柔软的墙壁无声的缓缓塌陷，方宅清楚地听到了其他人的呼吸声和脚步声，大概可以判断他们现在集中到了一个大厅里。
“怎么这么黑……”郑吒疑惑道。
“地下二百米你还指望有阳光？是不是要我吞个日光灯管给你？”何为孽似笑非笑道。
“……”
“……切。”
细微的光芒在一片漆黑的大厅里面亮了起来，虽然微弱，但是至少能看清楚大厅里的人了。
恶魔小队除了楚轩和何为孽之外，全员到齐。
“居然真能发光……”方宅看着头顶上脚底下四面八方的墙壁都在发光，原本光芒微弱，但是这么一叠加变得相当亮堂，也让人安心了不少。
看了一下恶魔小队的队员们都没事，郑吒开始关心至今为止没出现过的两个人：“那个……你怎么样？”
“我？我很好啊，除了被某人算计变成这个样子然后受能量所迫不得不去吞了一个核电站的能量同时和一个营编制的美军大打一场回来之后还得解决该死的外星人最后还差点被核弹轰之外……一点问题都没有呢。”何为孽的声音响起。
“……”恶魔小队全体为他们的军师默哀。
“那个……你先放了楚轩好不好？”看不见何为孽郑吒只能对着空气说话，“虽然我知道你很生气……不过……呃……”
“……无所谓，反正现在他也逃不了。”随着何为孽的声音，一旁的墙壁开始裂开一个洞口，楚轩从里面走出来之后，洞口再无声合上。
“……楚轩你没事吧？”方宅上上下下察看着，没有神秘的粘液，衣服看起来也很整齐，脸色正常眼神也没有变得雾气朦胧……
腐联主席失望的蹲在一边画圈去了。
“……没事。”楚轩揉了揉脖子，表情平静地说道，接着他打量了一下大厅，开口，“是荧光性吗……你的可控变异能力真的很强。”
“好说，谢谢夸奖。”何为孽似乎在磨牙。
“我们现在在地下二百米……距离这部恐怖片结束还有一些时间，不过不必担心出现问题……休息一下好了。”
“……休息之前你能不能先说明一下是怎么回事？”郑吒看着自顾自找个地方坐下闭目养神的楚轩咬牙道。
“现在我们所在的位置相当于猪笼草的那个猪笼，之所以没有出事只不过是因为消化液分泌被控制住了。”楚轩睁开眼睛看了郑吒一眼再闭上，“考虑到某人的情绪不稳定性……我不认为现在刺激他是个好的决定。”
“……”郑吒看了看一脸淡定的楚轩，再想想自己的情况，终究还是选择了不要再追问下去。

但是郑吒如果能一直不说话那他就不是郑吒了……沉默了一会儿之后不要命的还是开口了。
“那个，你为什么攻击我们？”
“攻击？”何为孽的声音很快响了起来，“拜托……我是因为感应到有核弹攻击所以善良的打算保护你们！结果你们跑来跑去磨磨蹭蹭，害得我只能用这种办法……你还敢给我砍！要不是那个时候我总算能出声了你是不是打算一剑砍下去？嗯？”
“……抱歉……”
“……算了。”何为孽哼了声。
“那个……如果这里是地下的话，我们是从哪儿得到空气的？”方宅纳闷道。
“光合作用啊，你初中生物课该不会只学了生理卫生吧？”
“光是从哪儿来的……你把你的……呃，那个触手伸到地面上去了？”
“有一些，但是别忘了我是牧师啊……圣光是纯粹的光，光合作用效果比阳光还好……哼。”
说到后来，何为孽的声音里又多了几丝怒气。其他人识趣地闭上嘴，不再问了。
反正……等回到主神空间，该知道的就都知道了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零四章
                            

                                                        

                            

                            不过，说到主神空间……
“你这样……要怎么回去？”郑吒依旧是最不怕死的那一个。
难道他们会看见主神空间里出现一棵巨大的怪花吗？想象着何为孽在主神空间蔓延生长迎风招展，恶魔小队全体迦弧
“……你说呢？”何为孽的语气薄凉，“想看我开花吗？”
“……不用了……”
“……哼。”
伴随着何为孽的冷哼，地面缓缓隆起，出现一个一人多高怀抱粗细的柱子。柱子的形状慢慢变化，从一开始的大小慢慢变得具有人体曲线，渐渐出现面孔，连头发丝都一根一根的显现出来，最终，化为一个完全的“人”的形象。
“……为什么有衣服？”看着何为孽身上包着的那身白衬衣黑裤子的标准配备，方宅含恨道。
“你不知道衣服的本质就是纤维素？”何为孽哼了声，走到一边坐下，“这下没问题了吧？队长？”
“……”可以才怪，看着一个人像橡皮泥一样一点一点成型的滋味可不会多好受。
看着那边神色如常的何为孽，郑吒嘴唇动了动，却是没发出声音来。
“可以脱离假体吗？看来你恢复人类形状也没什么问题。”楚轩看着何为孽，说道。
“那当然，毕竟做花要移动起来太困难了。”何为孽哼道，“你当美国人砸下的那几百个亿是好玩的？”
“……是么。”楚轩叹了口气，沉默了。

这种沉默的气氛一直维持到回到主神空间，直到到了主神之下，所有人修复完毕（其实压根没有什么伤），再由苦力去拖出两把椅子给两位大爷坐下之后，好戏才算开锣。
坐下之后，何为孽和楚轩都没开口，只是保持着一样的动作靠在椅背上，双手环胸看着彼此，一个嘴角上挑面带讥讽之色，一个眼帘微垂似乎有些顾虑。
“可以说了么？”面对僵局，其他人不是没胆子就是不够分量，到头来还是赵缀空开的头。
“想知道什么？”何为孽语调上扬，“不是都看到了么？那个样子……既可以说是我开启三阶基因锁之后的样子，也可以说是我的‘本尊’……美国三S级生物武器研究计划的成果，就是这样。”
“……生物武器……”看着何为孽，郑吒说不出话来。
所谓生物武器难道不该是奇形怪状的病毒或者是蝗虫之类的么？谁能想象一个和他们一样外表一样有感情除了脑子活点嘴巴损点之外没什么不同的家伙……是生物武器？
“楚轩，算你狠……虽然清楚你手上有我的遗传基因图谱，我倒是真没想到，你有胆子把我的真身逼出来。”何为孽看着楚轩，眼中的狠戾几乎可以化作刀剑把楚轩分尸。“给我的抑制剂里面加了催化剂吧？嗯？”
“……事实上那的确是抑制剂……不过效果是你平时使用的抑制剂的上万倍，吃下去之后不但会压制你化为真身的能力，甚至会压制你正常的呼吸和心跳……”楚轩沉默了一会儿，说道。
“然后在生死边缘，我的力量会自然爆发，按照本能去寻找周围最充足的能量……好算计啊，楚轩。”何为孽冷眼道，“你怕是从很久以前就在筹划了吧？”
“没错。”楚轩点头，“抑制剂我早已做好，不过如果不是你已经没有别的办法，是不会使用我给你的抑制剂的……而且，恐怖片也要好好选择。灵怪类和莫名其妙类的恐怖片都可能因为你的变化而带来不必要的危险，最安全的莫过于科幻战争类……世界大战这部恐怖片自然很合适。”
“从什么时候开始的？你一进入恐怖片，看到我？”何为孽闭了闭眼，压制住自己把楚轩大卸八块的冲动。
“事实上，自从拿到了你的遗传基因图谱我就想要见识一下你的真身了，”楚轩的声音毫无波澜，“毕竟……你可以算是人类挑战自然的最高成就。”
“错了，是人类愚蠢和不知天高地厚的证明！”何为孽冷笑道，“挑战自然的最高成就？是啊，自然的法则怎样也不可能诞生出我这种怪物。当然……你也一样。”
“……没错。从人类的角度来看，我们都属于怪物的一种。”楚轩点了点头，神色淡然，“正常的人类，不可能没有味觉、嗅觉、和疼痛感……更不可能没有感情。”
“是啊……”何为孽抿了抿嘴唇，嘴角一扯，“人类的想法真可怕，不是么……”

“那个……你们抨击人类的时候能不能想想我们……呃，我的意思是，可以回答几个问题吗？”郑吒小声开口。
“……问。”何为孽看了他一眼，别过头去。
“楚轩……你是怎么知道何为孽的情况的？还有你那究竟是怎么回事？基因锁第三阶……”郑吒的问题实在有一箩筐那么多。
“……先回答第三个，基因锁……实际上对我而言并不存在这种东西，你们要开启基因锁必须在生死关头，而且开启一次不能一劳永逸，每次都会有后遗症……我都不会，你们所谓的‘基因锁’在我这里应该被称之为‘基因封印’，是一次性的，换言之……”何为孽伸出右手，只见他的右手用一个诡异的角度扭动，伸展，最后变成了一条蔓藤，再在众人惊讶的目光中变回去，“平时我就处于基因锁开启的状态……就是这样。”
“然后是第二个问题……我为什么会知道，因为我手中有何为孽详细的遗传基因图谱，以及他所拥有的各种力量的粗略解析……这是我还没进入轮回世界之前就得到的东西，也正因如此，我才会派特种部队去抓他……毕竟他是一个非常完美的实验体。”楚轩接话道。
“可是你为什么会有……呃，我的意思是，难道何为孽是你……”
“怎么可能……”何为孽哼了声，“他还没有那个本事……创造出我的人，是美国‘耶和华’生物研究实验室的最高负责人……至于我的遗传基因图谱为何会在他那里……”
“美国‘耶和华’生物研究实验室的最高负责人名叫何修钦……原本是中国附属于军方的最大生物研究实验室的第二负责人。”楚轩沉默了一会儿，开口道。
“是啊……最高负责人，则是眼前这位‘楚大校’的‘生父’……楚睿楚少将！”何为孽冷笑了声，眼睛死死的盯着楚轩。

他们注定了从出生……不，从“被创造”的那一刻开始就是敌人。因为他们身上负载着的，是两个“天才”之间的恩怨……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零五章
                            

                                                        

                            

                            故事的一开始很简单，两个主角，一个家学渊源父母两边都是世代簪缨，到了他这一辈该打的敌人都化敌为友了地球暂时和平了，于是便顺应党和人民的要求学了医学，后来再根据组织上的要求学了生物；另一个父亲飘洋过海娶了美国富家千金却不忘本，不仅让长子入了中国国籍，在他一路拿到诸多文凭之后更是慷慨的将人遣送回国任凭祖国差遣，于是一个根正苗红的家伙就这么遇着了另一个黄皮香蕉的家伙，谁也不待见谁。一个觉得另一个洋气甚至是流气，满嘴跑火车轻浮的过头，一个觉得另一个严肃拘谨的不像话，天天把党的指示人民的要求挂在嘴边也不嫌烦

所以说，这两个家伙就应该远远的分开谁也不见谁，这才能保证第三次世界大战不提前爆发。可惜，两人一个是最早的攻读生物基因的一代，另一个则是留洋归来学历颇硬，遇着一个人手不足的实验室，只能被迫携手挑大梁。
两人在科学上冲突更多，一个觉得另一个异想天开到匪夷所思的地步，一个觉得另一个死板教条就不懂得变通变通。一次两次的互呛互掐，成果倒是一项又一项的弄了出来。
如果说不是因为后来的一个项目，这两人还可能继续这么一边彼此看不顺眼一边合作下去，可惜天不遂人愿。项目的内容是，基因改造，符合我国跟得上国际潮流就要跟跟不上死命狂奔也要跟的传统。
基因改造这种项目其实相当的逆天，毕竟在某些方面它超出了人类的底线――当人类的基因可以随意改变，改出来的东西还是人吗？所以，世界各国基本上都一边说着“不能做这种实验”一边声称目前的技术只能分辨基因，一边在私底下做着自己的小动作。
而在这件事上，两个人又一次走到了对立面――这次，是几乎无法相容的对立。

“简而言之……就是两个都认为自己正确的自私自大的家伙，为了争一口气而已。”何为孽语气平淡地做了注解。
“……”
看看那边的楚轩，再看看另一边的何为孽，想想看他们只是“为争一口气”的产物……
恶魔小队全体陷入沉默状态。
“后来，他们两个分别提出了不同的人类基因改造计划……”楚轩道，“其中楚睿所提出的计划，是‘强化人本身’……剔除无益基因，同时去掉多余的感情，最终达到让人类的思维可以不受肉体拘束，完全拓展的地步……”
“而何修钦的计划争议性更大一些……他想要在人类基因中引入其它生物基因，从而达到彻底的进化……一个的目标是创造超人，另一个则是创造怪物……孰优孰劣，高下立见吧？”何为孽笑道，“对于人类而言，百分之零点一的基因差别就足以让两个人之间有天差地别……我的基因和一般人的差距至少在百分之十以上，而且还会不停变动……”
“没错……而且当时的环境也……”楚轩罕见的叹了口气，“何修钦一开始就因为留洋的背景而遭人冷遇，虽说他是第二把手，可是却有很多人认为他不过是多喝了几年洋墨水，更何况他的性格也尖锐了些，所以……”
“别这么客气，直接说他是尖酸刻薄不容于人还偏偏喜欢异想天开就行了……”何为孽哼了声，“谁让他的构想太不切实际？更何况那些实验品已经超出了人类的承受底线了……浑身长满蔓藤的人类婴儿、身上开花的人类婴儿、头发全是草的人类婴儿……这个人喜欢植物倒真是不加掩饰。”
“到了后来，基本上何修钦就是被人排挤的状态……他的性格本来就很傲气，受不了自己满腔热血却被人一盆冷水的待遇，最后终于达到了决裂的地步……”楚轩慢条斯理道，“按照他的身份和地位，本来是绝对不可能脱离军方控制的，但是他本来就有美国方面的背景，最后终于离开了生物研究所……离开的时候，他只留下一句话。”
“你有你的坚持，我有我的执著，既然无法相容，那么就向着自己选择的道路前进吧……如果可能的话，二十年后，我们来比一比谁的‘作品’更完美，更有资格说是第一……”何为孽微笑道，“至于作品……那边那位和我，就是了。”
“何修钦到达美国之后，就进入了专门为他而设立的‘耶和华’生物研究实验室……确切地来说，是……”
“生物武器研究实验室。”何为孽接口道，“美国人可不是大方慷慨的慈善家，支持一个背景可疑的家伙那么多钱，还不是为了他许诺的生物武器……哼，而且的确很出色，不是么？”
“何修钦的目标同样是将人类改造成他认为理想的‘人类’……不需要摄入食物作为能源，和植物一样晒晒太阳就能自己供给能量，同时对于大部分能量有吸收效果，肉体强度也要超越常人……”楚轩微微皱了皱眉，“总之，在无数次失败之后，他发现单纯进行人类的改造绝对没可能达到他所要求的效果……所以，他花了大量时间，去寻找‘非人类的类人存在’，例如狼人，妖怪，还有……”
“吸血鬼。”何为孽看着郑吒灿烂一笑，“队长……我们很有缘哦？”
“……吸血鬼？”看着笑得让人毛骨悚然的何为孽，郑吒下意识地问道。
“你该不会以为现实世界就真的那么正常吧？吸血鬼之类的东西可是真的在世界上存在过，而且现在依然存在着……如果没被那个家伙完全用光的话。”何为孽摇了摇头，“吸血皇族虽说已经绝种，不会再有那种不怕阳光不畏银器力量强大的家伙……但是害怕阳光银器流水的吸血贵族还是存在着的……那个家伙找到了其中之一，是个女的，虽然血统已经很薄弱了，但是……知道人类怎么‘制造’纯血统的马么？”
“人工授精，然后将生下的孩子强行催化长大，再与母亲结合，然后再生下的孩子男女交配，从而一次一次增加血统浓度……”楚轩漠然道，“这样的孩子必然会有肢体上的残缺，但是没什么大问题……他要的，只是一个能够达到吸血贵族巅峰时期的模板……他得到了，然后进行改造。”
“将吸血贵族的基因与食肉植物的基因相结合，并进行改造，最终得到的成果就是我……号称美国最强的生物武器但是一点用处都没派上的‘毁灭者’……”何为孽轻轻叹了口气，说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章
                            

                                                        

                            

                            “不管怎么样，他成功了。”楚轩说，“有着食肉植物吸收光能、自主产生氧气、溶解吸收固体物质的能力，也有着吸血贵族吸收能量的能力以及强悍的生命力……”
“不，不能算完全成功――实际上，如果是从生物武器的观点来看，简直是完全失败。”何为孽笑道，“我还有缺点啊，而且是致命的。”
“……你是指你的控制范围吗？”楚轩扬了扬眉毛。
“没错……就算是在能量最充足的情况下，我的最大控制范围也不能超过三千平方公里，差不多就是个大中型城市，可是对我的预期可是能够一个人征服一个国家。”何为孽一摊手，“这点很没辙……而且我无法继续繁殖，死了就什么都没了，也不符合可回收再利用的环保要求啊～而且……”
“最失败的一点你还没说吧……让你作为生物武器完全失败的一点。”
“嗯……是啊，最失败的一点……”何为孽灿烂一笑，“就是我这个‘生物武器’居然有了自我的意识……拥有意识的武器，不算失败算什么？”

美国人打着利用何修钦的算盘，何修钦又怎么可能不知道？虽然是接受着美国的资助，可是一来，他制造毁灭者不过是为了和别人争一口气，并不想真为了美国政府卖命；二来，他在学术研究上虽然执着到疯狂的地步，但是毕竟还是人。“毁灭者”的力量有多强他自己的清楚，他并不希望真的因为自己的研究而挑起世界大战――所以，他才没有进行最后一步，用意识抑制剂毁掉“自我”，让“毁灭者”成为完全的生物武器，而是让“毁灭者”成了……
“半人不人却又偏偏有‘我是个人’想法的……畸形。”何为孽如此评价着自己，“不过也算是歪打正着，他发现自己研究出来的东西的成长超乎了他的意料……这就要说说基因锁了。”

基因锁，基因上的一把锁，只能靠人体自身生成的物质，不能靠外力解开……
“说起来很扯……我没有这玩意，因为本来我的基因就和人类的差距极大，但是偏偏我又算是‘人’……解开基因锁的效果是让人类得以进化，而那个家伙所创造出来的‘毁灭者’就是可以无限进化的生物……”何为孽轻轻笑了笑，“例如说，吃了那些外星人，我就可以从它们的基因里面找出它们拥有而我却少的，从而补足自己的基因链……就是这样。”
“力量强悍、再生能力极强、三态物质与能量皆可吸收、可控无限进化……何修钦不愧是……”楚轩叹了口气，“真可惜……”
“没什么可惜不可惜的，留下来也是当你爹的副手。不过，他倒是……很钻牛角尖。”何为孽按了按太阳穴，“带着自己创造出来的东西逃之夭夭也就罢了，被美国特种兵追杀也就罢了，他还真喜欢没事找事的把基因图谱送给楚睿……结果给我找了那么多麻烦，还真是……”
把他这种怪物的基因图谱送给以研究怪物为乐的一群人，这和把兔子送进狮子嘴再指示一下兔子窝所在有什么区别？
接下来的事情就不用多说了，无非是两个罪魁祸首一前一后上天堂两个被留下来的“成就”开始互相给对方找麻烦……

“说真的……楚轩，再没进来之前我想过很多次……如果实在不能混进龙隐基地，我就直接找美国人表明身份去征服世界好了……”这是何为孽一边微笑着一边说的总结，“那么就这样了……我去休息。”
看何为孽神情自若的走回房间，恶魔小队其他成员有志一同的对楚轩行注目礼。
“还有什么事？”楚轩表情平静地问。
“……那个……他……你……”方宅的表情略有些扭曲，鬼知道是因为吓得还是因为Y的。
“担心我们两个的事情会影响团队的话，大可不必。他的自控能力比你们想象中的还强，而且如果想要杀我的话，他从一开始就不会留手了。”楚轩微微皱眉，“还不明白吗……不仅仅是肉体，他的灵魂强度也远远胜于一般人，精神力更是可怕……如果他想，完全可以自己一个人在恐怖片的世界活下去……不过说起来有件事情很奇怪……”
“什么？”郑吒刚才一直在跑神，此刻才换过来。
“按照何修钦送过来的资料来看……他应该并不是完全体，除了变化本体的能力之外，体能甚至应该弱于一般人……”楚轩摇了摇头，“不正常……不是么？”

何为孽的房间，洗手间。
“……呼……”撩了把水泼在脸上，让有些发热的脑子清醒下来，何为孽长长出了一口气。
洗手台上放安了块模模糊糊的镜子，这点被郑吒抱怨过很多次，每次何为孽都是一句“不然滚回你房间”堵了回去，后来想滚的时候也习惯了……
镜中映出来的人脸很模糊，只能看清一些大概的轮廓，眉毛眼睛的位置。
“……呵……”手按上镜子，何为孽张了张嘴，最后还是轻轻笑了声。

“……呃……”每到感伤时总会有人来打扰是个颠扑不破的道理。
“有事吗？队长？”何为孽拉了块毛巾擦了擦脸，走到自己的床边，坐下。
“那个……”郑吒犹豫了一下，最后选了随便一个话题，“楚轩……”
“我不会把他怎么样，气归气，他这么对我其实很正常，更何况一直压制着自己也不好。”何为孽把毛巾远远丢回架子上，看着在另一张床上坐下的郑吒，“虽然有朝一日我的确会扁他一顿，到时候要不要一起？”
“……”郑吒沉默，“那么你现在觉得怎么样？”
“很好啊，以后也不用吃那些苦得要死的抑制剂了，”何为孽轻轻笑了声，半歪着头看着郑吒，“你会嫌弃我吗……队长？”
“怎么可能……反正你已经够不正常了，顶多就是接受一下你其实不是人这个事实而已……不过啊……”郑吒忽然难得的露出了坏笑，“你这样又不算人类，又不算妖怪……难道就是所谓的‘人妖’？”
“……”何为孽挑了挑眉，笑容灿烂起来，“队长……”
“……啊？”
“我仔细想了想，虽然现在变身什么控制得很好，但是食欲很难控制……正好你也需要适应一下我的能力。”何为孽笑眯眯的走过去，伸手勾上郑吒的脖子，“今天晚上一起睡吧？练练你的胆量和我的控制力……”
“……”郑吒泪眼问苍天：这究竟是在锻炼谁的控制力和谁的胆量？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章
                            

                                                        

                            

                            当你的存在已经变得和空气一样理所当然，和呼吸一样无法缺少的时候，我还要怎么面对，你的离开。

“……这是，什么状况？”
“不清楚。”
“我们确实是进入了猛鬼街二，而不是其它什么片子吧……”
“所以说，我们现在应该是进入某人的梦境了……队长。”

发现下一部恐怖片是猛鬼街二的时候恶魔小队的成员表现得很淡定，猛鬼街一又不是没去过，而且是有惊无险的杀了回来――惟有何为孽和郑吒对这部恐怖片还是相当印象深刻的，例如……
“不知道重新修炼的佛瑞迪还会不会对你出手啊～队长。”何为孽如此调侃道。
“……”自知理亏的郑吒也只有把头别到一边去不说话。

“生存七天，杀死恶魔佛瑞迪，团队成员每人得到两个B级支线剧情，九千点奖励点数……”楚轩看着手表，说道。
“比起第一部奖励增加了，生存时间却缩短了……所以才在一开始就把我们抛入梦境？”环顾了一下周围，雾气朦胧的什么也看不清楚，不过倒是能确定大概不在那个小镇里――能看到的范围之内，绿化实在好过头了一点。
“那么，这是谁的梦？”楚轩问了个最合常理又最难答的问题――梦境的奥秘至今人类还不能完全解答，做梦的人也往往毫无自知，如此清晰地让他们意识到现在是一个梦，佛瑞迪等于是把自己暴露出来了。
这么嚣张的做法……只能让他们确定，这次佛瑞迪是有恃无恐。
“天晓得……”何为孽话音刚落，周围包裹着他们的白雾被一阵轻风卷起，刹那间散了个干净。

他们此刻站在一块似乎位于某个小山丘半山腰上的草坪，举目四眺能看见的大部分都是森林，这个小山丘似乎是被森林包裹着，看不到外面的世界。
而山顶上……
“那是……”楚轩看着山顶上的建筑物，微微皱眉。何为孽不发一言，一马当先走了上去。
走进了那座建筑物，能发现它的样子看起来没什么特别，纯白的外墙在阳光照射下耀耀生辉，大门却是紧闭，连续三道门和头顶上覆盖着的明显通了电的密集铁丝网只能让人联想起“插翅难飞”一类的成语。
“这是什么地方……”郑吒看了眼房子不由皱眉道，“怎么像监狱？”
“比监狱防守的严密得多，至少监狱不至于进进出出都得全身消毒光着进去光着出来……”何为孽冷笑了声，走到一旁的围墙边，看着嵌在上面的一块铭牌，抬手擦去了上面的水气。
“什么地方……”郑吒凑上去看到一半就消了音，他那勉强混过的英语六级告诉了他上面写着什么――
Jehovah。
耶和华。

“美国‘耶和华’生物研究所。”何为孽轻轻笑了声，伸手敲了敲那块铭牌，“我出生的地方。好了，是谁的梦现在不用争执了，这地方很久以前就被我砸了，就算是楚轩去看过也不可能看到这么完整的。”
“……这里，是我的梦。”
恶魔小队成员顿时觉得头皮发麻浑身发冷，天知道何为孽的梦里他们能看见什么东西……
“不过不用担心佛瑞迪控制我，就凭我的精神力……”何为孽冷哼了声，“想控制我？滚回去修练一千年再说。”
“阿孽你精神力……很强？”
“没有解开三阶基因封印之前，大概只比艾米亚强点，弱于汤姆，”何为孽耸了耸肩，“解开三阶基因封印之后……打个比方吧，一般人的精神力用来控制他们的身体，强化了这方面的人可以用精神力破坏金属催眠他人等等，但是最强也不过是操纵几个人……我的精神力可是强到能够操纵足以铺满一个大型城市的蔓藤，操纵到绝对精准的地步……你说我的精神力强悍到什么地步？”

可以说，如果前两阶基因封印解开，何为孽还算是“超人”的话，那么第三阶基因封印解开，完全恢复他那恐怖异能的何为孽，除了外表之外就都不能算是“人”了……
当初主神那里他不能兑换血统强化，原因也很简单――血统强化只有“人”能兑换，他从本质上来说根本就不能算是人，原本就已经被改造得乱七八糟的基因还怎么接受主神的基因注入？而主神自然也没有能力去解析他究竟有什么变异强化……那毕竟是“挑战自然”的成就啊……
事实上，能进行职业强化已经让何为孽很惊讶了，就算仅仅进行了职业强化，他现在的能力也是质的飞跃――精神力的大幅上升使得他的力量同时飞升，现在他的圣力水平……就算那大概是开启了五阶基因锁的耶稣基督出来他也能和他比划比划。
与其说是强悍……还不如说，就是怪物一个。

看着何为孽一脸平静的徒手把最外面的铁栅栏拉成一串铁条，一拳轰开第二层严丝密缝的合金门，第三层门空空荡荡但是据何为孽说如果不佩戴标示就会在进入的瞬间被激光烧成灰烬……
当然，第三层门也很快被突破了，恶魔小队一行人有幸参观了这间据何为孽所说是“有至少五千人的军队防守，并且配备有核武器以防不测”的生物研究实验室。
第一眼的印象，很平常，看起来就像是一个医院，一条长长的回廊里面是很多门，门上贴着实验室的标示。
“……平常？”何为孽嘴角一勾，拉开一个标着“标本室”的房间。
“……呃！”就连自认久经考验的郑吒都不由得退了半步，那房间内放的东西实在是很超出人体承受力极限……各种畸形的人类胎儿、婴儿乃至于少年和青年，被泡在标本瓶中，当何为孽打开门之后，一双双兀自带着怨气的眼睛注视着他们……
“这房间用来考验新人……看了这个就受不了的，基本上可以放在一边歇着了，毕竟这只是单纯的‘人类畸形’，而不是‘怪物’……想看看我被制作出来之前的那些实验体的样子吗？”何为孽抱着手，灿烂笑道。
“……不用了……”

把恶魔小队的人带到一个应该是做接待室用的房间，何为孽居然找出了各种饮料和小吃。
“过不过期，不能确定。能不能喝，不能确定……有勇气的就试试看好了，我印象中应该是还能喝的。”何为孽拿了瓶蕃茄汁喝了下去，郑吒选了瓶啤酒，赵缀空挑了酸奶，恶魔小队的成员也都随便挑了自己喜欢的饮料坐在沙发上喝起来――刚才看的东西太有震撼力，需要压压惊。
“现在已经可以确定这里是你的梦境……有什么想法么？”楚轩放下手中的自带牛奶，说道。
“没什么想法，我不信佛瑞迪有胆子来找我的麻烦。”何为孽挫了挫牙，“老子现在很不爽，等他出来了一定要好好扁一顿……”
“既然他会用这么光明磊落的手段告诉你你在梦中，就证明他有胜过你的把握……”
“管他去死！我要多讨厌这个地方就有多讨厌……”
“是吗……那真可惜……”
一阵悠悠的叹息，某个声音突兀的响起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零八章
                            

                                                        

                            

                            何为孽几乎是连一瞬间的停顿都没有，右手冲着声音响起的方向抬起，圣光子弹朝着那一点倾斜出去，毫不客气地将一面镜子打成凄惨的碎片。
“唉……太冲动了啊，小孽……”那个声音并没有停止，只是换了个地方响起。
又是一梭子子弹，何为孽连眉毛都没抬一下。
“……除了用这个问候我，就不能说说话吗？”
“滚。”何为孽收回枪，灿烂一笑，“否则我就直接把这里拆了。”
“……不想见我吗？还是说……”
“我对佛瑞迪一点兴趣都没有，你变得再帅我还记得你本来是个腐烂了一大半的猥琐老头。”何为孽冷哼，“至于你变成谁，那跟我有什么关系？”
“……还是一样嘴硬啊……小孽……”一声长叹，何为孽的背后出现一个人影。那样突兀的在空中出现，反而让人来不及反应――何为孽例外，只有瞬间的迷茫，那人出现的同时他的枪已经顶在了对方的脑门上。
然后，差不多所有人都愣了，为了那两张太过相似的脸。
无论眉眼、发型、身材，何为孽与突然出现的那个人都是完全一致。唯一不同的是，何为孽是一身神父装，那个人却是白色的衬衣，黑色的裤子。

“……”
“都沉默是什么意思？”何为孽扫了一眼恶魔小队的人，“我长得很奇怪还是这家伙很奇怪？”
“你们两个……”郑吒看看何为孽再看看此刻笑得一脸无辜的人，“你和你爸爸长得这么像？”
沉默。
“……噗哈哈哈哈哈哈……”和何为孽一模一样的人笑得抱着肚子打滚。
“你哪只眼睛看出他是我爸？”何为孽斜眼道，“再者说，你从哪儿知道我和何修钦有一丝一毫的血缘关系？就算有，我顶多能算他不知道曾几个的孙子，又不是他的□□人，能长得一模一样？”
“……”郑吒沉默，可是既然是这么个出场难道不会有人联想到么……
“好了，现在来自我介绍一下……”那人站起身，优雅的鞠躬，微笑，“我是小孽的哥哥，名字是……何为妖。”

“……”
“我什么时候承认过了？”何为孽冷哼一声，“以及……你觉得披上这么张皮我就会相信你？”
“小孽你啊……”何为妖，或者说是自称何为妖的人摇了摇头，“不管怎么说，我先于你醒来是事实，连名字都证明我先出生……”
“别这么叫我……”何为孽眼神一冷，手里的枪挪到了对方喉结的位置，“否则我就先堵住你的嘴。”
“你又不是不清楚，以我们的再生速度这种说法很没意义。”何为妖微笑，“虽说我不如小孽你的体能那么强悍，但是再生能力也不差多少。”
“你以为我杀不掉你？”何为孽冷笑道。
“当然可以，对我而言又不是第一次了。”何为妖继续微笑，“小孽你……想要第二次杀了我吗？”
“……如果有必要的话。”何为孽嘴上这么说着，手上的枪却收了起来，“不过以你的能力……哼。”
“啊呀呀～我知道力量上我比小孽你差太多了，不过精神力上还好么。”何为妖无辜地笑笑，“不这样也无法补全我们的的缺陷啊……”
“缺陷……你是说‘毁灭者’在体能上弱于常人的缺陷吗？”却是楚轩最快反应过来。
“没错啊，你……应该就是楚睿那边的‘完成品’吧？”何为妖看了楚轩一眼，“和他那张照片长得很相似。”
“……明明是通过精神波动感知的……”何为孽咕哝道。
“……原来如此……”楚轩点了点头，“我明白了……用这种办法吗？果然不愧是何修钦……”
“是啊，这种办法一般人的确做不到，何修钦还没慷慨到把所有秘密给你们的地步。”何为妖开朗一笑，“给你们的缺实施毁灭者的基因图，但是准确来说那仅仅是‘毁灭者’的雏形，最重要的还是后期的培养。”
“互相吞噬？”
“也没那么夸张，只是类似于这种。”何为妖支着下巴笑眯眯，“你也清楚，想要完成一个基因改造人有多麻烦，自然要有很多备份了，其中会有一些某方面发育不完全的怎么办呢，又不能丢掉……只好拿来喂发育完全的那一些了。那一批半成品里面，也只有我和小孽属于发育完全没有缺损的类型……这才好命的被养大了。”
“只有你们两个吗……”
“嗯，不过就算是我和小孽也不算‘完全体’，我的体能弱，而小孽的精神力也不够强，都没法达到毁灭者的预期要求。”何为妖轻松的耸了耸肩，“没办法……毁灭者本来就很逆天，能量产的话，美国早就征服世界了吧……”
何为孽沉默，实际上他已经沉默了很久。
“那么，是怎么制造出‘完全体’的？”
“诶～按道理来说你和我们算是对手吧？我凭什么告诉你？”何为妖笑容欠扁语气欠打。
“……其实很简单。”何为孽终于开口，“如果‘1’都不够，那么‘1+1’不就行了么……”
“嗯，是啊。”何为妖点了点头，“一加一……只要小孽吃了我，不就什么事情都解决了？”

“……”
“吃……”郑吒看看何为妖再看看何为孽。
“准确来说叫做吸收。你又不是没见过我怎么灭掉那些外星人的。”何为孽白他一眼，“就算不能进入完全体状态，直接用牙咬也成，亏你还是吸血皇族……啧。”
“……可是……”
“所以说，小孽最清楚我的精神力有多强了。”何为妖笑眯眯地环上何为孽的脖子，“而且……你很清楚，我的灵魂在哪里。”
“……”何为孽沉默。
“一直在你的身体里住着感觉好无聊，毕竟这样我连拥抱你的能力都没有……虽然当初是我自愿的。”何为妖笑着说道，“这次进入这个世界，恰好有个家伙不知死活的读取你的记忆……所以我就顺便利用了一下，正好他的能力是操纵梦境……制作出你不喜欢的地方真对不起，可是我也不记得有什么地方是我们一起生活过的了……所以只好这样了。”
“别生气，好不好，小孽？”
“……我什么时候，会生你的气了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章
                            

                                                        

                            

                            这是至今为止过的最轻松惬意的一部恐怖片。
这也是至今为止过得最让人心惊肉跳脸红心跳（方宅语）的一部恐怖片。

姑且不论两个长得一模一样的人面对面给别人带来的惊悚感和不适感，何为孽对何为妖表现出来的明显可以称之为“暧昧”的态度已经很成问题了。
何为妖是佛瑞迪，准确来说，他是附身在了佛瑞迪身上并强占了他的身体和能力――操纵梦境。
换言之，这次想要得到团队每人两个B级支线剧情外加九千点奖励点数，就必须杀了何为妖。
“啊，如果需要的话杀了我也没关系，反正我死了也不会怎么样……吧？”何为妖如此说。
“有这个必要么？那些奖励实在不行我去之前的恐怖片里面找补回来。”何为孽如此说。
看着一脸微笑的何为妖跟脸上写着“敢动他一下就给我试试老子追杀你们到天涯海角”的何为孽，恶魔小队明智的选择了牺牲支线剧情和奖励点数，换取将来的宁静。
虽说加起来也有两个S级支线剧情了……可是什么恐怖片不比“发怒的何为孽”安全？以前还好点，知道何为孽真正的实力之后，除了对挑战极限有极大兴趣的赵缀空，剩下的正常人士基本上都恪守“远离妖孽，保证安全”的原则。
如果忽略不计两人带来的压迫感，在这部恐怖片之内的生活其实还是挺不错的。虽说何为妖依旧不肯换一个场景，但是在恶魔小队成员的强烈要求下，那些会引起人生理和心理不适的东西被他弄没了，房间也按照个人喜好修整了一下，和主神空间没什么太大区别。
“不过时间操纵这个我就做不到了……这好像是佛瑞迪进入梦境之前设定好的，我没法改变。”何为妖苦笑着冲着楚轩摊手道，“与外界的时间比例大约是1：0.5……在这里你们大约需要度过两个星期左右。”
“是么。”楚轩点了点头，“如果不是因为是梦境的话，倒是可以做点事情。那么，我们的身体会有什么问题吗？”
“这个不会，佛瑞迪有把梦境中人受到的伤害反馈到人的身体上，自然也能把梦境中的进食反馈到人的身体上。”何为妖轻轻一笑，“交给我吧，我不会让小孽的同伴受伤害。”
“我知道了。”楚轩漠然的点点头，“希望你能加油。”
“为了小孽，我会的。”
“恶心。”一发圣光子弹从何为妖的耳边擦过，何为妖怔了怔，随即有些无奈的回过头去，“小孽……”
“别用这么恶心巴拉的称呼。”何为孽哼了声，走到一边坐下，“我听了不爽。”
“以前明明都是这么叫的……”小声嘀咕换来的是另一发圣光子弹，“好好好，我不说了，不说了……”

这两人的互动其实很有趣，按照他们的对话来看，明明就是何为孽对不起何为妖，但是从两人的态度上来看，却像是何为妖欠了何为孽，从来都是小心奉承伺候着，偶尔调笑两句都得赶快道歉。
据何为妖本人说――
“我把小孽一个人丢下了那么久，当然要道歉。”
方宅评论：“这就是所谓的不管怎么样都是自己的错的绝・对好哥哥属性……啧。”
据何为孽本人说――
“这个混蛋自己乐意，我管他去死？”
方宅评论：“这就是传说中的嘴硬心软傲娇萌……呃，阿孽，傲娇不代表受，真不代表……”

但是所有人都看得出来的是，何为孽对何为妖，很看重。
证据之一就是，一向潇洒自若的何为孽，居然会陷入呆呆看着某面墙壁面无表情不说话的沉思状态。
证据之二则是，嘴上说着“去死”“滚”的何为孽，实际上根本不介意何为妖的搂搂抱抱之类的动作。
“这简直就是……所谓的久别重逢哦不是已经天人永诀之后失去的东西重新握在掌心于是之前的约束矜持统统玩儿去大爷要甜甜蜜蜜亲亲我我……这种剧情很狗血，但是够萌！”――BY恶魔小队特约评论员方宅。

比起恶魔小队某些人的隔岸观火，某些人的热血沸腾，队长和军师算是少数会认真思考的人。
不同的是，一个只是凭着某种直觉不爽，另一个则是认真地在衡量问题。
“你觉得那个家伙……可信吗？”郑吒抱着胳膊靠着墙，说道。
“何为妖？”楚轩挑眉。
“对。”郑吒点点头，“你觉得他可信吗？”
“对于人性的判断我并不擅长，更何况我对他也不够了解，想知道这个你应该去问何为孽。”
“他们一天二十四小时呆在一块儿我怎么问！更何况……”郑吒抓了抓头发，不说话了。
“担心何为孽会因为感情失去正常的判断？”楚轩沉默了一会儿，“是认识得不够清楚，还是所谓的关心则乱？”
“……随你怎么说。”郑吒咬了咬牙，“我的确是担心这个，他不管怎么说也是……”
“也是有感情的？”楚轩嘴角向上扯了扯――那个表情在郑吒看来无比像是冷笑，虽然本人认为成是微笑，“你对他的认识还不够啊……那个家伙不会为了感情而影响自身，除非……”
“除非什么？”听了前半句话松了一口气的郑吒听了后半句话又紧张起来。
“除非那种感情剧烈到可以让他放弃骗术师的本能。”楚轩沉默了一下，“……你觉得，会么？”
“……”

另一个房间。

“……呼，果然洗完澡比较舒服一点。”洗澡完毕，梳妆完毕，何为孽走出浴室。
“洗完了？”坐在沙发上看书的何为妖放下书，冲着他轻轻一笑。
“……嗯。”何为孽点了点头，神情漠然地走到一边的两张单人床之一上，坐下。
“你还是老习惯，明明可以选双人床，却总是要两张单人床……”何为妖摇了摇头，无奈的微笑道。
“我喜欢。”何为孽横他一眼。
“……是啊，你喜欢。”何为妖叹了口气，“你的性格还是一如既往啊……小孽。”
“这么多年不见，我们都变了。”何为孽沉默了一会儿，说道。
“错了，我不曾变过，而你……小孽。”何为妖摇了摇头，“你还是和以前一样，在某些方面意外的单纯……而且……”
站起身，走到何为孽的床边，何为妖伸手环住他的脖子。
“小孽……能看到现在的你，我很幸福。能够拥抱现在的你，是我这辈子做过的所有好事才能换来的。”
“……我的拥抱还真是廉价。”何为孽轻哼了声，“你这辈子做过好事？”
“……啊啦，不管怎么说我拆了这个遭天谴的研究所……还让你活了下去。”何为妖摸了摸脸，说道。
“前一件姑且不提，你觉得让我活下去，是好事还是坏事？”
“不管对多少人而言是坏事，对我而言，都是好事。”何为妖轻笑道，“小孽……当初的选择，我永远、永远不会后悔……”
“……啧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十章
                            

                                                        

                            

                            “不管怎么样，何为妖都会成为一个麻烦。”楚轩的房间里，郑吒和楚轩谈话中。
“怎么说？”
“如果他说得属实，此刻的一切都是在梦境之中，他的确附身在了佛瑞迪的身体上，并强占了他的力量的话……你觉得会怎么样？”楚轩叹了口气，揉了揉太阳穴。
“什么怎么样？”
“以何为孽对他的态度，以及你所知道的何为孽的性格……他会在得回自己的东西之后再让他失去一次吗？”本着师者传道授业解惑的精神，楚轩问道。
“……不会。”郑吒摇头。
“按照他所说，自己是个灵魂的情况，他是无法离开这个世界的。你认为，接下来的结果会怎样？”楚轩问。
“……”郑吒沉默。
“要么，何为孽会留在这个世界。要么，他会想办法把佛瑞迪带走。”楚轩摇摇头，“这两者都很麻烦……”
“带走剧情人物的手表……一个D级支线剧情和三千点奖励点数罢了。”
“……不仅是这样，他只是侵占了梦中的佛瑞迪的身体，一旦恢复到现实，他能怎么做？就算他同样可以占据现实中的佛瑞迪的身体，主神又承不承认这种‘剧情人物的自愿’？就算前两者都没有问题……佛瑞迪的力量只有在梦中才能发挥，现实中他并没有多少力量……总之，何为妖的存在，势必会成为一个麻烦。”
“实在不行的话……在主神空间造个人不就得了，做一个没有灵魂的人……”郑吒说道。
“……如果能这么做的话，何为孽不是早就这么做了么？”楚轩嘴角向上扯了扯，“所以……要么是不能，要么是他不想……不管前者还是后者，都代表着麻烦……”

不管何为妖以后会带来多少麻烦，此刻的何为妖却俨然成了恶魔小队的一员。和何为孽一样见识广博谈吐风趣却不会像何为孽一样连讽带刺，性格温和脾气柔软，不管怎么看都是“好人”两个字的代名词。
“天真。”何为孽如此评价道。
“……诶？”正热衷于八卦“好哥哥”的方宅愣了一下。
“你以为那个家伙多么温和良善？事实上‘好人’这个词和他的距离和跟我的距离一样远。”何为孽哼道，“好心告诉你，我们是一起接受的骗术师的教育，他比我在这方面的学习成果只多不少。”
“……”方宅看看那边笑眯眯的何为妖，不由无语泪千行，“这年头，长得帅的好男人都是骗子……”
“倒也未必，你看赵缀空就不是。”
“……骗子顶多伤心要钱，那家伙伤身要命！”方宅怒道。
“哦呀？说我什么呢～”
“没、没什么……”

“似乎”是很和谐欢乐的场景……直到某一天，准确来说，是他们离开恐怖片的前一天。
“你找我有什么事？”森林中居然有一个湖泊，据何为孽说是科学家们为了试验水生生物用的，水自然没人敢喝，但是清澈的小湖看起来也挺舒服。
“唔？没事就不能找你吗？队～长？”微微上挑的尾音，似乎在诠释主人愉悦的心情。
“……别闹了。”郑吒冷眼看着那边的人，“何为妖……”
“……啧，我还以为穿上这身你就认不出来了。”何为妖有些遗憾的扯了扯身上的神父装，微笑道，“话说回来，实际上这身衣服可是我从生前穿到死后的啊……小孽还真是可爱，用这种方式纪念我。”
“……”郑吒皱了皱眉，“你凭什么这么说？”
“啊啦，难道不是么？”何为妖微微偏头，“如果不是因为这个，小孽当初何必强化神父职业？明明知道圣光可能诱发他的力量，而他最排斥那个样子的自己……”
“……我怎么知道。”
“不知道么？啧～”何为妖笑着摇了摇头，“好歹你们也算是一起生活了很久吧？我问问看你注意几个细节好了。”
“……我为什么要回答你？”
“你有不回答的自由。”何为妖灿烂一笑，“不过后果自负。”
“……”郑吒信了他们是兄弟了，这种“你随便选不过不管怎么选都是老子赢所以你还是随便选一个吧正好早死早超生”的语气真是一模一样。

“第一个问题，你注意到小孽从来不吃正常的食物，只吃流食了么？”何为妖竖起一根手指，笑嘻嘻地说道。
“……嗯？”倒真是没看过何为孽吃东西，喝果汁倒是有很多次……“他只能吃流食？”
“没错，因为在消化器官上，他偏向吸血鬼那边的血统，吸血鬼不能吃正常的食物，吃流食已经算是超越了。”何为妖眯眼一笑，“所以，他只会喝果汁，喝白水，从来不会吃东西。啊，抑制剂除外。”
“……是么……”
“第二个问题，你注意到小孽从来不会睡觉了么？”何为妖竖起第二根手指。
“……睡觉……？”
“因为要压制本能，需要保持清醒的状态，一旦他意识沉沦，那么本体就会醒来部分。”何为妖嘴角轻扯，“虽说是部分，但是他也不会让自己的本体觉醒……这是那个家伙的坚持。”
“……”
“据说你们两个在一个房间睡觉？”何为妖轻轻叹了口气，“你还真是……很粗心大意的人啊。”
“……”郑吒沉默，他的确不知道，因为似乎每次都是他比何为孽先睡着，而何为孽在他醒来之前就会醒来……
“那么第三个问题――”何为妖竖起第三根手指，笑容灿烂，“你知道……要怎样，才能看到他哭么？”
“……哈？”何为孽会哭……？
“嘛，其实答案很简单。”何为妖抬眼看着天空，仿佛在追忆着什么，“只要你比他强，强到足以让他依靠，而不是被他保护的时候……自然有这个资格，看到他脆弱的时候。”
“比他强……”那种家伙……
“你不够细心到注意他的日常行动，不够关心到注意他每晚的不眠，甚至不够强大到有资格让他依靠……”何为妖冷哼了声，“你啊……还真是，让我失望。”
“那又怎么样？”
“没什么，我只是想说――”何为妖抬起手，“如果你没有这个资格的话，那么就把你的一切给我好了――郑吒。”
随着他举起的手落下，周围的一切瞬间改变……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十一章
                            

                                                        

                            

                            “……队长？”推开房门却发现房中空无一人，何为孽皱了皱眉，很不满的看着眼前空空荡荡的房间。
郑吒的房间很简单，简洁明快到一眼就能注意到不正常的地方。
走到床头柜边，拿起上面那封信，看着落款上干脆利落一个“孽”，何为孽叹了口气，随手一挥把信变成片片碎纸又化作灰烬。
“我有话要说的话直接拎着人走就行了……什么时候沦落到鸿雁传书相约黄昏后的地步了？”何为孽轻哼了声，不满的踏步出门。
“哟，阿孽。”出门之后就撞上了方宅。
“有事么？”何为孽停住脚步。
“没什么～只是这部恐怖片过得很轻松愉快，虽说收入少了点……”方宅耸了耸肩，“最后要不要开个PARTY？”
“被楚轩否决了吧？”何为孽瞟了满脸灿烂笑的方宅一眼。
“啊，你猜出来啦……”
“你能瞒过我得等到佛瑞迪有资格跟老子抢男人的时候。”何为孽回了一个微笑，“那么，找个地方聊聊吧，我想你快闷死了。”
“阿孽我爱你，请你自由的……”
“去！”

“小孽是个很可爱的孩子――别露出那种表情。”何为妖笑吟吟的站在那里，手中长柄圣锤看似沉重挥舞起来却不费吹灰之力，他的脚下是一片墓地，无数惨白的十字架横七竖八的冲向天空。而他，就站在最高的一个十字架顶端，脸上笑容温暖而慈悲。
绯红色的天空中有黑色的大鸟盘旋，时不时发出几声凄厉的惨叫。
让人无法评价的，恶趣味。
郑吒站来距离何为妖不远的地方，黑色的蝙蝠翅膀微微扇动，让他稳稳地停在空中。
“不错么，吸血皇族的力量。”何为妖继续微笑，“好在那该死的贵族对皇族的绝对服从被去除掉了，否则我还得对你下跪请安。”
“哼。”郑吒只是哼了一声，下一秒，他身边黑火燃起，周围的几个十字架被烧成灰烬，黑色的火焰为主人拓宽出一片白地。
那是毫无疑问的强悍，四阶基因锁开启带来的威压绝非常人能够承受，几乎与整个天地为敌的感觉能将任何弱者压得不敢动弹。
“你的实力其实不弱。”何为妖轻轻眯起眼，“可惜气势差了点，面对小孽只要你低头了，就是输家。”
“我用不着你多嘴。”
“是吗？”手中圣锤挥舞，磅礴的圣光同时散开，何为妖高高跃向空中，圣锤横扫，冲着郑吒就打了过去，“可惜，我却很想多两句嘴。”
“知道为什么小孽能活下来吗？很简单――因为我的牺牲。”

“嗯，总之就是很狗血的那种情节。何修钦良心发现，打算放了我们两个，拿他自己的命作代价。我和哥哥一块儿千里逃亡，从美国逃到加拿大，再从阿拉斯加偷渡到俄罗斯，最后逃到中国。”何为孽轻抿了一口奶茶，“仔细想想还真是累啊，这段时间。”
“诶～那你们是怎么成为骗术师的？”
“之前在研究所学习的，何修钦的胃口很大，虽然他研究的方向是‘力’的极致，却不肯放弃‘智’。”何为孽一摊手，“所以他才选择了让一个骗术师教导我们，然后很快，学以致用了。”
“哦哦……”方宅咬着吸管点点头，“那么……呃……”
“……我们基本上是在生死边缘成长，但是我的精神力和他的体力始终都太弱了……我无法控制好力量，他无法发挥力量……一直被追杀着，每次我认为到这儿就结束的时候，事实上根本就是未完待续……”何为孽靠在椅背上，难得得露出了疲惫的表情，“到后来……”

“血族的力量并不仅仅是单纯的增强，也包括了吸收他人的力量……你似乎没有这方面的能力。”何为妖遗憾道。“既然我们双方都不足，那么就将彼此的力量加起来好了……多简单。”
“所以你就……”
“啊，我至今都对小孽当时的表情印象深刻。”何为妖笑着点点头，“一边哭一边努力吸收我的力量，一边哭一边还想让我看到他的笑容……很可爱，不是么？”
郑吒没有回答，只是随着他眉毛的微皱，黑火的领域再一次扩大，向何为妖脚下的十字架直逼过去。

“然后呢？”
“然后？我杀了所有这个事件的相关人员。随后把身份洗白，国籍安排成中国，作为骗术师出道。”何为孽叹了口气，“然后……就作为一个骗术师活着呗。”
“不过他的灵魂居然……”方宅摸了摸下巴，“怎么说呢……明明是现实世界中的事情，感觉很灵异啊。”
“你以为那个‘现实世界’有多现实？本身就很奇幻的空之方小姐。”何为孽丢了个白眼过去，“再说，当年还不行，过了这么多年，又进入了轮回世界，我的精神力量自然也是水涨船高，他能够得回独立灵魂也不奇怪……对吧？”
“嗯，反正你身上不管发生什么都不奇怪……”

“怎么，不用武器吗？”何为妖依然是微笑着的，“我记得你用双手大剑？”
“……用不着了。”郑吒仰起头，举起手，“正好，让你看看我的力量。”
原本四处奔腾蔓延着的黑火开始逐渐收缩，退回了郑吒身边。包裹在黑色火焰中的郑吒慢慢闭上眼睛，只见黑火开始不断汇聚，凝结，最终居然有了一个固定的形状。
那是一柄长剑，虽也是宽刃，但不像他之前那柄那么夸张，剑身和剑柄都是纯粹的黑，连阳光照在上面都无法反射，只能被黑暗吞噬。
“能量实体化……你已经进入了第四阶的高级状态么……”何为妖讶然，“是该说你进境恐怖，还是……”
“闭嘴吧。”郑吒冷笑，“我已经听烦了，不要以为只有你一个人了解那个家伙！”
黑色长剑猛地划出一道黑色闪电，直直的冲着何为妖劈了过来，何为妖条件反射的用圣锤阻挡，银质的圣锤被强烈的黑暗气息激成焦黑，散发着阵阵电光。

“好了，说完了。”何为孽放下奶茶，“我出去溜达溜达。”
“哦？去哪里？”
“嗯……散步。”何为孽站起身，笑着说道。
看着何为孽的背影方宅有些恍然，她觉得此时的何为孽似乎有哪里不对劲――下一秒才反应过来，以往都穿一身黑色神父装的何为孽此刻换了一身纯白。

“……咳！”有些狼狈的后退半步，何为妖看着眼前的郑吒，咬了咬牙，“没想到……”
“既然你喜欢说，那么我也陪你说。”郑吒站在何为妖身前，“我承认我对他的了解不如你，毕竟你和他生活了多少年我不清楚，你们在某些程度上又能算是一样的人，而我和他……我自己都不知道那是多长的时间。”
“这段时间并不足以我把他了解到里外通透，更何况知道不久之前我还根本什么都不清楚。”
“但是，这不代表我会放开。”
“或许我还是有些不明白……但是我绝对不会放开他。”
“只有足够强大才能让他依靠吗？那我就努力到不必再让他维护为止！至于比他强大看他哭……抱歉，我没有这么无聊的兴趣。那个家伙还是笑起来比较正常，哪怕是皮笑肉不笑也比哭好。”
“那么现在……”
“你有什么资格占领我的身体？这句话我反问给你！”
黑色长剑稳稳钉在距离何为妖的脖子不足几厘米的地方，郑吒的声音仿佛是第一次如此坚决。
“……呵。”何为妖忽然摇了摇头，脸上的嘲讽之情始终未减。
“怎么？”
“笨蛋一个……”何为妖曲起手指轻轻敲击着黑色长剑，“想必你不会把那封信毁尸灭迹吧？就算你毁掉，那个家伙也能发现踪迹，找过来……”
“你敢杀了我吗，郑吒？”
“你敢面对……那个人的愤怒和痛苦吗？”

……何为孽停下脚步，抬起头，看着头顶上蔚蓝的天空。他微微眯起眼，嘴角划出愉快的弧度。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十二章
                            

                                                        

                            

                            何为妖的话仅仅换来了郑吒瞬间的迷茫，但是对于精神能力者而言，一瞬间的心灵空隙就已经足够了。
诡异的，原本已经无路可走的何为妖凭空消失，郑吒凭着本能赶紧闪开――原本他站立的地面猛地蹿出无数尖刺，若是慢了一步，此刻他已经成了箭靶。
“忘了告诉你一件事，虽说我的体能确实很差……”何为妖在不远处的空中出现，悬浮在空中悠哉漫步，“但是这里是梦的世界，体力实际上没什么用处，精神力的强悍才是最重要的。”
随着何为妖的漫步，周围的景色也在改变。暗红色的天空被绿色和血红色混杂的诡异色彩改变，地面也开始了令人反胃的蠕动，看上去……他们仿佛在什么活物的肚子里。
“这是我始终不能在生前使用的力量……现在倒是可以了。”何为妖很感慨地看着四周，“最强的生物武器毁灭者的力量……你有信心对抗吗？郑吒？”
“你和他比起来差远了。”长剑斜斜指地，郑吒严阵以待。
“哦……是吗？”何为妖摇了摇头，抬手打了个响指。
下一秒，无数蔓藤自四面八方冒出，向中间的郑吒卷了过去！

白色的长统靴踩在枯叶上发出细碎的响声，何为孽悠哉游哉的漫步在森林里。
阳光透过枝叶的缝隙艰难的洒落下来，细小的灰尘在光线中打着旋儿飞舞。带着草木清香与一点霉味的空气争先恐后的钻入鼻腔，让人的心情也随之轻松起来。
何为孽靠在一棵树上，透过枝叶的层层阻碍，眯起眼睛看着太阳，以及些许蓝天。
“还真是……很怀念啊。”
“记得以前我似乎也经常在这里玩呢……”
当初“毁灭者”雏形的自我意识没被毁掉这点瞒不了多久，但是经过何修钦的一番辩护，他们终究还获准拥有“自我”，并有着普通小孩也拥有的些许自由。
在完成每日的项目之后，他们可以在树林中自由活动一些时间――当然，范围还是受限制的，脖子上的控制器会提醒他们不要跑出圈，否则……
对这个自己最初的“家”，何为孽向来没什么好感。这座生物实验室在现实中已经被他炸成了废墟，连森林都被一把火烧了干净。
所有能让他想起以前的一切都被毁掉，不管是这里，还是何为妖……
当过去彻底尘封之后，留下的，就是那个叫做“何为孽”，被人称作“塞壬”的，骗术师……

“啊啦，真厉害哦。”何为妖看着眼前的郑吒，“可是你还能撑多久呢？不仅仅要在体力上胜过这些家伙，还要防备着自己的精神领域不被我入侵……”
郑吒此刻的样子却是狼狈了些，身上多了些细碎的伤口，擦过脸颊的一道血痕虽不是最重的，却是让血流了小半张脸，表情一下子狰狞了不少。
“撑到你死为止。”
“真是倔强的家伙……看来不杀了你，我就不能把小孽留下来了。”何为妖嘴角上挑，“那么……第二次来喽。”

纯白的神父装，纯白的风衣，纯白的长统靴，连手上都是一副干净到让人怀疑主人有洁癖的白色手套。
白色到在阳光下几乎闪闪发光的衣服，确实不符合何为孽以往的形象，也难怪方宅会奇怪。
“可是谁规定我只能穿黑色衣服了？”何为孽叹了口气，左右看看。
此刻，他已经到了一个小湖边，湖水清澈，一眼见底。
“人不在么……”何为孽左右看了看，顺手抄起一块小石头丢进水里，看着打出的一圈圈水波发呆。
等了一会儿，水面平静下来，何为孽看着水中自己的倒影。
良久，他轻轻叹了声，抬手丢了块小石子入水，将倒影搅成碎片。

“哦呀哦呀，真了不起。”何为妖舔了舔手上一道血痕，“在这种情况下居然还能反击……要不是牺牲一条胳膊，我得被你劈成两半了。”
“哼。”郑吒冷眼看着何为妖，“你的恢复能力才可怕。”
“那当然。”何为妖嘴角扯了扯，“除非是像小孽那样，将我的身体和灵魂完全吸干，或者直接将身体烧成灰烬之外，我是不会死的。就算被千刀万剐也能活回来……不然，美国凭什么砸那么多钱？当然是为了一个几乎不会坏掉的完美兵器……呵呵，他们差一点就成功了。”
“……那我就直接烧了你。”
“有那么容易么？”何为妖歪了歪头，嘻嘻笑道，“真是很抱歉……我玩够了。”
“别忘了，这个世界是用我的能力构建出来的，在这里，除非你的精神力比我更强，否则，我就是神……”
“想不想尝尝，被空间压扁的滋味呢？”
随着何为妖轻松愉快的声音，四周蠕动的墙壁，脚底的土地，天花板，都缓缓聚拢来。
“可恶……”郑吒试图用黑火烧出一条路，可是构成这个空间的东西相当坚韧，一时半会儿无法突破。
“你当我为什么要和你耗那么久？全盛的吸血皇族可是难搞得很……”何为妖心情愉快地看着郑吒，“若是一开始就用这招对付你，可能真能让你突破了……可惜，现在……”
“就请你去死一死吧……啊，我忘了说。”
何为妖手心升起一块小小的荧光屏，里面出现的正是进入郑吒房间的何为孽，坐在椅子上与方宅聊天的何为孽，走进森林的何为孽……
“小孽似乎已经发现了，大概也来了这里……他大概会生气我杀掉你吧，不管没关系，弟弟嘛，哄一哄就好……毕竟，只有我，才是有资格和他一直在一起的那个人。”

“哦？是么？”忽然，一个带着笑意的声音插进了两人的对话，“我真不知道我已经如此抢手……不过啊，你们两个……”
“在把别人争来争去的时候，能不能想想本人的意见啊？”
何为孽微笑着出现在半空，一身耀眼的纯白带着十足的强势。
“这出无聊的滑稽戏，我已经看腻了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十三章
                            

                                                        

                            

                            纯粹的白划破颜色诡异的空间，何为孽飘在空中，背后天使之翼招摇的摆动，手中长剑与其说是武器倒不如说是华丽的装饰。
太过耀眼的颜色，太过灿烂的笑容。
“我说你们究竟在干什么啊――”手中长剑划了个圈，何为孽笑吟吟道，“跑来打架之前可不可以考虑清楚，你们是在别人的梦中啊？”
他的语气过分寻常，仿佛眼前的两个人不是在生死相搏，而是两个小孩儿一起打打闹闹不小心闹到别人家的院子里，大人装着心疼批评两句。
“小孽……”何为妖眉头一皱，“你怎么……”
“……你在干什么？”何为孽笑了笑，走到郑吒身边啧啧几声，“队长你还真闲啊……这种时候你还有空跑来找人掐，也不想想我要是找你至于那么麻烦么……”
“你……”郑吒一时也忘了自己的窘境，何为孽的样子仿佛他和何为妖不是打了起来而只是拌两句嘴，让人根本摸不着头脑。
如果说之前的局势是他和何为妖拉锯一样的争夺的话，此刻，一切优势仿佛都被何为孽占据着，可是他从头到尾都没做什么，只是站在那里笑得开心。

“……小孽你……”
“唉，其实何必呢。”何为孽看着何为妖，轻轻叹了口气，“你不做这件事，该多好？”
“……我不能允许你留在其他人身边。”何为妖认真道，“除了我之外……没人有资格。”
“是吗。”何为孽点了点头，“原来如此。”
随着他话音落下，周围的一切转为寻常。依旧是那片森林，依旧是那个小湖泊，一切诡异的不正常的场景消失无踪。郑吒感到身体骤然一轻，浑身舒服了许多。
“你把我的空间……”
“虽然我不是‘空之方’……但是好在这里是梦境世界。”何为孽微微一笑，“只要精神力够强，就足以操纵一切……很方便啊，可惜终究不是现实……”
“可是你……”何为妖微微皱眉，“你的精神力，怎么会……”
“啊，常理来说，在进入这里之后被你分走了不少，我的精神力应该大幅下降，至少比你弱，但是……”何为孽摇了摇头，唇角扬起露出无辜的浅笑，“我的精神力……真的有这么弱吗？”

只是一瞬间。
铺天盖地的，某种无法捕捉的力量狂野的奔散开来，仿佛从肉体到灵魂都被一双眼睛看穿的感觉惊出了郑吒一身冷汗。
那是被精神力扫描的感觉……但是这种精神力……
如果将何为妖的精神力比作眼前的湖泊，那么何为孽的精神力，就是无边无际的海洋……

“不可能……这……”作为精神能力者的何为妖明显比郑吒更无法适应这种力量，只是片刻，他的额头上汗水就涔涔而下。
“不可能什么？”何为孽竖起一根手指摇了摇，“所谓无限进化，进化得可不仅仅是肉体，还有灵魂。即便被封印了那么久也一样，所谓的毁灭者，就是无论肉体还是灵魂都达到极限强横的存在――忘记了吗？哥哥？”
“……真好啊，小孽……”何为妖的脸上露出一个微笑，“你变强了呢……这样，你就可以自己保护自己了吧，不再需要我……早知如此，这场架就不必打了。”
“你这家伙……”郑吒不由气结。
“是吗？”何为孽耸了耸肩，“这样真好啊……哥哥。”
“唔……呃？！”

只是一瞬间。
何为孽手中长剑，准确无误的刺入了何为妖的胸口，用力的插了下去。
不是心脏，而是肺部，即便被刺伤也可以存活一段时间，虽然会痛苦的生不如死。
“你干什么……”却是郑吒最先开口。
“哟，不知道前因后果还以为这是你哥哥。”何为孽别过头去，不屑的撇嘴道。
“……”郑吒还想说什么，张张嘴却咽了回去。
直觉也好心有灵犀也罢，他知道一件事――
此刻，他不应该开口。

“小孽……你……”
“啊，有事吗？”
手里稳稳地握着长剑，一点点抽出来再一分分捅回去，何为孽仿佛是在玩一个有趣的游戏。
只是他的眼睛中，有着藏不住的刻骨冰寒。
“……咳！”何为妖嘴角抽了抽，话没说出口，一口血却是呛满嘴都是，衬得原本就惨白的脸色更加凄惨。
“很奇怪？”何为孽微微偏头，“我为什么会这么做？”
“……不……”何为妖虚弱的摇了摇头，“对你而言，我已经没用了……反而是我的死比较有价值……”
何为孽没有开口。
“……咳、咳……而且我还攻击了你的队友……作为已经没有资格和你并肩站在一起的人，我却还妄图……”何为妖扯了扯嘴角，苦笑道，“所以你杀了我也是……”
“错了。”何为孽挑起嘴角，轻蔑地冷笑，“你，还有那边那个都给我听好――”
“所谓的‘与我并肩站在一起的资格’，只有我能够认定。什么我要和他在一起所以你就去死吧，屁！”
“这个世界上只有我能决定自己的事情，你们争来争去的……以为我是什么啊？嗯？”
“别一副与己无关的样子……这些话就是说给你听的，队长！”
“……呃……”郑吒向后退了半步，他现在只担心自己之前说的那些话有没有落到何为孽耳朵里……

“原来如此，我错得很离谱。”何为妖平静道。
“不是一般的离谱，是特别特别的离谱。”何为孽依旧在笑着，“现在还奇怪我为什么杀你吗？”
“不了，随意去决定你的事情，本来就是我的错……”何为妖微微阖上眼，那样子看起来已经完全放弃了抵抗。
“又错，按照这个说法，那边那个一样该打，我为什么只找你的麻烦？”何为孽瞥了一眼那边眼观鼻鼻观心表情肃穆的观察蚂蚁上树的郑吒，嘴角轻扯，“所谓要攻击你的理由，与这一切都无关，真正的理由是……”
“我本来就该杀了你啊，亲爱的恶魔佛瑞迪先生！”
“别以为你的乔装能换来哪怕一丝的逃生机会了……我的剑，绝对不会迷茫！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十四章
                            

                                                        

                            

                            
何为孽的笑容依旧是优雅温文，何为妖的脸色却是陡变。
他已经无法掌握一切……现在他只是猫儿爪中的老鼠，只等对方玩够了，便会被断绝一切生机……
“很奇怪吗？”何为孽歪了歪头，“你的骗局本应天衣无缝，就算你表现出来的，不是真正的那个‘何为妖’，却也是我记忆中的何为妖。”
“……”“何为妖”并没有开口，只是脸色青白的看着何为孽。
“你应该觉得很开心吧？看着我那么嚣张地说‘佛瑞迪不如我’，然后悄没声的窥探我的记忆，变成这个样子。”何为孽轻轻哼了声，“当时你应该觉得，我是在说大话吧？可惜……”
“若是你不出现，我或许依旧这么弱……但是你出现了。”

“……为什么……”何为妖咬着牙开口，“不可能都是骗我的……记忆伪造，你又不是神……”
“对。”何为孽点了点头，然后说，“伪造一个从出生到现在的几十年的记忆，不留一点破绽是绝对不可能的，而你恰好也是个找破绽的行家。”
“那么……”
“所以说，你看到的，是‘真相’啊。”何为孽笑道，“这一切本来就是真的，否则怎么解释我这个半成品变成了完全的？我出生在这里，和他一起长大，然后一起逃亡，最后他死在我手里……这一切，都是真的。”
“……你果然无情，杀了自己哥哥都能……”
“你还是错了。”何为孽冷哼了一声，抽出长剑，带血的剑锋划过何为妖的脸庞，“无情？我可以告诉你，你所看到的那个少年时代的我，是绝对真实的。那个时候，我就是那么一个天真善良到我想吐的家伙，说起来，我能变成现在这样……”
“还真是拜他之赐啊！”

逃亡，被追杀，一次又一次徘徊在生死边缘。那个时候他依赖着何为妖，认为只要有那个人的体温和自己在一起，他就不会输。
而何为妖也正是支撑他世界的人，再痛苦再艰难，那个人始终站在自己前方。
从美国逃过加拿大，渡海来到俄罗斯，吃了多少苦他都记不清楚，唯有那个人时刻维护着自己这一点记得分明。
这一切都烙印在记忆里，忘不了也不能忘，即便与死亡相伴，但那是他最天真的时刻。
然后……

“每次每次，在我以为已经安全的时候，总会再有人来毁掉我的平静生活……当时真的很恨自己，为什么不能变得更强……后来，我们终于被逼进了绝境。”
“逃不掉了，当时我们还很弱小，火焰喷射器就能结束一切。我们的家之外有很多人正在严阵以待，根本逃不了。”
“所以他说――”
“‘小孽，杀了我，然后好好活下去’。”
“我至今还记得他的微笑，我拼命的想要他放弃这个想法，可是我做不到。”
“……我从来，都是没办法违背他的。”
那个人最后的笑容，每每回想起来都觉得鼻子发酸。
“我终于达到了真正的‘毁灭者’的境界，我杀掉了所有参与对我们的追杀的人……”
何为孽的声音中带着无法抑制的情感，他的眼睛却一如既往的冰冷坚定。
“那你……怎么还能……还是说，你已经不会再被感情……”
“……对于感情，我从来都是弱者。”何为孽语气淡然，“如果真的是这样，那么我可以承认，就算你是佛瑞迪，只要你用他的形象出现，做着和我记忆中的他吻合的事情，那么就算你想要杀了谁，我也绝对会袖手旁观。”
“你不是说，这一切都是真的……吗？”
“是啊，这一切都是真的。”何为孽笑着点了点头，“除了一件事。”
“除了那个家伙的真实目的之外，这一切都是真的。”
“所谓的‘好哥哥’……从一开始就是不存在的。”
“他，是比我更优秀的……骗术师。”

疑惑是从他杀掉一切知晓“毁灭者”的存在的人时开始的，其中有一个人告诉他说，自从他们进入俄罗斯境内之后，美国这边对他们的态度就从“格杀”下降到了“监控”。
一方面是因为俄罗斯的国家实力，另一方面，毁灭者的缺憾此刻也被科研人员获知，顿时，他们的价值也下降了。
换言之，从他们到了俄罗斯以后，追杀他们的……就不再是美国军方。
接下来的时间，何为孽动用了一切手段追查，终于让他找出了线索，找到了当初负责追杀他们的人。
黑暗世界最大的佣兵组织之一，这简直是不可思议。美国人把一切和他们相关的资料捂得严严实实，黑暗世界中人不会轻易去找一个国家的麻烦，更何况他们也没有多少价值。
依然是追查，探寻，最终……
“雇佣我们的是……一个何为妖的人。”
“他说，如果有朝一日，一个叫何为孽的人找上门来，那么把这盘录音带给他。”

那盘录音带里的内容，击溃了何为孽的世界。
“小孽。”
“真抱歉，一切都是骗你的，包括我们的绝境。”
“人都是我找来的，这是我布下的一个局，为的，就是骗过你，我聪明伶俐而且坚信能够一起活下去的弟弟。”
“或许是因为我的精神力比较强的原因吧，很久以前，我就已经觉得世界很无味，很绝望。我很想死，但是你要知道，对我们而言死起来有多麻烦，我又不希望落到那群疯子手里。”
“最简单的办法，或许就是死在你手里了，被你吸收得干干净净，顺便创造出一个真真正正的毁灭者，让那些创造我们出来的人知道，他们犯了多么愚蠢的错误。”
“不过啊，以你的天真，肯定不会答应我寻死的想法。”
“那就没办法了，只好创造出一个绝死的局。”
“只有毁掉你的一切希望，你才肯杀了你最重要的人。”
“呵呵，听到这盘录音带，就证明你已经足以与当初的我相提并论。”
“如何啊？自己一直以来坚信着的东西……毁灭的感觉？”
“好好品味这种痛苦吧，从此以后，不会有什么能够将你击倒了。”
“永别，我亲爱的弟弟。”

他的世界在那一瞬崩塌为碎片，连一片都无法保全。
“好哥哥？可笑……”
“那只是一个，为了自己的任性可以毫不犹豫的牺牲一切的混蛋，仅此而已。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十五章
                            

                                                        

                            

                            何为孽曾经想过，何为妖究竟有没有可能，是为了他而死。
可惜，所有的可能都被无情的击溃。何为妖想死，而让他成为完全体，不过是顺便，当然还有几分是要顺带着报复那些创造出他的人的意思，其中真的为了何为孽的部分……
估计连十成里的一分都占不到。
原本他还存着一丝侥幸，那个人的魂魄，他只是将其吞噬，藏在体内，却根本没有彻底吃掉。
直到他发现一切的真相之后，他才选择完全消化了那个人的魂魄，并知道了何为妖的一切记忆。
没有他幻想有的一切，只有冰冷的真相。那个人，是真真正正的，只为了自己而活。

“怎么……可能……”佛瑞迪此刻已经没了还手之力，他只是勉强开口说话，“你的记忆里，明明没有……”
“是啊，的确是没有。”何为孽漠然地把手中长剑还原为十字架，“你读取的时候，的确没有。”
“那为什么……”佛瑞迪的眼睛忽然一眯，他的身体从地面上凭空消失。
“没用的。”何为孽哼了一声，抬手在空中一勾。佛瑞迪的身体再次出现，狠狠撞击在地面上，“这里是我的梦境，我的精神力又远比你强悍，这个世界，你以为还有你的余地存在？”
“这个世界发生的一切，我都知道得清清楚楚，当然……也包括了你对我的监视。”
“之前听到那些话，很高兴吧，佛瑞迪先生？”

果然，完蛋了……
郑吒看着那些小蚂蚁孜孜不倦的攀登，心中有了一种莫名的羡慕感。
……至少，这些蚂蚁不用面对那个在没有把柄的时候都能把人玩死，有了把柄之后几乎是求死而不能的家伙……

“……”佛瑞迪愤恨的瞪着何为孽，“你早就知道我要窥探你的记忆，所以早早做了防备？”
“错，虽然我很确定你应该会找我的麻烦，但是在下并非全知全能的神。”何为孽一脸无辜的眨眨眼，“更何况……就凭你就要我修改记忆？老子什么都不用也能玩死你。”
“那你……”
“……啊，这只是我年少轻狂的证明。”何为孽扯了扯嘴角，“只不过是不甘心……而已。”

不甘心自己曾经有过的一切完全毁灭。
不甘心那个人的温柔彻底破灭。
不甘心放弃过去。
不甘心。

“所以，我干了件傻事。”何为孽指指自己的脸，“催眠。”
催眠，使自己完全忘记事情的部分真相，何为妖依旧是那个好哥哥，那个温柔的哥哥，那个让何为孽依靠的哥哥，一切冰冷的残忍的东西都被封印起来，什么都不清楚。
“你看，很傻对吧？实在是不可理喻的白痴行为。为了追随哥哥，我甚至学着他穿了那身神父的衣服，还真是……”
“是这样吗……可恶……”
“只要是催眠，都有解开的方法。”何为孽冷哼道，“而我给自己设下的解开催眠的方法，就是……”
“当我，再一次见到他出现在面前的时候。”
“那是我给自己的一个梦，但是如果真相出现在眼前，还要做梦，就太不实际了。”

所以他才一直使用模糊的镜子――谁让他和何为妖长得一模一样？看到镜中的他，就等于看到了何为妖。
“下意识的回避着照镜子的行为，自己给自己解答说是因为不想想起哥哥……怎么说呢，我还真是擅长给自己找理由。”何为孽轻轻笑了声，“所以，当你读取完我的记忆，沾沾自喜的以这个形象出现的时候，你就输了。”
那一刻，自己给自己所描绘的美梦破碎，即便是他也迷茫了瞬间。
“被那个催眠封印的，不仅仅是真相，还有精神力――我吞噬了他的灵魂，所得到的，强大的精神力。”
“所以，当我的催眠解开之后，你就再也不可能战胜我了。”
“自讨苦吃的家伙，若你选择入了别人的梦，扮成其他样子出现，或许我还会棘手，毕竟你的精神力还是胜那时的我一筹。”何为孽无限遗憾地摇了摇头，“只可惜，你给自己掘了一个完美的坟墓。”

“为什么……”
“嗯？”
“为什么你现在才……你有什么把握，我到了现在才……”佛瑞迪已经是无力回天，他只想死个明白。两次输给同一人，他不甘心却无能为力。
“这个啊，”何为孽点了点头，“确实，虽然我有把握掌控全局，可是梦境世界毕竟是你的地盘，很危险，早早解决比较好。”
“可是，我不想让这一切真的被解决掉啊……”

天真也好，单纯也罢，他是真的想要试试，那个哥哥，还是他印象中温柔的好哥哥的情况。
梦境的世界，不错，这是他给自己的一场梦，哪怕清楚对方是多么危险的人，他也全当自己被骗过了，来演一场他自己都不清楚到底是真是假的戏。
然而，在发现佛瑞迪把郑吒约出去之后，他知道，一切该结束了。
所以才换上了那身衣服，不再是和某人相似的黑，而是耀眼的白。
是祭奠，也是告别。
“这是我最后的天真，的确是够蠢，但是，我真的很想。”
“多一分一秒也无妨，我想要试试看，仅存于记忆之中，却又被弄脏了的温暖。”
“……佛瑞迪，你知道吗，如果你让我做完这个梦，如果你不对郑吒下杀手，我会让你活下去。”
“为了感谢你帮我圆了一个梦。”
“可惜……”
“都已经是我最低限度的要求了……为什么，还不能……”
一声长叹，何为孽嘴角扯了扯，却只露出一个似笑非笑的表情。
“好了，梦……也该醒了。”
破魔枪稳稳指着佛瑞迪的额头，何为孽表情平静。
“再见，‘哥哥’。”

一声枪响，埋葬的是一份天真。
何为孽垂下手，漠然的看着眼前额头上被开了个洞的“何为妖”。
这一次，他又亲手杀了他。而且，不会再有下一次了。
“……队长。”
“嗯？”
“……梦境的世界现在是我在支撑着，还有大约两个小时就到了时间，我们也就能回去了。”何为孽慢慢走到他的身边，脸上的表情带着一种茫然。
“你……没事吧？”看着何为孽的样子，再想想之前发生的事情，郑吒很担心何为孽会不会受到什么刺激。
“能有什么事。”何为孽嘴角轻扯了一下，“适应催眠解除，不过也是几秒钟的时间，说起来，就算被催眠了，我其实还是怀疑的……只不过自欺欺人的不去想罢了。”
“……你……”
“队长。”
“怎么？”
“借我靠一下，一会儿就好。”
“……好好休息，反正还有时间。”
“嗯。”

他很累。
所以，就算只有现在，让他依靠着别人，休息一下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十六章
                            

                                                        

                            

                            “结果呢？”
“……呃，每人两个B级支线剧情，总共一万点奖励点数……”
“哦，还不错。那么你……”
“没看现在汤姆和艾米亚都避着我走？精神力太强也不好，至少让我觉得有点苦恼……”
“精神能力者的互斥？有办法解决么？”
“嗯，就是锻炼锻炼控制力而已，这次作了个好梦呢。”
“说到梦……你的第四阶基因封印解开了么？”
“还没，既然可以控制解开与否，那我是不会打开的。心魔实在是太麻烦了，以我的精神力，搞不好会弄出很严重的后果。”
“也好。”
恐怖片结束之后，主神空间。
对于何为妖突然失踪的解释，何为孽选择了最简单的那一种――打死不承认，一口咬定全是幻觉。恶魔小队其他人虽说明显感到疑惑，但是面对铁齿铜牙的何为孽也没辙。
反正支线剧情和奖励点数拿了，也就只有某人扼腕“好好一个机会被毁掉了”……

然后，楚轩的房间，何为孽十分配合――或者说是懒得再去花脑力想的把事情简单说了一遍。
“这部恐怖片过得很轻易……看来你的存在的确超出了主神的控制范围。”听完何为孽东删西减的详情，楚轩点头道。
“是啊，如果没错的话，佛瑞迪的精神力设定为比我们之中最高的一人要高出一些，但是也不会太高――否则在梦境的世界中很难战胜，而且他会选择进入我们其中某人的梦。”何为孽摸了摸下巴，“至于为什么进入我的……按照同系列恐怖片可以传承剧情人物这一点看来，他大概还记恨着我呢。”
“不过也算是因祸得福……佛瑞迪不会想到他反而增强了你的力量。”
“嗯，是啊……”增强么？或许……
单手按着额头，何为孽轻轻皱了皱眉：“那么，接下来你打算怎么定团队的发展方向？”
恶魔小队的强大现在早已是毋庸置疑，何为孽可以肯定，就算不算上他，恶魔小队对上其它任何小队（可能有主角模式的中洲队姑且不算）都只有对方全灭这么一个可能。更让其他小队恐惧的是，相比其不希望主神提高太高评价，保持善良阵营的天神小队，恶魔小队根本不怕主神提高难度。
遇强则强，只有不断地跟强者碰撞才是进化的契机，这是恶魔小队成员共同的念头。

“发展方向……首先要解决的问题就是你。”楚轩微微皱眉，“你的力量将会成为团队存在的最大保障，以及团队进化的最大阻碍。”
“啊哈，真是干脆的说法。”何为孽一拍额头，“这两场恐怖片都过得轻而易举，你大概也觉出问题来了吧？”
“没错……以前我就在想这一点，现在看来我的想法没错……你的实力，准确来说是你作为‘毁灭者’的实力，并不属于恶魔小队的总体实力。”
“那是当然，按照我的标准……”何为孽苦笑，“能让我险死还生的情况……你以为有几个人能活下来？”
“毁灭者的可怕不仅仅在于你的力量，还在于你的存活力……”楚轩摇了摇头，“如果说你真的被美国用于实战，那么就连核弹也不可能胜过你……”
“不一定，如果想办法用核弹把地球轰没了，那我大概会死……吧？不过我不能确定自己能不能进化的可以在宇宙空间里存活……”何为孽耸肩道。“而且同样的，我也可以保护别人……麻烦之处就在于这个，万一那些家伙依赖我的保护，那会直接导致我们战斗力锐减……”
姑且不论其他人是否有这种念头，直到何为孽的实力的他们也会不由自主地掉以轻心――有一个面对核导弹的轰击都能毫发无伤还能顺便保护别人的队友在，会大意也是正常。

“关于这个，之前我曾经在闲聊中告诉过他们，你极为厌恶变成那个样子，而且变成那样之后有一段时间凭本能行动，无法控制自己。”楚轩推了推眼镜，说道。
“那倒方便多了。”何为孽松了口气，“想必他们也不会自己有那个让我做自己最讨厌的事情也要救的自信。”
“至于今后的发展……‘主神’虽说不承认你本身所有的力量，但是你兑换的力量主神应该是承认的，只有你所兑换的力量的话，应该和队伍平均水平相仿。换言之，只要你不使用本源力量，倒是不用担心有太轻松的恐怖片。不过同样的，‘主神’对我们应该要求更加苛刻，支线剧情和奖励点数获取也更难……”楚轩抿了抿嘴唇，然后说道，“我打算多去几次以前的那些世界，搜集情报，整理出可能触发的支线剧情……”
“辛苦了……”何为孽点了点头，“对了，记得那个乾坤袋么？”
“怎么？”
“现在时机也差不多了……你可以适当研究研究里面的东西了，找找看有没有合适的……”何为孽灿烂一笑，“反正现在，主神的评价高不高，对我们而言意义已经很小了……我们是最强，就是这么简单。”

和楚轩的聊天告一段落，何为孽回了房间就进了浴室。
浴室的墙上，那面镜子已经换成了清晰明亮的另一块，何为孽看着镜中的自己，微微一笑。

洗完澡，从浴室里面走出来，何为孽刚好撞上了刚刚进门的郑吒。
“呃……”
“哟，队长。”何为孽顺手打招呼道。
“……嗯。”郑吒点了点头。
“你之前去哪儿了？”何为孽把搭在脖子上的毛巾丢在一边，坐到一旁的床上，懒洋洋的靠在床头。
“……这个……”
看郑吒左看右看就是不看他，何为孽啧了一声，决定不管这个忽然奇怪起来的家伙，“对了……这个给你。”
洗澡的时候弄得一手肥皂，恰好把那枚纳戒弄了下来，何为孽也懒得再戴上，直接拎了出来――正好省得他又忘记物归原主。

“……”
“放我这儿也很久了……”何为孽伸了个懒腰，“今天总算物归原主……有何感想？”
“这个给你。”
“诶？”
何为孽一偏头，恰好看见郑吒把他丢过去的那枚戒指戴在左手上，却把原本戴在右手上的另一枚纳戒摘了下来，丢给他。
“……”接住戒指，何为孽嘴角一挑，“啧……交换戒指啊，队长，我可以把这个理解为你接受我的示爱了吗？”
“……如果，你是这么……认为的话。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十七章
                            

                                                        

                            

                            事实证明，郑吒终究是郑吒。

当何为孽听完他的话，眨眨眼之后微笑着拿过戒指，套在手指上，然后笑着开口一句“那么上床吧？”之后，郑吒非但没有如某些心理诡异的人猜想的一般化身恶狼以猛虎扑食之势扑上去，反而是拿出至少开了三阶基因锁的速度的夺门而逃。
轰的一声巨响，还在主神空间广场上的人同时对那边靠在墙上大口喘粗气的郑吒行了半秒钟注目礼，然后该干嘛干嘛――在恶魔小队混，别的姑且不说，心理承受能力和神经强度都是一等一的好。
“队长，成果如何？”某个唯恐天下不乱的人摆着一脸媒婆似的笑容凑过来，那表情一言以蔽之，猥琐，相当的猥琐。
“……”郑吒瞪了她一眼，“鬼知道……”
“他说什么了？”方宅努力地做出“人家好想知道哦”的表情。
“……”郑吒按着额头不说话。
“算了，看你的样子我大概猜出他说什么了……”方宅同情地看了郑吒一眼，“队长，革命尚未成功，同志仍须努力……我相信你！”
“……闭嘴吧你……”郑吒叹了口气，脸上的红色渐渐淡去。
“不过队长你既然敢说那种话，就应该有了觉悟才对……”方宅摇头道，“阿孽那种类型的……绝对不能跟他客气！只有勇敢的男人，才能一往无前的‘攻’！”
“换你是男人，你敢？”郑吒看了方宅一眼，问道。
“……考虑到成功几率……不敢。”方宅严肃道，“考虑到阿孽的本质……呃，队长，路漫漫其修远兮……您请加油。毕竟，只有真的勇士，才能直面惨淡的人生……我相信你。”

时间向前倒退若干分钟，方宅的房间。
“队长……问我这个问题，你终于开窍了？”方宅一脸惊讶的看着郑吒，“怎么告白……”
“少罗嗦……既然你对这个比较清楚，那当然是问你了！”郑吒脸色狰狞，方宅看了想笑。
“呃，我的确是比较清楚……最简单的办法莫过于先上车后补票，努力推倒推倒再推倒，等着该干的都干了那自然就……”看着郑吒的表情方宅明智的选择了转移话题，“下一个吗……这个成功率最高，等到队长你快要死掉的时候看着抱着你的阿孽深情款款的说句‘我……你……’就行了，保证一劳永逸绝无问题……”
“……”郑吒后悔了，找方宅咨询感情问题简直是比找何为孽练嘴皮子更愚蠢的行为！
“不过具体问题具体分析队长你不适用于上面那两种……这样吧，等阿孽再调戏你的时候，你就顺水推舟好了……”

乱说话乱出主意是有可能面临死亡威胁的――BY正在自己房间直面微笑着的何为孽的方宅。
“……阿孽你请坐……来来，请喝茶……”打开门之后看到何为孽方宅就有了为伟大的革命事业而捐躯的觉悟。
“好。”何为孽笑着走过去，坐下，“把茶给我换了。我对‘菊花茶’没有兴趣。”
某三字咬得极重，方宅用最快的速度老老实实把菊花茶撤下去换了壶碧螺春来。
“……对不起我错了！”方宅心里估摸着要不要用猛虎落地式。
“错在哪儿了？”何为孽坐在太师椅上翘着二郎腿，双手捧着茶杯，表情悠哉游哉，那造型让方宅加了个“老佛爷”的评语，“来，说说看。”
“……不该撺掇队长犯上作乱。”方宅低头作忏悔状。
“还有呢？”轻啜一口茶。
“不该妄自揣摸君意。”
“还有呢？”把茶杯放到一边。
“……还有什么？”方宅认真思考之后如此说道。
“阿宅啊……”何为孽微微叹了口气，他说，“你能确定队长一定喜欢我吗？”

沉默三秒钟。
“……阿孽。”方宅保持表情沉痛，“第一，别用这种语气，听起来简直像怨妇……第二，如果我再不能确定队长喜不喜欢你老娘这么多年的……那个啥，就白当了！”
“是吗？”何为孽抬头看着天花板。
“当然！”方宅斩钉截铁道，“一开始或许只是在某种程度上的依赖吧……但是到了后来，患难中是很容易产生感情的，再加上阿孽你又……咳、总之呢，队长对你的感情只存在那个笨蛋看没看清楚的问题，绝对不存在真假的问题！”
“这样啊……”何为孽点了点头，笑意盎然，“看来他跟你说了不少吧？”

“……没办法，恶魔小队里面对此有权威性的也就我一个……我以人格保证！队长绝对爱你！”
“你的人格？我没记错的话那玩艺好像早早被拿去垫马桶了现在可能已经随着水流飘入大海变成永久性的污染物了。”
“阿孽你怎么能这么说……呜呜呜呜呜……”方宅在一旁作悲情少女状，“你比楚轩毒舌多了，他顶多就是一针见血而已……”
“是吗？”何为孽哼了声，“对了，没记错的话你被那个家伙拉着跑了不少世界吧？什么收获？”
“哪有收获！连去教堂看看禁欲系的帅哥都没时间，天天就是听着他的‘方宅，到x经x纬xx度，打开一个空间门’……在他眼里我只是小叮当的如意门吧？！”方宅悲愤地捶地。
“谁说的？”何为孽故作惊讶状，“相信我，阿宅……你还是四次元空间袋，真的。”
“……那个家伙让我不停地往空间里塞东西也就算了，他塞的都是什么啊，死尸、棺材、天知道是干嘛用的一大堆羊皮纸，我的空间，我的‘阿宅的梦之乐园’……”
“为了全世界男性考虑……我觉得你还是放弃你的理想吧。”何为孽思考了一会儿之后慎重地说道。

出了门之后，何为孽心情愉快的看着那边的郑吒。
“队长。”
“……有事吗？”郑吒保持僵硬的表情。
“有。”何为孽点了点头，随即联络主神兑换了什么，再睁开眼睛只见他手上多了两块漂亮的石头。
郑吒看了看那两块看起来安全无害的石头，在心里嘀咕何为孽想干什么。
“队长。”
“嗯？”
“我们去度蜜月吧！”何为孽笑的光辉灿烂，一时间郑吒只觉得满眼金星转。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十八章
                            

                                                        

                            

                            所谓度蜜月，自然不可能是买张机票去别的什么地方――主神不提供这个服务，再说了，难道能买张机票去别的小队的轮回世界转转？
所以，何为孽就只能勉为其难，退而求其次的，选择了去上一个恐怖片世界里面度过几天。
不过很可惜，美好的双人蜜月计划必然是会被打扰的――从房间里面走出来的楚轩听到这件事之后毫不犹豫地表示也要去，既然楚轩开口了那么……于是就变成了恶魔小队集体出行。

地点，美国，赌城拉斯维加斯。

即便是何为孽不断腹诽“那个家伙明明是跑来看文件的为什么还要撺掇别人一块儿当这个电灯泡”，楚轩依旧是抱了大堆文字奇形怪状的羊皮纸进了房间，至于其他人……难得遇到休闲的机会，自然是有伴的一块手牵手逛大街，没有伴儿的给自己找个伴……
郑吒觉得很庆幸――还好有这么多人一块儿跟着来了，不然他肯定会面临头疼得要死的情况，现在么，不管怎么说至少它不用担心何为孽再出什么惊人之语了――现在何为孽正和赵缀空一搭一唱地调戏拉斯维加斯的富家小姐们，郑吒好死不死的想到了何为孽曾经说过的床伴选择要求……
然后把自已寒出一身汗毛耸立。
“在想什么呢？”调戏完毕何为孽很好心情的放了那边已经脸红如番茄的小姑娘一马，走到郑吒身边道。
“啊？哦……”总不能说我在想你的床伴要求，那样不死才怪……
“本来是来度蜜月的啊……”看着习惯性把眼睛别到一边去的郑吒，何为孽轻轻一笑，“现在环境好差……队长，我们私奔吧。”
“……”

看着何为孽把一块石头往地上一丢下一秒地面上就出现了一幅让人眼花缭乱的圆形魔法阵，郑吒踏进去之前不忘问一句：“这是什么？”
“牧师的技能之一，传送阵，每次启动需要消耗一块魔力矿石，只能传送到固定几个地点。”何为孽解释道。
“……你这样似乎……”郑吒微微皱眉。
“嗯，似乎和方宅的技能重复了，很浪费。”何为孽理直气壮地点头，“但是你能让那个家伙帮忙我们私奔吗？”
“绝对不能。”郑吒毫不犹豫地说道。
“所以说，我们走吧，队长。”何为孽笑着伸出手，郑吒犹豫了一下，还是拉住了他伸出的手。
光芒一现，再睁开眼睛的时候，眼前已经从下午的拉斯维加斯变成了黎明的一片荒原。
“啊呀……计算错误。”何为孽看着眼前的一切有些苦恼的皱眉，“我忘了还有时差了……”
“你来这儿想干什么？”郑吒纳闷道。
“看夕阳。”何为孽耸肩道，“我想在艾尔斯巨石上看夕阳。”
“……奇怪的爱好。”郑吒小声嘀咕道。
“这叫对自然的美的追求。”何为孽瞪他一眼，“算了……既然如此，那就在这儿等到夕阳出现好了。”
说着，何为孽直接飞到了一旁巨石上。郑吒摇了摇头，也跟着飞了上去。
艾尔斯巨石周边一片辽阔，都被包裹在阴沉的天幕之下，景色着实没什么看头。何为孽四处观望了几眼，打了个哈欠，“呼……好困，在夕阳出现之前，我干脆好好睡一觉得了。来来，队长，到这边坐下。”
“……你当我是什么？”
“枕头，还是说你想升级为床？”何为孽眨眨眼，“正好躺在这里很咯人……”
“……”郑吒认命地走到何为孽指定的地点，坐下。
“那么……记得在夕阳出现的时候叫我一声。”躺下，闭上眼睛之前，何为孽还不忘说一句。
“我会记得……睡吧。”

同一时刻，拉斯维加斯。
“可恶啊啊啊啊……这两个混蛋！”方宅愤恨的咬牙切齿，“居然跑了！”
“什么跑了？”楚轩此刻刚好从房里走出来换气，看着怒气冲天的方宅问道。
“那两个混蛋……我还带了V8来呢……”方宅泪洒江河。
“……你不能用空间系法术感知他们去哪儿了吗？”
“可以是可以……但是重要的是我没有这个胆啊！天知道被发现之后会有什么下场……”方宅哀怨道，“伟大的耽美之神啊求你庇护我把至少给我一个看戏的机会啊啊啊啊啊……”

……何为孽睁开眼，发现眼前是一片黑暗。
“……”眨了眨眼，又眨了眨眼，刚刚睁开的双眼还有些对不准焦距，何为孽有些困惑的伸出手，朝那一片黑暗抓去。然后，摸到了什么柔软的东西。
“……队长。”
“嗯？”
“你的翅膀妨碍我看夕阳了……”
“……”郑吒没说话，只是把翅膀收了回去，下一秒，即便是将沉仍然威力十足的阳光刺得何为孽眯起了眼，“唔……翅膀拿回来。”
“……你啊……”把翅膀再次张开，郑吒有些无奈的看着某个一睡从清晨睡到黄昏的家伙――澳洲的太阳本来就剧烈，更何况是在这个没遮没挡的地方，连云彩也无。要不是看某人被阳光刺激的眼皮直跳，他才不会给自己找麻烦……
“嗯，舒服多了……”何为孽点点头，很满意地闭上眼睛。
“你不看夕阳了？”郑吒疑惑道。
“……太困了，干脆等会儿起来看月亮吧。”
“……你到底在困什么啊。”郑吒皱眉道。
“这个啊……”何为孽晃了晃脑袋，支撑着爬起来，“一般情况下我没法睡觉，因为一旦我本身的意识沉睡，就会进入本体状态……这是一种自救，所以要想好好睡一觉，就除非有能力可以压制我的本体的人存在在周围，而且这个人没有敌意，这才能让我休息一下……队长，你进入四阶高级了吧？”
“嗯。”郑吒点了点头，“不久之前。”
“……是吗，队长……你变强了啊……”何为孽沉默了片刻，随即笑道。
“天天被你那么‘教导’，我再变不强那也太差劲了。”郑吒撇了撇嘴，“在某些程度上来说，我变强是托了你的福。”
“某、些、程、度？”何为孽一挑眉，“队长，我没记错的话，某人已经输给我了自己都不知道多少辈子了吧……”
“是啊，所以说，我这辈子就是栽在你手上了……”郑吒嘴角扯了扯，低声道。
“觉得人生无望了？”何为孽轻笑了笑。
“……无所谓，反正遇到你的时候就定了，我的人生的希望早已被某人拿去玩了……”郑吒的声音越来越小，可惜何为孽耳朵很好。
“队长，认命是美德。”何为孽嘴角一勾，“那么……你认了下辈子都归我？不再对自由有无谓的幻想？”
“……啊。谁让我……”

那是一个拥抱，简单而温暖。
他说：“队长啊，你逃不了了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十九章
                            

                                                        

                            

                            第一次见面的时候，他正在人生的最低谷，满心仇恨却没有复仇的力量。
那个人笑着问他想不想变强，他点头，从此身边有了一个喜欢COS救世主的恶劣家伙。

然后，不断地自我锻炼，不断地挑战极限，那个人总是在一旁看着，笑眯眯的在他想要放弃的时候将他的斗志再度刺激出来。
他想要变强，并不仅仅是为了报仇，那时同样升腾在体内的欲望，还有让他不在用那种有点不屑的目光看着他。

后来，他变得足够强大，却还是一次又一次的险死还生。那个人仿佛总是站在他的身边，伸出手，拉住他，让他不至于在变强的道路上迷失。
他想要变强，无论如何，至少不要再让他保护。

最后，他第一次明白那个人的脆弱，也第一次明白自己的心情。
并不仅仅是单纯的意气之争，也不只为了什么男人的面子。
他想要的……只是那个人的承认，仅此而已。

有什么冰冷的东西，刺入了温暖的体内。
何为孽松开手，微笑着后退，微笑着看着郑吒脸上露出迷茫和惊讶混杂的神色。
他的脖子上原本带着的十字架，现在已经化作长剑，从后面刺入郑吒的心脏，直到剑锋从前面突出，上面的血珠滚落下来，打在地上。
“队长啊，你逃不了了。”何为孽笑着重复了一遍，但是此刻，他的眼中已不再有任何温度，而是全然的冰冷。
“你……”心脏被刺穿，还是附着净化之力的剑，以郑吒的力量短时间内也不可能复原。他试图站起，最终却是有些踉跄的跪倒，满脸不可思议的看向何为孽。
“我什么？”何为孽灿烂一笑，“想问我为什么这么做么？”
此时金乌西坠，最后一抹残阳照在何为孽一身的雪白上，映出灼眼的血色。
在他的右胸，还有一块血斑――那是刚才留下的，郑吒的血。
“……”一时说不出话来，郑吒只能死死瞪着何为孽。
“说这话之前，请先思考一个问题。”何为孽竖起一根手指，好整以暇的笑笑，“队长啊……你有没有想过，我是为何，在一开始对你进行无条件的帮助的？”
“为了你的力量？笑话，那时的你弱到惨不忍睹的地步。”
“为了活下去？更是笑话，你应该从楚轩那里知道了，对我而言，一个人就足以在任何恐怖片生活下去。”
“还是说……我亲爱的队长啊，你真相信所谓一见钟情的说法？”
何为孽的笑容更加灿烂了，他随手一挥，六片羽翼在他背后展开，轻轻摆动着。
“别说笑了……我可是骗术师啊，所谓的感情……不过是用来利用的工具罢了！”
随着他的话，何为孽伸手一扬，一个人头大的光球狠狠砸向郑吒，郑吒向旁边一滚，堪堪避开，光球砸在地上，硬生生将艾尔斯巨石轰出一个坑来。郑吒勉强站了起来，却又因为动作带动了伤口而冷汗涔涔。
“当然……其中最有用的感情，被称之为爱。”何为孽又做出了一个光球，却不忙丢出，只是捧在手里把玩，“为了我的目的……劳烦你爱上我，真是辛苦了。”
“……目的？”郑吒有些失神的喃喃道。
“是啊，目的……”何为孽顺手把光球丢了出去，“吞噬更强的能力者，进化――从而成为真正的‘毁灭者’！”

“我记得我应该说过吧？‘毁灭者’的原材料之中，就有吸血贵族的存在――事实上，那并不是真正的吸血贵族，充其量能够被称为吸血鬼而已。真正的吸血贵族，不畏光、不惧流水、不怕银器、而且灵魂不灭，可以不断重生。除了吸血皇族之外，没有人能够真正杀死吸血贵族。”何为孽看着那边失魂落魄的郑吒，也不忙继续痛下杀手，反而是慢悠悠的开了口，“当然，到了现在，吸血皇族早就绝了种，吸血贵族也沦落到了让人难堪的地步……如果不是因为这样的话，我就不用那么麻烦了。”
“作为‘毁灭者’，‘植物’的部分已经达到了完美的地步，唯有‘吸血’的部分不够完整。何为妖和我同源，他并不能帮我补足这方面的力量，充其量是帮我强化了精神力而已”何为孽点点自己的太阳穴，“虽然已经足够强大，但是还不够。真正的‘毁灭者’，是能够让整个世界臣服在脚下的，位于众生之上的绝对存在。最多只能控制几千平方公里，无法分裂下属，这样的力量……还、远、远、不、够、啊！”
真正的毁灭者，毫不客气地说，足以占领一个星球。除了自身的力量之外，还可以分裂出绝对服从自己的属下，大陆、岛屿、海洋……没有它不能立足的地方。
“所以，一直以来我都很苦恼……直到进入这里，发现这个世界中的‘血族’。”
“虽然主神的修改让很多事情变得麻烦了，甚至连贵族和皇族的差别都被混淆了……但是有一点却是事实。”
“那就是，当你的血统强化至吸血帝王，而你又开启了四阶基因锁的时候……那么，你就是足以让我达到我的目的的人了。”
“那么……你……”郑吒愣愣地看向何为孽。
“莱因哈特虽然同样是这方面的强化，但是他太过偷懒，开启四阶简直是遥遥无期。”何为孽耸了耸肩，“更何况，他在恶魔小队已有基础，控制起来太麻烦，而且我也不喜欢那种人。所以……”
“队长，当时还很弱小却有强大潜力，而且也好摆弄得多的你来到我面前的时候，我真不知道有多么惊喜。”
“从一开始……你就……”
“从一开始，我就是为了这个，接近你、保护你，帮你度过一次次磨难，看着你成长，然后……”
“在你的力量终于成熟的时候，纳为己有。”

好像有什么东西，破碎了。曾经视为美好的一切，此刻化为比泡影。
那个人站在那里，嘴角上扬语气愉快，但那双眼睛里已经不再有温暖。
或者说，从来不曾有过。

“那么，一切……”
“一切，都是骗你的。啊，真是好长一场戏呢，累死我了。”

是非善恶，真假对错，不过只是那人手中的棋。
所有的温柔所有的暖意，不过是浮在表面的东西。剥去伪装，剩下的，只有冰冷的黑暗。
都是骗，都是戏。
到头来……
一切一切，都是局。

“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
被祝福过的长剑扭曲成一团，从伤口中脱出，掉在地上。
叮当一声，仿佛是诉说着某些不可挽回的东西，已经远去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十章
                            

                                                        

                            

                            拉斯维加斯。

“赵缀空那个家伙绝对作弊了！”方宅一脸悲愤地看着自己手中所剩无几的筹码，“不然怎么可能每把都是他赢！”
“……本来你找他赌钱就是找麻烦……”跟在一旁的汤姆小声说道。
“不然还能怎么样？去调戏兔女郎？”方宅横他一眼，然后作恍然大悟状，“对了！用你的精神力帮我作弊吧！”
“我还不想死……再说了，反正又不缺钱。”汤姆实在不能理解方宅为何会如此孜孜不倦的赌钱。
“主要是图个乐，再说了赵缀空答应我只要赢了他……啧，不说了。”方宅含恨道，“算了，找其他乐子吧……啧，烟薇姐又不能陪我Y，一个人好寂寞啊……”
“像你这样的女人，越少越好……”
“错，我这样的女人越多，地球的负担也就越少……”
两人的无营养口水战眼看还要持续下去――平时队伍里面乐子少，打打嘴仗实在是有益于身心健康和队伍团结――没想到却被人强行打断。
“郑吒和何为孽呢？”鲜少出现在娱乐场所的楚轩忽然出现在赌场里面感觉就像一群黑羊中出现了一头白羊一样突兀。
“那两个……不知道，天晓得他们躲到那个鬼地方风流去了……”方宅的打趣没说到一半就被楚轩罕见难看的脸色给逼了回去。
“汤姆，精神力扫描。”楚轩对着汤姆说道。
“……呃，好……”汤姆也被楚轩的脸色吓了一跳，赶紧老老实实的闭眼，过了一会儿睁开眼，“不行，找不到……”
“……”楚轩揉了揉眉心，“联系你能找到的所有人，让他们马上集中过来……方宅，准备开启空间之门。”
“究竟是怎么了……”看那边汤姆皱着眉毛对着空气说话，不适应原本轻松的氛围瞬间变得紧张，方宅下意识的缩了缩脖子。
“……很麻烦的事情。”楚轩闭上眼睛，低声道。

大洋彼岸，激战正酣。
灿烂的圣光与阴沉的黑火缠斗在一起，子弹击打在长剑上发出清脆的声音。
郑吒几乎是红了眼，完全不顾自己所受的伤害，一味猛攻，何为孽却是要顾及着自身安全，一时倒是落了下风。
“开启四阶基因锁了吗……”何为孽舔了舔落到手上的一滴血，看着那边的郑吒微微一笑，“不错……正是要这样的力量，才可以……”
“闭嘴！”
“啊啦，不想承认么？”何为孽无奈的摇了摇头，“不想看，所以闭上眼；不想听，所以捂住耳朵……队长，不要学小孩子啊，承认这件事情很难吗？你从一开始就被我骗了这件事……”
“闭嘴！！”
“真是……天真……”
“闭嘴！！！”
轰隆一声巨响，艾尔斯巨石被人生生从中间打成两半。一道深深的沟壑，横贯艾尔斯巨石，出现在何为孽与郑吒中间。
“……”何为孽看着脚下的深沟，嘴角微弯，“划地断义……队长，你还真风雅。”
郑吒无言，只是那双眼睛死死盯着何为孽，牙齿紧咬。
“很恨我？”何为孽耸了耸肩，“可惜……被骗只能怪你蠢。骗术师的身分一开始就摆在那儿，你还要相信我……队长，你的天真还真是和你的本体如出一辙。”
“楚轩也好，赵缀空也罢，那两个同样清楚我身份的人，就不会如你一般被骗的凄惨。所以，我也没办法选他们当我的目标，即便他们够强。”手指在空中虚画，无数半透明的魔法阵在空中浮现，“因为我很清楚，他们不会相信我相信到像你这么蠢的地步……”
魔法阵中放出炫目的光芒，数百道光箭冲着向何为孽飞来的郑吒射了过去。郑吒不躲不闪，任凭光箭突破了黑火的阻挡，弄得他浑身鲜血淋漓，只是一味猛攻，逼得何为孽不得不连连退后。
“啧……真麻烦。”一味后退，何为孽不由皱眉，但是他也绝无和发狂的郑吒硬拼的可能，“没办法了么……”
脚尖落地，羽翼收起，下一秒，无数藤蔓自何为孽脚下窜出，一时间完全遮住了他的身影。
“虽然我不喜欢这样……但是没办法了。”何为孽的声音自藤蔓缠绕中传出，“用毁灭者的力量和你作战吧……”
郑吒并没有说话，只是包裹在他身上的黑火席卷开去，藤蔓一旦触及黑火，顿时变成了焦灰。
“再问你一次……刚才的，是不是骗我？”与其说是求证，不如说是……
“……如果我说是骗你的，难道你还打算当作什么都没发生过？”何为孽轻轻一笑，“清醒点吧，天真的家伙……你以为这个世界上，有那么多温暖而美好的东西吗？惟有利益才是永恒啊……笨蛋。”
“……是吗……我，明白了。”

“找到了么？”楚轩看着那边的两个精神能力者。
“还……不行……我们正在试着把精神力凝成一线，但要扫描的地域太广大了……”汤姆的额头上已经满是汗珠，艾米亚的脸色也全然苍白了。
“按理来说，他能兑换的空间系技能只有那一种，传送地点也是有限制的……”楚轩捏着下巴喃喃道，“但是时间太久了，已经足够他离开了……”
“未必哦。”赵缀空忽然开口道，“以小塞的性格嘛……如果要作点什么，一定会找一个足够有名的地方，这并不需要刻意而为，只是天性如此……嘛，那可是一个杀人的时候绝对不喜欢见血的家伙，对环境的要求很高哦。”
“是么……那么，重点扫描自然景观吧……”楚轩点了点头，说道。

“……呼……”攻击、反击，反反复复。
何为孽轻轻叹了口气，他着实有些累了。当然，郑吒也是一样。目前他顶多是靠着愤怒和毅力苦撑而已……
“那么，快点结束吧……”
藤蔓再度疯狂的生长起来，向郑吒纠缠过去，顽强燃烧着的黑色火焰，亦以同样的架势向何为孽席卷过来。
然后，就在两人的力量即将冲撞的瞬间――
“以空之方之名――给我破！”
天空狰狞的扭曲起来，慢慢出现了一个黑色的口子。
恶魔小队，全员到齐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原暗
                            

                                                        

                            

                            
那一天宇宙终结。

房间内，灯光暗淡，过低的屋顶导致人心情也同样低沉。
“为什么要选择这样的房间？因为我喜欢啊。”
那他为什么也要选择这样的房间呢？

双人房，两张单人床。
他坐在床上，靠在床头，抬头看着天花板。
记得很多次都能看到那个人用这样的姿势坐着，区别只在于抬着头还是直视前方还是低着头。
不管是朝哪个方向，都看不远，这间屋子小到会让人觉得不舒服的地步。
如果说有什么有点的话，那就是满。屋子里满满当当，几乎找不到多少空地。
“……笨蛋。”
开口，振动声带，发声。
他伸手按住眼睛，扯动的嘴角带动了脸上巨大的伤疤。
“……究竟谁，才是笨蛋啊。”

“明日是最终之战。”楚轩的声音一如既往的清冷。
“那么说，明天就可以结束一切了。”他微微皱眉，眼睛扫过主神空间，扫过他的队友。
有人期待，有人不安，有人无所谓。
唯独没了那个嘴角上挑着说“总算能完结了？阿呀呀真不容易，我等待这一天好久了……”的人。

那一天，他在黑色的火焰中化为灰烬，从肉体到灵魂。在足以焚尽一切的黑火中，他微微偏头，脸上露出一个微笑。
不再带有算计的，单纯的笑容，嘴角一勾眉眼弯弯。
他说。
“队长，我输了。”
……输个屁。活着的，明明比死了的更难受。
这个人说的话，果然还是……不能相信。

“关于即将到来的战斗，还有什么想说的吗？”
“无所谓。反正计划不都说明白了么？我杀掉我的本体，其他人你们对付。”他斜倚在墙上，语气不屑。
区区一个本体而已，能够成为他的障碍么？
面对大海的时候，还有谁会去为了小水洼而惊叹。
他已经见过了另一个强者，从此任何人都无法入他的眼中。
不管是身还是心。

回到自己的房间，他没有进去，而是站在门口，怔怔凝视。
眼前的房间完美保持了之前那间屋子的样子，他对那间屋子的熟悉比自己本来的房间还要高。
唯一不同的是，这次他不用再担心某个屋主笑着说“不乐意就滚蛋”了，这里是他的房间，没人能赶走他。
……没人。

那一天，楚轩他们究竟是来迟了。纠缠的力量已经无法分开，最终的结局终究是两败俱伤。
不同的是，一方仅仅是重伤，另一方却是死。
死得很彻底，身体和灵魂一同化作飞灰，连复活都做不到。
“‘主神’本来就无法解析他，自然无法复活。”楚轩的解释一如既往的平板单调。
“……是吗。”
那一瞬间的感觉，不是心痛――在那个人笑着把他的计划和盘托出的时候，他就已经没了这种感觉。
只是有点遗憾，有点。

“队长？”
“队长～”
“队长……”
“队长。”

悠哉游哉的、玩世不恭的、懒洋洋的声音，不同的语调不同的语气。
“……混蛋。”
这个称呼，他却始终没有叫出来。

死了又怎么样，他已经成功了。
关于他的一切，分不出真假，看不出目的，纠缠在一起的关于他的回忆，早已无法磨灭。
除非他的灵魂灰飞烟灭，否则他会一直记得。
记得那个随心所欲的把人拿来玩，然后毫不犹豫的甩甩手走人的混蛋。

“三十秒内进入光柱，生化危机三世界开始传送……”

他走入光柱，心中一片平静。
他知道自己不会再回到这个主神空间里，这一次他要把一切解决，毁灭一切，或者毁灭自己。

曾经做过一个梦，梦里是两个人。
“队长，我暗恋你很久了。”
“……谁会相信你。”
“队长，我爱你。”
“……嗯，我也是。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十一章
                            

                                                        

                            

                            “你再动，我杀他。”
楚轩的语气一如既往的平静过头，一手拿着高斯手枪指着人太阳穴另一手抄在裤兜里面天知道拿了什么大规模杀伤性武器――何为孽一点都不怀疑，只要他老人家手指头一动，那么某片陆地就会从此消失。
刚才的局势所有人都看明白了，恶魔队的队长和恶魔队的队员同室操戈，至于是谁不对那更是随便猜都猜得出来。郑吒绝对不可能对何为孽下杀手，那么唯一有嫌疑的就剩下了何为孽找郑吒的麻烦。
“阿孽……你为什么……”现在才从空间系法术的后遗症中缓解过来的方宅抱着头看着那边的何为孽，“为什么……”
“诶，我还以为你已经被考验的波澜不惊了。”
“那也只是看小说无感……”方宅泪眼汪汪。
“啊，是么，那抱歉了。”何为孽耸耸肩，接着看向楚轩，“楚轩呐，你不觉得你的枪口指错了位置？再怎么说……对准的，也应该是这里吧？”
抬手点点自己的额头，何为孽满脸灿笑得看着那边被铭薇用箭指着后心，被赵缀空手中钢丝缠着脖子，被楚轩枪口顶着太阳穴的――郑吒。
没错，刚才楚轩他们自出现之后，非但没把他怎么样，反而以迅雷不及掩耳的架势，直接拿下了被害者郑吒。
三面夹击，再加上郑吒力量消耗极大，被一举拿下也是正常。
然后，拿手枪指着郑吒的楚轩，就说出了那么一句莫名其妙的话。

“比起攻击隐藏力量不明的你，力量已知的郑吒危险度要小得多。”楚轩的回答一如既往的简洁明快，“你说我会选什么？”
“……重点是，攻击这两方的结果差很远吧？”何为孽微笑，“楚轩呐……你被人冒充了？”
“结果是一样的。”楚轩表情平静，“你再动，我杀他。”
“……”何为孽眼睛一眯，“楚轩……你是在威胁我？”
“对。”楚轩回答得毫不含糊，“就是威胁。”
“你应该清楚我讨厌被威胁。”
“我同样清楚对你而言个人的喜好远远比不上利益和目标。”楚轩针锋相对。
“……你觉得我会在乎？”
“或许不会，但是你应该清楚，适合血族强化的人并不多，并没有选择强化或者选择了不冲突强化的人更少，能够开启四阶基因锁的――只有他一个。”楚轩依旧平静，“或者说，你想花上更多的时间，把这个轮回世界变成你所有？”
“啊，不错的主意。”微微一愣之后何为孽笑容灿烂，“可以试试哦，毕竟，有‘空之方’在……不是么？”
“那么，你的意思是，还要继续？”楚轩微微挑眉。
“……不了。”何为孽摊了摊手，“赢要赢得潇洒，输也要输得起，骗术师的优点是头脑，自己的局被人看破了就仗着武力硬来……”
抬手打了个响指，脚下蠢蠢欲动的藤蔓收缩枯萎，背后羽翼散去，破魔枪都收了回去。
完全解除战斗状态，理了理有些乱的头发弹了弹衣服上的灰尘，何为孽站在那里一派悠闲，竟完全不似落败的样子：“那么做，也太难看了不是么？”

……好吧，事实上，也真看不出谁输谁赢。
感觉起来楚轩似乎是最大的赢家，可是这位非但没有做飞扬跋扈不可一世状也没有趁机落井下石做点什么，只是安安静静回了房间关门落锁――那架势是明明白白的六个字：老子不想多说。
而何为孽似乎应该是最大的输家，可是这位现在悠哉游哉的出没于赌场，语气轻佻的挑逗兔女郎和来这儿玩的小姑娘，看起来比任何一个恶魔小队队员都像是来度假的。
总之，这两个人，都不正常。
最正常的应该是郑吒，两个清楚内情的人都不肯开口，被蒙在鼓里的羔羊暴躁的想要毁掉点什么东西来发泄――恶魔小队成员为保护世界和平做出了巨大贡献。
至于答案什么时候能见分晓――

“去问楚轩。作为反派角色，没有理由在失败之后还帮忙讲解剧情。”BY何为孽。
“……回到主神空间之后再说。”BY楚轩。

想找何为孽的麻烦？也就郑吒有这个能力，但是天知道郑吒是怎么回事，即便连看到某人在那里站着都会脸色瞬间阴沉下来，却始终没有做点什么，让某人好生失望。至于楚轩，他的嘴巴绝对比蚌壳还紧，而且一旦惹毛了危险度顿时上升，天知道会怎么死……
一个惹不起，一个不敢惹，七天的假期似乎太漫长了点。
七天后，他们终于回到了熟悉的主神空间。

“可以说了么？”郑吒终于开口，语气冷硬。
“你在跟我说话？”何为孽眨眨眼。
“……是谁说要等回到主神空间之后才肯告诉我是怎么回事的？”郑吒怒道。
“哦。”何为孽点点头，“我骗你的。”
“你――”
“这样还会被骗，你没救了。”何为孽落井下石。
眼看郑吒就要发作，楚轩这才开口：“如果你想知道详情的话，我可以说……”
“没错，向反派阐述他究竟犯了错哪里出了纰漏以便让对方再接再厉尽善尽美可是聪明人的工作。”何为孽点了点头，一指主神下方的几张椅子，“那么，请坐。”

坐在相对的两张椅子上，何为孽看着楚轩。
“我想你应该有些察觉我在做什么了，否则以你的谨慎不会这么快发难。”
“嗯啊，这个时候应该再拖几天，让幸福度更高一点，这样毁灭起来才有趣。”何为孽一摊手，“没办法，自从你去了驱魔人的世界我就觉得你没想什么好事……早知如此之前不该欲盖弥彰，反而引起了你的怀疑。”
“你做的事情没错，只是太过小心反而露了破绽。”楚轩淡然道。
“没办法，如果不小心的话，只能让你更早察觉，好歹功败垂成比一败涂地要好听些。”何为孽耸肩。
“虽然我清楚你想干什么，但是并不清楚原因……能说吗？”
“诶？这种做坏事的理由可是反派人物用来骗眼泪的，怎么能随便泄露。”
“那好吧。”楚轩点了点头，表情平静地开口，“你的确不愧骗术师三个字……能够把一个局布得这么大，埋伏这么久，如果不是因为……那么或许真的会让你成功。”
“呵，别客气了，你和我一样清楚这个世界上没有什么偶然，输了就是输了，说得再好听――”何为孽身子向后一靠，贴在椅背上，“也是输了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章
                            

                                                        

                            

                            “你们两个别说些让别人听不懂的话好不好……”两个超高智商而且一旦开口就无视旁人的家伙对话是能够让旁听者产生相当程度的郁闷的。
“哦？等不及了？”何为孽瞟了眼方宅，略过那边的郑吒，看回楚轩，“为了让相关人等别产生太严重的自卑心理，我们来解释一下吧――不过话说回来，你还真放心我这个‘谋杀队长未遂’犯在这儿这么晃悠？原本还以为你是打算把我关起来的。”
“用方宅的技能吗？姑且不论能否真的困住你，前提就不对。”楚轩微扬眉，“或许从行为上你确实‘差点’杀死了郑吒……但是从主观动机上来看，你没有杀他的意思。”
此言一出，所有人都愣了。

“你的话……是什么意思？”却是郑吒先开的口。
何为孽朝他那个方向看了一眼，心里无声的叹口气。
（到了这个地步，还希望能够回到从前么……队长，我该说你太天真还是……）
“意思就是说，他的目标根本不是杀你。”楚轩淡然道，何为孽把头别到一边，不想去看郑吒眼里出现的一点希望，“他是抱着另外的目的，才把事情搞得那么复杂的。”
“……另外的……目的？”
“是啊，但是最好别去想什么为了让你变得更强之类的。”何为孽开口，毫不客气地把郑吒的希望再度击碎，“我是骗术师，不记得当过圣母玛丽亚。”

“那么，说吧。你先是从哪儿看出破绽来的？”把郑吒眼中的失望抛在脑后，何为孽转过头去，看着那边的楚轩。
“一开始，发现你对郑吒莫名的关心之后。”楚轩的话成功的让一旁的郑吒脸色又黑了一层，“以你被我掌握的资料来看，那种热心程度实在是过分了点，不过那个时候我并没有太在意，毕竟我对你的了解程度并不够，更何况人性是有随机性的……”
“哦……是吗？”一开始的了解还算不够么……基因图谱姑且不说，何为孽觉得他在黑暗世界做的那些事情至少被那个佣兵出卖给了百分之七十。如果是一般人，这么多的行为数据足够楚轩算计死他了。
“但是如果说真的不参杂利益成分的话，又绝对不可能。”楚轩推了推眼镜，“要让人相信黑暗世界最优秀的骗术师之一接近一个人毫无目的，除非是傻子……”
“啊，可惜的确有傻子。”何为孽笑道。
“……不过事实上，那时我依旧不明白你想干什么……郑吒除了成长的潜力之外，没有哪里比常人更优秀，”楚轩同样无视了那边郑吒的表情，“直到后来，联想到‘毁灭者’的特殊情况，我才得出了两种可能，也是郑吒的价值所在……”
“愿闻其详。”何为孽淡淡道。
“那就是郑吒能够给你某种东西，至于这种东西是什么……”楚轩推了推眼镜，“第一种可能，强化。郑吒的强化是血族强化，而毁灭者的组成中恰好有吸血贵族的成分，你可能因此而需要他；第二种可能，强化以外的东西。郑吒能够给你你想要的某种除了他的强化之外的东西。这方面的太多也太杂，一时我无法分析出来。”
“第一种是我这版的解释。”何为孽伸了个懒腰，“嘛，我的解释是因为我需要血族帝王的力量达成进化所以苦心孤诣的培养某人……为了那边的某个家伙，来反驳吧。”
“事实上我不觉得你这个说法有任何的可信度，如果不是因为愤怒导致的失去理智，哪怕是郑吒也不应该看错。”楚轩皱眉道，“以他对你的信任，你大可多花些时间布下一个死局，以你的缜密和谨慎，他绝对没有翻盘的可能。就算因为你担心我的威胁而提前了计划，你也有能力在不知不觉中杀了他，然后吸收掉。”
“诶，还有可能是因为我必须在对方开启四阶基因锁的状态下吸收才行呢。”何为孽饶有兴致地问道。
“同样不可能，以郑吒的能力早已可以保持平常状态下都开启四阶基因锁，如果不是刻意防范，开启四阶基因锁的他跟平常状态下的他，杀起来的难度对你而言没有区别。”楚轩字字反驳，“事实上，当我通过空间门看到郑吒还活着的时候，第一个可能就已经完全被否决了。”
“啊，是么。”何为孽有点无奈的耸了耸肩，“那么你说说看，我究竟想干什么？”

“……干什么……”楚轩沉默了一会儿，这才开口道，“事实上，我原本也在思考这个问题……郑吒拥有什么能够让你不惜花上那么多时间的东西？而你，又有什么得不到的东西？”
“现实世界中，几乎没有能够阻挡你的东西，我或许可以把你逼到几乎绝境的地步，但是那是因为你不想变成本体的样子，否则你是不可战胜的……”
“轮回世界也是一样，就像我之前说的那样，你一个人，也可以在这里活得很好……事实上，包括我在内很多人的存活，与其说是为了小队，不如说是为了制造出一个培养强者的温床。”
“你有什么想要的？又有什么是你得不到的？”
“后来想想，其实答案很明确……从上面你所拥有的，就可以得出你唯一得不到的东西。”
“死亡。”
“从一开始到现在，你之所以大费周章苦心积虑的布下这个麻烦又得不偿失的局，目的就是这个――所有人能得到，不管他们想不想得到，对你而言却很难的东西。”

沉默。准确来说，是死寂。
何为孽的表情依旧是那副懒洋洋没精神的样子，仿佛楚轩刚才的长篇大论不是把他布置了很久的局完全揭破而是在讲一段无聊的相声。

“以上，还有什么问题吗？”
“……有。”何为孽点了点头。
“什么？”
“我为什么……不在一开始就干掉你呢？”何为孽无限遗憾的叹息道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章
                            

                                                        

                            

                            很多事情都是相互关联，何为孽若是一开始就杀掉楚轩，那么会给此刻的自己省下很多事，也会给之前的自己找来许多麻烦。预知未来这种事情即便是他也做不到，他只能试图让一切按照自己的想法前进――但是谁能保证途中不出差错呢？
他顶多能算怪物，还算不上神。

“至于你为什么会选中郑吒，答案也很明确。”楚轩拿出一摞资料，“这些是我在驱魔人世界中找到的――不得不说你在这方面防护的极好，将教廷中的资料几乎全部毁掉，只留下了你保存得并不完整的部分，可惜这样反而引起了我的兴趣。在花了比较多的功夫之后，我终于找到了答案。”
“黑火。在教廷对吸血鬼的描述中，那是只有吸血皇族才能掌握的，唯一有能力葬送吸血贵族的火焰。从身体到灵魂，全部焚为灰烬。”
“在现实世界中想必会有类似的资料，毕竟如果你想要寻死会先从自己的特殊体质上下手……为你带来强大的自我复原能力的，是属于你血族的部分，只要你找到了相关资料……现实世界中吸血皇族已经灭绝，而在这里没有什么不可能。”
“发现了‘主神’那里关于血族的强化之后，再根据你掌握的资料，想要推测出进行血族强化的人可以达成血族帝王的力量……很合理，不是吗？”

“是啊，没什么不可能。按理来说黑火是只有吸血皇族才能掌握的……算了，我也不指望‘主神’能够多么符合常理。”何为孽叹了口气，嘴角微勾。
楚轩的话中只有一个错，那就是他并不是靠推测和猜想判断出郑吒能够掌握黑火，而是一开始，他在自己最初的世界的时候就知道了这一点。
能够将肉体和灵魂焚尽的黑火，他一直苦苦追寻的目标。
所以他才选择了留在这里，否则……
凭什么，让他呆在这个世界受人摆布？主神也好其他什么也罢，他何为孽从来不会允许自己成为别人手中的玩物。

不过很奇怪的是，此刻何为孽不觉得有多么难受。
心情很好，很清澈，虽然他布下的局被人搅得一塌糊涂全盘尽输，可是对他而言其实不算什么。

“说完了吧？还有问题么？”何为孽站起身来伸个懒腰，“没问题的话，那么我去休息了。呼，好累。”
“嗯，去休息吧。”楚轩点了点头。
直到何为孽走进门，其他人才反应过来。
“呃……就这样？”没有指责没有反省什么都没有……方宅有种高喊“这是烂尾”的冲动。
“不然你认为能怎么样？”楚轩看了他一眼，“他会认输，但是我们没有实力对他做什么。力量的对比很悬殊，逼急了对哪一方都不好。”
“那……不做点什么？”方宅看着那边居然很平静的郑吒，颤颤巍巍地问道。
“……嗯，不做什么。”楚轩点了点头，“当然，如果有人想做什么，我也不会有问题。”

……当然会有人。
郑吒走到何为孽的门前，伸手，扭门把。
没有开。
……闭了一会儿眼睛，再睁开，郑吒狠狠一拳砸上门板！
黑色的火焰冲撞在门板上，留下一圈焦痕。
“给我开门！！！”
“混蛋，给我把门打开！”
“别以为那么简单就能过去了……给我开门！！！”

房内。
何为孽倒在床上，眼睛怔怔地看着天花板。
很累，真的。
不只是身体，还有心灵。
从头到尾，满盘皆输。而且这不是因为什么一着算错，他的纰漏多到他自己都不忍去想的地步。
能够把一个漏洞如此多的骗局进行下去，一方面是因为他占了太多的优势，穿越者的剧情优势，毁灭者的力量优势，等等。
如果说把这些优势去掉，他和楚轩站在力量平等或者相近的情况下……
“……果然，很失败啊。不过也正常，毕竟我是‘力的极致’，而那个家伙是‘智的极致’。”
双方培养的目标不同，在自己这边的追求成功之后自然想要把手伸到那边，不然为什么他要接受骗术师的教育。
但如果仅仅靠后天教育就能胜过先天的话……那也未免太托大了些。
所以，输得不冤。

“开门！”
一声怒吼，门板颤了三颤。
“……唉。”叹口气，本着人道主义精神，何为孽走了过去，开门。
郑吒的一拳险些打在何为孽脸上，被他硬生生拉住。
“有话进来说，吵死了。”何为孽看了郑吒一眼，转身，进门，“记得随手关门。”
关门，落锁。

何为孽走进房间，坐在床上，抬头看着那边的郑吒：“说吧，什么事。”
“……”
“没事的话不要吵我。”
“……你的回答，就是这个？”郑吒的拳头紧紧攥了起来。
“啊，不然你要什么？”何为孽歪头看他，“痛哭流涕说抱歉？满眼深情说我一切都是为了你？队长，你什么时候才能不这么天真？”
“……真的，没有吗？”
“什么？”
“真的只是为了……让我杀了你？”
“……重复一遍，”何为孽漠然地看了他一眼，“队长，你什么时候才能不这么天真？”
“……”
“很愤怒？这句话说过很多次，会被骗术师骗，只能说明你蠢。”何为孽冷笑着扬起嘴角，“如果你自己足够强大，不管是身体还是心，都不会被我玩弄在股掌之上。说到底，你还是太弱了，队长。”
“……你……”
“怎么，想杀了我？”何为孽瞟了他一眼，“姑且不论在我不留手的情况下你能不能杀了我……队长，你打算如我所愿吗？”
“……”
“知道么，骗术师的最高境界，就是当你把自己的骗局和盘托出完全解析不留余地的时候，对方仍然愿意如你所愿。”何为孽笑眯眯地开口，“队长，看来我很成功。”
“啊，还是说……你想我用别的办法安慰安慰你？”何为孽作恍然大悟状，“没关系，我不介意陪你上床。”
“……闭嘴！！！”
砰的一声，郑吒摔门而去。

“……呵。”房内，何为孽闭上眼睛，轻轻蜷起身体，发出一声苦笑。
“值得吗？至于吗？”
耳边仿佛响起了这么一个声音。
“……值不值得，至不至于，从来都是我来决定。”何为孽仰起头，看着天花板，“我绝不后悔。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十四章
                            

                                                        

                            

                            有句话说得好，当局者迷，旁观者清。
“……”方宅坐在那边的椅子上，眼睛向着那边的楚轩发射无限怨念电波。
“有话直说。”
“……”方宅沉默了一会儿，这才慢慢开口道，“那个……”
“什么？”
“……你之前不是说，阿孽他一直都是有目的的接近队长的么？”方宅问道。
“是。”楚轩点了点头。
“这个目的就是死……对吧？”
“是。”楚轩再度点头。
“……楚轩，我知道你很聪明……可是有些事情你不能忽略了。”方宅闭了一下眼，再睁开，表情少见的严肃起来，“如果阿孽的目的真的是找死的话……那么现在他应该已经得偿所愿了，我们也同样该死了。”

“哦。”楚轩的反应依旧很平淡，“愿闻其详。”
“之前，猛鬼街一。”方宅平复了一下心情开口道，“当时队长陷入心魔状态，完全无差别攻击。”
“嗯，是啊。”
“如果，当时不是因为阿孽闯进队长的精神世界，把他带回来的话……队长依旧会在心魔状态中。”
“没错。”
“……那阿孽他是为什么啊！他为什么要去把队长带回来？让队长依旧困在心魔里面不好吗？那他不是很容易就能死了？当时队长完全丧失了理智！”方宅一掌拍上了桌子。平时她总是嘻嘻哈哈，可这不代表她是没心没肺。该看清楚的，她从来都能看清楚。
“……嗯，你说得没错。”
“那你能解释一下吗？如果说阿孽的目的仅仅在于让队长杀死他，那他干嘛不死在那里？”方宅咬了咬嘴唇，“我记得你说过的……阿孽他是从一开始就为了让队长杀死他而努力，那么……”
“既然有了机会，他为什么要放过？那时就死在队长手上，不是更稳妥一些吗？”
“楚轩……你能告诉我为什么吗？”

“……不能。”摘下眼镜擦了擦，楚轩的表情一如既往的平静淡漠，“我无法解释。”
“这两种死法的差别很大，前一种，时间短，稳妥，又不用担心你。后一种，时间长，危险，又有你搅局。”方宅让自己平静下来，“就算是我也能看出两种死法之间的差别，阿孽他怎么会不明白？如果说这两种死法还能有什么不同的话……那就是，如果那时阿孽就死了，队长绝对不可能从心魔中逃脱出来，而我们，就算不是全灭，也要死不少人。但是第二种死法，除了阿孽自己，谁都不会死，队长甚至可能会变得更强……你还能说，阿孽他从头到尾，都是为了死才做一切的吗？”
“……”漫长的沉默之后，楚轩开口，“不能。”
“那……”
“你说的这些，以前我也想过了。”楚轩难得的叹了口气，“的确，知道这件事情的人，都能看出来问题。但是……”
“你知道，我知道，如果郑吒不能靠自己想明白的话……又有什么用呢？”

郑吒的房间，简洁到很像是毛坯房里面丢了张床。
他本来也没心情去给自己幻想一个房间，只要了张床就一头栽在上面。
“该死……那个混蛋……”一拳砸在床上，郑吒咬着牙，几乎说不出话来。
他还能说什么？说他不介意不在乎他宁可当自己失忆什么都不记得了大家继续像以前一样？
姑且不论何为孽是什么反应，这种话他说不出来。
有些东西一旦破坏就无法挽回，他不可能再像以前一样毫无芥蒂，但是……
那一切，真的，仅仅是演戏？
只有这个，他不信。说他执迷不悟也好不知死活也罢，他想要相信。
那个人，有过真的感情。
他知道自己这么想似乎只能证明他很蠢……可是。
有些事情，并不能因为人的想法而改变。

何为孽的房间。

怔怔的看着天花板，何为孽按住太阳穴，眉毛拧成疙瘩。
有什么东西从记忆的最深处攀爬蔓延，一直向上，浮现到脑海里。
那是很久很久以前，他刚刚得到那卷录音带的时候。塞在耳中的耳际先是传来沙沙的声音，然后是那个人的声音。
和自己一模一样的声音，不一样的语调和口气，一如既往的温柔，一反常态的辛辣。
他被刺激得很惨，大概和此时的郑吒一样惨。不同的是，郑吒好歹还能揪着他的脖子发泄一下，可是他连报复那个人的机会都不可能再有。
“……哈……”手按着额头，何为孽控制不住地笑出了声。
这算什么？仇恨的延续？
即便从一开始就不想模仿那个混蛋，却控制不住地按照他的方式做了下去。
如果说有什么不同的话，那就是何为妖赢了，他输了。
“果然……我还是，不如他么……”
头很痛，一阵一阵，时而锐痛，时而闷疼。
何为孽咬牙忍着，他的精神力实在是太强，本体状态还好些，正常人形的状态却几乎负担不起。
一直被压制着的精神力在他意志薄弱的时候窜出来冒个头，倒是很正常的事情。
“算了……不管了……”
自暴自弃的放下手，闭上眼向后一倒，何为孽放任自己的精神力向四周蔓延开来。

他现在只想好好睡一觉，至于其它的……等着再说吧。

郑吒的房间。
发现自己根本睡不着，郑吒烦躁的在房内踱步。
直到房门被人擂得砰砰响。
“什么事？”郑吒拉开门，看着脸色苍白的方宅。
“阿孽不知道为什么，精神力一个劲地上升……艾米亚和汤姆都难受得不行，楚轩说这样下去就麻烦了……”
“你说什么？”郑吒拉开门走了出去，接着立刻觉得空气仿佛重了许多，压在身上让人喘不过气来。
“你来了？”站在主神广场上的楚轩看了他一眼。
“这到底是怎么了？”郑吒皱了皱眉，发现在那边的艾米亚和汤姆都是一副萎靡不振的样子。
“精神力太强，超过了主神能够屏蔽的范围，导致溢出。”楚轩指了指房间，“一般来说，他在房内的所作所为不会影响到主神广场和其他房间……除非是他的精神力强到了某个地步。”
“……这个家伙……”郑吒咬牙，接着顺手去扭门把，还没来得及反应过来自己已经不能随便进去门应该开不了，门已经开了。

走进房间，一片幽暗。
何为孽躺在那边的床上，郑吒走了过去，越走，就越觉得吃力，从一开始沉重的空气变成了仿佛走在水里。
但是好歹还是走到了他身边，郑吒伸出手，试图去碰何为孽，却没想到他的周围仿佛有一层无形的柔软墙壁，可以无限接近，却始终触不到对方。
“怎么了……你在干什么？”发觉事情有些不对，郑吒不由皱眉，“喂，你在装什么睡？”
何为孽依旧是闭着眼睛，连眼皮都没动一动。
“何为孽！快醒醒！”
依然是没有反应。
“何……”
这次有反应了。
原本只是沉闷流动着的精神力忽然仿佛被什么刺激了一样，快速涌动起来，无形之力环绕在郑吒身边，竟是硬生生把他逼出了房间。
“怎么了？”楚轩问着脸色难看的郑吒。
郑吒摇了摇头：“很麻烦……我也不清楚是怎么回事，但是现在看来，他是遇到了什么问题……”
“会不会是……四阶的心魔？”方宅问道。
“四阶心魔……”楚轩微皱眉，“很有可能……不过这样就麻烦了，毕竟他的情况比较特殊，一旦暴走会导致无法挽回的后果。”
方宅下意识的转头看了郑吒。
“怎么？”郑吒皱眉。
“上次是阿孽把队长你带回来的……那么这次，”方宅一脸认真地说，“队长……你能把阿孽带回来吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章
                            

                                                        

                            

                            在主神广场上最大的好处，就是兑换东西方便。一口气兑换了十几块增强精神力的金属片，汤姆和艾米亚总算勉强能连通何为孽的精神领域，把郑吒送了进去。
然后……郑吒完全迷失了。

人的精神领域是一种很玄妙的东西，精神领域最深处的人的本源意识可以说是毫无防范却又绝对不能损伤的东西，因此，精神领域中的防范极为强大，郑吒就是被困在了第一层防范里。
重重叠叠的，迷宫。
坚硬的墙壁将道路层层封锁，四周还飘着暗灰色的烟雾，让原本就不安分的心更加烦躁起来。
相比其当初进入郑吒精神领域的何为孽，进入何为孽精神领域的郑吒更头痛一些。对何为孽而言，郑吒的精神力算不上多强，轻轻松松就能突破外围进入本源意识的领域看某人的笑话。反过来，何为孽远超常人的可怕精神力却成了郑吒最头痛的阻碍。别的不说，光是这层迷宫吧，当初何为孽走的时候都用不上五分钟，郑吒在里面困了他自己算的五六个小时。
“该死……”一拳打在一旁的墙壁上，郑吒咬了咬牙，满肚子的火气无处发泄。
原本想试试看烧掉这些墙壁，但是他不清楚如果拆了这些迷宫会有什么后果……万一搞得某人永远醒不来，他的债向谁讨？
“何为孽，你个混蛋……”
“在别人的精神领域里面随便说这种话，果然是不怕死啊。”
“！！！”
突兀出现的声音让郑吒脸色一变，下意识的就想唤出黑火来防御。
“别乱动，省得给我找麻烦。”那个声音啧了一声，“你的黑火有能力烧穿这个精神领域，但是你信不信只要你这么做了小孽就真回不去了？”
“……你是谁？”小孽……这个称呼，郑吒只听一个人这么叫过。
何为孽的哥哥，何为妖。
灰色浓雾散去，一个少年出现在郑吒眼前。看上去不过十一二岁的年纪，双手抄在口袋里，脸上带着几分懒洋洋的笑容，仿佛是缩水版本的何为孽。
“初次见面……我是何为孽的哥哥，何为妖。”那少年优雅的鞠躬，笑容灿烂。

何为妖……
对这个何为孽口中直接让他成为真正的毁灭者，间接扭曲了他的性格的隐藏BOSS，郑吒连千分之一的好感都没有。
“别用那种表情看着我……我知道你对我没什么好印象。”何为妖皱了皱眉，然后开口道，“不过，别把佛瑞迪干的事情算到我头上来，平时我都呆在识海最深处陪着小孽，没空出去乱晃。那个‘何为妖’只是佛瑞迪把小孽记忆中的我抽取出去然后扮演的而已……真正的我哪有那么恶心？”
“就算如此我也没法相信你……”郑吒皱眉道。
“信不信随你，反正没有我帮忙，你一辈子都只能困在这里，”何为妖一歪头，“别以为这只是普通的迷宫，这里的墙壁是可以移动变换的，除非你的精神力强过小孽，否则永远出不去。”
倒也不愧是兄弟，那种“我不保证能帮你但是保证你没有我绝对做不到”的语气如出一辙。
“……那么你可以带我去找他？”
“我可以带你去，但是有没有那个能力把他带回来……”何为妖耸了耸肩，“那就得看你的了。”

有何为妖带路确实方便，眼前的墙壁在他走近的时候自动滑开，一路畅通无阻。
“那个……你真的是何为妖？”郑吒看着眼前那个人，疑惑地问道。
“如假包换。”何为妖说。
“……可是他不是说已经把你的灵魂……完全吞噬了？”
“是啊。”何为妖点了点头，“这点小孽没说谎。”
“那么，你为什么还能存在在这里？”
“……事情总有那么一两个意外。”何为妖的脚步停了下来，“我们出来了。”

连续不断的墙壁终于消失，现在出现在他们面前的，是一整条长长的走廊。
“这是……”
“记忆回廊。”何为妖沉默了一会儿又开口道，“小孽的记忆……如果不是我带着你，那么此刻你应该是被记忆回廊中的记忆碎片攻击……现在，我们进去吧。”
记忆回廊里面感觉完全不像一条走廊，周围看不见墙壁，只有大堆大堆的泡泡在周围飘荡，有大有小，大得足以装下一个人，小的不过是小珍珠般大小，一时间让人眼花缭乱。
“小心别乱动那些记忆碎片……否则小孽会找你麻烦的。”何为妖的一句话消灭了郑吒的蠢蠢欲动。
漂浮的泡泡颜色不同，有深有浅，郑吒不由好奇：“不同颜色的……有什么不一样吗？”
“情感色彩。”何为妖头都不回就回答道，“至于具体是什么……小孽的情感色彩很复杂，给你这种没有多少审美观的人讲解很麻烦，但是可以告诉你……”
何为妖停下脚步，指了指一旁一个黑色的巨大泡泡，“这一种，名叫绝望。”
“……”走到那个黑色泡泡旁边，郑吒皱起了眉毛，“绝望……”
“啊，是啊……”何为妖的声音不知怎得听起来有些飘忽，“郑吒……”
“嗯？”
“……但愿你能……”
话还没说完，郑吒只觉得有人在自己背后重重一推，身不由己的摔进了那个黑色泡泡里。

眼前一花，再次能看清东西的时候，一切已经变了样子。
他在一间狭小的屋子内，灯光昏暗空气混浊。
而何为孽，就站在他身前不远的地方，眼神空洞表情漠然。
“何……”郑吒还没把话说完，就看见何为孽毫无阻碍地从他身体里面穿过，走到了一张桌子旁，拿起了上面的一个随身听，将耳塞塞进了耳朵里。
按理来说，本来应该是听不见随声听里面的声音的……但是郑吒却觉得那个声音仿佛在四面八方同时响起。
“小孽。”
听到那个声音，郑吒已经明白这是什么时候了――何为孽刚刚拿到那卷何为妖的遗言，知道一切的真相。
随着录音带的缓慢卷动，何为孽的表情从不可置信慢慢变成痛苦，再变成绝望。
“小孽。”
“其实你应该有所察觉吧？只可惜你是那种不撞南墙不死心的笨蛋。”
“那我就在这里告诉你好了，我，就是为了死，才会带着你逃跑。一路保护你。”
“虽然死在别人手上也未尝不可，但，我是谁？远远高于人类的存在再死在那种下等货色的手上……很让人不爽啊。”
“因此，辛苦你了。”
“呵呵，是不是很痛苦？其实痛苦的并不仅仅是这个。”
录音带的内容似乎不仅仅是那么简单……郑吒可没听何为孽说过这一段内容，不由屏息凝神。

“小孽，记得我曾经说过的话吗？”
“我们是同类，走遍天下都不可能再找到第三个，这个世界上，唯有我能够与你永远在一起，和你一起活下去。”
“但是现在，我死了。你不会再有同伴。”
“不可能有人能够陪你一起活下去，人类的生命何其短暂？你却可以存在到宇宙终结。”
“就算你已经站在了众生的巅峰也是一样，你，永远是孤独的。”
“真可怜。”
“不会再有人能够和你站在一起，不会再有人陪你到永远……”
“我很想知道，那个如此在乎‘同伴’这个词的你，究竟要怎么，活下去？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十六章
                            

                                                        

                            

                            那一刻，他亲眼看见了那个人的完全崩溃。一边惨笑一边哭泣，手里的随身听被捏成了碎片，尖锐的残骸扎入手心，渗出点点血迹。
他随手拿起一片向手腕切去，但那伤口还没流出多少血就已经完全愈合，不见踪迹。
“哈……哈哈哈……”
那或许……是可以被称之为绝望的笑声。

然后，镜头转换。
他看见他毫不犹豫地给自己找了一次又一次的麻烦，飞机坠毁、巨轮沉没、汽车碰撞，但是每一次他都能拖着伤痕累累的身体活下来。毁灭者强大的自我愈合力量让他求死而不能，只能一次次的反复体会着重生的痛。
直到后来，他来到了一座著名的活火山口，看着里面翻滚的岩浆露出冷笑。
郑吒下意识的伸手想去接住他，但是没什么用――他看着他坠入火山口，被翻滚的岩浆吞没。
然后，岩浆中，爬出了怪物――巨大的花苞表面已经焦黑，却用藤蔓代替手足，慢慢爬了上来。几个游客不幸成了他的饵食，巨大的花苞蜷缩在火山附近一角，慢慢自我重生着……
“……看来，我根本不能死呢……”当他恢复理智之后，何为孽看着自己的手，自嘲的一笑。
一般的求死会被超强的再生能力所阻碍，真正受到了生命的威胁却会本能的变回本体……“毁灭者”本体的强悍生命力，是他活着的保证也是他死亡的阻碍……
吸血皇族已经成为历史，教廷的典籍并不能给他丝毫帮助。他清楚，自己死不了。
想死，但是却厌恶着自己的本体，他终于放弃，开始以一个骗术师的身份存在下去。以不同的身份游走在不同人的身边，笑容温柔语气和蔼，却一次又一次地把相信他的人送入地狱……
他说：“永远在一起？可笑的人类。”

当郑吒清醒过来的时候，他发现自己已经脱离了那个黑色的泡泡。
何为妖站在距离他不远的地方，有些漠然地看着他：“如何？看到他的过去之后？”
“……你这个混蛋……”如果不是因为担心误伤了何为孽，郑吒绝对会一把火烧了何为妖。
“……我承认。”何为妖点了点头，“事实上我也不太清楚我是怎么想的……毕竟我是不完整的。但是我知道，何为妖对何为孽……并不是完全的只想要伤害他。”
“为什么这么说？”郑吒一愣。
“证据就是我的存在。”何为妖笑了笑，然后说道，“小孽吞噬了何为妖所有的灵魂，唯独留下了我……何为妖心中，去掉一切乱七八糟成分的，对何为孽的感情。”
没有算计没有利益，在最初的时候存在的，兄弟之间最纯粹的那份感情。
“别的我不能保证，但是我可以说……何为妖对何为孽，的确有过真正的爱。”何为妖苦笑了一下，“可惜太少了……少的不足以我维持正常灵体状态，若不是小孽的精神力增加，我连这样和你说话都做不到。”
“……”
何为妖这个人究竟是怎么想的，或许只有他本人才知道。那些复杂的心情，早已随着他的灵魂被吞噬而灰飞烟灭。
“那么，就是这样了。”何为妖一摊手，对着郑吒微笑道，“该让你知道的也知道了……现在，我送你去见小孽吧。”
“送我去见他？”
“嗯……小孽的意识本体被他自己困住了，至于有没有能力把他带出来……”何为妖轻轻一笑，“看你的了。”
伴随着他的话，郑吒眼前出现了一面黑色的门。打开门，里面是同样漆黑的走道。
“去不去随你……”还没等何为妖说完话，郑吒已经走了进去。何为妖愣了愣，接着微笑起来，“祝你好运。”

记忆回廊里面重新恢复了宁静。
“啊，我也就能做这么多了。”何为妖抬起头，脸上露出有些疲惫的笑容，“在这里等了这么久……不过是要等一个合适的人而已。”
“现在……我也可以休息了……吧……”
伴随着最后一声长叹，何为妖的身体渐渐变成碎裂的光点，消失在一片黑暗之中。

也不知走了多久，郑吒终于走到了通道的尽头，意识的本源。
那是一片纯白色的领域，空旷无边，他要找的人，就坐在那片空旷的中心。
“……是你啊……”似乎是被脚步声惊动，何为孽抬了抬头，然后又低下去，看都懒得看郑吒一眼。
“……和我回去。”本想走到何为孽的身边，却被一层透明的仿佛玻璃的屏障挡住，郑吒皱了皱眉，停下了脚步。
“不要。”何为孽连回转的余地都懒得给。
“为什么？”
“不想回去，回去也没什么意义。”何为孽嘴角扯了扯，“还是说你能完全忘掉我做过什么当成什么也没发生过？”
“不能，”郑吒耸了耸肩，“但是啊……就像你说的，我包括这辈子在内的不知道多少辈子都归你了……把除了这辈子之外的都还我，我们算扯平。”
“……哼。”
“而且，说全都是骗我的……其实也是骗人的吧？”
“……”何为孽沉默。
“如果真的都是只为了死掉的话，当初猛鬼街你何必把我拖回来？”郑吒笑了笑，“呐，给我一个解释？”
“……随你怎么想。”
“我不信你全是为了算计，就算一开始是这样，以后……”郑吒沉默了一会儿，小心组织着语言，“你……只不过是……”
“……你去过记忆回廊了？”何为孽忽然开口道。
“去过了。”
“……那也别再跟我废话了。”何为孽嘴角扯了扯，开口道，“别忘了我是个怪物……既然是怪物，和人类混在一起本来就是莫名其妙的事情。”
“照你这种说法，我也差不多。”郑吒也懒得再去想了，干脆有什么说什么，“我也是刚刚才知道……你居然……”
“觉得我很可怜？”何为孽眉毛一挑。
“不……只是……”郑吒完全找不出适合的词汇，“怎么说呢……就是那种，‘啊，原来你也是个正常人’的感觉……”
“……”何为孽很想掐死郑吒，“那么也不用说了……除了那个已经死掉的混蛋，我没有同伴……别告诉我说，你自不量力的想要和我一起活下去……那只能让我觉得好笑。”
“我没那么强，事实上估计也没人能像你一样了……”郑吒叹了口气，“我很清楚，没人能活得和你一样久，也没人能一直陪着你……”
“是啊，所以……”何为孽微微一笑，“别来吵我了……让我一个人不行吗？”
“听完我说的话！”郑吒的脸色红了红，“该死……这话我绝对不说第二遍。”
“……说。”

“我不能保证陪你一起活下去，因为我知道我面对的是一个随时可能死去的世界，就算我强大到足以站立在轮回世界之巅，也不能保证在此后的时间里一直活着……我保证不了，更何况，如果没有问题，你可以活很久很久。而我……”
“但是……”
“我至少可以保证，在我所有活着的时间里，我都会陪着你。”
“以及……”
“在我死之前，我绝对会杀了你。”
“死也好活也好……我都会和你在一起。”
“绝对……不会让你一个人活下去。”
“绝对。”

一起活下去，这种说法只适合天真的人……他无法作此担保，他只能保证，不管怎么样，他们都会在一起。
无论生死。

很漫长很漫长的沉默之后，何为孽终于开口。
“……收回……你的一句话。”
“什么？”
“……这话不说第二遍那句。”何为孽站起身，脸上露出郑吒熟悉的微笑，“因为我还想听……”
伴随着这句话的出口，相隔在他们之间的屏障化为碎片，落了满地。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十七章
                            

                                                        

                            

                            归来之后的某一天。

“……这究竟是什么东西？”
楚轩的研究室，何为孽和楚轩大眼瞪小眼。
他们中间摆着一个手镯，底子约摸是玉石的，上面缠着金丝银丝，缀着珠宝，匠气有余而匠心不足，有种俗艳的感觉。
这个镯子是何为孽打劫蜀山藏宝库的战利品之一，由于楚轩开始大规模研究蜀山藏宝，因此从那个袋子里面被翻了出来。
然后，楚轩难得的把何为孽找来协助研究。当然，因为某两人的同居关系，郑吒也跟着来了――一同跟来的还有恶魔小队的闲人们。
“你拿起来就知道了。”
“这么难看的东西……”何为孽皱了皱眉，拿起了那个镯子，然后……
“获得特殊剧情物品，主神手环。”
“戴上之后可以使用三级主神权限一次，或者与二级主神见面一次。”
“使用者须开启四阶以上基因锁，否则会被手镯附着力量伤害。”

“……”
当何为孽把手镯传来的讯息说明了之后，所有人都沉默了。
“主神权限……难道是决定下一部恐怖片？”
“哦哦，如果是这样的话我建议选择《断背山》！”
“……不要挑这种！这哪是恐怖片？”
“明明你们都把他当成恐怖片来看……”
恶魔小队七嘴八舌讨论中。
“三级主神权限这种东西不用去考虑……二级主神见面……”何为孽的眼睛微微眯了起来，“这手镯给我用。”
“小心点……对方好歹是主神。”郑吒皱了皱眉，说道。
“啊，放心。”何为孽轻轻一笑，把手镯套上手腕，“我会回来的……亲爱的～”

郑吒的怒吼声消失在耳边，何为孽再度睁开眼的时候已经到了另一个地方。
金碧辉煌到恶俗的大殿。
“……这个品味真不敢恭维。”何为孽如此评价道。
“诶？我觉得蛮不错的。”
转身，凝视。
一身简单的运动服，半长不长的头发，看起来不满二十一脸灿烂笑容的娃娃脸。
“你好……我是主管恶魔小队的二级主神，穆蓝。”那青年如此说道。
“……”何为孽思考着该先打他一顿还是先听完他说的话。
“呃……我知道你大概是不满我很久了……”穆蓝向后退了退，“但是不管怎么说，你们小队也是我撑着，能不能……”
“好。”何为孽点了点头，“把前因后果之类的东西交待完，我考虑饶你不死。”

“这是一个由人创造出来的世界，那些人被称之为圣人。”穆蓝沉默了一会儿，开口道，“我们是所谓的二级主神，而三级主神则是每个主神广场里面都有的那些光球，事实上也就是电脑。”
“三级主神的权限就是查询每个小队成员的奖励点数和支线剧情数并对应选择血统提供强化……换言之，如果你选了使用三级主神权限，实际上什么用都没有。”
换言之……那第一个选项根本没有意义。
“继续。”何为孽也懒得追究，反正他选择了第二个。
“至于我们二级主神，实际上也是最忙的一群，”穆蓝竖起手指开始掰，“我们要负责编写合适的剧本把圣人们制造的怪物塞到各个世界去，或者参照现实世界中的剧本修改我们的世界，要选择现实世界中各种各样的人才将他们带入轮回世界，等等……”穆蓝一项一项掰手指，“我们很忙啊，光看那么多电影就要花好多好多时间……”
“少得了便宜卖乖……我没记错的话，还有一级主神的存在？”
“没错。”穆蓝点头，脸上笑容灿烂，“所谓的一级主神……实际上，就是‘圣人’。无数‘圣人’的精神汇聚在一起，从而产生了‘一级主神’，那也是整个轮回世界的基点。”
“一级主神提供着整个轮回世界的能量，同时，他也负责衡量各个小队的实力……发布任务之类的，就是由一级主神负责的，这方面我们无从插手，毕竟我们是人，还有感情这种东西。”
“也就是说，一级主神负责操纵我们在轮回世界的行动，二级主神负责拉人进入轮回世界和设置任务，三级主神负责提供强化？”何为孽总结道。
“没错。”穆蓝点头，“所以说，听到你们骂主神的时候，实际上我们也会不爽……以后请加上一级，毕竟一级主神才是罪魁祸首。”
“……反正你们也不是什么好东西。”何为孽哼道，“当初把我拉到这个世界，不就是你们干的好事？”
“喂，等等，”穆蓝慌忙道，“实际上……是你们那个世界的神先找的麻烦啊！”
“哦？愿闻其详。”

经穆蓝的描述，何为孽大致理解了――正如他之前所想的那样，这两个世界互为镜像世界，彼此都在对方的世界有投影。这个世界在他原本的世界的投影，就是那本名为“无限恐怖”的小说。
这两个世界的神彼此也有交流，他们双方有共同的爱好――关注人类的进化。然后，很不幸的，由“人类”制造出来的何为孽同时被两个世界的神盯上了。
“人类居然能制造出超越自然与当时科技的生物……这种情况被我们称之为时空突兀，基本上每一次都能为我们的研究带来大量资料。”
“但是你也知道，研究么，总要有一个试验组一个对照组……我们还什么都没做呢，你们那边的神就提前出手把我们这边的你偷走了！”
“也许你不知道，但是……在你们那边的世界，有一段时间，曾经出现过两个你。”
“啊……”何为孽一愣，他想起了一件事。
玛丽女王号……那艘远洋客轮。他并没有做什么，事实上他还没来得及做什么就被楚轩――或者应该说是杨东逼进了大西洋。
但是玛丽女王号确实沉没了，而且手法还和他用过的很相似――否则那个谁也不会找上门来了。

“原来……如此啊……”
“同一个时空出现不同时空的相同人物，这种事情弄不好会引发时空乱流导致两个世界碰撞！”穆蓝愤愤道，“所以，我们也没客气。绕过一级主神，把你带了过来……我承认这种做法对你很不尊重，不过……不管怎么说，你毕竟得到了想要的东西，不是吗？”
“如果不是因为这个，你以为我还会这么老实？”何为孽哼了一声，嘴角却带着浅笑。

“话说回来，我一直忘了问一个问题……如果，我是说如果，我做了需要被主神抹杀的事情，那我会怎么样？”
“……把你移到其他小队去。”穆蓝交待道，“以你的价值之珍贵，我们绝对不可能随便毁掉。”
“果然是这样么……还好，”何为孽撇了撇嘴，“还好我因为不喜欢‘抹杀’之类居高临下的说法，放弃了这种死法。”

“那么，就这样了。”穆蓝一摊手，“该说的我也说了，不该说的我也不会说……本来想问问你要不要成为我们的一员，现在看来也不用问了。”
“是啊，不用问了。”何为孽笑了笑，“我想要的东西已经到手，而且也不会放手了。”
“恭喜。”
“……啊，应该被恭喜一下。”何为孽耸了耸肩，“不过呢……我也在想一件事。”
“哦？”
“骗术师的最高境界，或者说是最成功的骗术师……应该是在你把骗局和盘托出毫不隐瞒的时候，对方仍然愿意按照你所想的那么做。”
“最失败的骗术师，自然是不但没能骗了人，还把自己搭上了……”
“诶，你说，我是最成功……还是最失败呢？”

有些问题无法回答，因为它们本身，不需要答案。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
终章
                            

                                                        

                            

                            “走吧。”
“嗯。”
“有什么想法？”
“总算到这一天了啊……真不容易。对了，那句话给我重复一遍。”
“……不管生还是死，我们一起。”
“……嗯。”

无论生死，我们一起。
这是他的承诺，是他的羁绊。
无论如何，我们都在一起。

――――――――特别奉送：方宅珍藏・夫妻对话――――――

“……嗯……”
“有什么想说的吗？”
“……队长……”
“嗯？”
“有一句话，我很想告诉你……”
“说。”
“你的技巧真烂。”
“……= =”
“……^ ^”
“……何为孽！！！”

The end.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后记
                            

                                                        

                            

                            首先：恭喜自己写完了！
然后：啧啧啧又是HE……

话说，每次我最期待的都是写后记。因为可以名正言顺的在这里气读者――每次放出惊雷之后看到读者的哀嚎惨叫就是在下最大的乐趣……事实上，如果没有这个支撑着，我压根没这个耐心写完全文。
连载时间五十天，字数二十八万字……每天超过五千字的更新，就是在“可以让读者跳脚哟～”的期待中，写出来的。
每个作者都有不同的动力，而我的，很不巧就是“让读者愤怒得想要杀人却杀不了还得眼巴巴地等着看……”的那种。
我知道这么做很恶劣，但是很不幸，这是在下的兴趣之所在。不然我凭什么要努力而辛勤的赶文啊……读者养肥作者的文，而作者养肥读者的心，然后……

所谓快感，就是在我把读者的希望捧到天堂再踩到地狱之后，才会产生的东西――BY英俊潇洒・风流倜傥・仁慈和蔼・绝赞亲妈黑白喵。

说说和文有关的东西。首先，为何要写这篇无限同人。
我每写一篇同人，之前都要花上一个星期以上的时间去思考――“怎么写？结局？CP？文章目的？”……等等等等，只有这篇，从“想写”到“决定写”没花上几天功夫。
在这里要感谢某篇名为《恶魔的祭典》的无限同人，看完此文后，何为孽同志在我的梦里蹦Q了一晚……于是早晨起来，暑假写作计划中又多了一项。
……所以说，计划这万年受永远是被变化压。

说说CP。
其实CP从一开始就定好了，就是恶魔郑吒。而且文案上的别名也写明白了……《恶魔郑吒是如何养成的》、《妖孽的恶魔养成日志》，多么明显的CP……
至于为什么选这一位，在这里要说一下，我写文，绝对不会因为我喜欢某个角色而写某个角色的同人――那样太容易写出玛丽苏，作为一个严谨认真有良知的同人作者，让我发现自己写了玛丽苏……叹气。
选择恶魔郑吒，不是因为我，而是因为何为孽。我写同人有两种情况，第一，为了作品而写同人。第二，为了主角而写同人。无限恐怖原著还没好到我能够为之痴迷出同人的地步，可以说，我是为了何为孽去写这部同人。
既然是为了他，那么就要找一个合适的对象。楚轩是很多读者喜欢的人，但是我不会选他。
因为那样很累。楚轩和何为孽注定了是对头是敌人是彼此算计的人，就算我能硬让他们凑成一对，这两个人在一起也太辛苦。
随便一句话都要猜测对方的动机模拟对方的行动，这样子的一对……看天。

至于赵缀空，事先声明一下我非常不擅长写这种类型的人物……猎人里面的西索也被我随便丢到了某个旮旯里不去管了。
他和何为孽，或许可以当朋友可以当情人，但是当不了爱人。这两个人在某些方面太过相似，而我一直觉得太相似的人很难成一对……

所以选了郑吒。何为孽需要的，是一个在被他骗了之后还能认准了他不放弃无论如何都要留在他身边的笨蛋，一个能让他安心依靠不用去多想什么的傻瓜。
不要最好的，只要最适合的。这是我一贯的主张，写文章也是如此。
至于NP，我不会写。一生一世一双人才是我一贯的喜好。

关于结局。
HE还是SE，这是个问题。
虽然说SE比较符合我写文的目的――让读者惨叫，但是实际上，我不舍得。
那毕竟是我认真刻画出来的人物，我希望他们幸福而不是痛苦。
笑，不管怎么说，我也是“有着花一样的少女情怀的同人文作家”。
写悲剧，写黑暗，不难，但是那种东西已经有很多了。如果可能的话，我还是想写点温暖而美好的东西。
何为孽执着的是什么？不是死，而是同伴。
我不想让他孤单一人，不管是活着的孤单还是死后的孤单。

写到这里，文章也是正式完结了。至于张小雪罗甘道封神榜因果点……那些都是字母的责任，我没有必要越俎代庖。
我要写的，只是一个人来到了另一个世界，找到了适合他的那个人，仅此而已。
至于结局……嘛，这么说吧。原著中的恶魔小队会输给中洲队，但是原著中没有何为孽。
那么，有了何为孽之后呢？

马上就要进入高三了……基本上也只能偶尔上来浮个水，换换气，番外嘛，不打算多写，夫妻百问是必须的，其它的……看情况再说吧，不好保证。
那么就是这样，大家，暂时萨哟娜啦。

对了，附赠RP小剧场。

***

何为孽和郑吒的房间，电脑前。

何为孽打下最后一个字，满足的揉了揉肩膀。
“你在写什么？”郑吒凑了过来，问道。
“啊，无聊把我们之前的东西写了写。”
“……然后？”
“发到网上去了啊，看一群小姑娘吱哇乱叫挺好玩的。”
“你的爱好可真古怪……不过你这么揭露轮回世界的事情，不怕主神……”
“他能把我怎么样？倒是楚轩，那家伙居然真能把轮回世界的电脑和现实世界的网络联起来……”
“……你还真是有空……”
“之前还特地写了一下以前看的漫画的同人……不然一开篇就写这个比较容易被人发现，话说，我乔装‘十六岁的花一样的女高中生’貌似还很成功……”
“你这个家伙当面就能骗人了，更何况是隔着电脑……唉，可怜那些被你骗的家伙。”
“好歹只是骗了骗感情而已，比某个从身到心都输了的家伙好太多了……不是么？”
“……”

以上种种，作者不负任何责任……=V=                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夫妻百问前五十
                            

                                                        

                            

                            某天，主神空间，何为孽和郑吒同居的房间。
“基本情况就是这样了……”楚轩一脸淡然地把手上一张纸放了下来。
“……楚轩，你被那女人传染了。”看了眼一边讪笑着的方宅，何为孽严肃评论道。
“呃，这个是因为很无聊吗……至于楚轩，他说他是要来搜集资料……”方宅“啊哈哈”地笑了几声。
“夫妻百问？”何为孽拿过纸扫了眼，眉毛一扬，“无聊的东西……不过勉强可以拿来打发时间。”
“谁是夫谁是妻啊……”郑吒皱了皱眉毛，倒是没提出更多的意见。
“那么开始吧开始吧……楚轩，如果阿孽生气你逃走的时候记得带上我，千万千万……”

提问：方宅
记录：楚轩
被访问人：郑吒、何为孽

1方（清清喉咙开场）：虽然很无趣……但是，请问你的名字是？
何（眉毛一挑嘴角轻扯）：……第一题就是这种……啧，何为孽。
郑（用“你失忆了吗”的表情看着方宅）：……郑吒。
方：呃，我是方宅，那边那个是楚轩。

2方：请问你的年龄是？
何（思考貌）：年龄啊……记不清楚了呢，我好像保持这个样子很多年没变化了。
楚：你被制造出来的时间比我早大约五年。
郑：……为什么你会知道？我还不到三十。
方（沉思状）：都不说具体年龄么……看来男性的年龄也是秘密啊。

3方：请问你的性别是？
何（微笑）：男。
郑（皱眉）：这么无聊的问题……我当然也是男的。

4方：请问您的性格是怎样的？
何（灿烂笑）：温和善良。
郑（瞥一眼）：鬼才会信！我嘛……偶尔有点偏激，但是大多数时候还是正常人。
方：（只是“偶尔”“有点”偏激么……不过和这两个家伙比较一下的话，谁都是正常人了……）

5方：对方的性格？
何：很好骗，很好哄，偶尔会出人意料一下。
郑：……完全让人捉摸不透的家伙！和他说一句话都得死不少脑细胞。
方（小声）：反正也猜不透了队长你就认了吧……

6方（兴致勃勃）：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
何：主神空间，时间么……忘了，毕竟我们的时间比较混乱。
郑：……就在外面。

7方（继续兴致勃勃）对对方的第一印象是？
何（微笑）：被打得惨兮兮的笨蛋。
郑（咬牙）：一开始没印象……后来的话，大概就是奇怪的家伙。

8方（兴致持续上升）：喜欢对方的哪一点呢？
何（微笑）：被骗了还会傻乎乎的认了然后继续被骗。
郑（沉思片刻）：这个问题我也不知道……我究竟为什么会喜欢上他？
何（摊手）：嘛，天知道咯。

9方：讨厌对方的哪一点？
郑（咬牙切齿）：太爱骗人……有些时候根本弄不清楚他在想什么。
何（摇头）：没有讨厌的地方，队长很好玩也很有趣。
郑（惊讶）：没有？！
何（微笑）：队长，你的信心不足哦～
方（同情貌）：就算队长原来有信心，也早就让你打击碎了……

10方：您觉得自己与对方相性好吗？
郑：还好吧……大概也只有我受得了他那张口耍人闭口骗人的性子。
何（微笑）：很不错。

11方：您怎么称呼对方？
何：一般来说叫队长。
方（激动）：那么不一般的时候呢？
何（灿烂笑）：小吒吒。
方：……（鸡皮疙瘩满身）小、小吒吒？
郑：你骗谁啊……
方（看到一线曙光）：实际上是什么？
郑（斜眼）：我凭什么要告诉你？
方（被打击）：那……队长你？
郑：……我好像很少有需要叫他名字的时候……一般会叫何为孽。
方：连名带姓不觉得麻烦吗……那不一般的时候呢？（星星眼）
郑：……不告诉你！
方（失望状）：这样啊……那，阿孽不考虑直接叫队长的名字吗？
何：轮回世界里有两个郑吒，但是我的队长只有一个。
郑（有些意外和感动）：你……
方（暗自HIGH起来）：（来了来了，我等的就是这个！）

12方：您希望被对方怎样称呼呢？
何：亲爱的小孽～
方：……（鸡皮疙瘩再度雄起）阿……阿孽你正常点！
郑（思考过后超小声）：老公之类的……
何（挑眉）：老公～（请自行带入港台剧里面女人发嗲的声音）
郑：（石化，碎裂）
楚（扫一眼，写）：自不量力是一件很愚蠢的事情。

13方：如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
郑：……狐狸或者……猫，总之就是那种妖气十足的动物。
方（思考中）：（队长的话应该是……狗吧？）
何（微笑）：猪。
方：……为什么？
郑：你什么意思……（磨牙）
何（摊手）：等会儿就知道了。

14方：如果要送礼物给对方，您会选择？
何：主神空间好像没什么弄不到的……送他个S级的支线剧情？
郑（沉默）：……
方（同情貌）：我大概猜出来了……队长，你加油努力。

15方：自己想要什么礼物呢？
何（微笑）：随意吧，我没什么特别想要的，反正想要的都能弄到手。
郑：他就好。
方（惊）队长真坦白……

16方：对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
何：没有啊。
郑：……
方：队长，有话要直说……

17方：您的毛病是？
何：没有。
郑（斜眼看）：我的话，或许是太毛躁不够稳重？
楚：凡人的智慧啊……
郑（咬牙）：而且比起那些非人类，在某些方面有差……

18方：对方的毛病是？
郑（无力状）：还用说吗？张口闭口没真话……
何：都说过我对队长没有不满了……（微笑）不过队长，想听真话的话就要自己加油了。
方（沉思）：（隐约觉得有特别的理由呢……）

19方：对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
郑（无力的单手撑头）：骗人……好在现在习惯了。
何（开始有点不耐烦）：我不想再重复了。

20方：您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
何：大概……骗人？
郑：不用大概了，就是……至于我，目前我还没能做到惹火他。

21方（窃笑）：您们的关系到了哪种程度？
何（微笑）：能把此文属性标记到“N18”的程度。
郑：该干什么都干了。

22方：两个人初次约会是在哪里？
何：一定要说的话……黑色星期五那恐怖片里面？
郑（皱眉）：大概算吧……

23方：那时两人间的气氛怎么样？
何（大笑）：还能怎么样？队长被杰森追杀我在那儿看着呗。
郑（咬牙）：当时完全没想到别的……只在想怎么变强。
方（失望）：真浪费……

24方：那时进展到何种地步？
何（思考）：队长被打得半残，我善良的帮他治疗……或许算是拥抱？
郑：……就像他说的那样了。

25方：经常去的约会地点是？
郑：轮回世界、主神广场、彼此的房间……还能去哪儿？
方：你们要有情趣呀，下次我推荐些地点……
何（挑眉）：断背山么？
方：……

26方：您会为对方的生日做什么样的准备？
郑：说起来，你什么时候过生日？
何（摊手）：你觉得我会知道？
郑（看楚轩）：你知道么……
楚：你是说“毁灭者”被制造出来的时间还是被唤醒的时间？
郑：都可以……
楚（干脆）：我都不知道。
郑：……

27方：是由哪一方告白的？
何（喷笑）：我，这个绝对是我……
郑：……
何：哈哈哈，现在回忆一下还觉得队长实在是……不行了让我笑一下……
方（同情的看郑吒）：队长，节哀……

28方（亢奋状）：您有多喜欢对方？
何（低笑）：愿意为他活下去。
郑（微微一愣）：很难量化……我说不清楚。
方（莫名感动）：（我等的就是这个阿口胡！）

29方（用主持婚礼的神父的口气）：那么，您爱对方吗？
何（一脸同情）：阿宅，你觉得是什么支持我在这儿陪你无聊……
方：这又不是我写的问题……队长呢？
郑（瞥）：同上。
方：……

30方（窃笑）：对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
何（灿烂笑）：我不会拒绝队长啊。
郑：一般来说不会拒绝他……反正就算我试图拒绝也不可能改变结果。
方（沉思）：意思明明是相同的，可是感觉起来差了很多呢……

31方：如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
何：随意吧，这种事情随缘。
郑：除了我之外还有人能受得了他吗？我很怀疑。
方：呃，阿孽你这句话说的……总之这种事情是不会发生的，王道不可拆！

32方：能原谅对方的变心吗？
何（微笑）：随他去。
郑：……如果他想的话……另外，你那句话真不是“随我去死”的意思吗？
何（继续微笑）：啊，让你看出来了？
方：……我就知道……阿孽你会放手这种事情是不可能的啦，不可能。

33方：如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
何：交给楚轩，在恐怖片里还敢浪费时间真是不知死活。
郑：……
方：……
楚：一般来说这种情况代表着队长遇到了额外的麻烦，大多是主神临时修改了剧情。
方（莫名的无力感）：不会担心吗？
何：某人好歹是号称“站在轮回世界顶点的男人”。
郑：担心他……我还不如去担心其他人呢。
方：啧……

34方（努力憋笑）：您最喜欢对方身体的哪一部分？
何：……看你的表情，期待很久了？
郑：为什么要告诉你？
何：你看吧，期待是没用的。
方：……

35方（一脸严肃）：对方性感的表情是？
何：被打得惨不忍睹却要死撑的样子，或者是被我玩了之后那副很想把我碎尸万段的样子……
方：你的品味……我不做评价。
郑（斜眼）：老话，为什么要告诉你？
方：啧……占有欲太重要不得啊队长！

36方：两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
何（悠哉游哉）：我没心跳这玩意儿。
方（惊）：没有？
郑（皱眉）：你又骗人……没心跳的话我靠在你胸口听见的那是什么？
方（惊喜）：（等到了！）
何：拟核的震动，为了不让某些特别灵敏的人察觉到我并非人类的事实。
郑：……
方：……
楚：考虑到生物武器的特殊性，心脏这种器官一旦失去就势必导致重创的缺点显得很累赘……因此“毁灭者”的内脏并不像外表看到的那样类似于人类的排布，而是十分特殊的……具体是怎样，你想知道的话可以来找我。

37方：您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
何（依旧是悠哉游哉）：经常说，很善于。
郑（瞪）：试图说过，被识破……比起他来，谁都算不上善于说谎。

38方（激动）：做什么事的时候觉得最幸福？
何：睡觉的时候抱着队长……感觉很舒服，虽然不够软。
方：……
郑（磨牙）：我没胸部还真是不好意思啊……
楚：主神处提供隆胸服务……
方：！！！楚轩别说了那是天雷阿天雷！咳，我是说，队长呢？
郑（思考）：有些时候他靠在我身上睡觉的时候……完全不设防的样子，想到“这样的他只有我见过”就觉得很高兴。
方（在心里默默流泪）：（等到了！）

39方：曾经吵过架吗？
何：吵架……吵过吗？还是说你觉得我会不考虑队长的身心健康用语言损坏他仅剩的自尊心？
郑（咬牙切齿）：跟他吵不起来，那种非人类……

40方：都是些什么样的争吵呢？
何：我单方面的讽刺挖苦。
郑：……就像他说的那样了。

41方：之后如何和好呢？
何（微笑）：队长记吃不记打。
郑：……

42方（笑容诡异）：转世后还希望作恋人吗？
何（沉默片刻）：对我而言没有转世这种事情……如果我能有这种荣幸的话，那么……
郑（脸上露出少少的感动）：我当然希望。
何（继续说）：当然不希望，下辈子希望能换个比较符合我喜好的情人……
郑：……
何（继续继续）：不过呢，还是队长也无妨，毕竟他是最符合我的喜好的……
郑：……
方（感慨）：（一会儿捧上天，一会儿踩下地，队长的心理素质大概和黑x喵的读者一样好……）

43方：什么时候会让您觉得「自己被爱着呢」？
郑：他偶尔示弱的时候……（微笑）总是很感慨。
何：队长有的时候意外的感性哩。
方：不要逃避问题……
何：好，给你答案――我不想说。
方：……

44方：什么时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
郑（斜眼）：像上上道题那样的……不过基本上很快这种想法就会消失了。
何：不会，这方面我很自信。
方：喂喂，总得有一点吧？
何：那么，队长自己死掉的时候？
方：……

45方：您的爱情表现方法是？
何：我是那种“爱他就要欺负他”的类型。
方（同情看）：队长，辛苦……
郑：……守着他……吧。

46方：您觉得与对方相配的花是？
郑（抢答）：猪笼草！哈哈，就这个最合适！
何（笑而不答）：……
方（满头冷汗）：队、队长……
郑（沉浸在难得一次的抢白成功喜悦中）：怎么了？
方：请翻到上面第十三题……
楚：猪笼草和猪么……（点头）不错，很合适。
郑：……
何（微笑）：你看，我都说了你们等会儿就会知道了嘛。

47方：两人之间有互相隐瞒的事吗？
何：不少，我之前做骗术师的时候干过的事情之类的，队长不问我没兴趣主动说。
郑（挑眉）：那如果我问了呢？
何（微笑）：也不会说，那是隐私。
郑：……我应该没有，这家伙把我一辈子都看遍了。
何：是啊是啊，看着队长从小婴儿一点点成长起来，很有趣呢～
方：（我不是故意想到光源氏……真不是。）

48方：您有何种情结？
何（挑眉）：恋兄？
郑：我……
方（打断）：队长你就不用说了……地球人都知道，你是“萝丽控”。
郑：……

49方：两人的关系是公认还是保密呢？
何（打哈欠）：该知道的、想知道的，都知道了。
郑：没瞒过谁。

50方（咏叹调）：您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
何：我死之前。至于永远……太模糊的词，我没兴趣。
郑：一样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夫妻百问后五十
                            

                                                        

                            

                            方：题目开始之前，我要郑重声明，不许两人都沉默！不许东拉西扯回避问题！还有，最重要的，不许殴打提问者！
郑：（斜眼，不说话）
何：放心吧，就算队长不回答你，我至少会回答你。

51方（掩饰心中激动）：请问您是攻方，还是受方？
郑：……
方：一开始就沉默……算了，另一个？（闪着眼睛期待中）
何：都有，我受比较多一点。

52方：为什么如此决定呢？
何（诡异微笑）：原因比较多，其中有一条你该问楚轩。
方：……啊？
楚：嗯，我推荐他们以每次恐怖片结束后收益的情况来决定位置。收获奖励点数和支线剧情较多的那个攻，另一个受。
方：OTZ……（心：楚轩你能不能不要用这么严肃的表情讲这么KUSO的事情……）原来如此，难怪队长每次进了恐怖片都和打了鸡血一样亢奋，上窜下跳，唯恐放过哪怕一点奖励点数……
何（微笑，点头）：所以说，如无意外我受的情况比较多。
方：OTZ……不过阿孽啊，其实你的情况完全可以搜刮很多奖励点数然后在上面嘛……
郑（脸色诡异）：……他在上面……会……
何（微笑）：其实一开始约定的是，在主神空间里面的话那么轮着来，每人攻十天。如果是恐怖片世界那么根据情况决定，如果是其他轮回小队的世界……
方（大惊）：你你你说什么……
何（微笑）：哦，不小心说错了。但是后来我发现，这样队长太辛苦了……（眨眼）
方：（震惊得无法说话中……难，难道……）

53方（收拾破碎的眼镜继续来）：您对现在的状况满意吗？
何：还不错。
郑：我似乎还应该努力一下……
方：……阿孽……算了，等下面再说。

54方：初次H的地点是？
何：就在这里啊。
方：（环顾四周，心情莫名激动ING）

55方：当时的感想是？
何：没什么感想……还能想什么？
郑：……
方：呃，容我问一下，第一次谁上谁下？
何（瞥）：从姓名笔划、首字母、经验丰富程度……不管从哪儿看第一次都该是我攻吧？
方：（宓乖诘兀一时无言）

56方：当时对方的样子如何呢？
何（大笑）：啊哈哈哈……居然会紧张到腿抽筋……啊哈哈……
郑（怒）：你笑够了没！
何（继续笑）：啊哈哈……亏你还开了四阶基因锁，紧张得连翅膀都冒出来了……
方：濉…

57方：初夜的早上，您的第一句话是？
何（努力把笑收回去）：“还活着吧？要吃什么？我去煮红豆饭好不好？”
方：……
郑：“滚……”当时我好像是这么说的。
方：队长居然对阿孽这么说话……我为什么这么濉…
何（摊手）：我也不信，不过也无所谓，他那个时候脾气不好么。

58方：每星期H的次数是？
何：看情况吧，要是在恐怖片里一个星期不H也可能，在主神空间里面基本上除了最后两天之外天天都会做。

59方：您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
何（闷笑）：这个嘛……
郑：我来的话，多多益善。他的话……一次都别有。
方：（那谜一样的技术……）

60方：那么是怎样的H呢？
何（努力憋笑）：嗯，队长的话……他很努力的在进步。
郑：……

61方：自己最敏感的部位是？
何：没有最，基本上都很敏感。
方：濉…
郑（瞥）：考虑到我们的情况……神经不敏感行吗？迟钝的人活不长久。

62方：对方最敏感的部位是？
何：咬队长耳垂的时候他的反应总是很激烈……
郑：……
方：队长……（摇头，叹气）继续努力，巩固地位呀……

63方：如果用一句话形容H时的对方？
何：唔，心态不错，技术尚可。
郑：……他很擅长诱惑的技巧。
方：哦哦哦哦哦哦！具体？
郑：凭什么告诉你……

64方：坦白地说，您喜欢H吗？
何：还好。
郑：我来的话，那么还好。

65方：一般情况下H的场所是？
何：这里呗。还能去哪儿？中洲队的恐怖片世界吗？
方：OTZ……

66方：您想尝试的场所是？
何：啊，最近忽然很想试试看在梵蒂冈最大的教堂里面做。让上帝当旁观者～不觉得会很有趣吗？
方：……
郑：……

67方（收拾已经被戳得惨无人道的心）：冲澡是在H之前还是之后呢？
何：都有，偶尔浴室。

68方：H时两人有什么约定吗？
何：能有什么？
郑：没有。

69方：您与恋人以外的人发生过性行为吗？
何：这问题真傻……都成年很久了好不好。
郑：有。

70方：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
何：无能之辈，如果是我的话两者都能手到擒来。
方：……OTZ
郑：禽兽。

71方（一脸严肃）：如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
何（思考一会儿之后看向楚轩）：你心魔解决了吧？
楚：……
何（继续思考）：嗯，赵缀空恋妹还控童颜巨乳，他的本体也是……亚当应该对男人没兴趣，队长……
郑：……怎么？
何：你那个本体应该没法强X你吧？
郑：……
何：那么，我认识的人里，没有这么胆大包天的了。至于我不认识的……啊，如果真有人这么强的话，我很乐意看戏并把队长的训练计划适当增加。
方：……
郑（认真）：你觉得，会有任何生物能把他怎么样么……我很怀疑。
方：……没有。
何（笑颜如花）：谁说的，队长你就可以啊～
郑：……

72方：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
何：为什么要不好意思？
郑：如果不好意思的话H什么？

73方：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
何：我倒是有会说“好无聊啊，来打一场吧”的朋友。
方：那你怎么应付？
何：把队长丢给他呗。
郑：……我没这么不要命的朋友。

74方：您觉得自己很擅长H吗？
何（大笑）：啊哈，我应该技术不错。
郑：……比起他来不太好。

75方（狼眼闪亮）：那么对方呢？
何：……咳、还需要……加油努力。
郑：他的技术，非常好、相当好、特别好……（咬牙）
何（终于还是笑了出来）：其实这很正常，毕竟社会分工不同，我的技巧比你好上一些也很正常……
方：（可以想象队长的初夜究竟是怎么惨烈了……阿孽技巧良好体力超人，队长……）

76方：在H时您希望对方说的话是？
何：叫我名字。
郑：一样。

77方：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
郑：失神……这样证明我的水平有进步了。
何（安慰的）：其实你一直在进步。
方：……

78方：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
郑：既然有了他……我想我不会要别人。
何：H的话无所谓，反正不过是一种特殊运动。
方：……

79方：您对SM有兴趣吗？
何（微笑）：有啊，不过队长不配合。
郑：我的爱好很正常。

80方：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
何：换我来啊，既然队长这么“配合”～
郑：去问楚轩。
方：……宥∫摇

81方：您对强奸怎么看？
何（嘴角微挑）：无能之辈。
郑：那是犯罪。

82方：H中比较痛苦的事情是？
郑（皱眉）：他在上面的时候，技巧太好……虽然感觉很不错，但是……
何：十天下不了床很丢脸？
郑：……
方：……

83方：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
郑：第一次在恐怖片里……很紧张，毕竟我们是在异形的巢穴……
方：OTZ我说你们那次去干什么了……
何：下一次。
方：……

84方：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
何：队长没有过，我的话，很多啊～

85方：那时攻方的反应是？
何：浑身发僵，然后配合。

86方：攻方有过强暴的行为吗？
郑（瞥）：我不会自讨苦吃……
何：我的手段多了去了，为何一定要用强？

87方：当时受方的反应是？
郑：都说了没有了。

88方：对您来说，「作为H对象」的理想像是？
郑：……
何：“首先，胸围在80B以下的，不要，丰满的胸部是女人最重要的组成部分。腰围在65以上的，不要，我不喜欢胖女人。臀围要求不高，只要别让我觉得比例失调就好。身高一米六零以上，面孔至少有入围国家小姐前十强的水准……性格嘛，要求比较少，但是必须要强势，我不喜欢粘粘糊糊的女人……当然了，能强悍到完全不需要男人，自己就可以站在世界之巅的女性最好。”……哪，就是这样。
方：……
郑（撇嘴）：LOLI。
方：……OTZ，别扭不是这么闹得阿队长。
何（微笑）：有点难度……不过我可以试着让自己缩水哦队长。
郑：……
方：……强中自有强中手，恶人自有恶人磨……

89方：现在的对方符合您的理想吗？
何：符合。
方：……嘎？
何：我爱的人，这点优先一切。
郑（惊讶并感动）：……
何：嘛，虽然没有软绵绵的枕头很可惜。
郑：……

90方：在H中有使用过小道具吗？
何：有啊，润滑油之类的。

91方：您的「第一次」发生在几岁的时候？
何：我怎么记得清？
郑：忘了，十八岁左右吧。

92方：那时的对象是现在的恋人吗？
何：他还不知道出没出生呢。
郑：怎么可能是……

93方：您最喜欢被吻到哪里呢？
何：额头……还有脖子。
郑：嘴唇……吧。

94方：您最喜欢亲吻对方哪里呢？
郑：脖子，抱在一起的时候很容易亲到。
何：嘴唇……不过比较麻烦，毕竟我们两个肺活量都很好。
方：……

95方：H时最能取悦对方的事是？
郑（看）：我也想知道。
何（微笑）：示弱。

96方：H时您会想些什么呢？
郑：还能想什么？
何：那个时候……阿宅，你真的做过么……
方：……

97方：一晚H的次数是？
何：不定，但是我们体力都很好，如果可以的话一个晚上一次一次一晚上也能做到。
方：……当禽兽遇到禽兽……OTZ

98方：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
何：自己……
郑：基本上他还没脱完我就会帮他脱。
方：惊！队长你终于变老实了！
郑：……

99方：对您而言H是？
郑：享受……在我在上面的时候。
何：娱乐。

100方：请对恋人说一句话
何：结束了？
方（青筋）：你看着我什么意思……对，结束了。
郑：浪费时间……
何：队长……
郑：嗯？
何（微笑）：我爱你。
郑：……嗯。
何（继续微笑）：但是，你还要加油哟～为了促进你的成长，这次我来吧。
郑：……

方（和楚轩一起退出房间，一脸庄严的总结）：攻路漫漫，再加上受君太彪悍……队长，请加油。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・逵猩竦纳活
                            

                                                        

                            

                            黑白喵注：这件事情发生在妖孽生物武器的身份曝光而恶魔小对其他成员还没有遇到何为妖之前……也就是世界大战和猛鬼街之间那十天，因为实在太澹所以当时没写出来，现在拿来作为完结馈赠吧……=v=

郑吒经常被何为孽耍，这件事情已经成了恶魔小队见怪不怪的每日娱乐了――反正郑吒经常从何为孽的房间里面顶着满头黑线冲出来，然后在主神广场转悠两圈后再满腔郁闷地回去。
如果郁闷大发了，郑吒本着自虐不如虐人的心情，就会去楚轩那儿领任务，用殴打可怜的无辜的恐怖片世界中的生灵的方式来出气。
当然，偶尔，也会换成和恶魔小队某人的对练……

“‘又’被小塞骗了？”赵缀空笑眯眯地说道。
“……是啊。”一番对练过后郑吒也舒服点儿了，坐在一边的地上休息。
“真可怜。”话是这么说但是一般来说赵缀空是绝对不会有类似于“我帮帮你吧”这类的想法的，毕竟周瑜打黄盖的事情外人插入不好……
但是今天似乎是个特例，赵缀空思考了一会儿之后忽然开口了。
“这样吧，我教你一个可以不被他骗的方法。”
“不被他骗？可能吗？”郑吒很怀疑。
“嘛，毕竟我们之前是一个世界里的人啊，我总能知道一些特别的东西～”赵缀空微笑了一下，“黑暗世界中人都有两样东西，一样叫做禁则，一样叫做退则。”
“所谓禁则，就是当目标做了什么事情之后，就不能再把他怎么样。所谓退则，就是当这个约定达成后，你就可以退出黑暗世界。”
“因为这两样万一被人知道了很有可能威胁到自己，所以这两个规则都是自己立给自己的，外人绝无可能知道。”
“……那你的‘禁则’和‘退则’是什么？”郑吒问道。
“禁则是‘如果他死了那就不能再杀掉’，退则是‘当我不想再干的时候’。”赵缀空回答得很痛快。
“……”这种东西真的有意义吗？

“不过我不在乎黑暗世界的规矩，所以自然也订得随意～”赵缀空眯眼一笑，“小塞可是黑暗世界骗术师的嫡传弟子，这方面应该会很看重吧～”
“那你知道他的禁则？”郑吒心中闪出一个希望。
“不是知道，只是猜测。”赵缀空竖起三根手指，“他的禁则，很可能是‘三骗仅取二’。”
“……？”
看郑吒一脑门子糨糊的样子，赵缀空十分难得的好脾气讲解起来。
“黑暗世界的骗术师历来将‘骗’分为三个部分，骗身、骗心、骗财。骗身，就是上床。骗心，就是类似于小塞对你那样漫天扯谎。至于骗财……还要我解释吗？”
“不用了……”郑吒摇了摇头，“你是说他的规矩是只骗两样？”
“还有命，不过生命不被列在骗术师的目标之中，毕竟杀人在他们看来太简单了――”似乎是想起了什么，赵缀空低声笑了笑，“骗术师杀人，多半是为了省事，也没了除掉后患。总之，小塞的禁则应该就是对于一个人他只骗三样中的两样。”
“这种事情你是怎么知道的？”郑吒问道。
“我之前和他作过对啊，顺便也认识了一下吃过他的亏想要报复的人。他们收集了小塞很多资料，里面有一点很重要，那就是小塞几乎不骗女人。”赵缀空耸耸肩，“你要知道，骗术师不骗人心是不可能的，毕竟一切后续都要建立在对方信任你的基础上。那么，就是骗财和骗身了。事实上这两样也经常连在一起，毕竟上了床之后比较好相信……因此，小塞不骗女人不是很奇怪的事情吗？”
“的确很奇怪……”
“他们经过总结得出这么一个结论，如果是和女人上床，那么无疑就达成了‘骗身’这一条，自然没办法骗财。如果是和男人上床而他又在下面，那么就不属于‘骗身’了，自然可以在不违反禁则的情况下把钱弄到手。”
郑吒迷糊了一会儿之后总算是反应过来了，然后说：“这么麻烦……他会做？”
“黑暗世界中多得是自找麻烦的人。”赵缀空语气轻松地说道。
“那我怎么利用这一条？”郑吒皱眉道。
“很简单啊，小塞之前不是拿过你的奖励点数？那就算是‘骗财’了；又经常骗你，那就算是‘骗心’；如果你陪他上床而且还在下面，自然就是‘骗身’……”赵缀空诡秘一笑，“三骗达成，按照‘禁则’他可能以后就不会再骗你。”
“………………………上、床？”郑吒濉
“想要成功，自然要付出代价。”赵缀空拍了拍郑吒的肩膀，带着诡秘的笑容离开了。

郑吒踩着飘忽的步子回房间。
“怎么了？一副喝了一吨酒还是劣质白酒的样子。”何为孽心情正佳，于是只是意思意思的挖苦了下。
“……我们……”
“嗯？”
“我们上床吧……”
“好啊。”
“……对不起我什么也没说。”郑吒这才醒悟过来自己在说什么，一边逵猩褚槐吒辖舭炎约核档幕巴袒厝ァ
“……”何为孽似笑非笑地看了郑吒一眼，嘴角微挑。郑吒顿时觉得后背一阵发冷，仿佛被蛇盯上的青蛙……
于是，三下二除五，郑吒招供了。

“那个……”
“其实赵缀空错了，像那种束手束脚的禁则我怎么会订？”何为孽玩着手上的戒指笑容可掬，“我不骗女人嘛……倒是的确因为我不会和她们上床。你要知道，骗女人不骗身可是很麻烦的……”
“那为什么？你是同性恋？”郑吒是典型的记吃不记打，看何为孽“似乎”比较温和就又不知死活了。
“……不是。”何为孽轻笑着摇摇头。
“那是……”
“嗯，我有一种难言之隐……”何为孽眨眨眼，“不举。”
“……………………………………………………………………”

郑吒踩着飘忽的步子走出房间。
“怎么了？”来找何为孽的楚轩正好在门口撞上了郑吒，本着“常用武器要经常保养”的原则，他大发慈悲地开口了。
“……”郑吒沉默了一会儿之后，满怀悲愤地把事情告诉了楚轩。
“他是骗你的。”听完话之后楚轩眼睛都不眨一下地回答，“他不可能有这方面的问题。”
“哦？为什么？”接话的人不是郑吒而是正巧出门的何为孽，闻言他不由笑了，“你从哪儿得出的这个结论？”
“你生物武器的身份。”楚轩回答得也干脆，“就算不能量产，但是考虑到不可预计的毁坏情况，美国人至少要保证你能够‘生产’下一代生物武器，因此你不可能有性无能的情况。”
“……………………………………………………………………”郑吒默然逯。

“那你错了，”何为孽同样回答得干脆，“别忘了我还有植物的属性。”
“植物同样拥有产生精子的能力。”楚轩反驳。
“……………………………………………………………………”我为什么要在这儿听这么OTZ的对话？

“诶，我说你的错是另一点。”何为孽一皱眉，“你想想，如果是那样，那为什么没有雌性体和我一同被制造出来？”
“……原因？”
“很简单，”何为孽微笑，“别忘了，植物还有两种生育情况。”
“你是说……”
“雌雄同体，和自花授粉。”何为孽指了指自己笑得光辉灿烂。
“……………………………………………………………………”郑吒已经连心理活动的能力都没了。

从这件事郑吒得到的三条经验：
1.赵缀空的话不可信！
2.千万不要问和何为孽有关的任何关于生理方面的问题！
3.……何为孽并不介意在下面。

当然，何为孽到底能不能“举”这个问题，在不久的将来，郑吒会用自己的亲身经历来验证的……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
