铃木君来了①
                            

                                                        

                            

                            大家好，我是铃木沙耶，女，高中二年级。
今天，因为父母工作变动的原因，我来到了新的学校，因为是转学生，我被插入了人比较少的G班。

“这位是铃木沙耶同学，从今天起将要和我们一起上课。”班主任说完这句后看向我，“铃木同学，下面就自我介绍一下吧。”
“啊……各位好，我叫铃木沙耶。”我站得笔直，露出一个清爽的笑容，“在接下来的时间里请多多指教。”

虽然到了新的环境，我并不觉得我适应不了。
毕竟我的成绩好、脾气好，还是个坚持自行车上下学的环保的人。
我觉得依我的好人缘，一定能在新学校也有个好的开始……
第一步就从和同学搞好关系开始吧！

打定主意的我看向坐在自己右边的人，对方有着深青蓝色的短发，金色的眼眸，长得很帅。见我打量她，对方露出一个很自然的笑容：“转学生么？我是鹿岛，你的眼睛就如绿宝石般一样美丽呢，需要放学后由我带你去熟悉校园么？”

“哎？鹿岛同学你不是说放学后要和我们一块去吃蛋糕的么？”
“别着急，公主殿下，如此美丽的你邀请我怎么会失约呢。”

我看着立马被一群女生围住的鹿岛君，淡定地别开脸。没想到这个时代了还有用这种语气说话的男生呢……居然还如此受欢迎？这个世界已经沦落到只看脸了么？话说回来这么说话就不觉得羞耻么？

看来左边攻略不成了，坐在我前面的女生也跑去鹿岛那边了。所以我只好转身去和后座的男生打招呼。对方有着一头红发，还带着耳钉，颇有不良少年的风范。不过倒是挺帅气的……
我对其一笑：“你好，我是铃木沙耶，因为父母的工作从绿丘学院转学回来。接下来的日子请多多指教。”
“没问题啊，你是转学生啊……”对方露出一个笑容，语气轻佻，“我是御子柴g琴。呐，我说你，一直盯着我干什么？可不要迷上我哦。”
“……”我面无表情地转过身。

啊……我错了，我没有信心适应这个新班级了。
我看我还是早一点转变形象，从今天开始做个高冷吧。

下午的时候由着班长带领熟悉了一下校园，交了美术社的申请表。中途班长被老师叫去了，我就干脆自己一个人继续逛学校。
途中遇见了鹿岛，我才发现……这个招蜂引蝶的帅哥原来是个女生。而周围的男生都一脸佩服地盯着她喊出了“王子”的称号……
我看了看一直以牛郎状态应对所有女生的鹿岛，赞同地点点头。

因为我刚刚转学，没有社团活动，就回教室整理了书包打算直接回家。
坐在我后桌的御子柴正趴在窗户边喊着：“喂！你们！如果不想认真地参加社团活动的话，要不要和我一起出去玩啊！”
“……”我淡定地继续收拾书包。就算鹿岛是个女生，这里还有一个真・招蜂引蝶的轻佻男生。
窗外一群女生在尖叫着，还伴随着“御子柴君！”、“讨厌！一起去玩嘛！”之类的喊叫声。
我拎起书包，正打算走的时候，有些疑惑为什么御子柴一直处于静音状态，一扭头发现对方趴在窗口，低着个头。
不会是身体不适吧……我走过去俯身一瞧，沉默了。

“御子柴你……莫非是在害羞？”
“谁、谁害羞了！”御子柴站起来，一撩头发，露出微笑，“我只是在想如何回应这些可爱的小羊们才能不让她们伤心而已。”

我沉默地盯着他，对方在我的目光中慢慢地从淡定变成脸红，偏偏还死鸭子嘴硬强撑着。
“……”既然说出那种丢人的台词会觉得害羞就不要说啊！我叹了口气，无视对方自己走掉。

然而第二天，我到了美术社报道的时候，又发生了点事情。
“各位好，我叫铃木沙……”
“铃木三郎！？”
“……不，是沙耶……”三郎是谁啊？哪个女孩子会叫那个名字啊？我看着眼前这个身高不到1米5的小个子女生，嘴角一抽。
“啊……抱歉，我只是突然想到了一个熟悉的人……”名为佐仓千代的小个子女生不好意思地挠了挠头。
“没什么。”我露出一个淡淡的笑容。真好，看起来社团里的人还是挺正常的。

在社团活动结束后，我去自行车棚取车子，还遇到了佐仓。
对方见到我，一脸笑容地……坐在协力车上打招呼。
那一瞬间，我以为我出现了幻觉。

那、那真的是协力车吧？就是双人自行车吧？！正常人都不会在校园里骑这玩意儿吧？坐在佐仓前面的是一个高个子男生……大概是男朋友吧？等等有这种男朋友么？！虽然说单人自行车不能载人会违反交通法则……但是这也太勉强了吧？这根本不浪漫简直就跟泡面盖子上沾着的脱水蔬菜一般多余又让人提不起劲啊！好好对待你的女朋友啊！不能给她点浪漫也给她一点正常的日常吧拜托你了！

因为实在想不到能说什么，我就这么沉默着看着两人就这么骑着协力车走了。

啊……这个学校……有很多令人摸不着头脑的笨蛋啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君来了②
                            

                                                        

                            

                            各位好，我是铃木沙耶。
现在是午休时间，我正打开便当盒准备吃……然后就见到佐仓和她的男朋友（疑似）过来了。
两人似乎是来找御子柴的，可惜他不在。
我只是瞅了一眼，淡定地收回视线。
果然，每一个逗逼身后都必然会跟着其他的逗逼。

“啊，铃木！原来你和小御子一个班级啊！”佐仓一脸开朗的笑容朝我打招呼，我回以一个淡淡的微笑：“嗯。”
佐仓啊，你只要不和你那位男朋友在一块，还是挺正常的。

“铃木？”那个高个子男生转头过来，盯着我似乎在观察什么。
“嗯！那是转学生，也是我们美术部的哦！”
“嗯……转学生的铃木么？下一期就让铃木君转学如何？”
“哎？！然后麻美子感受到了危机，表白心意么？然后铃木君为了麻美子留下来……”
“啊，不。我觉得转学这种事情本来就需要很多手续和周折，既然已经定下了，仅凭女主角一句话就留下来十分的不现实。所以铃木君应该真正的转学……”
“……那你让麻美子怎么办啊！”

我顶着旁边的人莫名其妙的议论和设定，淡定地吃着饭，只是――味同嚼蜡。
啊……下次还是跑到小树林或者天台去吃饭吧。

下午的课结束后，美术部的学姐找到了我和佐仓：“沙耶！千代！拜托你们去问一下御子柴能不能当一下我们的速写模特吧！”
“哎，好的……不过我和他不是很熟啊……”
“没关系！去问一下嘛！”社长拍拍我的肩膀，扭头笑，“还有佐仓在么！”
那佐仓去问不就好了么要我干嘛……虽然这么想，我还是应下了。

在回教室途中看到了御子柴，我喊住他：“御子柴，能拜托你来当一下美术社的模特么？”
“模特儿？喂喂，想把我的魅力锁进画里面么？”御子柴一撩头发，整个人都进入了奇怪的模式，背后似乎有玫瑰花盛开着，“不过如果能就这样留在你的手边的话，让你画也无所谓。”
“……哦，谢了。”何必答应地如此浮夸？
学姐从一旁钻出来，笑容满面：“那明天就拜托你了！”

“太好了！之前佐仓去问他他都不答应，我还以为他会拒绝呢！这么看来似乎他对沙耶酱你的感觉更好哦！”学姐朝我竖拇指，一脸坏笑，“对了你们是前后桌呢……是不是有什么不可告人的发展啊？”
我淡定地把对方的手移开：“学姐你想太多了。”
我回头看了眼，发现御子柴站在那里，一副大受打击的样子，似乎自己都不相信自己刚刚那么嘴快就答应了。

我明白的。
他会拒绝佐仓却答应我，纯粹是因为……
御子柴他，是个真正的笨蛋啊。

=========================================================

今天晚上回去的时候碰到了佐仓。没有看见那位高个子男生，我松了口气。
我真的不想第二次见到那个诡异无比的场景。
我推出自行车，问佐仓：“呐，佐仓，昨天和你骑……车的那个，是你的男朋友么？”
“哎？什、什么！不是啦！”佐仓千代瞬间满脸通红，“野崎君他只是我的普通朋友而已！”
我松了口气，看来佐仓还是正常范围的……不对，看佐仓的反应不太正常……我沉默了半晌，问道：“佐仓，你……喜欢那个人？”
“哎？！怎、怎么突然……这、这种……”
“……”好吧，我已经能确定了。我骑到自行车上，一脚点地溜过去，拍拍对方的脑袋，“好了，喜欢一个人又不是什么不可告人的事。”

我露出一个淡淡的笑容，朝对方一摆手，骑车离开。

每个人都有年少轻狂觉得逗逼很特别的时候。
佐仓啊，等你发现那是错觉之后，你就是真正地长大了……又或者，你会发现自己也是个逗逼。

当天晚上，野崎家――――――――――――
“哎？铃木？”
“是啊，她还是小御子的前桌呢！性格很温柔哦！”
正在画原稿的野崎头也不抬：“是吗？那学习如何？”
“据说转学前是年级第一……”
“运动呢？”
“啊，我听学姐说她除了美术社还有意报篮球社，不过怕时间不够最后没有报……”
“人际关系呢？”
“其他的我不清楚，但是和美术社的人关系也不错哦！”
……
两人忽然齐齐沉默下来，半分钟后皆是一脸震惊：“铃、铃木君啊！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的忧郁①
                            

                                                        

                            

                            今天是御子柴来当美术社的模特的日子。

我见对方有些踌躇，介于是我拉人来的，习惯性地上前去问了一句：“御子柴你没事吧？”
“嗯？当、当然没事了。”
“……”明明语气都有些僵硬了，装什么呢……我叹了口气，上前一步拍拍对方的肩膀，“我知道你很怕生，好歹我们是同班，而且是前后桌，在我面前可以不用强撑着，没关系的。”
我看着对方，笑得柔和。这个表情真像我们家的傲娇猫，看起来还挺可爱的……其实说起来御子柴这个性格还算是不错的吧？比那些真正轻佻的男生要好太多……

“铃木……”御子柴看起来颇为感动，“我想回家……”
我冷酷地转身：“这个是不可能的，放弃挣扎吧。”

速写时间――――――――

“视线向右上角倾斜50度嘴边要略微带笑容……笑得太过了！！！然后你还要稍微放开些性感一些！！！就像是看到可爱的小狗一样的视线……然后额前的刘海再撩起2厘米！啊，姿势怎样都好。”
“真笨啊，竟然摔倒了吗？来把手伸过来，所以说我不能扔下你不管啦” ……的姿势。
“睡不着吗？来这边吧，呐，很暖和吧？”……的姿势。
“第五次的偷情被发现被严肃的告知[这次一定要分手]的一刻，慌张地大喊拼命地说着[请不要扔下我]的搂住女友的男人。”……的姿势。

……御子柴已经被玩坏了吧？学姐你们闹的是哪一出啊小心吓到他下次没办法再拐来当模特了啊……话是这么说，不过这些POSE画起来的确很有趣呢。

“辛苦你了啊，御子柴。”在休息期间，我走到对方身边，礼节性地慰问。
佐仓也是一脸抱歉：“大家好像都是想小御子摆出个人想要的动作……”
“嗯？虽然你是这样说，但你也有的吧？”御子柴勾起嘴角，语气上挑，“如果有一定要让我这个风度翩翩的美男子摆的姿势的话，只有现在的机会哦？”
“是呢……那我要不要拜托看看呢……只有小御子才能做出的姿势……”

哎？有那种姿势么？我诧异地看着佐仓，然后她让御子柴摆出了……画画的姿势？
这个姿势明明一点都不帅气啊……我沉默地支起画架，开始画起来。不怎么喜欢这个POSE，干脆就画御子柴的脸好了。

画到一半的时候，手机响了。我放下笔走出去接电话。
“MOXI MOXI？妈妈，怎么了？”
【沙耶，你一个人住妈妈还是不放心……所以跟阿剑联系了，刚好他的隔壁有空房，你去那里住吧！】
“可是我之前租的房子……”
【放心！妈妈已经和房东说好了退房，租金会退的！】
“……好吧。反正本来行李不多，收拾起来很快。”
母亲大人的话还是如此不容反驳啊……

阿剑全名宫前剑，是我的表哥。据说现在在当编辑，我有段时间没见过他了。
挂掉电话之后，我就收到了他的短信：【下午我会去你那里帮你搬家。】
真是一如既往的简洁风格啊……我回复道：【好的，麻烦你了。】

等我再次回到画室的时候……里面的画风似乎有点不太对……
“这、这是在干什么？”
“啊，你来得正好，铃木。”那个之前被我误认为和佐仓是一对的高个子男生拉我过去，“铃木你站在这里，手叉腰，另一只手放到脖子后面……”
“啊，哦……”我下意识地按照对方说的去做，很是茫然。
为什么……为什么会有一种美术社被这位男生占领了的感觉……
而且……这是什么后宫一般的姿势？
佐仓……你暗恋的人……到底想画什么？！

==============================================================

速写彻底结束，我收起速写本，看到御子柴被部员们包围着道谢。
那小子似乎被道谢地很高兴的样子……见对方似乎有些自满的样子，我心中有些不太好的预感……
“御子柴君，还能再拜托你当模特吗？”
“你是想说就算今天看了这么久还不满足么？”御子柴理了一下衬衫领子，“可以哦，下次找我时我会成为只属于你一人的裸体模特哦。”
我：“……”
“哎？真的！太好了！”社长一锤定音，“那下次就拜托你了哦！”

御子柴僵住，那明明后悔死了却故作大方，无意中向我投来的可怜兮兮的眼神真是……闻者心酸，见者落泪啊。
我叹了口气，上前拍拍社长的肩膀：“好了，学姐，别逗他了，御子柴也只是说说而已。”
放过他吧，他只是个孩子，还是个笨蛋。
“哎呀……”社长露出贱兮兮的笑容，朝我眨眨眼，“好了好了，我懂的。不会勉强他的啦~”

啊，似乎被误会了……我见周围的人散去，看向御子柴：“御子柴你……”
“铃木……”对方语气充满感动，拉着我的袖子，面色微红，眼神简直可以发光。
“……”总、总觉得自己刚刚似乎做了一个错误的决定，是错觉吧？我立马看向他的两位好友，企图请野崎和佐仓带这只离开，但是……

野崎和佐仓不知为何一脸欣慰地看着我：“铃木君……”
“……”御子柴那样我还可以理解……你们那是怎么回事？

===========================================================

自那之后，御子柴在我面前的态度自然多了，大概是因为那次美术部事件让他把我归入了熟人的范围。
而因为美术部的活动，我和佐仓也熟悉了起来，连带着对她的暗恋对象野崎君也知道了不少。
没办法……因为佐仓千代，是个痴汉啊。

例子一：
她能一直无休止地说有关于野崎君的话题，说上一个小时都不会累。
“佐仓，你能不能不要提野崎了？”我暗地里擦了把汗，说道。
“哎……”佐仓显得很失望，然后……
“A班学号是14号的那个人啊……”
“原来是篮球部现在是回家部的那个人啊……”
“今天在食堂吃完B套餐之后又去便利店买了巧克力酥皮饼的那个人啊……”
我就差跪了：“……对不起我错了！你说野崎吧！求你了！”

例子二：
“不过佐仓，你为什么不去告白呢？”
“啊，告白过了。”
“哎？然后呢？”
“然后拿到了签名。”
“……”那是什么鬼啊！我叹了口气，“你真喜欢他的话就干脆鼓起劲来再往前啊。”我见过的笨蛋都是不开窍的，开窍的话很多都应该成了。
“可是我没有足够的勇气前进……”佐仓一脸为难地拿出了一团东西，“从右开始是野崎君忘记的橡皮、野崎君用过的粉笔、野崎君做的纸花……”
“然后这个是野崎君今天用过的吸管。”
“……够了小千代，你别再前进了。”你已经处在一个特别危险的边缘了，前面就是悬崖了。

咳咳，总之，只要不牵扯到野崎，佐仓还是那个娇小可爱的小千代。周围逗逼那么多，我找到这么一个还算正常的做朋友也不容易……
但是这个想法在下午就破灭了。

当时因为见鹿岛的女生太多，有一个一不小心绊倒了，我出于好意扶了对方一把，结果被后面的女生撞到，反而摔在那个女生身上。
啧……我决定从今天开始远离鹿岛的周围。
我一手撑着地，站起来，朝那个女生伸出手：“抱歉，你没事吧？”

“铃木……”一个带着不可置信的声音响起，我一抬起头，只见佐仓站在那里，泪眼汪汪，捂着脸跑掉了：“呜哇哇哇！铃木君你这个花心大萝卜！明明都已经有麻美子了！”

“……哎――！？”等等啊那是误会啊！我是不小心摔倒的啊！还有麻美子是谁啊！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的忧郁②
                            

                                                        

                            

                            我原本是想在新学校表现出亲切友善的一面来融入周围……
但是现在，我只想做一个高冷的人，远离这尘世的喧嚣。

“等一下啊！佐仓！”我跑过去，总觉得周围人的眼神都很奇怪了……
佐仓正拉着野崎哭诉：“野崎君……铃木君她……她明明已经有女朋友了竟然还和其他女生亲热！”
野崎立马以一副看负心汉的眼神看着我。
“等等！这是误会啊！我根本就没有女朋友啊而且我喜欢的是男孩子！”我大声证明自己的清白，“啊，这不是重点……重点是我刚刚只是扶了一下那个女生然后被撞倒了而已！我根本就不认识她啊！”
佐仓和野崎立马松了一口气，似乎是放心了。
“……”所以说……你们关注的点是不是有些不太对啊？

“话说回来……佐仓你和野崎君还有御子柴都是不同班级的吧？怎么认识的？关系挺不错嘛。”我很好奇，是不是逗比之间有什么特殊感应……
佐仓先是一愣，然后……面色变得超级复杂，各种挣扎之色一闪而过。连我都变得有些紧张起来……
“我们是一起在公寓的房间里做这样那样的事情的朋友。”野崎君如此说道。
佐仓大澹骸暗鹊龋∫捌榫！那样说太可疑了吧？！”
“……”我木着脸转身。
我觉得，从今往后，我还是离他们远一点比较好。

我回家的时候看到自家门口有一只戴着眼镜的面瘫胖子站着。
我瞥了他一眼，觉得有些眼熟，但是没有在意，去开门了。
“沙耶。”
哎？那只疑似宅男认识我？我有些惊讶地看向他，一分钟之后大惊失色：“阿、阿阿剑！！！”
“嗯？怎么了？我们没有那么久没见吧？”
“不、不是那个问题……”我悲伤地掩面，阿剑你怎么……你怎么从一个清秀美少年变成现在这种以前的三个你的总和体的啊！
“把东西收拾一下，走吧。”
“好的，东西不多，很快就好。”

在搬家结束之后，我跑到阿剑那里玩……说是玩其实就是阿剑工作，我旁观而已。
在此期间我小心翼翼地问道：“阿剑，你……似乎变胖了……很多？”
“嗯？其实我也没有大吃特吃啊，就是一会儿胖一会儿瘦。”阿剑似乎在看画稿，头也不抬。
“因为阿剑你是属于压力一大就容易变胖的类型呢。”我笑眯眯道，“高中也有一段时间这样子啊……”我记得当时的原因似乎是因为有个老是欺压他的同学名叫前野什么的……
“阿剑你现在是编辑吧？哪方面的？漫画么？”我看着他手上的漫画原稿，喝着茶问道。
“嗯，少女漫画。”阿剑从桌子上递过来一本漫画书。

我一脸震惊地接过翻看。
《月刊少女罗曼史》啊……没想到阿剑居然有一颗少女心……不不不，不一定，阿剑这应该只是为生计奔忙。嗯，没错，就是这样！阿剑虽然身形变宅男了内心一定还是以前的高冷！
话虽如此……我还是认真地看起了漫画书来。
少女漫画啊……对于我这种《JUMP》死忠党来说，漫画什么的实在是……咦？铃木君？麻美子？

我瞬间提起精神，仔细地看起这一部漫画来：“呐，阿剑，这个《来恋爱吧》的作品……”
“嗯，我是这部漫画的责任编辑。”阿剑看向我，“说起来……这部漫画的男主角和你一个姓啊。”
我揉了揉脸颊，盯着漫画书上那位作者的名字：“梦野D子……是笔名吧？阿剑你知道作者叫什么么，佐仓？野崎？御子柴？叫野崎的可能性比较大吧？”
“是叫野崎……莫非沙耶你认识？”
“……嗯。”何止是认识……我抬起头，“是同个学校的。”
这样子就能串联起来了……野崎是少女漫画家，佐仓暗恋对方告白不知为什么拿到了签名……然后两人脑洞大开，把我代入铃木君了所以才会在我和其他女生要好的时候跑出来说我脚踏两只船之类的话……

……想通了之后，总觉得，野崎和佐仓这两个人，全都是笨蛋呢。

话是那么说……我还是向阿剑借了漫画来看。
看完之后我就陷入了沉默状态。
真的……按照野崎的设定来说……男主人公铃木三郎，学习好，运动细胞强，待人温柔……呵，这么完美的人不就是在说我么。
算了，情有可原，那就原谅他们老是把我代入男主角了。
不过这个麻美子总觉得有些熟悉……错觉么？

第二天――――――――――――
“野崎你……是在画少女漫画吧？”当这天在路上碰到野崎的时候，我主动搭话。
野崎淡定地一点头，并没有秘密身份被揭穿的意思：“你怎么知道？”
“通过一些特殊渠道。”我摆了摆手，“放心我会保密的。”
“啊，其实没什么关系。”野崎看起来挺无所谓，“反正说了没不会有人信吧。”
“……”我想到了漫画书上给野崎的评语――以纤细的心理描写和华丽的画面而闻名的人气漫画家……啊，的确谁都不会信呢。
“不过我总觉得麻美子有些熟悉……是以谁为原型的么？”
“嗯。”野崎一点头，淡然地给出了答案，“是御子柴。”
“……哎哎哎哎！？”

这次谈话结束后，一整天我都在观察御子柴。
意外地是个非常努力的人……
马上就会害羞起来……
而且又马上会消沉起来……
……嗯，是麻美子呢。

“嗯？铃木你怎么了？”
我双手掩面：“没什么，小御子。”
“你怎么也叫我小御子啊！”御子柴颇为不满，然后语气变成日常装逼范儿，“你再这样叫下去的话，我也会叫你小沙耶的哟。”
我抬起头沉默地看着他，对方渐渐地脸变红，全身颤抖着缩到角落里去。
“……别害羞啊！乖！挺住！”否则你就永远是麻美子的原型了啊！要摆脱这个阴影啊！
更重要的是……该死！这点还真是可爱啊！总觉得身为一个女生我输了啊！

========================================================

晚上回去的时候我见到野崎和佐仓站在小角落里，好奇地走过去：“怎么……啊，好稀奇，小御子竟然会主动和女孩子去说话……”
“啊……”佐仓木着一张脸，“因为我和小御子说他不经常和女孩子说话……他为了自尊就上去……”
佐仓说到一半就收到了短信。
【小御子：对不起，请救救我。】
“……”自尊呢去哪里了？

我看着被四个女孩子包围的御子柴，看着他笑容渐渐从故作自然到有些僵硬，以及看到我来了之后眼里那一瞬间迸发出来的光彩……
我上前推开一个女孩子要去碰御子柴的手，微笑道：“不好意思，我找麻……咳，小御子有些事情。”
然后我就拉着御子柴的手走了。
“你啊……是笨蛋么？”我叹了口气，“不要随便逞强啊。”
对方带着点鼻音，语气中满是感动：“铃木……”

我一抖，摸了摸对方的脑袋：“乖，叫我沙耶就好。”
千万别叫我铃木了……我害怕。

==========小剧场==============
新一期的《来恋爱吧！》中――――――
麻美子与周围的男生谈笑风生，内心却并不这样子：【怎么办！我只是逞强而已！我根本就不擅长与男生说话啊……谁、谁来救救我！】
就在此时，铃木君突然出现，将麻美子拉到自己身边，微笑道：“不好意思，我找麻美子有些事。”
麻美子看着铃木君，面色微红，内心也轻声呼喊着：【铃木君……】
铃木君脸色却十分严肃：“你是笨蛋么？不要随便逞强啊。”

而现实中――――――――
铃木沙耶站了起来，将漫画一合，狠狠的摔在地上。
“野――崎――！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的弱点
                            

                                                        

                            

                            野崎梅太郎，笔名梦野D子，在《月刊少女罗曼史》上连载少女漫画《来恋爱吧！》，具有一定的人气。
然而，那部《来恋爱吧！》的漫画中……男主人公，和我很像。
不仅仅是名字，还有人设上来说……
我觉得我看完之后都莫名其妙地有些被洗脑了，赶紧把漫画封存了起来。
……其实如果可以的话，我真希望把记忆也一并封存了。因为都怪那部漫画的关系，我不自觉地去注意御子柴啊！见到他身陷险境的时候不由自主地会上前帮忙啊！
该死的麻美子！该死的铃木君！该死的野崎！

“铃木，你和御子柴似乎走得很近？”班上的女生偷笑，眼神闪烁着八卦的光芒，压低声音问道，“在交往么？”
“不是。”我脸色一下子变得很难看，“我和他只是普通朋友。”
“哎？可、可是……总觉得你们关系很好……”
“嗯……”我语气忧伤，“没办法。看到他总会不自觉地想到另外一个人然后不由自主地就……”
“替、替身！？”
“啊，不是……仔细说起来，那个人是他的替身才对。”
“……”这是什么复杂的关系！？

御子柴和鹿岛的关系不错，自从我和御子柴熟起来之后，也渐渐和鹿岛的话多了起来。
我曾经在走廊上见到被女生包围的鹿岛被一个小个子学长揍飞拖走去戏剧部的样子。我一边觉得那个学长下手快狠准真帅气，另一边又觉得……都被人揍成那样子了，还不忘记和女生搭讪的鹿岛也是蛮拼的。
不过从另一方面想想，这也算是一个愿打、一个愿挨，妥妥的真爱了吧？
我问了问御子柴就知道了那位学长，对方叫做堀政行，三年级的，是戏剧部的社长。看鹿岛的样子似乎很喜欢那位学长的样子……

“嗯？鹿岛，真难得啊，你居然会买那么女性化的小饰品……”我看着那串精致的项链，微笑着说道。是嘛是嘛，就算是鹿岛，毕竟也是个女孩子……
“啊，不是的，这是送人的。”鹿岛将项链包好，拿出了一张白纸，在上面写下了[小配饰也请收下]，然后满脸笑容地……和项链一并放到了堀学长的柜子里。
“……”鹿岛啊啊啊啊！你在干什么！！！而且还是也……你之前送了什么东西啊！！！！

“那、那个……鹿岛，你……莫非很讨厌堀学长？”
“嗯？不是啊，我相当尊敬他呢。”鹿岛露出一个满足的笑容。
我果断决定不再追究下去。

然后，第二天，我果然见到了满脸是伤的鹿岛。
御子柴目瞪口呆：“鹿岛……你今天好像更惨了啊。”
鹿岛眨眨眼：“是吗？不过黑板很简单抛得起的啊！”
“……”能把人逼到拿黑板砸你你是干了什么了啊……我轻咳一声，“鹿岛，你是不是惹学长生气了？”
御子柴点头：“你也差不多该长记性了吧。”
“不，他只不过是为了遮羞罢了。”鹿岛脸上带着莫名的红晕，看起来胜辉谖眨“学长真正的想法，我打算只留给我自己知道啦。”
“……”不，鹿岛，我觉得你真的会错意了，放过你的学长吧。

之后，我听说鹿岛是因为在安排演员表的时候举手表决推荐堀学长担任公主一职而被学长揍……然后，我联想起了之前鹿岛送的那些裙子、女士上衣、女鞋、手链……
我只想说，揍得好。
不知道是怎么误会才能让鹿岛觉得学长一直很想穿女装……从某方面来想，学长还真的很可怜呢。

现在是6月份，正是梅雨季节，今天放学后下起了大雨。作为一个习惯性未雨绸缪的我自然是带着伞，但是我还没走出校门口就接到了电话。
【你去哪里了啦！怎么可以丢下我一个人！】
“……”我抿了抿唇，沉稳道，“没带伞么？找人借一下不就行了。”
【野崎和佐仓都不接电话啊！鹿岛也已经被女生包围着走了！】
“那就找陌生人借……”
【哈？！怎么可能！我才不要和陌生人一起撑一把伞啦！可恶――我一直在等你啊！】
“……”这语气太委屈了，我只得回头去接对方。
唉……之前还在同情堀学长呢，现在想同情一下自己了，莫名其妙似乎变成御子柴的监护人第三位了。前两位是佐仓和鹿岛。

“多谢了，铃木。”
我嘴角一抽：“叫我沙耶。”
御子柴自动切换到另一个模式了：“嗯？这么想让我叫你的名字么？那作为交换，你要叫我g琴哦。”
“我无所谓啊。”只要不是叫我铃木我就高兴了……我偏头看他，缓缓开口，“g琴。”
“别真的叫啦！”御子柴瞬间脸爆红。
“……”烦死了，不是你让我叫的么？我叹了口气，“好了，先送你到车站吧。”
“嗯？其实到这里就可以……”
“不行啊。”我看着他，露出淡淡的笑容，“不送你到车站，我不放心。”

这么蠢的孩子，万一没看好被拐走了怎么办？

========小剧场=======
【剑先生：怎么说呢，男主是不是有点完美了？给他安排个弱点怎么样？】
“嗯？要给铃木君设置弱点么……”
御子柴双手抱胸：“是呢，那家伙太过完美了呢……”
佐仓握拳：“有个小缺点反而很萌呢！”
野崎点头：“那我就试试给铃木设定弱点……”

野崎：“那[不擅长叠衣服]这样如何？”
两人：“这种根本怎样都无所谓好吗！？”

“这个怎么样――[虽然平时很理智但见血就晕]”佐仓娇羞捧脸，“这样其实弱气一点也蛮好的。”
“与其弱气不如反过来，[其实打架很厉害一出手就停不下来]”小御子摸下巴，“这样挺酷的吧？”
野崎想了想，画了幅[一边打架一边见血就晕的铃木]……
“为啥两个设定混一起了啊！！！”

一个小时后，正在做习题的铃木沙耶收到了三条短信。
【佐仓千代：铃木君你的弱点是什么？】――为什么突然问这种问题啦！
【野崎梅太郎：你会一边打架一边晕血么？】――谁会那么神经病啊！
【小御子：铃木你认为铃木君的弱点会是什么？】――又是铃木君么你们够了啊！

铃木沙耶想了想，先给佐仓回复了：【不擅长叠衣服。】
另一边，看到短信后的三人：“……啊。”

再然后，野崎收到了一条【不会】的回复，而御子柴看到短信后，整个人都震惊了。
他的短信上只有一个名字：【麻美子】
三人沉默了很久，突然间感动地热泪盈眶：“铃木君啊！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的顾虑
                            

                                                        

                            

                            晴朗的天空，洁白的云朵……本应该是美好的一天的开始。
可是……
“野崎和小御子发生了什么事？”见到叼着牙签、故作一脸凶相、看起来是想打扮成不良少年的野崎和御子柴时，我淡定地问站在一旁的佐仓。

佐仓干笑几声：“似乎是在展开对铃木君的新对手――有点危险的不良少年展开研究。”
我扭头就走：“哦，是吗，再见。”
“等一下啦！铃木！”御子柴跑到我面前，依旧故作凶相，只是声音并没有什么气势，“感想如何？”
“……”我上下打量了他一番，微笑道，“豹纹外套不错哦，很适合你非常帅气呢，小御子。”
“哎？真、真的么？你这样夸我也不会有什么好处的哦！”
“呵呵。”没有在夸你啦。我依旧保持微笑，“今天是我值日，我先去教室了。”
绝、对不要和这两个奇怪的设定的家伙扯上关系。

但是……我没想到……第一节课结束了，御子柴还没有回来。
“嗯？铃木，御子柴呢？”鹿岛一脸疑惑地看着我。
“不清楚……”总觉得有些心神不宁的……我站了起来，“果然我还是去看看吧！”

等我跑到之前野崎他们所在的那个点，发现御子柴正一脸低落地缩在树后面，双手抱着膝盖，头埋在膝盖里。
我看了看，掉了一地的树叶，有些损坏的树枝……我觉得我明白了什么。
我上前拿掉御子柴头发上的树叶，叹息了一声：“是不是想装作不良少年，爬到树上，结果下不来，但是又觉得求助很难为情，所以翘了课，然后一不小心掉下来了？”
御子柴默默点头。
“有摔到哪里么？”
御子柴摇了摇头。
“那就快点站起来吧，你脚边有毛毛虫哦。”
“嗯？哇啊啊啊啊！”

最后，我拉着御子柴先去了保健室检查了一遍，确认没有伤之后回到了教室。
唉……越来越觉得自己像监护人了……
得去和野崎和佐仓说一下，下次不要把御子柴一个人留在树上……但是仔细想想又觉得这种话说出来简直像个笨蛋一样……也许我该适当地和他们保持距离？

就这么想着，又到了周末。
因为刚刚考试结束，我想着要不要去放松一下，就约了初中同学北条若菜去百货公司逛街。
“沙耶，你那个学校如何？”
我正拿起一条裙子看着，闻言整个人陷入了沉默，良久之后幽幽地突出一个词：“笨蛋横行。”
“……听起来挺辛苦的啊。”

“嗯，有一些。”我抬起头，“不过有个挺让我在意的男生。”
“哎哎？”北条若菜惊讶地看着我，脸色都变得有些红了，凑过来很是紧张的样子，“莫非沙耶你……”
“别误会了。”我低下头，眼神游离，“因为看到他就不自觉得想到另一个女孩子……啧，这该死的角色代入感……”
“……虽然听不明白，不过看样子沙耶你真的很辛苦呢。”北条将手中的裙子放回去，然后微笑着看向我，“对方叫什么？”
“御子柴g琴。”我话音刚落，就听到百货公司的广播响起：【走失儿童的通知――由XX市来的御子柴g琴在这边等。】
“……”北条若菜面无表情地看我。
我叹了口气，一脸忧伤地望着她：“你明白了吧？就是如此让人在意……”
“……不不不！不明白啊！完全不明白啊！”

我走到失儿童中心那里去认领的时候，御子柴正以他的经典姿势缩在角落里，旁边还有一个小女孩递给他一包零食：“大哥哥你也迷路了么？还好吧？要吃点心么？”
御子柴瞥了她一眼：“不要对现在的我这么温柔啦，会让我迷上你的。”

“……”我是不是该转头就走比较好？
“铃木！你怎么过来了？”御子柴见到我唰得起身，小跑过来。
“叫沙耶。”
“沙耶……呜……”
我见对方那宛若狗狗见到主人一般的眼神，忍不住伸手揉揉对方的脑袋：“乖，怎么了？你不是说和佐仓还有野崎一起出来逛街的么……唉？那两人的手机打不通、又怕对方在找自己不能一个人先回去然后跑到这里来了？”

我陪御子柴呆了不到五分钟，佐仓和野崎就奔过来了――“小御子！”、“御子柴！”
御子柴一开始还很感动……然后就怒了：“你们两个！手里拿着什么东西啊混蛋！？”
佐仓镇定地拿出一盒布丁：“我打算送给小御子的，很好吃哦。沙耶你要么？”
我挥挥手：“啊，不用了。”
野崎拿出一盒肉来：“我的是古老肉，很好吃哦。”
御子柴大吼：“那个回去了再吃啊！你在理直气壮地说什么啊！”

我上前拍拍御子柴的肩膀，站到佐仓和野崎面前，双手抱胸，面色沉下来：“你们，不要太欺负御子柴了。这次的事情你们有很大的责任，稍微反省一下吧。”

我说完之后就叹了口气。其实我和他们没那么熟，这么说他们会不会觉得我逾越了……我余光一瞄，卧槽这两人的目光是怎么回事！？那种见到了儿子成长般的妈妈一般的目光是怎么回事！？

“……你们，不会又是把我代入《来恋爱吧》中的铃木君了吧？”
两人点点头。
我面无表情地背起包转身：“走吧，小御子，不要理他们，我送你去车站……”
结果我发现小御子也是一脸感动地看着我。

“……算了，你也还是一边儿呆着去吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的庙会之行
                            

                                                        

                            

                            我看着成绩名单上的榜首处“铃木沙耶”的位置，淡定地点了点头。
嗯，虽然和逗逼们在一起的时间多了，我还是没有退步的。

“好厉害啊，沙耶，你是第一呢！”美术部的学姐一掌拍在我背上，笑嘻嘻道，“恭喜！” 
“啊，还好。”我朝她摆摆手，摸着下巴，皱着眉回道，“怎么说呢……因为第一是常态，所以反而没有什么惊喜的感觉，只是一种‘果然还是这样’的心情……”
“……这话听着怎么这么让人想揍你呢？”学姐叹了口气，“算了，你要去篮球社看一下么？之前不是还考虑去么？”
“啊……可以啊。”虽然没什么精力再报一个社团，但是去看看也无妨。顺便了解一下这个学校篮球社的水平。

十分钟后――――――――
“那个……”我看着一人独霸的篮球场，吞了吞口水，拉着学姐的衣服指着场内一脸不可置信地喊道，“先不说为什么男女生对打……那、那绝对是犯规了吧！？”
“等等啊！带球跑了啊！还跑了那么长一段了啊！裁判在干什么啊？！”
“这根本就没有传球自己一个人拿着球玩得欢啊！”
“啊，她砸人了！她拿球砸人了啊！学姐――！裁判……等等裁判你还好吗？还活着吗！？”
……
“还好我没有报篮球社呢。”大惊小怪了五分钟之后，我已经能很冷静地看待一切了，“呐，学姐，那个啊哈哈笑着以绝对的强硬称霸了篮球场的女生是谁？”
“啊，她叫濑尾结月。”学姐笑嘻嘻的，“是个KY哦。”
“看出来了。”我瞥了场内一眼，不再言语。
现在想想，我当时放弃了篮球部选择了美术部真是不能更明智。

今天我被老师叫去让我考虑一下作为学校的数学竞赛代表，回来的途中我遇到了佐仓，便两人边聊边走。
经过声乐部的听到里面传来了动听的歌声，是美声唱法啊……
我微笑起来：“这个声音很好听啊，据说被学校传为‘声乐部的罗蕾莱’呢……佐仓你知道么？”
“嗯。”佐仓笑得很开心，“那是我的朋友结月！”
“哎……”我继续微笑，“濑尾结月？”
“嗯！沙耶你认识？”
我回头走，拉开声乐部的大门，然后……面色复杂地退了出来。

“沙耶你怎么啦？”
“啊……我只是有些感叹。”我一脸深沉，“上帝关上了一扇门，必定会为之打开一扇窗……这句话还是有道理的么。”
“哎？”佐仓一愣，似乎没明白，不过她很快开启了另一个话题，“对了，今天我们打算去庙会玩，沙耶你要一起来吗？”
“庙会啊……”我一笑，“嗯，我会去的。”

===========================================================

虽说是要去庙会……但是我觉得穿浴衣太麻烦了，就只穿了一条水蓝色连衣裙去。
我到的时候，佐仓他们都已经在了。除了鹿岛和濑尾结月之外，御子柴也在。
对于这点我倒是有些惊讶。我还以为这次全都是女孩子……啊，从某方面来说，的确是……小御子是麻美子么。

“啊！铃木你也没穿浴衣！”御子柴一脸失望。
“嗯？怎么了？”我看向穿着浴衣的御子柴，皱眉，“没有规定逛庙会一定要穿浴衣吧……”
“要穿啊当然！”御子柴很是坚持，“不穿浴衣怎么收集CG啊！”
“……CG什么的……”我语气微妙，“小御子你……莫非是个宅？”
“才、才不是！”御子柴一僵，结结巴巴的，努力地试图来撇清之前的暴露，“我、我只是……”
“不用掩饰了，我问过佐仓和野崎的，知道你是个喜欢美少女游戏和手办的二次元宅了。”我很淡定地说道，然后就见御子柴瞬间消沉下来，一脸大受打击的样子。

“好了，走吧，去逛庙会。”我上前拍拍他的背，微微侧头露出微笑，“下次我会配合你穿浴衣来的，这件浴衣很适合你哦。”
“真的吗？”御子柴瞬间回血了，站直了带着笑回道，“铃木你今天的裙子很适合你啊。”
“谢……”
“双马尾的造型也挺萌的。”
“嗯，这……”
“果然水蓝色的衣服很衬你的肤色啊！”
“……”我看着周身散发出一种“接下来轮到我了，快夸我”的气息、一脸兴奋的御子柴，沉默了。

“去逛庙会吧。”我毫不犹豫地迈开步子往前走。
“哎？等一下啦铃木――！”

虽然我们一开始是一块的……但是不知不觉间，一走就全部分散了。
“走散了啊，找起来会很麻烦的。”我扭头，“小御子，那我们去逛吧。”
“嗯？话是这么说，你其实很想和我两人一起逛吧？”御子柴撩了一下头发，“好，那今天就满足你吧，要我牵着你的手么？”
“……”好久没发作了呢，御子柴……是因为今天是庙会的关系么？我盯着御子柴朝我伸过来的那只手，沉默不语。
“别、别不说话啊！给我点反应啊！这样子显得我很傻啊！”御子柴的脸已经红了，只是因为周围有人看着才强撑着没有缩成一团蹲小角落里去。
我看着他半晌，叹息一声，上前牵住他的手拉着他往前走：“走吧。”

“今天的人还挺多的，挺容易走散啊。”我见对方似乎有些僵硬，耐心解释道，“这样子就不会弄丢你了。”
我眼神放空，语气深沉。毕竟，这里没有儿童走失中心啊……

“啊，哦……”御子柴红着脸，有些不好意思地用食指挠挠脸，将脑袋别向另一边就是不看我。
我含笑瞥了他一眼，内心有小人在捶地。
该死的！这人真的好可爱！比我可爱多了！总觉得和这人一比我都要嫁不出去了……等等，不是还有另一个选项么？

“小御子，换我娶你如何？”我认真地抬头问。
“哎？！你、你突然间说什么啊！笨蛋！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的场合
                            

                                                        

                            

                            “有一天我忽然意识到了……难不成说我……和野崎君之间的关系完全没有进展……”佐仓一脸震惊，“沙耶！你觉得呢？！”
“……你才发现么？”我摆好画架，一脸淡定，“再去告白一次不就行了，要明确说明喜欢，别再被当成粉丝了。”
“小御子也这么说……可是我做不到啦！”佐仓一脸忧伤地捂住脸，“我决定通过暗示来想办法让野崎君意识到我的心意！”
“啊，也是……”我将画板架上去，拿起铅笔开始打底稿，“这种方法的确保险多了。不过……我觉得野崎君的话，很难意识到哦。”
“没问题的！我问过其他人了！所以从今天开始我要展开小恶魔策略！”
“……哎？小恶魔？”我手一顿，回头看佐仓，对方一撩头发，自信满满：“也就是成熟女人的策略。”
“……”小千代，你一个145CM小个儿顶着如此大的蝴蝶结在说些什么啊？

回到教室的时候，我和御子柴说起了这件事，对方一头黑线：“完全不知道佐仓在想什么……你可别变成那样子哦。”
“放心，我对小恶魔类型的不感兴趣。”我坐下，一旁的鹿岛转过来：“哎――你们在聊些什么？什么小恶魔？”
“所谓的小恶魔类型……大概就是偶尔改变态度？毕竟平常对你很亲近的人突然开始闹脾气不理你的话会让人很在意的吧？”我掏出一本杂志翻开，“啊，你看，这里写着呢……说是男人是喜欢追逐的生物哦。”

“啊，这种类型的确还挺受欢迎的。”御子柴凑过来看了一眼，插话道。
我瞥了瞥他，迟疑道：“你玩攻略游戏的心得？”
“哼，我可是每次都达成了100%的CG回收哦。”
“……”御子柴，这里真的不用骄傲啊……

“哎……小恶魔么？”鹿岛单手托腮，一脸深思的样子，半晌之后抬起头，一脸兴奋，“那学长他……”
“不管你在想什么，都把那个念头抛弃，你会死的。”我很认真地打断她。

晚上回去的时候，我打开鞋柜，看到里面有封粉红色的信，不由得表情变得有些微妙。
“沙耶――！”佐仓从远处小跑过来，不断地朝我挥着手。
“哟，千代。”我单手拿着信，拿出鞋换上。
“哎？等等！你手中的是？”
“大概是情书吧……”我打开信封，仔细地看了起来，看完之后我淡定地点头，“嗯，的确是情书。”
“你怎么那么冷静啊！”佐仓凑过来，脸红红的，看起来颇为兴奋，“那么，沙耶你打算怎么做？”
“哎？怎么做……”我皱起眉头，有些为难地看着信，“不管如何，总得去见一见吧……”
“哎――？！”佐仓大受打击的样子，一脸不可置信，“怎、怎么这样？你明明都有了麻美子了！”
“……再随便把我带入铃木君，就算是你我也不会手下留情哦，小千代。”

“嗯？你们在干什么？”御子柴将书包搭在肩上，走了过来，看到我手中的东西之后一脸诧异，“那、那是……”
“嗯？你也觉得很意外是吧？”我了然地笑了笑，“没想到男生写情书也会用那么粉嫩的颜色呢……”
“那个完全不是重点吧！？”御子柴皱眉，凑过来看信，“是谁啊？”
“啊啦，你很在意么？”
“啊？和我没有什么关系啦……”御子柴有些别扭地移开视线。
“嗨嗨~”我不怎么在意地一笑，将信塞到书包里，朝两人挥了挥手，“我先回去了，byebye~!”

回到家里后，我特意去看了看阿剑。对方似乎感冒了，一个劲地咳嗽着。
“阿剑，感冒了就好好休息，别逞强了。”我去买了药给他，还煮了粥放在对方床头。
“啊……今天要去拿稿子……咳咳咳……”对方声音虚弱，“能拜托你么，沙耶？”
“嗯，没事，反正我认识野崎。”问清地址之后，我就出门了。
等走到电车车站的时候，我才恍然想起……我似乎……从来没有和其他人说过我认识野崎的责编啊……

另一边――――――――――――――――――――――

佐仓千代看着心不在焉的御子柴，想了想之后偷偷问道：“小御子……你是还在想沙耶收到情书的那件事么？”
“啊？才不是呢！”御子柴的声音瞬间变高，大声反驳，随后一偏头，嘀咕着，“只是……那家伙那态度算什么嘛，明明和我告白了啊……”
“……哎哎哎？！什么时候的事？”佐仓千代震惊了，心中的思绪万千，已经从铃木沙耶玩弄了小御子跳到了铃木君是个花花公子从一开始只是为了欺骗麻美子的感情之类的戏码上，到最后忍不住泪眼汪汪，要坚强啊！麻美子！你一定是误会了铃木君了！
“就是上次逛庙会的时候嘛！”御子柴脸色微红，移开视线，用食指挠了挠脸，“她突然说要娶我什么的……”
“……”佐仓千代恢复了平静的表情，一脸木然地连连摇手，“不，小御子，我想你会错意了。虽然不知道发生了什么，但那绝对不是什么告白。”
“哎？！可、可是这不是那种经常出现的么，装作不经意间说出口的真心话什么的……”
“……小御子，少玩些游戏吧。”

“嗯？发生什么事了？”野崎端着两杯咖啡进来，听了大概之后倏地拿出了纸笔，“总之，先把整个事情从头到尾说一遍吧，从铃木收到了情书以及对麻美子的态度开始……”
“谁和你讨论剧情了！好好听我的事情啊！”

五分钟后――――――――――
“哦……是这样子啊。”野崎点了点头，在听到庙会的事情之后大惊失色，猛地站起来一拍桌子，“怎么可以！现在就求婚了剧情该如何继续啊！还有很多新角色没有出场啊！之前的伏笔也没有展开！”
御子柴黑线：“所以说谁在和你讨论剧情了！你真的有在听我说话么！”

就在此时，门铃响了。
佐仓千代一扭头：“啊，是剑先生过来拿原稿了么？”
“今天剑先生说有事找了亲戚来带领……”野崎拿起桌上的原稿，站起来去开门。
“哎……剑先生的亲戚啊，是个怎样的人呢？”佐仓也跟过去看。
“喂！你们不要就留下我啊！”御子柴也起身跟上。

于是，等三人开门的时候，看到就是铃木沙耶穿着一身黑色的休闲服，露出一个浅浅的笑容：“打扰了，我是受阿剑所托过来拿原稿的。”
三人呆愣了一瞬间，然后各个都开始震惊起来：“铃木！？”

================================================================

真是……好盛大的欢迎仪式啊……

“没必要那么震惊吧……”我见三人都僵着不动，上前径自拿过野崎手中的原稿，“就是这个吧？我先拿走了，要赶电车所以不多说，先走了。”
“啊……慢走……”佐仓呆呆地朝我挥挥手打招呼，“路上小心……”
“好……”我刚要离开，只见御子柴双手抱胸，斜靠在门槛上，看天看地看边上就是不看我，那傲娇的小模样明显是在生闷气……
“唉……”我叹了口气，露出了一个无奈的笑容，朝对方喊了声，“御子柴！”
对方终于肯给我点目光了：“嗯？”
“那封情书，我会好好回绝的。”我将原稿放到背包中，单肩背好，往楼梯口慢悠悠地走去，转身朝对方一摆手，“我先走了。”

啊……我总觉得……我太宠那个笨蛋了。

=======小剧场=========

场合①：等铃木走后……
佐仓千代一脸欣喜地扭头看御子柴：“太好了呢！小御子！”
“啊、嗯……”御子柴红着脸别过头，“我可没有那么要求她啊……”
佐仓千代瞬间收起笑容。
啊……一股麻美子的感觉……

野崎一脸淡定地……掏笔猛记。
嗯嗯，下一话的梗有了，铃木不愧是铃木君呢。

“御子柴，维持着这个表情不要动，我去拿相机……”
“你想干什么啊！？”

场合②：我想和我的编辑关系更好点……
“说起来……铃木直接叫剑先生为阿剑呢……”野崎握拳，“下一次我也这么叫试试看！”
佐仓千代：“哎？！”
然后下次，野崎收到了这样的短信回复：【请用尊称】
“嗯……”野崎想通了，双眼发亮，“也就是会一直像长辈一样关照我么？”
佐仓千代：“……”野崎君，我觉得你只是被讨厌了而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的烦恼
                            

                                                        

                            

                            “嗯？戏剧部的合宿？”我看向鹿岛，微微蹙眉，“我们也过去没关系么？”
“嗯，没关系的。每次都会有部员以外的人一起参加。”
“这样啊……”我转身看后桌，“小御子你会去么？会有很多不认识的人你没关系吧？”
御子柴瞬间不高兴了：“你把我想成什么人了啊……而且鹿岛不是也在么？”
“……”我平静地看着他，“小御子，鹿岛是女生哦，你们是在不同房间，洗澡什么的都是分开的哦。”

“喂！沙耶！这种事御子柴当然知道……”鹿岛瞥了眼御子柴，见到对方一脸震惊的样子，彻底黑线了，“喂！你完全没意识到么！？”
“唉……”我叹了口气，有些头疼地揉揉太阳穴，“那御子柴你还打算去么？”
“呃……在这之前，告诉我要去的地方和住宿地址。”御子柴一脸抗拒，“除此之外，告诉我参加的人员还有房间里有吹风机么？”
“……”我看着脸色不怎么好看的御子柴，忍不住伸手揉了揉对方的脑袋。作为一个男生他也未免太谨慎过头了……略萌。
御子柴一脸不爽地躲开：“别随便摸我头啊！像是把我当小孩子似的！”
我看了他半晌，歪着头，单手托腮：“那我就不去合宿了吧。”
御子柴立马面色一僵。
见状，我微笑道：“放心，既然你去了我肯定会去的。”

“那个……我之前就想问了。”班长漫无声息地飘了过来，“铃木你和御子柴是在交往么？”
我一僵，赶紧朝班长使眼色示意她不要多嘴。问得这么直接的话御子柴只会有两种反应……开始装逼和开始害羞，而且无论哪一种都略麻烦……
“啊？”御子柴先是一愣，然后耳朵红通通的，但是面上强忍着不显，头微偏，一手抓了抓头发，“嗯……”
于是，愣住的变成了我。
“什么啊……果然是啊。”班长长叹了一口气，笑眯眯地摆了摆手，“那就先恭喜你们了，我先走了。”
“嗯，慢走……”处于巨大震惊中的我木然地挥了挥手，然后看向御子柴，欲言又止。
等等啊不对啊完全不对啊！什么时候交往了啊我说！我怎么不知道啊！失、失忆了么我？不会啊这几天的记忆都很清晰也没有什么突发事件会让我忘记这件事情……啊！莫非是……我的第二人格这么干了？
……怎么可能啊！？

“咳咳，那个……小御子……刚刚是……”我幽幽的开口，只见对方脸色微红地别过头，食指挠了挠脸：“嗯……就是你之前在庙会的告白，我答应了……”
“……”等、等等我庙会做了什么啊！我怎么不知道啊！我做了什么天人共愤的事情了么！
“等一下，你该不会忘记了吧？”御子柴眯起眼睛，语气带着深深的不爽。
“怎么可能呢。”我下意识地反驳，尽量使自己的表情保持正常，朝对方一笑之后赶紧扭头拿书遮住脸，惊魂未定地开始努力回想。

可是我只深深地记住了在庙会的时候御子柴说走开一下下去买点纪念品然后偷偷在衣袖里塞了三个扭蛋的事情……
冷静点铃木沙耶！努力回忆一下当天发生的事情寻找蛛丝马迹！你都能考到年级第一这点小事一定能做得到的！
【今天的人还挺多的，挺容易走散啊……这样子就不会弄丢你了。】――嗯，不是这句。
【下次我会配合你穿浴衣来的。】――这只算个约定，不算。
【小御子，换我娶你如何？】
我娶你如何……
啊。
……卧槽是这句么！这句一听就是开玩笑的啊！为什么会有人当真啊！你不是玩过很多美少女攻略向的游戏么怎么可……等一下！该不会就是游戏玩太多的后果吧？
……
总、总之要先冷静下来啊铃木君！首先，先去找一下时光机……

受这件诡异的“被交往”的事件影响，一下午我整个人的状态都有些心不在焉。
在画画的时候还不小心打翻了颜料盒，看着整个翻过来倒在地上里面装满了水粉颜料的颜料盒，我沉默了。
部长走过来，瞥了地上一眼，冷静道：“铃木同学，你自己负责弄干净。”
“嗨……”
“怎么了啊，沙耶，你今天状态似乎有些不太好……”和我关系较好的学姐有些担心地走过来。
“啊……今天突然间发现了自己居然有女朋……啊不，有男朋友了，有点么接受不良。”我将颜料盒翻过来，拿小铲子将没有混到一块的颜料慢慢铲回盒子，“这个世界变得好快啊……”
“……你给我等等！和这个世界的变化没有什么关系吧！？”学姐按住我的肩膀，“快说对方是谁！？”
“嗯？你见过啊。”我眨了眨眼睛，“是御子柴啊。”
“啧，御子柴啊……”学姐瞬间松手，站起来拍拍手，一脸嫌弃地瞥了我一眼，“这种一点都不值得意外的消息还需要告诉我么？”
我大感意外：“哎？为什么？”
“你和御子柴那关系有眼睛的人都看得出来吧？两人走太近了啦！你们交往也是迟早的事情。”学姐双手抱胸，冷哼一声，“你自己在意外个什么劲呢？你没发觉你对御子柴特别有信心么？”
我吸吸鼻子，难过地别过头：“你不懂。”
那是因为他是麻美子啊……而且那个家伙的确很让人担心让人不自觉地去关注……哎？等等……似乎有点不对劲……

另一边――――――――――――
“佐仓！！！”
“嗯？怎么了小御子？”
“是、是真的啊！”御子柴一脸如临大敌的表情，惊慌失措的语气很是让人心急。
“发生什么事了？慢慢说。”
“她那真的是告白啊！”御子柴双手捂脸，缩到小角落里，“你不是说那是开玩笑么！？现在我们两个交往了啊！”
“哎、哎哎哎！？”佐仓千代彻底傻眼了。到底发生了什么啊？！

“那、那小御子你不喜欢和沙耶交往？”佐仓小心翼翼地发出疑问。
“也、也不是……”御子柴把自己缩得更角落了，半晌之后他扭头，语气幽幽道，“交、交往之后……需要约会和互相送礼物吧？然、然后接下来还会面临赌气吵架最终和好，最后就是结、结婚……”
“等一下，我觉得你想太多了，小御子。”佐仓千代木然地打断对方，“还有，少玩点游戏吧。”
不过……这真是该死的让人好羡慕。
佐仓千代想起了那个高自己45公分的自己暗恋着的男生，觉得前途一片渺茫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的纠结
                            

                                                        

                            

                            “哎哎哎？你有男朋友了？！”来串门的好友北条若菜一脸不可思议地站起来，猛地拍了一下桌子，“我怎么不知道！？”
我一脸说不出话的复杂表情：“冷静点，我都不是第一个知道的……”
“……哎？怎么回事？”

我长长地叹了口气，捧着茶杯开始忏悔起来，将事情的前因后果都说明给她听。
对方听完之后就沉默了，嘴角抽了抽：“你确定你们这是交往？”
“我也在怀疑着。”我喝了口茶，有些苦恼地揉了揉头发，“我也很无奈啊，随口一说就变成了现在这种莫名其妙就脱团了的局面……”
“那你要去和那个男生说清楚么？”北条若菜半睁眼看着我，一副提不起兴致的样子。
“哎？为什么要去说清楚？”
“嗯？可、可是你本来不是打算告白的啊……”
“那又如何？”我蹙眉，继而歪着头露出微笑，“我静下心来仔细想了想，我似乎挺喜欢他的。否则根本不会好脾气去迁就他……那干嘛不交往？”刚好连我告白的台词都可以不用麻烦地去想了呢！省下了一件大事！

“……”北条若菜站起来，拿起不知道从哪里抽出来的竹剑直接劈过来，“现充给我去死吧！”
我身子往旁边一侧躲过攻击：“你把这么危险的东西随身携带么！冷静点！我家很小别弄坏东西了！”
我知道她为何那么生气……因为，她一直喜欢的那位由井忍……是个真・笨蛋。和御子柴这类笨蛋的类型不同，阿忍是个情商极低的白痴，在恋爱方便迟钝地可以……而若菜她，是个傲娇。
傲娇喜欢上天然呆，注定是条看不到尽头的坎坷之路。

对于我交男朋友了这件事情，我还特意去和阿剑说了声。
毕竟对方就住我隔壁，万一遇上御子柴来我家做客这种情况……我觉得和家人说一声会比较好。
阿剑一如既往地淡定：“恭喜，对方是个怎样的人？”
我笑眯眯地回答：“是个和麻美子一样的人！”
“……”阿剑有些犹疑地转身盯着我，“是男生吧？”
我点头，保持微笑：“是啊。”
“……长得像女生？”
我莫名：“没有啊，是普通的帅哥的样子。”
阿剑应了一声，扶了下眼睛，面上带了几分迟疑：“为什么说是和麻美子一样……”
“啊，因为性格很像啊。”我挠了挠头，带着几分不好意思，“他算是麻美子的原型吧。”
“……”阿剑面无表情地低头看稿子，“我知道了……沙耶你自己注意点。”
“？”
总之……阿剑不像是反对的样子，我也就安心了。

不过……交往了之后应该做什么呢？我之前还没有和别人交往过，没有经验呢……
仔细想想电视剧里和漫画里的……约会、一起吃饭、一起逛街、一起玩……等等后面那三个不还是属于约会范围么！？交往了之后除了约会之外就不能有些其他的追求了么！？
想到这里，我特意去翻了翻少女漫画。
约会、误会、冷战、和好……吵架、和好……约会……
“这群人……人生就这么一点追求么？话说回来你们除了谈恋爱是不是该分点时间给学习啊！你们以为年级第一很容易得到么？！给我向老师道歉！”
如此想着的我，突然对于明天就要见那位新上任的男友御子柴这件事惶恐了起来。

不过到了第二天，我发现我的挣扎毫无用处。
因为……
我看着那个一见到我就躲开扭头不看我似乎树起了心灵之墙的红发少年，忍住上去揍他的冲动，将书包重重地仍在桌子上，咬牙坐下来，无奈地扶额。
卧槽光顾着自己的想法，完全忘记御子柴这个笨蛋还是个缩逼了！

下课后，我转身，正欲说些什么，只见御子柴一脸紧张地瞪着我……真的是用瞪的啊！弄得我完全说不出什么缓和气氛的话来了啊！
“小、小御……御子柴。”糟糕，弄得我这边也觉得紧张起来了！连昵称都叫不出来了！
“干、干嘛？”御子柴不知道为什么，脸色也不太好看。
“……没什么。”我沉默地转回去，打开了书本。

“沙耶……”在闲暇时间，鹿岛凑过来，带着点担忧的神色，“你和御子柴吵架了？”
“没有。”我一脸忧郁地看着她，“我们刚刚交往了。”
“……”你们两个没一个人是交往了之后的态度好么！就跟昨天刚刚说了要绝交的朋友一般啊！

这种情况是第一次碰见，我也没辙，因为觉得尴尬也不想多说话……以至于一上午我俩一句话都没说。
我在下课后拿出了英语书。总之……先记几个单词冷静一下……

这么一天不尴不尬地过去了，我现在万分后悔之前没讲清楚将错就错了……果然交往是需要一定的感情基础的，现在这个样子比陌生人还要糟糕一点……
可恶，害得我下午的课都走神了！如果这个期末年级第一没法保住那一定是御子柴的错！

到了放学后，我叫住了御子柴，看着对方故作轻松实则紧张地跟我走……我下定了决心。
“御子柴，我想果然还是保持普通朋友的关系比较好……”
“哈？！”御子柴瞬间脸色就变了，“那你是在玩弄我么？”
“……”明明是你在玩我好么小婊砸！！！

我深吸一口气，耐着性子解释：“你今天对我态度很疏远，完全不像是交往之后的……”
“这是我的台词吧！”御子柴看起来还挺生气的，提着书包就直接要走。
我见情况不妙赶紧拉住他，皱眉道：“御子柴你什么意思？”
对方别过头不看我，沉默了好久之后才小声说道，“你今天一直都叫我的姓，以前不是这样的……”
“……”卧槽会心一击啊！一句话直接让我没脾气了啊！我捂着胸口，“乖，你先别说话，让我缓一缓……”

缓过来之后，我将另一只手的书包直接扔到地上，双手拉着他的手，一脸认真地盯着他：“看着我，小御子！”
“干、干嘛啊？”
“我绝对不是玩弄你……倒不如说我喜欢你所以不知道如何去做了……”我抬头看着他，见对方的脸一点点变红，不由得露出一个笑容，“很抱歉刚刚说了那样的话……之后我一定会努力的，不过毕竟交往是两个人的事情嘛，你也不准像今天这种态度了。好不好，g琴？”
御子柴的脸变得通红，讷讷地点点头，任由着我拉着走。

我松了口气。好在这一步做正确了……
至于刚刚发现的躲在角落的野崎君……我已经对他不报什么指望了。

“啊，铃木。”对方挂着笑容走过来，“我来得有点晚，能把对麻美子的话再从头说一遍么？”
“……一边玩儿去，野崎。”

=====小剧场======

“我记得交往的人是一起回家的……”铃木沙耶如此说着，和御子柴两人走到了校门口，接着沉默了。
铃木沙耶，自行车党；御子柴g琴，坐电车。
两人：“……啊。”

铃木沙耶叹气：“那我先送你到电车站吧。”
御子柴一愣：“不太好吧……”
铃木露出微笑：“没什么不好的，还能和你多走一段呢。”
御子柴红着脸别过头：“啊，嗯……”

送对方进车站之后的铃木沙耶骑在自行车上，总觉得有哪里不对劲。
“算了，只要不一块儿骑协力车，怎样都无所谓了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的电车经历
                            

                                                        

                            

                            话说回来……一般的情侣交往后，要做什么事情呢？
在和御子柴交往后的第三天，我看着黑板，严肃地思考着这个问题。
虽然说了不少漂亮话，但真正实行起来……总觉得有点困难呢。

“沙耶，把笔记本借我一下。”鹿岛小声对我喊着，我回过神，朝对方一笑，将桌边的笔记本递给她。

算了，慢慢来吧。
毕竟……御子柴就跟兔子似的逼急了就会跑啊。
这么想的我，在下午就被打脸了。

“哎？什么？”我不可置信地看着御子柴，总觉得自己出现了幻听。
“我说――”对方揉了揉头发，有些别扭地偏着头，“我们好歹是交往了吧？可是这几天都和没交往前没有两样啊！”
“小御子……”我有些感动地捂住胸口，一脸欣慰地看着他，“你居然会主动考虑这种问题……”
“……虽然不知道你为什么露出这样子的表情，但是总觉得这话让人很不爽呢。”
“不过这的确是个问题，放学后我们一起商讨一下吧。”我拿出画具，朝对方一笑，“今天我没有骑单车来，等一下一起坐电车回去吧。”

在前往车站的途中，我想起了一个问题：“小御子，我们交往的事情野崎知道了是吧？”
“啊，应该知道了……”御子柴一脸疑惑，“怎么了？”
“啊，没有……”我别过脸，面色纠结。这还没交往野崎就常常来取材，现在交往了……总觉得有些不太好的预感。
我摇了摇头，将脑子里那些不怎么美好的画面给驱除，重新扬起微笑看御子柴，只见对方从书包里掏出一个文档袋：“唉？这不是野崎的稿子嘛？糟了，被我错手拿来了……”
“嗯？是吗？”我凑过去一看，“是以电车上学为题的情节啊……呃！”不好的预感成真了！

我拿过漫画草稿来看。麻美子和铃木君的偶然相遇、只有一个空位相互谦让、高潮部分是……麻美子坐到铃木腿上？野崎！！！你到底有没有看到过情侣坐电车啊……哎？等等，有2号方案……
麻美子被铃木君公主抱坐在电车上……卧槽你们就不能好好地坐电车么！就剩一个空位正常人都会让座位给女孩子吧！！！

我抬起头，退后了一步，有些警戒看着御子柴：“小御子……你多重？我觉得我最多只能让你坐五分钟……而且公主抱什么的就……”
“谁会这样子坐啊！不要受野崎的影响啊！”

等我们上电车后，我已经努力地将刚刚看到的野崎的脑洞给扔了。
电车的人还挺多，并没有空的座位，我站在御子柴边上，对方正带着耳机听音乐。我则是拿着手机给阿剑发邮件。
“沙耶，你如果站不稳的话可以抓着我哦。”御子柴冷不丁地冒出了这么一句，我继续低头编辑短信：“没事的。”
“真的可以抓着我哦！”
“……”我按下发送键，收起手机，抬头看他，只见对方一脸期待地看着我，双眼亮晶晶的，让我不由得一点头，“啊……好吧。”
我上前抓住对方的衬衣，后来发现站不太稳之后干脆靠在他身上单手揽住对方的腰。
一分钟过去了，我在考虑晚上吃什么。
两分钟过去了，我在想要不要跟父母说自己交了男朋友的事情。
三分钟过去了……御子柴开始微微颤抖，最终忍不住了红着脸朝我小声喊道：“别直接抱上来啊！”
“……”啊，差点忘了，虽然我的男朋友习惯性打扮得有些轻浮却是个超级纯情的隐性宅呢。

好在下一站就有人下车了，空出了一个座位，我坐下之后抱着两人的书包，因为有些无聊看起了野崎的草稿。
“啊！御子柴学长！”一个声音响起，紧接着走过来一个子挺高看起来一脸纯良的男孩子，我看过去：“小御子，这是？”
那位少年朝我一鞠躬，看起来很有礼貌，“啊，你好，我是高一D班的若松博隆。”
“是学弟啊……我是铃木沙耶，和g琴同班。”我朝对方一笑，语气轻柔，“若松你是篮球部的么？”
“哎？学姐你怎么知道？”
“呵呵呵，总觉得有那种气质呢……”总不能说在参观篮球部时见到对方被结月那篮球猛砸的场景吧……我果断决定转移话题，“我初中也参加过篮球部呢。”
“哎？学姐你是哪个初中……”
“咳咳！”御子柴重重的咳嗽了几声，强硬地插入对话，“沙耶是我的女朋友哦。”
我一愣，心情有些微妙。难道御子柴吃醋了，总觉得还有点小开心……

“哎哎？学长好厉害！”若松一脸真诚，崇拜之情溢于言表。
“唉？其实还好啦……”
看着御子柴一脸想要克制却又忍不住得意的表情，我木然地自己掏出耳机带上。
啧，似乎被当做炫耀品了……心情更加微妙了，是不怎么好的那种微妙。

由于我的家离得最近，所以我很快就到站了。
道别结束后我回到家，还是有种不踏实的感觉。
御子柴这到底是缺一个女朋友刚好遇上我了呢……还是真的喜欢我呢？怎么看都是前面一个的可能性比较大吧？总觉得很不爽……

晚上我特意做了土豆牛肉，跟阿剑说了会准备他的份之后就开始切菜。
途中御子柴有发短信过来――【沙耶你知道声乐部的罗蕾莱么？】
怎么突然问起这个？我虽然莫名也老实回了――【嗯，知道，其实就是结月。】
接着对方就没有回复了。

我将手机搁下，盛好土豆牛肉，跑隔壁去敲阿剑的门。对方似乎还在审稿子，一边翻看着一边说话：“啊，是沙耶啊，把晚饭放在那边就好，我看完稿子就吃。”
“要趁热吃哦。”因为好奇，我也走过去拿起稿子看了看。

麻美子：[什么嘛！之前那样说现在又这样……你是在玩弄我么！]
麻美子内心独白：[不是……我明明不是想这样子说的……]
铃木君：[怎么可能！我绝对不是玩弄你！我只是喜欢你所以不知道如何去做了！]

我：“……”总觉得这句话有那么点耳熟呢……而且不止为何放在漫画里一看想起当时的情景就觉得异常羞耻……
“怎么了，沙耶？”
“啊没事……就是有种隐私不太有保障的感觉……”

当晚，我正在哼着小调子洗碗，邮件提示音响起，是小御子的。
【合宿是在后天么？】
啊，是指戏剧部的合宿问题啊……我嘴角勾起，回复过去：【是呢，后天见(*^_^*)】

算了，不管了。
就算御子柴现在不算是真的喜欢我……之后让他喜欢上不就行了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的海边奇遇
                            

                                                        

                            

                            “夏天到了呢……”站在沙滩上，我抬头望着蓝天，单手挡住阳光，发出如此的感叹。

等我换好泳衣、又披了一件防晒的外套，找到御子柴的时候，对方正慌慌张张地四下寻找着什么，见到我之后才松了口气，小跑过来。
我正想和他打招呼，一旁有同学喊道：“铃木！御子柴君！要不要一起去玩沙滩排球？”
另一个同学建议：“不如一起去游泳吧？”
“现在太阳太大容易晒伤呢……”我看向另一边的店铺，“不如先去吃点炒面？”

最后通过的是我的提议，大家在点完炒面之后就开始闲聊起来。
“说到海边活动……果然要数切西瓜游戏呢！”
“还有堆沙子城堡吧！”
“铃木和御子柴呢？”
我：“嗯……游泳和吃椰子？”
御子柴冥想了一会儿以正经的语气回道：“漂流到洞窟住上一晚或在无人岛度过数日……吧，那是常有的事。”
其他人：“……”

“真是羡慕铃木啊，已经有御子柴就不用担心了呢。”学习委员长叹一口气，接着露出一个阴险的笑容，“呐，铃木，要不要抛下御子柴去海边找个邂逅之类的？”
喂喂，别当着我的男友的面直接说这种事啊……我正欲回话，坐在旁边的御子柴很激动地一捶桌子喊出来了：“沙耶才不会去呢！”
“就是啊，别破坏别人情侣感情哦。”坐在我对面的短发妹子摇了摇头，“而且海边的邂逅很不靠谱呢……”
“是啊，只能算是一时冲动吧……先是那年夏天的回忆之类的？”
“啊，我觉得那应该是隐藏路线，第二周目随机触发之类的……”
“……”够了御子柴，你不用再暴露你是个重度游戏宅的事实了。别人都朝你投来奇怪的目光了，你的夏天明显和大家不一样啊！
我无奈地叹气一声，站起来拉着御子柴走：“我们先走一步，炒面上来的话你们帮我们吃了或者送别人吧。”
“哎？去哪里啊沙耶？”

将人往海边拉，御子柴一路上不停地发问：“喂，沙耶，去干嘛啊？”
“去享受大海啊。”我没有停下脚步，强硬地拉着人走，“好歹制造一点不是宅在家里打游戏的美好夏日回忆啊！”
“呃……”御子柴突然停住了，我见他不对劲也停下脚步扭头看他，只见对方一脸震惊：“你、你怎么知道我宅在家里玩游戏？”
“……”你丫的没自觉么！？我也震惊了，就这么保持着拉着对方的手转身的姿势与他面面相觑。

“铃木――！”一个没有什么起伏的男生响起，我看过去，只见野崎一边挥着手一边往这里跑来。
“野崎啊，什么事？”
“有点苦恼，需要你的意见。”对方掏出了小本子，“见到御子柴的泳装之后，你会是什么反应呢？”
“……哈？”这个问题不明不白的，我扭头看御子柴。
对方先是一怔，然后站在那里慢慢地脸变红，最后甩开我的手，往后退了一步，单手握拳遮脸：“不要一直盯着我看啊！”
“啊……抱歉。”我道歉完之后才意识到自己刚刚那举动有些失礼，赶紧移开视线，“稍微有点渴了，我去买点喝的！你们在这里等我一下！”

跑开之后我才觉得有点不太对劲……御子柴现在是我男友吧！？那我多看几眼根本没什么吧？！为什么弄得好像我们根本还没交往似的友达以上的关系一样……
在小卖部要了一个椰子，我一边捧着喝一边往回走。
刚才的地方野崎和御子柴都不在了，我只好捧着椰子顺着海边找人，结果看到了了不得的一幕……
鹿岛她……居然在扒学长裤子……
“学长你到底穿了几条裤子啊！”鹿岛一边扒一边这么大喊着。
我见对方手中的游泳裤不由得失笑，看了一眼就走掉了。一定是因为有人的泳裤被冲掉了，结果鹿岛捡到之后误会了吧……不过鹿岛，你这样子会被学长揍的，真的。

找到御子柴的时候，他的旁边不止野崎，之前认识的若松学弟也在。
三人的表情……看起来很微妙……就跟被水母蛰了发现周围没有什么紧急措施可救时、恍然想起可以用尿液来缓解疼痛、可是完全不想这么干一样……
“你们三个没事吧？”我走过去，三人大惊失色地往后退了一步，声音凄厉：“铃木\\\\沙耶你别过来！千万别过来！离远一些！”
“……”这种反应是怎么回事？我身上没有什么奇怪的地方吧？我微笑着转移话题，“说起来……刚刚看到鹿岛拿着三条泳裤，不知道是哪些男生那么不小心……不过我还是第一次见到男生泳装被水冲走呢，哈哈哈哈……哈……”

见着三人那哀默大于心死的表情……我也沉默了。
“……是你们的啊。”

“别担心，稍微等一下，我去鹿岛那边拿……”
“各位！游泳裤找到了哦！”小千代带着个救生圈游了过来，朝这边挥手。
御子柴一脸欣喜：“真的吗？快扔过来！”
“嗯！”小千代很是可爱地应了一声，伸手用力一扔，“嘿！”
“等等！小千代！你那样子会被海水……”我看着那被扔到水面的三条泳裤……随着接下来的一个浪潮被冲走，“……冲走。”
那一瞬间，我在御子柴脸上看到了犹如遇上世界末日一般的绝望神情。

十分钟后――――
“泳裤买来了。”我提着一个袋子，脸上没有什么表情，脱掉了外套下海给这三个全\\裸的hentai送泳裤。
小千代正乖乖呆在自己的救身圈中浮在一旁反省。
“真是的……”突然觉得好累，都过了大半天了我才刚刚接触到海水……简直不能好好玩了。我将最后一条泳裤递给御子柴，忍不住摸摸对方的脑袋安慰他，“好了好了，没事了。”
对方点点头，声音都带了点哭腔：“嗯……”
见对方靠得如此近，我下意识地瞥了海面一眼：“呐，小御子，你现在什么都没穿吧？”
御子柴先是一愣，然后脸瞬间爆红，一把夺过我手中的泳裤往后退到十米之外。
“……”这反应好大，我转身，只见野崎一脸复杂地看着我，摸着下巴带着苦恼：“这个桥段会不会归到15禁呢……”
“……”你在想什么啊野崎！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的合宿之夜
                            

                                                        

                            

                            “啊……累死了……”我拿上浴袍往浴场走去。
这一整天状况百出，最后都没有好好游泳啊……不过濑尾结月把野崎三人的裤带给拽下来导致三人泳裤被冲走这件事……可以说是今年夏天最可爱的事件之一了。
虽然对野崎他们有点抱歉，但我还是想说……干得好濑尾！

浴场很大，我在走进去之前还有些小忐忑。
“其实……我之前从没有和其他人一起泡过澡……”在进去前，我忍不住说了自己的心得。
“哎？真的？”佐仓千代一脸惊诧。
“嗯……以前的修学旅行有去过温泉不过因为出了各种各样的事情没有泡成……”一说起来我又想起若菜大战笨蛋忍者的英姿了……
“那这次一定要好好享受一下哦，和大家一起泡澡是有很多乐趣的……”佐仓千代一脸笑容地拉开门，然后我俩同时顿住了。

“鹿岛君！我来帮你搓背吧~！”
“不要――！由我来嘛~！”
“呀！别推我！鹿岛君我来帮你吧！”

我：“……”
小千代：“……”
“那个……你说的乐趣是指这个么……”
“不是！绝对不是！”

这次的泡澡，并没有想象中那样不适，因为……除了小千代和濑尾，其他人的视线都集中在鹿岛身上啊！我都不知道该说什么好了！
泡完澡出来的第一件事……小千代去找野崎了，濑尾和鹿岛在玩扔枕头，而我……则是被女生们给喊住了。
“呐，铃木！今天到我们房间来玩吧！”
“嗯？这个……”
“御子柴也在哦！”
“……哎？”

我将信将疑地过去，发现……御子柴、小千代、野崎，以及其他几个不认识的女生在一起……玩UNO。
我环视了一周，沉默了半晌，道：“你们……还真开心啊。”
“哦！铃木啊！要一起玩么？”野崎抬起头，露出淡淡的笑容，“还可以一起讨论恋爱的话题哦。”
“不了……你们好好玩吧。”我别过脸。我绝对不会暴露自己不会玩UNO的事情的……算了，去大厅看看有谁要一块儿打乒乓吧。

“喂！铃木！你知道野崎在哪里么？”迎面走来的是身高和我差不多的少年……我看了半天恍然大悟：“是堀学长啊！”
“……你之前那么长的停顿是怎么回事？”
我干笑几声：“野崎的话……和小御子一起在那边的女生堆里玩UNO。”学长一把头发放下来就嫩了好多……差点没认出来。
“呃，竟然是UNO……”
“铃木学姐不和御子柴学长一起么？”跟在堀学长身后的若松学弟露出了疑惑的表情。
“啊……我想去打乒乓球，正在找人一块。要一起么？”
“哎，我去我去！”

十分钟后，我和若松学弟的才打了两局而已，突发状况出现了。
“哦，乒乓啊。”濑尾拿着一套衣服走过来，“看起来不错嘛，我也来试试。”
“啊！学姐你会么？”若松一脸……不情愿的带着抗拒的表情。
“当然会啦。”
我从善如流地交出了乒乓球拍：“刚好我也有点累了，濑尾你上吧。”

我跑去买了罐饮料，回来的时候差点把口中的饮料全部喷出来。
“啊啊啊！学姐！你这是犯规啊！”
“哈哈哈哈哈，大丈夫！”
“一点都不是没事啊……哇啊！”

“……”我在一旁看呆了。濑尾根本就是把乒乓球当羽毛球一般打了……我觉得我都有些看不下去了，尤其是配上濑尾那魔性的笑声。
虽然有点对不起若松，可是……抱歉若松，你铃木学姐我也对KY类型的没办法呢。

“啊……真的是好久没打乒乓球了呢。”虐完若松后，濑尾留下这么一句感言，豪迈地迈步走了，独留若松在角落里黯然神伤。

我在原地喝了口饮料，考虑要不要上前安慰心灵受创的若松学弟，大概一分钟之后，我将喝剩的饮料罐扔到垃圾桶，默默地决定……还是回房间休息吧。

在回去之前，我特意饶了点路去看了看之前他们打牌的房间，御子柴已经不在了。正有些遗憾时，我赫然发现对方就站在我的房间的门口，看到我之后大声质问道：“沙耶！你去哪里了啊？”
虽然是被吼了，但是微妙地很高兴……我挑眉，带着几分惊奇：“你在找我？”
“啊？这是当然的吧？”御子柴的语气中都带着几分生气的意味了。
“那么……要去中庭坐一坐么？”我朝对方伸出手，笑道，“离熄灯还有半个小时，我之前去买饮料时看到有个地方不错哦。”

============================================================

“UNO好玩么？”在领着御子柴到中庭的座椅上坐下后，我如此问道。
“一般般啦……你之前都在干嘛啊？”
“在和若松学弟打乒乓球……”我说到一半神色微变，嘴角抽了抽，“接着围观了一场霸道学姐俏学弟……”
“哈？那是什么？”
“啊，不是什么重要的事情，不用在意。”我笑了笑敷衍过去。
对方一下子沉默下来，一手托着下巴，别过头看向别处，脸上泛红，很久之后才带着点别扭的味道轻声问道：“你……是不是觉得我玩游戏太多啊？”
“……哎？”我颇为意外地扭头，只见对方眼神飘忽，因为紧张整个人有些坐立不安的。我定定地看着他半晌，忍不住噗嗤一声笑出来。
“有什么好笑的啊！我在和你很认真地说话哎！”
“抱歉抱歉，因为小御子你真的好可爱……”
“啊――？！”

我笑够了，停下来，语气幽深：“我怎么可能会觉得你太宅呢？”
“……你说出来了啊，你压根就是觉得我宅吧？”
看着对方气呼呼的样子，我手探过去轻轻覆在对方手上，十指相扣，抬头看着星空：“那又有什么关系。g琴你是个喜欢galgame喜欢萌系的宅男，还很怕生，喜欢逞强说些貌似轻浮的话但其实很容易害羞。被夸奖了就容易沾沾自喜但很快又会莫名消沉起来……这些我都知道，而我喜欢的就是这样子的你啊。”

说完之后我自己都觉得有些不好意思了，等了半天对方都没有反应觉得有些不对劲，扭头一看，只见对方面色通红，全然不在状态。
我心中升起一个不怎么好的猜想，伸出手指戳戳他：“小御子？g琴？小g琴？你有听到我说话么？”
“哎？啊、啊……什、什么？”
“……”卧槽！！！这个家伙因为太害羞了根本就没听我刚刚的话啊！

啊……总觉得心好累……我退化成死鱼眼状态别过脸：“没什么，到熄灯时间了，我们回去吧。”

=======小剧场=======
错过熄灯时间回到房间的铃木沙耶看着床位，总觉得哪里不对劲。
“呐，小千代，你有没有觉得少了一个人似的……”
“哎？这么说起来……结月、沙耶、我……还差一个人……”
两人沉默了半晌，突然间震惊地面面相觑：“鹿、鹿岛啊！”

与此同时，回到房间的御子柴……
“不好了！已经过了熄灯时间了……”
刚刚在其他地方取材完毕的野崎也刚刚回来：“嗯？你不觉得多了一个被褥么……”
两人看过去，慢慢地数着。若松、堀前辈、鹿岛……等等！鹿岛！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的初次约会
                            

                                                        

                            

                            “鹿岛，你昨天和堀学长一起睡了？”我发誓我的语气是带着挪揄和微妙的调侃的，但是对方……
“嗯，是啊。”鹿岛露出了带着几分欣慰和得意的神色，“学长他被野崎他们叫醒之后都还没有意识到不对劲呢。”
“……”堀学长，我明白你为什么总是揍这个人了。

社团活动的时候，学姐在我交日常速写练习之后突然问道：“对了，你和御子柴如何了？听说之前还和戏剧部一块去合宿了？”
“啊……”我回想了一下合宿之行上发生的事情，露出了凝重的表情，艰难地说道，“挺好的。”
“……你那表情一点都不像是挺好的样子啊！发生了什么啊？”
我掩饰性地笑了笑：“没什么啦。”
虽然难得的趁着好时机告白结果对方坑爹地没听见……但是好歹我们可以说是感情更近一步了吧？

“嗯……那么你们的约会如何？”
看着学姐充满八卦欲望的眼神，我吞吞口水，迟疑道：“合宿那次算么？”
对方的笑容立马隐下去了，一脸惊诧地看着我：“你们……不会是从没有单独约会过吧？”
“哈哈哈，不会啦。”我一边干笑着打哈哈，一边飞快地收拾好了东西跑掉了。

“……就是这样，我想问一下你们有什么好建议么？”我打开小本子，一脸认真地问被我叫出来的野崎和佐仓。
野崎好是御子柴关系最好的朋友，而佐仓么……我也想为这个暗恋地如此明显无奈对方太迟钝的苦逼孩子创造点机会。
“哎……约会啊……”佐仓千代一脸带着点梦幻的表情，很是兴奋地建议，“游乐园如何？”
我皱眉：“游乐园不是小孩子玩的东西么……我不太有兴趣。”而且根据御子柴的情况……我怕要再一次去走失中心找他。
“哎？那……逛街？”
我别过头：“小御子会去淘手办和各种周边的吧……那就觉得没有太多约会的气氛了。”

“那铃木你约会的话会想去哪些地方？”
我一愣，微笑起来：“我么？你们觉得图书馆如何？”
野崎和佐仓的表情同时变得很严肃：“千万别那么干！”
“……哎？”

我和他们讨论了许久，最终……还是没有结果。
看着眼前两个不知为何比我还苦恼的人，我深深地觉得我可能问错了人选。
恰逢此时濑尾回来了，她一脸诧异地走过来：“真稀奇啊，你们三个聚在一块干什么？”
“啊……是在商量约会的地点……”
“哎？”濑尾结月露出吃惊的表情，“原来你们三个是这种关系啊……”
“……才不是呢！”我嘴角抽了抽，“我和御子柴约会，不知道地点定为哪里，所以才三个人在一起商量……”
“这样子啊……”濑尾走到自己的位置上，乱翻着找什么，然后把两张票扔到我面前，“给。”
“哎？这是？”我看着印有【惊吓公馆】字样的两张票，疑惑地看向她。
濑尾朝我一笑，一手叉腰一手揉了揉头发，语气淡定：“刚好手里有票，你直接拿去用吧。”
说完之后对方就转身走掉了。
我拿过票，看着对方潇洒地离去，不由得掩面。
卧槽这种有被对方帅到的微妙感是怎么回事？！
不过还真的要谢谢你啊濑尾！下次你要欺负若松时我绝对会睁一只眼闭一只眼的！

拿到票之后我就去和御子柴说了。
“小御子，这个周末去约会吧。”
对方看起来挺高兴的，充满兴趣地凑过来：“好啊，去哪里？”
“这里。”我笑眯眯地拿出那两张【惊吓公馆】的票，然后就见到原本还一脸兴奋的御子柴彻底僵住。
“这、这个是……”
“啊，放心吧，这不是鬼屋。”我看着票，笑道，“只是题目听着吓人而已，只是个哥特风格的展览馆，还挺有趣的样子，而且很符合夏天的气氛哟。”
御子柴很明显地松了口气：“那就好……”
“小御子你，莫非……”我眯起眼，笑容更盛，“怕鬼？”
“哈？谁、谁怕那种东西了！”御子柴有些僵硬地摆摆手，色厉内荏地反驳，“再说鬼什么的根本就不存在好嘛！”
“嗯，是的呢。”我笑着点头。
御子柴……你这样子分明就是嘴硬而已啊……

无论如何，这个周末，人生中第一次正式的约会开始了。
我穿了件白色衬衣和BOZ的黑色半裙，将长发用黑色丝带绑了一下，带着黑色小洋伞出门。结果撞到了阿剑，对方一副吃惊的样子：“沙耶你是去漫展还是LO娘聚会？”
“都不是啦，我是去约会的。因为今天去的是一个哥特风格的展馆，我特意选择了这一套衣服。”就算有点热我都忍了……
阿剑立马恢复淡定：“那好，路上小心。”
“我会的。”

到了碰面的地点，御子柴今天穿的是简单的白色衬衣搭配着黑色裤子，不约而同穿了相配的衣服这一点让人觉得很开心呢。
看到我的时候他眼前一亮跑过来：“难得看到你这样子的打扮呢，沙耶。”
“在学校里当然是要好好穿校服的啊，但是平常的话，我喜欢换着不同风格的衣服来呢。”我浅浅一笑。我的目标是做个有格调赶潮流的学霸。
“那我们进去吧。”

【惊吓公馆】是一个具有浓重哥特风格的展馆，理所当然的……也就充满了阴森诡异的气息，间或还会看到有几个穿戴整齐的骷髅骨架以各种各样的姿势敬礼。
我对这种风格接受完好，只是……
“小御子，你真的没事么？”
“嗯？我能有什么事情？”
“……”你的声音都在发抖哦，真的没问题么？

看出了对方真的有在害怕，我们草草地结束了参观。
“真是的，我都说了我不害怕的啦……”走出展馆后，御子柴整个人又活过来了。
“是吗？”我面色淡定，“你注意到刚刚看到的那个骷髅在动么？”
“哎？！真的！？”对方一把抓住我的胳膊，紧张地四处张望，“那没事吧？需要驱灵么？”
“……”我握住对方的手示意他淡定些，“你既然会怕一开始就告诉我好了啊。”
御子柴突然间沉默了，许久之后才很是别扭地抽回手，身子侧向一边：“你会觉得我没用么？”
“……哎？！”我彻底震惊了，“你为何会这样想？”
“因、因为男生怕这种东西很丢人吧？”
我先是一愣，随即无奈地叹了口气，上前拉住对方的手：“你很在意这个么？其实没必要哦。在我眼里，小御子就是小御子啊。”
“……嗯。”
终于哄回来了……我带着笑瞥了他一眼，越发地觉得……卧槽我的男朋友女子力比我要高好多！ 

在回家的路上，我语气都是漂浮状态的了，忍不住问出了一句：“小御子你到底喜不喜欢我呢？”
“哈？！当然是喜欢的了！”
我脚步一顿，一脸震惊地看着他。
“……你那是什么表情啊！？”御子柴似乎突然间意识到自己说的话，退了一步，“再说干嘛问我这种问题啊！BAKA―BAKA―！”
“……”我家的小御子每天都那么可爱……卖萌是犯规的啊……
我忍不住上前给了对方一个大大的熊抱。

“我也很喜欢你哟。”

=========小剧场========

事情发生在佐仓千代终于告白成功之后……

铃木沙耶：“哎~四人约会啊……好啊，听起来很有意思呢。”
御子柴：“是啊……佐仓终于告白成功了，也得恭喜她一下。”
铃木：“……是的，她真的是很拼了已经。”

然后，double date当天……
铃木沙耶看着眼前的四人协力车，一脸平静：“不，打死我都不会骑这玩意儿的，你死心吧野崎。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铃木君的国王游戏
                            

                                                        

                            

                            “沙耶啊……会画画真好呢。”一日正吃着午饭，阿剑突然发出了如此的感慨。
我想起了对方那只会画火柴人的画技，微笑着……转移了话题：“阿剑最近很忙么？”
“啊，还好。”阿剑淡然地回答，“夏季要出增刊号，打算制作一期恐怖特辑。”
“那挺好的啊。”我正想问点详细的，短信来了，是御子柴的――【我和佐仓还有野崎在一起玩恐怖游戏，你要一块来么？】
恐怖游戏啊……应该是为了夏季特刊的取材吧？我很快回复过去：【我就不了，今天要去找一朋友，下次一起吧。(∩_∩)】

今天我想去看看若菜。
对方最近不知道怎么了，和我说话的时候口气都挺冲，这点让我不由得担心起来。
要知道能让对方情绪变化如此大的，除了她喜欢的由井・作死・忍之外，大概也就只有她死忠的学生会长了。

然而，今天去的时候，对方的情绪已经变好了，整个人看起来都柔和了不少，而且还破天荒地给我道歉。
“若菜……”我一脸震惊地看着她，“你撞到脑袋了？”
“……铃木沙耶，你是想尝尝我的制裁么？”
“啊，抱歉，因为你这么坦率的时候很少有……”大部分情况下，对方都在傲娇。

“那么，你和那个红头发的男生怎么样了？”北条若菜沏了一壶茶，给我倒上一杯后问道，“交往得还顺利么？”
“嗯？挺好的啊。”我微笑着把上次约会拍的照片给她看。
对方拿过去一看，带着点不满嘟囔着：“看起来还挺帅的，不过总觉得有点花花公子的味道啊……沙耶你确定没有弄错他的本性？”
“关于这一点。”我严肃地看着她，异常认真地回答道，“放心吧，我对他的本性比对数学公式还要更加了解。”
“啊，也是……毕竟是会在百货商场走失到儿童走失中心去的。”北条若菜将手机还给我，“那你就认定他了？之后打算怎么相处？KISS过了么？”
我一愣，沉默了半晌之后缓缓开口：“若菜，我研究过很多，DVD啊、漫画啊、轻小说啊，甚至游戏，都翻了一遍。”
“……哎？然后呢？”
“我觉得……如果不去做拯救世界的勇者，我们还是好好学习会更有前途一些。”
“……”北条若菜嘴角抽了抽，无奈地揉了揉头发，“算了，不和你说话了，我们去KTV如何？”

就这样，成功转移话题的我被好友拉着去了KTV，没想到还碰到了熟人……
“啊……是阿忍啊。”
“是你啊，沙耶。”由井忍扶了一下眼镜，“北条也在……”
北条若菜瞬间收起笑容：“你在这里干什么，学生会的叛徒？”
“是风纪部的新人欢迎会……”
对方话音刚落，就有一个男生笑嘻嘻地过来：“学长学姐们，你们有想要的机种么？”

学长学姐？我看向和由井忍站在一起的那两个，一个高个子男生，长相和小御子有些相似，另一个是个短发女生，看起来有些眼熟……
“对……对呢，那么我就……”短发女生蹙眉，“有没有比较柔和点的？”

……哎？柔和？机种……有柔和这个选项么？

“那么我就……”由井忍一脸冷静，“要辣味的吧。”
另一个男生看了由井忍一眼，似乎是确定了什么，信心十足地喊道：“那么我要中辣的！”

“……”北条若菜看向我，一脸木然，“沙耶，我们来的是KTV吧？”
我瞥了一眼前台已经快笑抽过去的营业员，冷静地点点头：“啊，是的。”

这次KTV结束，我对于由井忍的BAKA程度有了新的认知。
看了眼笑喷的若菜，我在心中默哀。
若菜，你笑得如此欢脱的时候，有想到那个笨蛋忍者是你喜欢的人么？
不过……
我看着KTV的歌单，若有所思。
无论是漫画还是游戏还是轻小说……KISS的确都是必要环节呢。

==============================================================
第二天――――――――――
“这样下午的话，这个既简单直接又能秀恩爱的便利就要消失了……”野崎振振有词，“所以今天在这里，我要让大家实际体验一下国王游戏的魅力！”
“……”我看着周围配合的人，默默地……往御子柴边上挪了挪。
虽然国王游戏是个有着各种各样福利的游戏……但是，介于人员是这一群逗比……我有点担心这游戏的走向。

第一回合：
国王鹿岛：“那么四号的人来当场作一首诗！”
“哎？”我拿着四号站了起来，背诵了一首松尾芭蕉的俳句。
“沙耶好厉害！”小御子一脸钦佩地看着我。
“……”御子柴，你一定没有好好学习，这首是必背内容啊……

第二回合：
国王若松：“那个……六号的人，请讲一下自己以前做过的丢人的事情……”
“啊，是我。”濑尾结月眯起眼睛想了想，“丢人的事情啊……”
其他人皆是紧张地看着她。脑中只有一个想法――濑尾她……也会有觉得丢人的事情么？
“小的时候，我有个朋友叫门田，有一天他跑到了卡车后座上玩，然后卡车突然启动……啊不对，不是这件事。”
“等等啊！门田他怎么了啊！？”

第三回合：
国王野崎：“二号的人，去帮国王买瓶绿茶回来。”
“……”这个游戏和恋爱有半毛钱的关系么！？
佐仓忍不住了，拍案而起：“野崎君这样不对啦！！！要跟恋爱扯上关系才行！！！”

于是，佐仓和野崎一番商量之后……
“各位！国王游戏的问题全部都可以问佐仓老师！”野崎对着我们讲解，“老师说命令只能是肉体接触的性骚扰的命令！”
“哎？是、是这样么？”御子柴一副恍然大悟的样子。
“……”不，我觉得肯定不是这样子，而且佐仓也绝对不是这么说的。

虽然野崎那么说了，但是……这群人绝对不会说出什么正常的命令来。
在经历了一番鹿岛和学长的膝枕、佐仓被命令揉野崎的屁股、濑尾对国王若松性骚扰之后，游戏变成了一个奇怪的走向。

堀学长：“那么2号的人把袜子脱了。”
濑尾：“5号的人脱掉外套。”
鹿岛：“1号的人随便脱一件。”
若松：“3号的人请脱掉一件衣服。”

我看着手中的国王标签，一脸不忍地看向御子柴。
对方□□着上身，抓着裤子，连连朝我们挥手：“内裤……请至少放过我的内裤吧！！！”
“那、那么……”我正想说什么，发现御子柴偷偷朝我打手势。
是四号么……我了然地点了点头，一脸严肃地发布了命令：“四号，过来让国王拍几张照片。”
“……”御子柴石化了。
我对着对方露出一个微笑，掏出手机对着他：“站好哦，g琴。”

在奇怪的走向之后，这个游戏终于进入了结尾。
堀学长一脸汗颜：“最后一次好歹正常一点吧。”
野崎抬起头，若有所思：“那么，国王对四号公主抱。”

我看过去，佐仓兴奋地站了起来。
“哦，是佐仓啊。”野崎开始掳袖子，“好，既然是佐仓的话就给你点特别服务吧！”

见此一幕我不由得欣慰地笑了起来。
这个游戏好歹还是有点福利的嘛，佐仓应该会很高兴……
但是下一秒，我就笑不出来了。

只见野崎一把……把佐仓扛到了肩上，开始……跑了起来：“飞咯，飞高高――”
“呜哇啊啊啊啊啊啊――！”佐仓发出了凄惨的充满惊恐的叫声。
我们其他人都赶紧上前拦住：“野崎啊啊啊啊――！”

这个令人惊心动魄的游戏结束后，我和御子柴一起回家。
一路上对方都扭头不理我。
我拉着他的手苦心安慰：“别生气啦，你如果真的介意的话，我回去就把照片删掉好不好？”
“可恶……你明明应该是站在我这边的吧？还和其他人一起捉弄我……”
“我这不是捉弄啊。”我停下脚步，拉住对方。御子柴皱着眉头，闷闷地问道：“那是什么？”

我正欲回答，突然意识到周边的环境……
夜晚、人烟稀少的街道、灯光昏暗……真、真是做点什么的好时机呢。
所以，我很干脆地踮起脚尖，亲了亲对方的脸颊。
御子柴完全愣住，随即面色爆红，捂着被亲的地方结结巴巴道：“光、光是这样子我是不会消气的哦！”
“是是。”我挽住对方的胳膊，笑眯眯地拉着对方往前走，“快点去赶电车吧。”
“啊，等等！我还没有说完啊……”
“嗯，什么？”我不甚在意地扭头，对方突然搂住我的肩侧过来在额上一吻，然后略带别扭地开口道：“以后这种事情还是由我来啦……”
“……嗯。”我小声地回应着，点了点头。

总觉得……自己刚刚主动的时候什么都没想，现在反而有些害羞了起来……

“我果然最喜欢g琴了――！”
“笨、笨蛋！别说那么大声啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：如果遇上了告白……
                            

                                                        

                            

                            在车站，佐仓千代正背着自己的双肩包高高兴兴地去上学。
但是她在车站里听到了一个熟悉的声音……
“我喜欢你！请跟我交往！”
大早上的好青春啊……佐仓千代往那边一看，整个人震惊了一下。
小御子被别的女生告白了！！！
她立马躲到一旁偷看起来。

那个女生的制服不一样，应该是别的学校的……像是[窝在电车里一直注视着你]这样的展开吧？可是小御子已经有铃木君了……真是的她在担心什么啊，小御子肯定会很快拒绝的吧……

“虽然说是希望你能跟我交往，但是一开始只是尝试一下也可以啊，我不会给你添麻烦的，你愿意的话我每天都会帮你提行李的！”告白的妹子很拼，“从提书包开始怎么样？”
“不行！！！我的书包很沉的！而且如果不拿着书包我冷静不下来的！”御子柴也很拼，死死地抱住自己的书包，“这个书包是属于我的！我不会交给任何人！”

躲在拐角处的佐仓千代：“……”不对吧小御子你的重点错了吧！为什么会纠结在书包上啊！你忘了铃木君了么！这是什么感情危机么！可是你们才交往没多久……

好在御子柴在最后终于做出了正确的反应：“而且我已经有女朋友了！我们两个感情很好的！”
告白的妹子明显不太信：“那就请把那位女朋友带过来吧，那样的话我就放弃！”

……于是，事情就演变成了现在这样子。

“哎？竟然发生了这样子的事情？”铃木沙耶知道后眉头一皱，“没问题，今天下午我先送你到车站。”
御子柴长长地吁了口气，佐仓千代笑着看他：“真好呢，如果是以前的话，小御子就要拿着手办当女朋友了。”
铃木沙耶也一笑，正要搭话时一旁的御子柴一脸如临大敌：“你在胡说什么？！那样子钥匙在外面弄脏了鼻尖之类的地方可是会变成黑色的啊！！！”
佐仓千代：“……”
铃木沙耶：“……你的意思是我比不过一个手办？是想今天一个人回家么？”
“哎？”御子柴一脸震惊，“你之前不都答应我了么？想要丢下我一人么？”
“我的意思是……啊，算了。”铃木沙耶目光复杂地看着他，“你开心就好。”

这么一折腾之后，放学回家的路上，铃木沙耶和御子柴一起到了车站。
御子柴一本正经地握着铃木的手，向那个短发女孩介绍道：“这就是我的女朋友。”
“骗、骗人……”短发女孩一脸震惊地看着铃木，吃惊地用手捂住嘴，“沙、沙耶前辈？”
“嗯？”铃木沙耶盯着对方半晌之后露出一个带着困惑的微笑，“请问你是？”
“我、我是小您一届的学生会成员！曾、曾经在你手下处事的……”短发妹子有些害羞地低下了头，“抱歉，我不知道他是前辈你的男朋友……”
“啊，没什么。”铃木沙耶笑了起来，“你是华房会长领进来的新人吧，帮忙整理资料分类的那个？”
“嗯……没想到前辈你还记得我……”对方有些不好意思地扭了扭身子，然后兴致冲冲地上前一步，“前辈我帮你拿书包吧！”
“啊，不……哎？”铃木沙耶还没把拒绝的话说完，只见御子柴面无表情地拿起她的书包抱在怀里。
“……g琴，你干什么？”
御子柴没有回答，而是瞪向那个早上跟他告白现在缠着他女友的外校妹子：“就算要拿书包，沙耶也只会让我一个人帮忙拿的！”
铃木沙耶：“……”等等，书包有什么重要的含义么？
短发妹子不甘示弱，握拳道：“可是前辈一脸很困扰的表情啊！”
铃木沙耶：“……”哎？我明明是疑惑的表情啊！你们两个谁来给我说一下帮忙拿书包到底有什么隐喻啊！

“那是因为对你的出现感到困扰吧？”御子柴将自己的书包往铃木的怀里一塞，然后朝着对方露出了轻蔑中带着得意的笑容，“我的书包也只会让沙耶一个人拿！”
铃木沙耶：“……”你倒是自己拿啊！书包到底代表了什么？贞操么！？为什么你们脑电波对上了就把我排斥在外？！

最后，是在铃木与短发妹子的互换邮件的情况下告终。
铃木一脸苦笑不得地安慰生闷气的御子柴：“好啦，乖啦，别生气了，那毕竟是我学妹啊……”
御子柴依旧摆着一张臭脸，扭头不理人。
“而且……今天的事情我还挺高兴的呢。”铃木沙耶感叹道，御子柴这下子看过来了，一脸不悦：“哈？”
“这样子不是很好么，我的情敌没有了。”铃木沙耶微笑着，微微眯起绿眸，“要是有人想和我抢你的话我会很困扰的呢……”
御子柴g琴，不知为什么，觉得自己女友似乎说出了特别帅气的话，有点小心动，也有点不甘心。

事情结束后――――――――
教室里……
鹿岛：“御子柴，听说昨天有人向你告白？”
御子柴：“不……那个人，一定是看上沙耶了……这种在车站告白结果发现对方的男友or女友是自己的故人然后陷入了情感纠葛……可恶！这种梗已经老了！我才不会输给她！”
鹿岛：“？？？”

然后鹿岛遇到了小千代……
鹿岛：“听御子柴说似乎昨天被人告白的是沙耶啊……似乎对方还是旧识之类的……”
小千代（捧脸大惊）：“哎哎哎？”

于是到了这天结束，御子柴收到了来自野崎的慰问。
野崎：“御子柴，听说昨天向你告白的人在见到铃木后才发现那是自己的旧友，而对方恍然发现自己的真爱其实是铃木，打算和你宣战……”
御子柴：“你从哪里听来的？打算安慰我么，我不需……”
野崎：“不，我只是想问一下具体细节，以及……你觉得如果给麻美子安排一个情敌的话，叫什么名字比较好？”
御子柴：“……野崎！！！”

听说了这个奇怪版本的铃木沙耶：“……”什么鬼！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
