买买买
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹跟着梦游一样睁不开眼，摸着桌子走的关雎尔进了厕所。

“莹莹，怎么了？”

“你有没有觉得，樊姐这两天有点不对劲啊。”

关雎尔一边刷牙，一边探头出去。看着中间紧闭的房门，点头，“感冒一直都没好，说话也一副没精神的样子。樊姐是不是遇到什么事了？”

“不知道啊，我昨天带了甜甜圈回来，樊姐理都不理我倒头就睡。到现在，我都没听一点动静。”

“啊，不会真有什么事吗？”

关雎尔彻底清醒了，和邱莹莹两人站在门前扣门，“樊姐？时间不早，该起来上班了。”

“樊姐，要迟到了！”

里面始终没有动静，两人还真有点紧张了。对视一眼，正要拉开门，却听得一声陌生又熟悉的声音道，“我请假了。”

说是陌生，是因为这声音听得有点冷。可是最后的了，又懒懒的拖着一股子说不出的味道，让人听了一软。

说是熟悉吧，这声音就是樊姐的，这两天听的声音也是这样。

“那好，我们先走了。”

“樊姐好好休息。”

门外OO@@的一阵，一会儿水声一会儿鞋声，磨磨蹭蹭的收拾了一刻钟，屋子里才安静了下来。

华妃迷糊着，又睡了过去。等再醒来的时候，太阳已经高高挂起。华妃坐在床边，看着墙上的镜子，侧了侧左脸，又侧了侧右脸。

脸还是这个脸，就是老了点。身形窈窕，也一样的略带丰腴。按照这两天回忆的，这人的装扮也是明艳动人。在这方面，倒是很让人认同。

唯一难受的是房子，小麻雀似得，腾不下地来不说还是租的。

穿着凉拖鞋，华妃依旧不适应的看着自己的脚趾头跑出来。轻挑眉头，华妃在屋子里轻轻一撇，而后推开了房门。

这个出租了三个女孩的小房子，就这么赤果果的摆在了华妃的面前。太小了！太密了！华妃甚至不敢回头看着自己那个塞满了衣服包包的小房间，简直让人透不过起来！

刚醒来的那天，华妃总有一种脑门疼得破开的感觉。可是摸到那完好的额头，却又怅然若失。她曾新奇的拿起手机，两手自然飞速的搜狗，查询那个骄奢尊贵，被骗一生的年世兰。

可是没有，什么都没有。

相反，她的四肢反应，闹钟不时跳跃的片段也在提醒着。现在是二十一世纪，而她就是樊胜美。连续性反反复复的梦中辗转，连续几天几乎是精神错乱的渡过了。只是看着这些东西，死了回去的心的同时，心里却是绞着四分五裂的难受。

她年世兰一辈子养尊处优，什么时候受过这个窝囊气？心里有仇报不了，来到这个光怪陆离的地方，住在这样一个破烂的小屋子里，这是她如何都想不到的。

心情不好的华妃拿着杯子，倒了一杯水。

味道一般般，没什么好新奇的。就是凉凉的，喝着倒是通透舒服。华妃又倒了一杯，自如的拿着手机坐在了沙发上。

干什么呢？

手指啪嗒啪嗒的开始点了唯品会。

华妃被自己的反应噎了一下，但是看着屋子里面满满的，全是樊胜美的衣服。心理上有点不情愿去穿，脑海里出门逛街的记忆，对比坐在家里等着衣服上门，华妃觉得还是看看吧。

这个太暴露了。

这个模特这么瘦？

咦，这个套装不错！

华妃心里有点小兴奋，戳戳点点――余额不足。

余额不足！

华妃呆了一会儿，看了一下价格后面的几个零，饮恨的退出。

想想不甘心，一套衣服买不起，那买个包包？

华妃又看了樊胜美的包包，对比一下后又看了起来。

这个太俗了。

这个花色难看。

这个红的不错！

华妃手指细微的跳动着，在屏幕上点点――余额不足。

还不足？

第一次购物，怎么可以失败而归！华妃顾不得坐姿，慢慢的躺在了沙发上，高高的举着手机。不自觉的，把东西的大小又缩小了。

周大福？在国内来说，还算可以的一家首饰店。华妃想到樊胜美的工资，觉得自己吃得消。戳戳点点不错的三条――余额不足。

好吧，可能太多了，两条――余额不足。

一条――余额不足。

华妃咬紧红唇，唯品会这个贱人！

手机震动，铃声响起，备注上标明了李总二字。

华妃没多想的接了。

“美女，在干嘛呢？”

“……看贱人！”

“哈哈，美女真是会开玩笑啊！”李总听得一愣，爽朗的哈哈笑。

本宫心情不好，你竟然还在我耳边这么狂笑？

“美女，今晚咱们一起吃个便饭？”

“吃吃吃，你自己吃、便、饭吧！”

“诶，你怎么说话的！”

“滚！”

华妃伸出大拇指，狠狠地挂断，并拉黑。

本宫心情不好，还和我玩流氓！华妃觉得自己的脾气在不受控制的柔软绵和很多，竟然没有马上挂断。隐约着不受控制的不安，还有各种情绪，让她觉得人生迎来了第二波的奇耻大辱，简直不能容忍的同时很快就刷新了记录――

叮咚~

[亲，您的低调华丽18K玫瑰金钻石戒指排钻已购买，小店将尽快打包向您飞来，亲不要着急，么么哒~]

[您账户1314在20XX年03月08日09:34支付宝转出金额1200元，余额805.79元。]

什么戒指1200元？余额才800？

华妃豁然的坐了起来，开始戳戳点点的找了回去。但是坑爹的是，手机卡了！

于是，华妃坐在那里坚持不懈，孤军奋战。无奈敌军强大，最后只能关机重启，然后秒收短信。

[亲，您的宝贝已经上路，请耐心等待，么么哒~]

亲亲亲，耍什么流氓！

华妃气得不行，折腾一下午的精神闹了这会，又开始疲倦的打起了瞌睡。

等邱莹莹回家，看到早上还被她担心的樊胜美红光满面，捋着袖子，在那里一件衣服一件衣服的挂起来，各种拍。

“樊姐，你怎么了！”

华妃飞了一眼冷刀过去。

邱莹莹自以为的恍然，“小美美眉，你拍衣服干嘛啊？”

小美美眉？华妃轻佻眉梢，略带一丝凉意，酒红色的指甲冷光的合着拍照声，铿锵有力道，“卖！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖卖卖
                            

                                                        

                            

                            “关关！”救我！

邱莹莹穿着一字肩露肩红裙，两腿交叉站在客厅，一手扶着门边一手叉腰。看上去妩媚妖娆的身形，却被那股别扭的味道浓浓的盖住。

尤其是肩膀一收，衬得圆润润的肩，和圆乎乎的脸，相得印彰的可爱。

关雎尔推了鼻梁上快掉下去的眼镜，惊的说不出话来。对面却跟着飞来了另一条裙子，让她条件反应的记住。

“你比较瘦，换这条。”

华妃忙活极了，在小房间里忙的团团转。

关雎尔实在是闹不明白这个情况，“樊姐，这条裙子我穿不了。” 

“就是，这裙子太性感了。”

华妃听了一愣，抬头这一看，呦！这姑娘和记忆中的样子还瘦弱文静。她刚看着裙子颜色浅，觉得衬年纪，也没顾着这裙子镂空轻纱的，还特别贴身。没前没后的身材，穿起来拍照这衣服哪卖的出去？虽然不介意落别人面子，但这种自砸招牌的事情，华妃是不会做的。

“那你帮我拍照吧。”

关雎尔点头，只是看着邱莹莹穿着红裙子扭捏的样子，实在看不过去了，“樊姐，莹莹也不太适合这衣服啊。”

华妃看着两小丫头为难的小脸，忽然心里一软，环境迥异让她一下子想到自己的处境，一咬牙，“那我换，莹莹帮我拍吧。关关你今天不加班，就早点休息吧。”

说完之后，华妃自己惊呆了。

邱莹莹和关雎尔对视，一同松了口气。特别是邱莹莹，她平时粗枝大叶的往前冲，什么都不懂。樊胜美也因此帮助，提点了很多。大姐姐一样的人有求自己，她还真说不出拒绝的话来。

关雎尔陪着折腾了一会儿，可惜华妃满满当当的当季的，反季的。数量太多，关雎尔只能望而退步。

她还有两个文件要在今晚做好。

除了前几天拿回来的新品，和身上的睡衣，华妃是恨不得全都卖了。一是受不了穿旧衣服，二是翻了原主记账本。造孽的几百块，杯水车薪的根本熬不过去。

“樊姐，你这条红裙子就穿了一次，卖了多可惜啊！”邱莹莹把裙子换了下来，摸着那舒适的手感，比她的好多了！

“所以，这个叫新款专卖，高价出卖。”最主要，这是电话本里认识的男人送的。原主觉得可行发展，就穿了一次去约会。

结果对方就是个结了婚的渣男，原主当然不愿意再有交往，最后甩脸不认人。

可华妃觉得这姑娘太软了，这么轻巧就放过了这种不规矩的男人！在这个女人都能学习上班，抛头露面，挣钱养家的年代。一个耳刮子都没有，这根本...不科学！

邱莹莹看着华妃的脸一黑一红的，身上的怒气更是有冲破天际的迹象，吓得一哆嗦，不敢说话了。

关关，救我！

事实上，华妃觉得要卖，那肯定要卖的最好。尤其是原主有些自己的时尚风格，华妃也舍不得浪费，套装还是混搭齐齐上阵。憋着气迅速的换了二十套衣服，直到疲倦不堪这才收工。

邱莹莹看着照相机里面的成品，高兴的给自己一杯奶茶，回头看着要去洗澡的华妃，“樊姐，你饿不饿啊？”

“我减肥。”华妃随嘴道。

她已经把一个月里的假期都请了，就她现在这个身娇体弱时不时要充电的样子，还是早点休息保证明天上班没有问题。

然后，回来再继续卖衣服。

华妃给自己贴了面膜，定了闹钟。邱莹莹已经把照片都转给她了，华妃一张一张的保存，点开闲鱼软件，各自分类品种和新旧全部上传上去。

第二天，华妃把原主存着没有穿过的新裙子，还有旧包包，自觉得新奇但是条件反射很自如的上班去。

只是内里没有试过坐地铁人挤人的场面等到了公司，华妃还真有几□□体不适的脸色。

经理看了，还关心了两句。

办工桌最近的两位同事倒是一脸嘘寒问暖的，华妃也按照记忆里的样子回了两句，一副要安心工作的打发了。

就算她的手段是直接了点，结局似乎也惨败，可对方关心时候脸色真假，她还是一眼看穿，假的。

后宫的女人争斗，华妃并不觉得有什么问题，只是所谓的社会交际洪水倒也不是自己所想的那么难。

但这一天，华妃坐在原地看了几场办公室里的暗地汹涌，也收起了这份轻视之心。毕竟以前争的利益都是那么几个，不是男人就是孩子和娘家，目标十分明显。不像现在，天下之大，无奇不有。

华妃看着电脑时间长了，精力上有些缺乏，工作也心不在焉的，卡着点到了下班的时候，连忙奔回家去。

中午休息的时候，她还真收到了好几样东西的报价，看着反应也不错。可是家里还有一半的东西没有放上去，今天报价好的她也要打好包袱寄出去。前前后后的小功夫，真是一点都不轻松。

2202暂时没人回来，华妃强迫自己遗忘那些让人舍不得的奴仆，决定丰衣足食。一天和人聊天，一边自己换衣服各种拍照。

这件事情看起来很心酸，可华妃现在就喜欢这种忙起来想不到其他的时候。于是，两个小丫头回来的时候发现，华妃的房间更乱了。

华妃把包包和两条裙子，还有配套的手镯耳环一起打包。邱莹莹看得惊呆了，“天啦樊姐，你这么快就把东西卖出去了？”

“那是，本宫可是…新一代的财女！”当年还是她掌管内务府呢！

邱莹莹激动的脸连忙鼓掌，“我就知道樊姐肯定行的！”

关雎尔把手里的小盒子放在了桌上，“樊姐，这是楼下管理让我们拿给你的快递。”

快递？

她现在就着急寄快递，哪有收快递的？

华妃一下子就想到自己昨天干的蠢事，头都不抬道，“小蚯蚓，麻烦你了帮我把快递拆了，拍照片还有单据什么，发给我。”

她这可是特价折扣买的！完全新货转卖，不会亏多少。

邱莹莹回头，对着关雎尔五官各种挤，动作很奇怪但关雎尔默契的看懂了--看吧看吧！连新买的东西都要卖，樊姐肯定出事了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邻居一
                            

                                                        

                            

                            [你听我解释，事情不是这样的，我和XX没有那种关系！]

[我不听我不听！]

[OO你听我说！]

[我对你这么好，朋友和我说的时候我不相信，还吵了一架。我真笨！以前这么信任你，现在铁证如山亲眼所见，你还不肯承认！]

女主角在那里哭的肝肠寸断，男主角围在腰间的围巾因为挣扎看起来随时就要落地。

“这女人真傻，这男人摆明了就是渣男。”

“就是，女主角要什么有什么凭什么喜欢这样花心的男人？”

“编剧肯定是个报社男的！”

[你听我说！]

[我不听我不听！]

女主捂着耳朵，哭成了一朵白莲花。渣男焦躁的狠狠搂着女主的腰，亲了。

亲了！亲了！！！

这不是重点，重点是女主扭捏两下后竟然不拒绝的同时，渣男身上的围巾竟然更加牢固的拴着。华妃一边觉得伤风化俗，一边又觉得自然的吐槽的掉了手边的瓜子。

“樊姐，你怎么了？”

“穿帮了！”华妃指着电视道。

邱莹莹哦了一声，“很正常啊。”

“真不明白这种电视有什么好看的。”

“就是，我昨天看新闻就有一个小三上门要打人家老婆的，结果人家亲戚邻居一起过来帮忙，把那个小三大的嗷嗷的叫。”

“太不要脸了。”

两个小丫头在另一边评头论足的，开始谈论社会道德的问题。

华妃一直强忍着嘴边的话，默默地听着。什么渣男渣女，小三小四的，一个个往她的脑海里钻。钻的华妃脑里发疼，最后还是手机有人报价，让她回过神来。

周末时间，华妃换好衣服出门。她现在衣服加上混搭也就几套，看起来够了，但在樊胜美还是华妃看来都十分窘迫。只不过房间空旷起来，可以让她随心的布置，华妃的心情很好。

关雎尔看着华妃穿的黑色连衣裙，服帖的顺着华妃的身形，不知怎么的更加惊艳了，“樊姐，你好漂亮啊。”

华妃吃不惯快餐，每天工作卖衣服就是睡觉，这一折腾还瘦了不少。邱莹莹从沙发上站起来，大惊小怪，“天啦，这是哪里来的小美美眉，这么漂亮！”

华妃矜持又N瑟的抚着头发，“我出去一趟，等会给你们电话，请你们吃饭。”

“好啊。”

华妃打着电话，按着樊胜美的老套打折卖卡。最后拿着两千余现金，放在钱包里。拿出手机来，搜狗了一些中药的店面，买了一些药材。她不会医，但是女儿家的保养还是懂的。最重要的是，可能是现代人的环境和高科技产品的原因，皮肤都差了很多。

华妃当年能够宠冠后宫，姿色也是很重要的一点。皮肤养得好，十分姿色就能把人衬得犹如画中之人。但现在她是七分姿色，因为皮肤变得也就五分左右。

药店老板是个四十多岁的女人，显然也是保养有加，气质出众。

“有什么需要吗？”

华妃把写好的纸条拿出来，老板看了眼睛一亮，“小姐是学医的？”

“不是。”

老板点头，“小姐稍等，我这就去抓。”

东西比较杂，就算是老板自己的小店，也有点费时。华妃也不干站着，这家药材店很有古时中医药铺的摆设，加上老板气质娴静，端庄大方倒真是让华妃怀念起来。

“我这家店不大，但是东西齐全。小姐要是想要什么药材，都可以过来看看。”老板和气的道，说话间就有两个老人家进来抓药。

显然彼此都是熟人了，老板从抽屉里顺手拿出准备好的，一手交情一手交货十分爽快。

华妃问着一股子药香味，只觉得心里都静了，“老板这里有没有干花花粉什么的？”

“都有。”老板抓了两个纸包过来，“小姐是要做什么？”

“香包。”

老板眼睛一亮，“小姐可真是养生的妙人啊！”

华妃笑而不语，想到以前骄奢时候的吃穿用度，当是打发时间的和老板聊了起来。你一言我一语的，老板连着看着单子有了主意，“不知道小姐有没有兴趣，和我合作？”

“什么合作？”

“小姐有方子和主意，我呢提供店面和药材，咱们一起做个护肤养生的生意如何？”

“我看老板阳春白雪，不像是做这档子生意的。”

“小姐真是聪明，是我有个侄女学这些的，但是她年纪轻只有一番干劲。我这个长辈就算是支持晚辈的事业，也是应该的。”

华妃没有一口拒绝，但也没有答应。两人相互的留了电话之后，老板还特意送了一点花瓣。药材这东西一点都不便宜，华妃自然不会傻得把东西往外推。

东西买好了，华妃和邱莹莹两人约好时间吃饭。关雎尔说有好地方，华妃只在脑海里记得一点经历，都不太了解。不过既然有推荐，华妃也跟着去了。

结果，两人拉着华妃去了一家离家里不远的大排档。

地方卫生其实还可以，只是人多有点乱杂，华妃穿着一身真名牌，颇不自在的的拿着纸巾在那里擦啊擦，“这家店真的好吃？”

关雎尔顶着邱莹莹略惊的神色，抿唇道，“恩，这家厨师炒的菜很不错。”

当然，大排档的菜端上来之后，味道的确还可以。只是华妃食不知味的吃了两筷子，闲着没事干就一直扯着纸巾在那里擦啊擦。两个丫头自以为隐晦的再对视，沉默的把饭吃了。

华妃最后带着两人去了面包店，买了甜甜圈之后回去。邱莹莹上前抱着华妃亲了一口，不顾华妃惊容失色的吃了起来，一边吃一边多愁善感，从工作到房子，各种感叹。

“小区环境也不行，绿化太少了，楼和楼的距离太小。”

“这是人住的地方吗？”

电梯打开后，里面已经站了五个人。领头的正室一队夫妻对着一个戴墨镜的女孩，在那里嫌弃的挑剔着。

电梯空间本来就不大，尤其是邱莹莹和关雎尔走进去之后，华妃的脚步一顿，站在了电梯口。

“樊姐，进来吧。”

华妃弯着红唇，抚着自己的大长卷发，矜贵道，“你们先上去吧，这电梯又破又旧才刚修好。人这么多，电梯不坏都要把我挤坏了。”

“啊！”邱莹莹和关雎尔对视一眼，竟然手拉手的从电梯跳了出来。

站在里面的曲筱绡环手在身前，抹着大红色指甲油的手拉着墨镜下耷。在电梯门关上的一瞬间，两人对视一笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邻居二
                            

                                                        

                            

                            “这人真有意思，咱们想这样的房子还买不起呢，还在这里挑三拣四的。”邱莹莹显然也听到了那家人的嫌弃，这会儿才开始嘟囔起来。

关雎尔推着眼镜，语气带着一点肯定，“看行李应该是刚搬进来的白富美。”

白富美？

“羡慕就自己争口气。”华妃不假思索的回道。

邱莹莹眼里满是惊喜又不自信，关雎尔摇头，“人家家世好是事实，我还是努力年底成绩，能转正就不错了。”

“哎，也是。”

两个丫头一高一低的，情绪起起伏伏就像放风筝一样。华妃盯着前面的电梯门，也出神了。刚才说出那句话的时候，有一半是自己的意愿，但是那个自主把女人放到平等台面的意思，却是樊胜美的。

女人，也能撑开一片天吧？

华妃忽然想到今天看的电视，又神使鬼差的想到了那位中药药店的老板。一时之间，连刚才在心里俘起的恼意也散了。

华妃回去之后就赶紧洗澡，把自己洗的香香白白的，准备开工。

多亏了老板是个细心的人，每个纸包的口袋上都有相应的名字，这让华妃免于自己认不出药材的窘迫。为了自己的美丽事业，可能还有点发财苗头，华妃开始亲手为自己研制护肤品。说句老实话，华妃一向是被人伺候的多，虽然嫔妃闲着也有自己倒弄香粉的兴趣，但这个放在一心一意争宠的华妃身上，就有点不切实际了。

从顺序到准确的量度，华妃都弄得十分头疼。尤其是外面还闹哄哄的一阵鬼哭狼嚎，华妃暴躁拍着桌子，把门打开，“哪个刁民在外面兴风作浪，快给本宫拖下去！”

“……是，隔壁的白富美。”邱莹莹被气势滔天，面上还抹了一曾□□的华妃吓到了。不过，“樊姐你抹得什么啊？好香啊！”

隔壁白富美不就是那个一盒巧克力就哄着两孩子神魂颠倒的电梯女吗？华妃被邱莹莹这重点弄得哭笑不得，“中药。”

“哦，这个”

“隔壁到底在干什么，大半夜的还让不让人睡了！”华妃自认不是邱莹莹那种心肝都只有一半，永远点不着重点的人。

关雎尔也很头疼，一脸苦大仇深，“这都快十一点了，我明天还要加班呢。”

邱莹莹看着两人，想了想，“别气，我这就去看看。”

别说关雎尔，就是华妃再厌恶上班，但就是为了手上的票子那也要天天打卡上班啊！华妃颓然的摆手，她已经没有精力去管别的了。

只可惜，天不如人。

邱莹莹去了之后还是没有效果，华妃脸臭成了下水道，让邱莹莹再去敲门。结果效果一样，三人就这么排排坐在客厅一筹莫展的时候，华妃怒极反笑，看了两丫头一眼，对关雎尔道，“小关，你和物管打个电话，就说这太吵，很影响隔壁的人休息。”

“哦，好。”

“你好，是物业吗？我是2202的租户，隔壁2203一直在开Party扰民，请你们上来处理一下吧。”

“这样实在是太吵了？恩？”

关雎尔为难的看着挂了的电话，“说等会就上来。”

这姑娘说话能再温柔一点吗？

“太好了，我都困死了。”

华妃的白眼还没翻上去，就被邱莹莹耷拉下来了。这几天她算看明白了，合租的两个丫头就是没心没肺，眼皮子浅，胆子也小的傻姑娘。人家说什么就是什么，看着就不聪明。万般感叹的华妃摇头，拿起手机一路往外走，站在外面嘈杂的走廊上打电话。

“喂，警察。”

扒在门边的关雎尔瞪大眼，邱莹莹的小身板更是抖了一下。

警察叔叔？

“我是欢乐颂小区19楼2202的租户，举报隔壁2203的业主在噪音骚扰。”

“什么叫大惊小怪？你没听见我这里有多大声吗？”

“我们已经给对方两次提示无效，你这态度也是瞧不起我这社会劳动人民买不起房子的租户吗？”

“我告诉你……行，来吧。”

华妃站在原地不动，低着头拿着手机吧嗒吧嗒的弄什么，等到物业上来后，这才趾高气昂回去，脸上是坐等看戏的得意。

“樊姐，这样会不会闹得太大了？”关雎尔小声道。

华妃甩着一头卷发，轻挑眉眼，“那你去说？”

关雎尔，“……我不敢。”

要是搁以前，这种没有教养的孩子早就被家人管束打死了。哪还能这么胆肥，扰她歇息的？

华妃自己回房去闲着在房间里听歌，优哉游哉一会儿快要睡着的时候，自家门便山崩地裂的被敲了。正准备洗脸的关雎尔听着动静要去开门，被华妃眼睛杀了回去。

门被敲得惊天动地，华妃稳稳当当的站在门前端看着自己的指甲。这个酒红色看着不错，不过颜色不够鲜亮，有时间也该弄点豆蔻换个鲜。

“敢做不敢当啊？”

“别以为不出来我就不知道了，多大点事说了十分钟就散了，大家邻居闹成这样，有意思吗？”

“敢叫警察还不敢出来？”

华妃开了锁，用脚推开了门。

那个一头短发的红衣黑裙的姑娘就这么站在门前，脸色不善的盯着自己。

“干嘛呀？你们吵了一个晚上了，还有理了？”邱莹莹色厉内荏的站在华妃身后，抱着手喊道。

华妃呲笑，“不懂事！人家这大半夜的鬼哭狼嚎嫌不过瘾。觉得手皮厚，就拿门来练呗。不过丑话说在前头，我这门上留了半个指甲印，可都要整的赔钱。”

楼下住户被刚才吵得不堪其扰，也上来观望了。这动静大的，曲筱绡真的是头一回遇到这样嚣张的女人，脸上的怒意填满了八十分，“这位大姐，大晚上的说话能不能把脸上的粉洗了再说啊？”

“诶，你怎么说话呢！”

“你敢说警察不是你叫的？”曲筱绡已经十分确定，罪魁祸首就是眼前这个笑成花一样的女人。

华妃摸着脸上的粉，眼里略过一丝冷光，“是我报的警。”

“是我报的警。”

两人一冷一淡同声而出，另一侧神龙不见首尾的2201走出一位衣着西装，身形姣好，浑身一股子利落风的女人走了出来。

曲筱绡的眼皮一耷，“你谁啊你？”

“你不需要知道我是谁，你只需要知道我是2201的业主。我已经查过中国上海的噪音扰民标准，晚上十点半到第二天早上七点，超过五十五分贝都是扰民。如果是深夜超过十五分贝，已经构成扰民。现在已经是深夜十二点，我用手机自带分贝软件，测试你房间声音已经超过七十分贝，我报警很合理。”

华妃望着来人，点出手机截图给曲筱绡看，正好就是分贝测试的画面，78。

曲筱绡深深的看了华妃一眼。

“下一次我不会再等十五分钟，我会立即报警，还会向你索赔。”女人高冷的说完，顺着手机往上和华妃对视，转身离去。

华妃也心满意足，笑着扫过还在门口呆愣的曲筱绡，不甚在意的把门一关。

曲筱绡：新邻居战斗力突破天际，她好兴奋怎么说？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
华妃论
                            

                                                        

                            

                            又经过了漫漫无趣的一天，华妃换上了前几天买的小香风衬衫连衣裙。素白色的polo领，刺绣口袋妆饰。腰间双细排腰带扣后上，华妃看着镜子前细长微低的胸前半响。

华妃心里略别扭的时候，邱莹莹神来之笔，“樊姐，你穿这身好好看啊！”

“那是！”华妃扬起下巴，自信了。

“以前觉得樊姐穿红色特好看，现在觉得白色也特别漂亮！”感觉，恩，就像是关关的说更有气质了！邱莹莹想到最近华妃的变化，忍不住道，“樊姐，你最近都不去相亲，东西也特别讲究了，是不是找到男朋友了？”

邱莹莹眉毛直跳，眼里含满了好奇。

华妃听了面色一滞，她忽然想到了很多，更不堪回首自己的过往，颇有些恼羞成怒的厉声道，“没有。”

邱莹莹显然被吓到了，眨巴着眼，神情满是惊愕和呆愣。华妃想到樊胜美自己也是感情艰难，一把年纪还要靠着相亲去期盼未来的另一半，怒气敛回沉声劝道，“小蚯蚓，本宫以未来人的经验告诉你，做事不要靠男人。”

本，本宫？

“男人这种东西是没有用的东西，你在期盼着找一个顾家会找钱不出轨的良人嫁了，可世界上的男人凭什么一个人在外面累死累活的就给你赚钱？”

“可是，我能挣钱啊！”

“男人好面子，在他能养家的时候看着你在办公室里当一个任人使唤的小会计，他愿意吗？当然，你要是能挣钱，那就更算了。女人在男人心里就是锦上添花的花瓶，你太能干了要他干嘛啊？”

邱莹莹严肃脸，“樊姐，你说的好有道理，我竟无言以对。”

“乖，女人啊，就该靠自己。”

“恩，我明白了！”邱莹莹一副得令，皱着眉头在那里思绪。

等到华妃要出门的时候，邱莹莹主动的提起一边挂着的包包。这是华妃各种倒卖之后，剩下唯一的包包。邱莹莹作势在包包上面擦擦，殷勤哈腰，捏着鼻子尖声道，“恭送娘娘。”

华妃听得一个激灵，回头捏着邱莹莹的鼻头，睨笑着出门。

这一出门，正好那个善用贿赂不懂礼貌的邻居碰到了。

曲筱绡的目光一直大方直接的打量着华妃，而这点眼光在华妃看来不过皮毛。视若无睹的不去搭理，刚好两人从22楼一直往下中间没有任何人进来，电梯门一开华妃径直的走了出去。

华妃穿着一身白裙，但浑身气势一点都不简单。这就是所谓的小隐隐于山，大隐隐于市？一个小区里面，遇到的人一个比一个拽，这是曲筱绡下到停车场看到另一位邻居竟然是那辆顶级配置的保时捷911主任的时候，更加肯定的想法。

报警的可真了不起啊？

邻居只是一眼过，华妃今天是为了考察自己的合作为目的而出门的。虽然她心动中药铺老板的提议，可是樊胜美从来都是上班族，华妃不能从里面得到有效的帮助，只能自主的出门去查探外面的中医养生馆，顺便享受一把。

要去当然是最好的，华妃在生活上不会委屈自己。但是去到之后，发现这都是要换一身衣服，松松垮垮的躺下来浑身按摩就有点发憷。最重要的是，这些单价都很昂贵，华妃最后只点了中药药浴。

华妃出于参观的心理，站在浴疗老师面前，说了一半办公室工作人员都会有的毛病。浴疗老师驾熟就轻的转身抓药。

“老谭，你去哪儿？”

“可能是天气原因，最近有点觉得浑身犯懒，还有点头重脚轻，得和医生说一下。”

“呦，你这是感冒了吧？”

“可能吧。刘医生，你上次的药抓的太重了。泡了回去，我是浑身精神，都睡不着了。”

来人声色沉稳，说话却自带小风趣的调侃自己。浴疗老师显然就是刘医生，笑着点头，“谭总平时肯定少运动，不然怎么劲头这么大？”

“还就是，整天站着打电话，坐着谈生意，就没见他什么时候运动了。”

“行，今晚上跑步的时候找你一块儿。”

“诶，别。”

三人说成了一团，显然都是熟路的人。华妃听着这话就像是给买东西的客人活招牌做面子一样，不由得侧头看着来的两人。一米八几的身高，穿着松垮的浴袍更显得身姿挺拔。凭着声音认人，华妃再看到那个说不舒服的谭总时，回忆他说的话，没忍住的噗嗤笑出了声。

说着话的人一顿，看着华妃，顺着又看向了谭宗明。

谭宗明分明感觉到华妃在笑他，但对方没有恶意，遂在欣赏了对方的颜值之后点头而过。

那人一看互相不认识，继续叨叨，“我家那口子天天就念着要减肥，要跑步要什么A4腰。可结果呢，买了衣服还嫌衣服布料少包不住。”

华妃强忍笑意，眉尖一颤一颤的。

刘医生把药抓给了工作人员，拿着手牌给华妃，“樊小姐，请上二楼芙蓉居。”

华妃接过手牌，上楼去感受着花费的心里流血的药浴。

现代人，有什么毛病都喜欢去医院吃西药打吊针。都是一些治标不治本，甚至一度有打吊针的潮流。以至于年轻人对于中医知之甚少，更多的是嗤之以鼻的态度。华妃充满了期待的泡了之后，神清气爽的感叹，还是中药好啊。

华妃感叹现代中医费用的昂贵，在养生馆里左右溜达的各种比较了解之后，这才换下衣服回去。看着门上挂着两套相差不多的衣服，关雎尔却让她帮忙给邱莹莹择选一二。华妃已经无力评价邱莹莹的审美观，道，“既然是见喜欢的人，那就穿两套简单淑女的裙子。”

虽然华妃自己无感，但是男人喜欢的年轻女孩，也的确是那个样子的。

关雎尔听了，连忙解释，“不是，他们是去上课的。”

“小蚯蚓不这么看。”华妃肯定道。

关雎尔听了无奈，“好像是这样。”

一阵手机铃声从那两套衣服里响了出来，华妃拿出来一看，而后把手机衣服一块丢给了关雎尔，“行了，明天周末我再给她挑衣服吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
电梯门
                            

                                                        

                            

                            爱情这种纯粹的多巴胺，很容易就能把女性脆弱的表皮侵蚀。无论之前是一个怎么冷血高傲的女人，遇到了这位死敌，多半就变成了自己最讨厌的人。

唧唧歪歪，患得患失，一个无意或正常的话语和动作，就能在自己的心里掀起一段旷世难闻的惊涛骇浪。

所以说，最不喜欢的就是被男人糊弄的五迷三道的女人。

华妃看着邱莹莹一脸失心疯，连带着脸上的每一个毛孔都忍不住放大，鼻翼呼扇着深呼吸，“樊姐，白主管他给我发短信了，他说顺着今天跟我一块去上班！”

华妃无言以对，唯有一个皮笑肉不笑的目送邱莹莹一瘸一拐的回房间。

这孩子，真是没救了。

华妃摇头，回头看关雎尔还在床上躺着起不来，走过去一打量，“小关，今天周末你陪我一块儿护肤吧。”

“是做面膜吗？”

“有本宫自制的雪容膏，保准把你着干涸的小土湿润白嫩。”

关雎尔摸摸自己的脸，哎。天天为了年尾考核不是公司加班就是家里加班，每时每刻对着电脑还没有好的休息。别说樊姐了，她自己都觉得黑眼圈太恐怖了。

华妃前后一段时间思虑了很多，她本来就不是那种温吞磨叽的人。要不是因为来到这种地方，身边没人料理碎事，她早就做主意开店做生意了。毕竟钱财是吃穿用度最重要的根本，更何况现在的每一分都是靠自己每天挤地铁挤出来的。

想想每天提前一个多小时出门上班，晚上乘夜回家，华妃吃饭的时候顺便和关雎尔说了自己的主意。

“樊姐你人情练达，自己有过硬的方子和想法的话，我支持！”

“真的？”

“我相信樊姐的能力，一定可以的。”

关雎尔言语温和，但某方面来说每一个字都比咋咋呼呼的邱莹莹更有重量。华妃也觉得自己不能畏手畏脚，索性拉着关雎尔一起去了中药店。

中药老板自我介绍姓赵，见华妃来了她也没有太多的言语。用着平淡自然的方式，留下了华妃的电话，并说明她侄女年轻爱闹，先打个警醒。

年轻人爱闹，也闹不过现在的22楼啊。

“我觉得这个赵老板特别有气质，感觉人很好。”

“见了一面的总结都是不可靠的。”华妃睨着关雎尔，内心不由得感叹这辈子真是造孽。主子堕落成了穷鬼，身边还都是没心眼的姑娘，还不成还要她重头再来的教一遍？

可问题是知人知面不知心，现在的人讲究人人平等，男女平等。说不定教到半路，就会被程咬金杀出来把自家孩子叼走。华妃想想，摇头不说话了。

回去的时候遇到了逗猫的曲筱绡和发疯尖叫飞来的邱莹莹，华妃想她是拒绝的。不过反应太慢，还顺便招着手把某人接住，然后听着让她疯狂的喜讯。

又是白主管。

华妃在这一刻，竟有种对比着邱莹莹输了曲筱绡的感觉。因为这孩子躲过了邱莹莹的熊抱，还用一种微妙的的眼神看着对方，似乎在说至于吗？这么大惊小怪。

是啊，至于吗？这句话真的很适合放在十分钟之后的众人。

电梯里一阵晃动而忽然停滞，对安迪开着枪炮的曲筱绡闭嘴张望，五人都惊的鸦雀无声。

“这什么破电梯。”曲筱绡嘟囔道。

华妃深深的一个呼吸，眼神紧紧的盯着电梯门。电梯没有流通的空气和可观的窗户。四壁铁墙，忽上忽下不安全的感受，让华妃一直都不适应。但是再不适应，而不能让她11路车爬22楼吧？她穿的可都是细跟的高跟鞋，这简直是不能想象的恐怖事件。

但是每天上下班的时候，该坐的还是要坐，无可避免。显然自己的运气不佳，竟然碰到电梯出故障的时候了。

华妃觉得气闷，想两个丫头年轻这两个邻居又都是刚来，只能自己上前通知物业。

这还没什么，邱莹莹一副没心没肺的吃起了零食，叽叽喳喳的竟然和曲筱绡呛了起来。华妃觉得这声音杂乱，放大数倍在耳边，头疼的提醒一声，邱莹莹反而变本加厉说起了电梯门的不幸事件，手脚比划不说竟然还说跳就跳。

电梯被这一重量跳的灯都熄了。

“邱莹莹，你出门一趟脑子被人吃了！”华妃心里扑通扑通的直跳，吓得满口火气。

邱莹莹张嘴想说话，华妃却十分了然又道，“继续喝你的奶，补补脑。”

曲筱绡听了嗤笑一声，“什么逻辑？”

“多说话会变成女状元啊？”再怎么说住在一个屋里的那就是自己的人，华妃怎么也不能把自家门抹黑脸，冷道，“嘴上积德。”

话一落，灯又亮了。

曲筱绡知道华妃这是说她查了安迪的事情，讽刺她说的。这次次见了华妃都是火气十足，曲筱绡想接话，结果邱莹莹又开始自己吓自己，说的人心里头不安。曲筱绡慌得回头大喊，“闭嘴。”

华妃已经无力挽救邱莹莹的智商，这时候她就是说一丈红，这孩子也不懂什么意思。要是明白，指不定还要聊聊武则天的酷吏刑法。手脚发软的华妃觉得，她有种无能为力的痛苦感。

电梯里面半天没有动静，物业电话打了没人接。曲筱绡和邱莹莹已经着急的大喊开门，在一侧久久不说话的安迪上前，阻止了曲筱绡的拍门动作，一面把每一层的按钮都按了一遍，给各位科普电梯的急救知识。

华妃不由得扫了安迪一眼，毕竟她这个急救方式说的真的太晚了。但是和她形象上的寡言少语，也还符合。想着存多点氧气，华妃兀自低头，缓长自己的呼吸节奏。

时间过得极其漫长，华妃脑海里飞速的划过很多思绪。

“樊小姐，樊小姐你们在吗？”上方传来了物业人员的呼喊。

“在。”华妃回道，声色已然有异。

关雎尔等人七嘴八舌的应着。

“你们不用紧张，工人手动盘车到楼层平行的地方就可”

“让开！娘娘，娘娘您怎么样了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宫女狂
                            

                                                        

                            

                            “紧迫的电梯里，众人金鼓齐鸣，八公草木之时。一位女子，声色尖锐而又虔诚的呼唤直插云霄，引起了2202樊女士的注意。”

“声声呼唤，句句急迫而又诚恳，让人闻之切切，犹有心动。”

“在物业众人齐心协力即将救出22楼五位妙龄女子之时，樊女士仰头深情凝视墙上那位男人，坚强的站了起来。”

“一道金光灿烂的身影打开了电梯大门，奋发的冲了进来惊天地泣鬼神的抱着樊女士高呼，‘娘娘！’，那一瞬天荒地老，我忍不住背过身抹了一把眼泪！”

刚刚经历了电梯门事件，又目睹了那个痴汉脸抱着华妃不放一口一个娘娘尊称的少女，和曲筱绡两人里应外合的对物业工作人员发一顿大脾气。在外面围观的人员涉及个人安危，和物业吵起来的时候，邱莹莹已经恢复了精神，回到家里后就开始一本正经的胡言乱语。

最后总结八卦问道，“樊姐，她是谁啊？”

关雎尔在一边安静的抿唇笑。

所谓金光灿烂的少女傲娇又得意的抱着华妃胳膊，对着邱莹莹N瑟道，“我是娘娘的贴身侍女。”

“什么贴身侍女啊？你电视剧看多了吧？”

华妃至始至终都没有说话，这让少女很是挫折，但她没有气馁反而是越挫越勇，“我姓赵，叫颂芝。是娘娘的未来生意伙伴和超级粉丝！”

这样说的话，比较贴切现代人的说法了吧？

华妃看着自己那一点都没有隐私可言的小房间，皱眉道，“今天也算是倒霉，弄的人心里发慌。我要休息，你先回去吧。”

赵颂芝也看出了华妃的处境，狠狠点头，“娘娘有事，电话联系！”

然后，在一边看戏的邱莹莹和关雎尔看着华妃走回房间。而那个刚认识的赵颂芝则恭敬又熟稔的上前，俯低挺直的上身，微低头把房门关上。而后就这么从善如流的退着到了大门，继续退了出去。

玩了一把旁白君的邱莹莹彻底凌乱了，“这个，是宫斗剧的发烧友吧？”

关雎尔则皱眉，同样姓赵还说是生意伙伴。可是明明，她才刚陪着樊姐决定去中药店做生意的，那这个赵颂芝到底是什么人？还有，樊姐她……

外面两人各有想法，华妃的手机却是叮咚一声响。打开一看，不出所料是赵颂芝发来的加好友消息。华妃点了确定，而后就开始了从此被赵颂芝不断骚扰的人生。

[娘娘，娘娘，我是颂芝！]

[真的那个颂芝！]

[奴婢穿越了有三年，家里有一爸一妈，还有娘娘见到的姑姑和姑父……]

赵颂芝巴拉巴拉的把自己怎么穿越，然后刚开始被人以为是青春期得了穿越臆想症，又怎么融洽的生活在赵家等等。简称来说，颂芝这回的人家属于有钱人家，中医出生，年轻有学历，有一个肉眼可见的好前程。

华妃面对手机里那一大篇的字，心里复杂的说不出一个字来。

就像是电梯里，那一声娘娘。她知道这人是颂芝，可她有种说不出的复杂。连自己都没反应过来的保持着言简意赅，貌似还高高在上的姿态，虚张声势。那张发自肺腑的满足和欢喜，在花费脑海里不断跳跃着。

这一刻，华妃不大明白颂芝为什么，还要认自己。还认得这么干净彻底，又何必呢？

华妃被吵的心烦意燥，关机睡觉。第二天又继续那朝九晚五，让人厌恶的上班日子。可能是心理反应，华妃觉得穿着高跟鞋走路难受，地铁里拥挤堵塞，办公室无趣繁复。

到了中午，华妃好不容易歇口气的时候，颂芝又亲自送了所谓的安心便当过来。

前辈子自小长大的主仆二人，都有着说不清的默契和了解。华妃不用言语，颂芝就知道她心烦，烦的还是她自己。所以华妃只是不高兴的避开，回来的时候办公桌上只是多了一盒家用饭盒。

华妃安静的饱餐一顿，哪怕是身边一堆现代产品，她却有种回到过去，说不出的安心。

说到底，她还是有点抹不开脸。又或者是，人心难测。

连着几天，颂芝风雨无阻的送午餐，甚至开车来接送华妃。这让22楼众人都接受了，华妃有一个超级小跟班的事实。颂芝也很聪明，不再字词表忠心，直接攻心为上的拿出了自己准备的合作合同。关于两人负责部分和之后的分成，一清二楚的写着。

面对明显是自己占便宜的合同，华妃收在包包里，用自己有约会为由推了颂芝的专车接送。

现代人有个约会没什么，何况华妃的性格也不是那种容易被骗的。颂芝只是表露了期待华妃的回复，放放心心的离开。

华妃哪有约会？她只是想安静一下，出了公司就迎来了一阵凉风。日暮西山，黄昏正好。华妃就这么漫无目的的走着，直到自己脚后跟都磨疼了，这才发现自己走了很长的一段路。

街上人人匆忙而过，华妃挪着脚，发现了一家生意火爆的蛋糕店。

以前华妃有条件，也曾吃过各种甜香软糯的点心。但是到了这里，上次买的甜甜圈华妃也只是给邱莹莹两人吃。闻到空气中甜腻的香味，华妃的肚子听话的唱起了空城计。

蛋糕店的生意很好，华妃还排了队点了原味芝士和抹茶慕斯，顺便跟风的点了一杯咖啡。

华妃端着东西坐到了所剩无几的座位上，先吃了一口芝士。香浓的奶味，甜甜的。华妃吃了一口，不禁心悦的再来一口。

在舒缓的背景音乐下，小桌子被清脆的敲响了两下。

心里才刚小满足的华妃不受控制的坐姿端正，紧了紧手里的小叉子，眸中含着一丝俏意轻抬望去――

两人一愣。

“不好意思，我等打包的蛋糕，稍坐一下。”

华妃不受控制的带上了控诉的情绪，还有点羞恼的低下了头。这桌子敲得，还以为是四爷来了。弄得她古今不分，还有这该死的条件反射，真是吓死本宫了。

满嘴甜腻后，心里发慌又尴尬的华妃端起了咖啡轻抿一口，毫无防备的脸折成了花儿。

谭宗明的嘴角，微微上扬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁勾搭
                            

                                                        

                            

                            “你笑什么？”

谭宗明会心一笑，清浅细微几不可见。但华妃无法忽视陌生人对自己露出高深莫测的神色，这是一种内心的不渝。旁人可能是心理腹诽，但华妃却自然地问了。

这对旁人来说是很突兀，不大礼貌的问话。但是华妃并不觉得有什么，一脸理所应当的，谭宗明倒觉得这人爽快，“那你笑什么？”

华妃不明所以，直直的看着谭宗明半响。忽然把视觉放大在谭宗明肩膀以上的范围，恍然大悟，“头重脚轻。”

“什么？”

“我笑你头重脚轻。”

谭宗明忽然怀疑自己的耳朵，定眼看着华妃。

华妃突然觉得心情很好，慢条斯理的挑了一口慕斯。刚才的迦灰簧，只留下了得意的笑容。

真是个容易满足的人，神色一点都不遮掩，贼兮兮的。

谭宗明突然发现，和爽快的人说话有时候并不是什么有趣的事情。本来是稍作片刻的坐姿一改，翘着二郎腿闲适的一手搭在椅子扶手上，“炭烧咖啡？”

华妃顺手把桌上的单子翻过一面，谭宗明笑点头，“可以尝试喝云南咖啡。味道柔软香醇，很多年轻女性都喜欢喝这个。”

很多年轻女性？

华妃轻轻挑眉，想到之前听人叫他一口一个谭总，还有这一身穿着休闲打扮外搭蓝色衬衫。发型很好，是那种每一根头发丝都服帖有型的那种。这人真是――

蛋糕店里望过来的目光不少，华妃带着一丝嘲讽，“咖啡而言，我更喜欢喝茶。”

“喝”

“你的蛋糕来了。”

华妃话音刚落，服务员对着谭宗明道，“谭总，蛋糕都打包好了。”

谭宗明拢了衬衫，站起来，“喝茶对身体好。”

说完，干净利落的走了。

华妃不想看这么洒脱的背影，脑袋一偏往外看去。透过这落地玻璃，正好看到谭宗明迈着长腿开车锁后，倚着车子手插口袋，头四十五度角看过来后矜贵点头的身影。

车模啊！

华妃心里感叹着，面对谭宗明这么浓厚的表现力，在那舒缓宜人的背景音乐下廓然笑出了声。

这年代的人，怎么一个个都是宝。

只不过，吃的就不怎么样了。华妃看着单子上的炭烧咖啡四个字，一面消灭慕斯，一面拿出手机搜狗了一下咖啡的资料。只是分类太多，华妃看了半分钟不到，拎包走人。时间不早，华妃看着车水马龙的路面，认命的去坐地铁。

这个时候不是周末，又刚好躲过了下班高峰期，华妃难得的找到了座位。马不停蹄的，华妃回家先把高跟鞋换下来，房门也跟着被敲响了。

竟然是旁边2203的高冷女邻居安迪，因为房门打不开，要借电话向911求救。

华妃一呆，“不是119吗？”

“什么？”

“哦，国内没有911。”华妃回忆一下，明白自己闹了个笑话。侧头看着2203的大门，倚着房门笑道，“找个师傅换把锁就是了。”

安迪无奈，“我的是电子锁。”

被无意识的甩了一脸新知识的华妃扒着房门，侧仰头看着廊道上的监控器，再回过头来大方笑道，“我看看。”

华妃看着这电子锁一筹莫展，习惯性的拿出手机搜索一下。匆忙回房间拿了自己的充电宝过来，“应该是没电了。”

安迪看着插上充电宝后有了反应的电子锁，惊喜的哇了一声。

华妃得意的环手倚着墙壁，轻撩头发道，“我肚子饿了。”

安迪不明所以。

华妃笑着回头，看向自己家紧闭的房门，再回首来一身干净的转了一圈，妩媚一笑，“咱们吃饭吧！”

安迪哭笑不得的看着自家，又看着被隔离在门外却怡然自得的华妃，“好啊，不过我对上海不大熟悉，要不你推荐地方。”

吃什么不重要，重要的是和谁吃。刚才的饥饿感已经被两个蛋糕填满了，但是机会难得啊，华妃庆幸自己还能塞点，“可能有点贵。”

“没问题。”隐藏在小区里的大土豪安迪阔气的应道。

华妃忍不住跺了一脚，在安迪狐疑的眼神下，摊手笑，“没办法，上海的消费太高了。”蹭到一顿，是一顿啊。

不过说是蹭饭，但华妃最主要的还是怀念。华妃做人形导航，一路给安迪指道往一家老牌子的中式餐厅吃饭。这里头不像现在的人，重在排场。装修素净简单，走到门前安迪就闻到了一阵香味。

华妃深深地呼了口气，“这是老鸭汤？”

“小姐是行家啊，这是咱们五楼的招牌汤之一，都是由五楼的大师傅做的。”

安迪听着工作人员这么说，不由庆幸，“看来我真是带了行家出门。”

“行家说不上，就是喜欢吃。”

“这个爱好不错。”

说实话，两个女的饭量不大，华妃特意点了老鸭汤。见安迪对这中餐不大了解的样子，不得不费心的又点了两道菜，完了华妃恨铁不成钢的看着安迪，“中国美食博大精深，比国外的西餐好吃多了。”

比如那什么烤碳咖啡。

“Sorry，我对吃的一般没什么要求。”

华妃看着安迪穿着精致，颇为感叹这年头女的比男的活的还粗糙，还是以前好啊。但是想想自己今天的目的，华妃敛回心神，轻笑，“没什么，以后我可以帮你科普一下中国的八大菜系。今天呢，我可能要麻烦你，帮我一件事。”

“这么巧，我也有一件事想要你帮忙。”

“那正好，有的聊了。”

安迪莞尔，“你说。”

“上海的消费太大了，我刚好有个机会，准备和人合作一些生意。但是我对这些都不太懂，想找你请教一下。”根据这几次见面观察，华妃发现安迪看着高冷但并不是瞧不起人的那种，甚至有一种屏障把自己围着保护自己的感觉。而且，以自己对曲筱绡的一点了解，她这样的年轻人来的消息也不一定就是事实。

“是做什么的？”

“就是养生美容，但是合同文件还有一些基础财务的东西，我都远远不够了解。”

“可是我以前都在国外，对国内的会计税务一些简单的东西，我都还在学习。”

华妃挑眉，红唇勾着一丝了然，“我更不懂。”

“好吧。”安迪被华妃这副大方放手就让她帮忙的姿态弄得无奈了。

所谓礼尚往来，华妃这时候也会适当的表现出自己的态度，“那我的事情说好了，你呢？”

“我有个”

一道微低的男音打断了说话，“安迪？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大闸蟹
                            

                                                        

                            

                            一位西装革履的男人过来，和安迪打招呼。这人显然另有伙伴，说话间还对着来的方向看过去。

不出所料，安迪以后就是自己的一位小师傅。只是安迪一脸陌生的神情让华妃好笑之余，适当的以厕所为由走开。转身间，瞥了那边一眼。

之前还一口茶一口咖啡的男人，就在眼底划过。

回来的时候，菜也上来了。

“老朋友？”华妃明知故问。

安迪一脸无奈摇头，“算是老板的一个生意人，我不太认识。”

华妃也摇头，只是脸上挂着的是万分的欢喜，“老板的生意人都要特意过来和你打招呼，看来我真的是找对人了。”

两人对视一眼，会心一笑。

说实话，都说现代人都喜欢各扫门前雪，很少见到远亲不如近邻的情况。但是22楼都是年轻女孩，又算是有一同共患难的经历。而对比之下，两个年纪偏高的成熟女人坐在一桌，就算是安迪那样缺乏与人交往的性格，在华妃不发飙甚至有意交好的情况下，也是宾主尽欢。

华妃不由感叹，当年除了那个人，自己还真没这么用心的和人心平气和的好好说话。浑身都是刺，倒难为那个傻丫头还对自己一片忠心。

往者不可谏，来者犹可追。

自己那些年的蠢事，华妃不想去回忆。一样的，自己最后心死如灰撞死南墙之上的明志，也该尘归尘土归土。旧事不堪，更不想问颂芝自己身后的待遇。

人死如灯灭。

华妃这么想着，面对犹豫不决，又有所心动的安迪反而心里轻松的鼓励道，“去吧。你两个既然能不知道彼此，相互谈心视若知己的聊了这么久，见一面说不定还能发展到现实中好朋友，不好吗？”

“好朋友？”安迪显然对这个名词有点陌生。

华妃挑眉，“就像我们今晚一样啊，我帮你开锁你请我吃饭。”

安迪哭笑不得，她真不知道好朋友是这么发展而来的。难道说真是自己没有其他朋友，所以不懂？不过，“你是今天，第二个鼓励我交往朋友的人。”

“第一个是？”

“我的一个老朋友也是我老板，很久前就认识了。可能是因为我从国外回来没什么认识的人，他今天也是鼓励我多一点个人空间，结果出门扔完垃圾就遇到你了。”

华妃眨眼，按照自己原来的形象而言，再有现代人那种交往客套的方式来说，她应该继续表现出应有的和善亲切。

“很荣幸，成为了你的第一个目标。”还有，“恭喜你有一个这么好的老板。”

想想自己公司那种讲究办公室人情世故的氛围，华妃不无羡慕的道。

“谢谢，我大概知道怎么做了。”安迪心里有了一点主意，看着华妃突然觉得心里很轻松。

问题大致聊好了，华妃回去的时候，主动的给颂芝发了消息。让她明天过来，两个人好好的谈一下合同分成的事情。

结果颂芝激动的打来电话，冲破云霄的激动声从手机音响口传出来，“好的好的，娘娘明天什么时候有时间？早上吗？要不要颂芝带吃的？”

华妃连忙用手去挡，都挡不住这个年轻丫头天生的尖嗓子攻击。安迪显然也被吓到了，车里静了一秒，华妃头疼抱歉的眉尖一蹙，沉声语音过去，“明天我休息，中午的时候过来吧。”

“那好，颂芝明天十一点半就到，在一起吃午餐好不好！”

颂芝这声音活似撒娇一样，语调末尾还有些让人莞尔的期待。华妃却听出了里面最后带着的紧张害怕的味道，想到近段日子的事情，华妃不经思考的道，“好。”

“太好了！现在已经很晚了，娘娘记得早点休息，颂芝很快就来么么哒~”

颂芝那欢快的回声又快又直接，华妃自己没反应过来，事情就这么定局了。明明是自己做主意，现在一回首还有种颂芝才是抓主意人的错觉。

“看来你们感情真的很好。”安迪有些羡慕道。

华妃敛回心里的涟漪，脸上却止不住的勾笑，“所以说，要多认识朋友。”

安迪挑眉，很受教的点头。

于是，两人打道回府的时候，看着曲筱绡拿着一大篮子的红富士登门给安迪道歉的时候，安迪犹豫着点头答应帮忙了。

反正都是和工作财务有关的东西，华妃也跟着一起过去。尽职尽责极度认真的关雎尔听到了动静，也跟着去围观。只可惜曲筱绡自己不学无术，资料的东西自己都没看明白，安迪只能让她自己先努力。

华妃有这个心，可是参考数据都是一堆的英文和自己没有接触过的财政报表，这根本就是一步登天不可能看明白的事情。刚升起来的干劲儿就像是打霜的茄子，焉嗒嗒的听颂芝话，早点休息比较好。

关雎尔跟着出来，“樊姐，莹莹的电话一直打不通，你说她是不是有什么事啊？”

现在已经很晚了，一个女孩子在外面是不安全，“她去哪了？”

“和白主管约会去了。”

华妃闻言一白眼，“那不用管。”

“可是，他两才一起一个星期……”后面的话关雎尔说不出来了，她觉得自己可能是想多了，可是大家都是出入社会的成年人了。一晚上不接电话，还有邱莹莹那副热衷迷恋白主管的样子，很难不让人想歪。

古代的时候女人家都是完璧之身出嫁，男人家三妻四妾都要懂得女人的规矩，做一个眉目柔顺的好女子。现在的呢？谈恋爱看对眼了，不管多少岁该一起就一起，不用含糊。

唯一了不起的，就是女人可以对第三者各种嘲讽鄙视。

可是华妃自己的经历，就和现代人对比而言，可说是三观不正。只是她本性也是霸道刚烈的女人，当初自己不讨好。现在自己这副身体也没找对人，华妃也算是看白了摆手，“女人啊，不摔跤吃疼不记记性。放心吧，她也是成年人了。”

关雎尔惆怅的点头，但还是忍不住的又打了电话。结果，还是没人接。

明天就是周末，华妃高兴的让自己好好地睡一觉起床。叫醒自己的，是灵敏的嗅觉勾着肚子唱起了激昂的空城计。

几点了？

太阳的光已经爬了半个房间，华妃眯着眼睛一看，九点了。

出租房的条件有限，根本没人做饭。华妃起床开门一看，沙发上窝着两人正细声说话。

“娘娘！”

“樊姐，你醒了。”

关雎尔显然也刚醒一会儿，眼睛还有点泡泡的。华妃定眼看着颂芝，不说话。

颂芝被华妃看得心里一虚，“娘娘。”

“谢了。”华妃看着桌上的早餐，嘴角轻扯着，嘴巴吐着蚊子一样大小的声色。

颂芝却被这两个字吓了一跳，又激动又高兴的冲了上去，狠狠得抱着华妃，“娘娘，您刚刚说什么！”

竟然，就这么冲上来抱我！

华妃被颂芝这个动作吓了一跳，更可恨的是自己竟然还有些高兴。华妃严肃的端正脸，唯恐把某人骄纵了一样，“行了，我刷牙去。”

“等等，我来弄牙膏！”颂芝连忙撒开手，走进了厕所。

一共三份洗漱用品，颂芝动作自然的就拿着华妃的牙刷抹上牙膏，又倒上水，动作麻溜自然十分顺畅。

华妃沉默的看着这一切。

“樊姐，颂芝对你好好啊。”关雎尔有些失落，她的最佳舍友已经连续性的因为恋情神出鬼没，把自己抛弃了。

华妃伸手点了关雎尔的头，“我对你不好啊？”

“好。”关雎尔瞬间被治愈了。

“行了，你快吃早餐吧。”

颂芝显然早有准备，早餐也是四人份的。只不过邱莹莹不在，怕是吃不完了。

饭后华妃要去敲安迪的门，可惜安迪已经出门在外，要下午才能回来。华妃想想安迪归为大公司的CFO，差不多就是后宫的皇后一样，不由佩服万分。

果然很忙。

颂芝却高兴的把自己早就准备好的计划和合同拿出来，报道给华妃听自己的准备和打算。关雎尔闲着没事，也在一边听着。

说实话，对于这些养生的东西，颂芝懂得不比华妃少，可是华妃有年家手里的方子等，也不是颂芝知道的。技术上，两人算是参差不齐。只不过，华妃说的药材更耗费，疗效也更好。

颂芝用这个理由，把华妃推到了技术方，然后将自己摆在了钱财方，分成是六四。

这个分成，是颂芝几经思虑后的打算了。怕华妃不接受，又多一句，“现在国家需要的都是技术人士，我这就是占便宜跟着赚钱而已。”

华妃却不接受，“五五分。”

颂芝张嘴想说话，可是华妃漫不经心的轻抬眉。默默不言语的姿态，气氛却无端的凝滞了起来。颂芝打心底里就对华妃有抹不去的忠心，身边还有个关雎尔看着，有些话不能说，最后只能把分成改了。

这赚钱还互相推，一副对方吃亏的样子，也太奇怪了！关雎尔抱着软枕，心里暗自嘀咕的看着两人。

三人都是半吊子的人，中午颂芝以庆祝合作为由请客吃饭。顺道出去逛街溜达一圈，等到回来的时候正看到曲筱绡和安迪一人提着一盒大闸蟹站在2202的门口。

“呦，今天我家真是人杰地灵，都聚齐了。”华妃打趣道。

曲筱绡从墨镜里挑眼看了颂芝一眼，“我买了大闸蟹，你们谁会弄？”

“我也想问。”安迪显然对厨房的东西很不在行。

颂芝看着曲筱绡，再看那两盒子大闸蟹，回头对着华妃。眼底亮晶晶的，英勇举手，“我会！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白主管
                            

                                                        

                            

                            华妃听完了安迪学术版的‘情人眼里出西施’，忽然觉得颂芝是那么的亲切可爱。

曲筱绡在沙发上四仰八叉的睡着，安迪和关雎尔就在旁边开始聊起了邱莹莹的男朋友上面。华妃则盯着颂芝把大闸蟹洗了之后放进蒸箱里，肚子也开始咕咕作响。

“饿了？”

安迪看华妃望眼欲穿的眼神，好笑道。

华妃拍拍肚子，“本宫饿虚脱了都。”

“娘娘，我这里有沙琪玛！”颂芝从包包里掏出来，撕开给华妃。

华妃惦记着大闸蟹，只吃一半。颂芝幸福的掐了一半走，喜滋滋的吃了起来。

安迪轻摇头，看着华妃若有所思。华妃回头来，“怎么了？”

“你是不是”

“安迪姐，你的facebook有人找。”

话被突然打断了，安迪抱歉的笑着抱电脑走开。

按理说，安迪所表现的人际关系短板，不大可能犹豫说话。那这反映很有可能，是因为和自己有关系？华妃望着安迪身影，心里暗自思索着。等再回头，就听着颂芝和关雎尔说话。

“奇点是什么东西？”

“我看一下，说是……时空中的一点，是大爆炸宇宙论……”

颂芝把头和关雎尔挤到一起，看着手机上的所谓解释。关雎尔一脸愁苦的读了之后，显然解读效果不大。颂芝反而一脸恍然，点了点头。

“你懂这个啊？”

“懂啊，就像是穿越重生吧。”颂芝用着奇妙的语气，肯定道。

华妃被颂芝的回答吓到了，心想这丫头知道自己在说什么吗？

颂芝见华妃看着自己，颠颠脚走了过去，“娘娘，那咱们现在合作了。你还上班吗？”

华妃被这个话题勾了过去，摇头很是嫌弃，“起得早心思多，拿的钱就这么点。去年的年终奖也没发，没钱途的工作。但是没赚钱之前，班还是要上。”

颂芝听得华妃这么可怜，顿时迸发出了动力，眼睛闪闪发亮的两手握拳满是干劲打气，“放心吧！为了我们的宏图大业，我会好好工作，尽快准备！”

“你钱够吗？”

“够的够的。这个星期我就会把事情落实下来，姑姑那边也都谈好了，我只要找多几个客户就能办起来了。”颂芝信心满满的拍着胸口，激动的道。

华妃嘴角忍不住扬了起来，心里说不出的感受，“你今晚就别回去了。”

颂芝听了脸微红，还结巴了，“不，不，不回去了？”

“睡沙发。”华妃见颂芝这反映，别扭的道。

颂芝连忙摆手，就怕华妃回头转口不留自己，又高兴又慌张，“沙发又软又舒服，睡沙发很好。”

安迪走出来看着关雎尔站在原地，定定的看着蒸箱前的两人，“怎么了？”

关雎尔推了推眼镜，一脸复杂的摇头，“樊姐和颂芝感情真好。”

这个倒是。安迪不无感叹的点头，自家门铃响了起来。

邱莹莹和她家白主管，就这么提着菜走进来了。等互相见面后，颂芝放手让白主管去做菜。

“娘娘，这个邱莹莹怕是要吃亏。”几人很自觉的走开来，让两人忙活。颂芝更是忙不迭的拉着华妃走到里面的房间里，唯恐华妃多看一眼似的。

“会吗？”安迪不明所以。

华妃安静的看着外面，嘴边挂着讽笑，没有言语。

关雎尔皱眉，“为什么？”

“按照我颂芝这么多年的经验，别的不说这看人还是有点的。这个男的做事不磊落，眼睛也不好。说白了，还有种让人不舒服的猥琐气质。可真是绝了。”颂芝除了面对华妃热情，对着其他人说话向来是直接明白。

这话听着，自然不大好听。

“白主管才进来一分钟，你这么果断的给评价，不太好吧。”邱莹莹和关雎尔最好，性格也一样单纯。听到邱莹莹的对象这么差，关雎尔多少不相信。

颂芝哼了一声，想要嘲讽两句，却听华妃叹气。忽然想到华妃在认识自己之前，邱莹莹就是关系很好的同租人。虽然说自己也曾不高兴，但这是不争的事实。颂芝不由得提起丹田之力，用帅哥两字把曲筱绡喊醒。

不用颂芝去问，曲筱绡自己就先笑了起来，别说白主管甚至连邱莹莹的眼光也一块评价了一番。

“十有八九，猥琐男一个。”曲筱绡最终总结。

颂芝得到了满意的回答，高兴的回头看着华妃。只是华妃似笑非笑的看着她，颂芝忽然反应过来，凑到华妃耳边道，“我家里是学医的，这些有钱人大多数都和我家有点交情。”但实际上，对于曲筱绡也只是印象分而已。

吃饭的时候，颂芝给华妃解了个大闸蟹。七个人，满满的坐了一桌。华妃从一开始就听着曲筱绡在那里调戏白主管，而邱莹莹听到夸赞之词还与有同焉的一边笑一边吃，真是没心没肺。

一顿饭吃下来，安迪心不在焉，五味成杂。华妃最看重的是大闸蟹，低着头闷着吃了没有说话。直到曲筱绡给白主管电话纸条，这才眉间讥诮带笑，“小蚯蚓性格简单，你这种招数她不会领情。”

“真相早点大白才好，这后面着走着看！”曲筱绡倒不介意邱莹莹的心情，擦干净手后轻飘飘的，不带走一片云彩而离去。

“娘娘放心，我不是曲筱绡那种人。”

“你哪种人？”曲筱绡临走前睨了颂芝一眼。

关雎尔不服气，“我觉得曲筱绡不会成功。”

“我也觉得。”安迪应和。

两人经验都不足，而言辞灼灼的样子落在华妃眼里未免幼稚可笑。可是事情没有实际发展，说什么都不管用。华妃没有多说，当晚颂芝留宿的时候在门前兢兢业业的端茶送水，逼得华妃让开了半张床，两人慢慢的适应着不同的相处方式躺着谈了一夜。

睡到中午才起床的华妃，看着邱莹莹因为男友跑到曲筱绡公司搬东西而情绪失控，颂芝大大方方很以此为借口又呆了一天。原计划里，两人应该去中药店坐坐。

只是半路杀出了一个老同学电话约见面，华妃来不及拒绝，就听自己爽快的答应了。

华妃嘲讽的想起了奇点的同时，并不知道不久之后自己能酣畅淋漓的再过一把华妃瘾。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打起来
                            

                                                        

                            

                            王柏川颇有些坐立不安。

一半是高兴自己把喜欢的人约了出来，一半是喜欢的人八方不动，气势逼人。

其实，这并非华妃故意为之。主要是自己不受控制的答应了和王柏川的见面，这种行为实在是有危害自主权的事情，华妃不得不慎重的多看王柏川两眼。

看王柏川想看自己，偏偏又不自在，华妃好笑，“我长得很吓人？”

王柏川抿唇，带着一注清甜的笑容，“怎么会？是觉得老同学多年不见，越来越好看了。”

从根本而言，王柏川长得不差。彬彬有礼，双眼至始至终都黏在了华妃的身上，很是专注。有眼睛的人都可以看出，王柏川喜欢她。

不，喜欢樊胜美。

华妃了然的轻捋耳鬓头发，心下反而松了口气，“老同学吃饭说话就不用这么客气了。”

“啧啧啧，看那个王柏川眼睛都要粘在樊姐身上了。”曲筱绡往椅子上一坐，便得出了结论。

“癞蛤|蟆想吃天鹅肉！”颂芝难掩怒气。

邱莹莹纡尊降贵，从饭桌上抬头一看，“你看两人说的都不吃东西了，分明就是郎有情妾有意。”

“长眼睛了吗？没看到我家娘娘眼里带刀吗？”颂芝瞪着乱发言的邱莹莹，眼睛里都冒火光了。

看那个王柏川畏畏缩缩不敢直视华妃的样子，就不相配好吧！

“我，关关你戳我干嘛呀！”

关雎尔尴尬的看了颂芝一眼，见对方无暇顾及自己，这才在安迪无语的眼神下默默吃菜。

“进来吧，我和朋友都在呢。”曲筱绡临时接了个电话，兴致跃跃的看着邱莹莹，提醒道，“我有个好消息和一个坏消息，你要不要听？”

“不听！”就算她邱莹莹再笨，面对曲筱绡也是一肚子气，并且成功的放在了自己讨厌名单的第一位！

“这是你说的，别后悔啊！”曲筱绡高兴拍巴掌，很是得意。

邱莹莹抿紧嘴唇，倔强的不想理她。

当然，下一秒邱莹莹的尖叫伴着来人扭曲的表情而起伏高调的透露了真实情绪。

顺带的，还有曲筱绡针对邱莹莹慌张抹去一嘴巴油的笑声。

一桌子唧唧喳喳的，华妃很难忽略的回头看了过去。

“那是你的朋友？”王柏川显然也发现了。

华妃看到这么齐全，尤其是刚来的白主管，不由看了一遍苦哈哈盯着自己的某人一眼，“都是我的邻居和朋友。”

因为华妃没有专属的交通工具，也没打算和老同学会有太长久的交流，颂芝自请当司机接送。22楼的气氛有些低落，安迪听说华妃要去上回吃饭的地方，索性拉着两个小的一起过来，顺便围观一下华妃的老同学。

颂芝排忧解难的要给华妃开创一片自由轻松的住处空间，还以大家空闲吃个便饭为由给曲筱绡电话，把白主管一起约了过来。邱莹莹的‘惊喜’，就是这么产生的。

“看来，美女都有很多好朋友。”

华妃会心一笑。

两人对视一眼，气氛又干巴巴起来。

王柏川见华妃矜持的不怎么说话，眼神也没那么直接吓人，心里也没那么紧张的开始聊起了往事。又谈了老同学的一些发展和联系，顺道努力地询问华妃的近况。

华妃耸肩，“还好，你呢？”

“我也还行，最近想到上海这边开公司，刚好听说你在这里就先来找你。”

“那祝你前程似锦。”

“为了咱们多年后再次在上海见面，干杯！”

华妃轻轻碰了一下，抿了口，“不好意思，我去趟洗手间。”

面对自己实际上不熟悉的人，华妃觉得自己太痛苦了。可毕竟自己现在是樊胜美，也不能无缘无故的太脱离了。

想到这个，华妃苦恼的恨不得抠烂吃饭的桌子。

“看这样子，是相亲失败了？”

一条长腿横生在前面，某人就这么任性的挡着道，倚着墙壁搭话。

华妃闻言，不由挑眉，“相亲？”

那声音不高，但音调却拔到了天际。对于嘴里的那个字，更是嘲讽不屑。

谭宗明松快的笑了，“看来是我猜错了。”

猜错了还笑？

华妃想到这人言行举止，心里油然升起一丝戒备，昂首往前走。

“走哪儿啊？”谭宗明在后面问道。

华妃不答，气势冲天的转过了弯。

“卫生间在另一边。”

半响，华妃出现在廊道上，面色难掩薄红依旧骄傲的目不斜视走向另一边。谭宗明看着华妃这样，没忍住的笑出了声。

长廊上，一时难掩那愤力的高跟鞋声。

进卫生间的一瞬，正好和曲筱绡错身而过。关雎尔正苦大仇深的看着安迪，难掩焦虑之色。不等花费说话，关雎尔一副找到主心骨的样子，连忙上前道，“樊姐，怎么办啊！”

华妃奇怪的看着两人身后，“颂芝呢？”

关雎尔被噎了一下，安迪被华妃的跳戏打败了，“颂芝在盯着你的老同学。”

“哦，你说什么事？”华妃恍然，看着关雎尔。

关雎尔都急死了，张嘴急道，“曲筱绡把白主管带过来了！”

“这不很好吗？”华妃摊手，“反正那男的不是什么好货色，早点摊在明面上看清楚就是了。”

“可是邱莹莹看到白主管就不生气了，还埋怨我们瞒着她曲筱绡的事。”刚才这件事，几乎在饭桌上捅出来后就要爆炸了。可惜大家都在，没有说白。而白主管见缝插针解释，邱莹莹正好吃他的好，现在已经被安慰的一点都不生气了。

华妃听了厌烦，“曲筱绡做的不对，不过我支持。邱莹莹那个脑子，不把事情掰清楚，就不明白。”

“可是”

华妃直摆手，“我上厕所了，不说了。”

“我不太懂这个，可只要不影响我们22楼的关系就没事。”安迪也很大气，本来她就是想交往朋友。结果复杂程度这么高，她也爱莫能助。

关雎尔半懵懂半着急纠结着，陪着安迪出去。

过了一会儿，华妃才从厕所里走出来。以前是别人替她鞍前马后，可时到今日，自己不主动的表现一下，这后面的日子也实在是难以安静。

于是，走出去的时候华妃算着时间和王柏川结束了晚饭。华妃以自己有朋友接送为由，和王柏川再见之后，转到了鸡飞狗跳的停车场。

“她到底是谁？”

“我不认识！”

“这么一个大美女哭着找上门来，你还说不认识！你是不是当我傻！”

一个长发飘飘的女孩站在原地，低着头在那里泣泣落泪的动作一顿。都这样了，还不傻吗？

邱莹莹完全是撩起的火炮一样，噼里啪啦的红透了一张脸。

女孩秀气的擦了泪水，细声道，“我以前和你也一样，以为他真心喜欢我，可是等到我们在一起没多久他就认识了有钱”

“你这个女人乱说什么！”

“说实话还不行啊？让她说！”曲筱绡仰着下巴，替女孩撑腰。

“我，我今天来，就是想告诉你。不要相信他的假话，我和他在一起几个月，一听我有了孩”

[啪]

白主管冲上去狠狠地抽了女孩一巴掌，一张脸涨成了猪肝色。任谁都想不到，这人在之前还因为颂芝认识的商人牵线，还风光满足的得到了几张名片后和邱莹莹承诺更幸福的嘴脸。

当然了，他能认识这些一切都是因为邱莹莹是这些人的邻居或者朋友。这个半路出来的女人，他清楚，所以更不能听他再多说半句。

邱莹莹觉得，自己被白主管的脸呕吐了，上前就要去质问他。结果白主管心烦意乱的甩手，把邱莹莹推开。

“你骗我！”邱莹莹也弄得上火了，她本来就不斯文，气头上来了就控制不了脾气。

白主管来不及懊悔，就被邱莹莹缠的心烦。邱莹莹也听不进去，两个刚才还甜言蜜语的情侣也真是走上了肉搏奋战的暴途末路。

这脸皮算是扯开了，白主管的眼神也是一变。

“你这人怎么打女人啊！”这动作引起了在位女人的厌恶。

没有别人帮忙，关雎尔也只能在旁边打苍蝇的拉扯，还不如曲筱绡砸包的威力。

华妃被这系列发展弄得红了眼，她当年虽不至于被巴掌打在脸上，但其手段结果更是羞辱万分。她一时激动，便走了上去。

颂芝见此，连忙从预备的口袋里抽出一根细长泛着冷光的针送到华妃手里。

“小美！”

有忠仆的帮助下，华妃顺利的冲了上去，一根长针直接插到了白主管的腰间。

“嗷嗷嗷……”

华妃狠狠地连着几下扎过去，疼的白主管扭了腰，手臂狠狠地甩了过去。

“娘娘！”颂芝饮恨看过来，歇斯底里一声嘶吼。

一只手顺利沉稳的握住了白主管的手，用力往后一扭一带，将白主管手负身后。白主管想要回头来回击，脸上却感情深的被亲了一下，闷响着把自己往地上丢下去。

王柏川上前来扶着华妃微颤的手，“小美，你没事吧？”

华妃惊疑的回头，看着另一侧刚收回手对着自己面上带笑的人，一口气就这么堵在了喉咙上，哽道，“好汉，请留名。”

某人蜜汁微笑，“好汉不敢当。在下，谭宗明。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
停车场
                            

                                                        

                            

                            华妃回过神来，看着王柏川，“你不是回去了吗？”

“你朋友没来接你，我不放心就想过来看一看。”

“没事的，我朋友都在这里。”华妃回头看着另一角落的摄像头，好心提醒道，“今天这事实在是个人私事，人多了不大方便。”

王柏川心下了然，对上华妃轻笑面容下隐约的压力，最后看了那个并身站在身侧的好汉一眼，默然退场。

“谭先生，谢谢了。”

“举手之劳。”谭宗明一脸谦虚，看得出华妃并不是那种计较个人形象的意思，但两人不大熟悉是事实，“既然是私事，那我还是避开一点。”

华妃满意点头。

“看我赵奶奶不打死你！”

颂芝飞奔而去，五指伶俐的甩出一朵璀璨针花，泛着泠泠之光，百发百中无虚弦，全往白主管身上招呼过去。

“你混蛋！”邱莹莹抓狂的尖叫，怒气和恼意充斥了整个大脑。容不得一点思考利落甩开关雎尔的阻拦也掺和进去。单单两个弱女子，但其气势却尤其的足。伴随着白主管跌宕起伏的惨叫声，看得曲筱绡血气膨胀，恨不得脱了高跟鞋也多使把劲儿。

华妃当下夺了曲筱绡的鞋子，一脸严肃的把针递过去，“不能有痕迹。”

“这东西好，谢了！”旁观很久，也发现了长针强大作用力的曲筱绡简直如虎添翼，成为了第三把火。

关雎尔简直不能相信眼前的惨状，“樊姐！”

安迪也吓到了，“这样会把人打出问题的。”

“不会，颂芝有分寸。”

“可是小曲”

“针灸而已。”

一辆车开了过来，谭宗明看着这样的盛景，心里对于女人这个词语更加有了掂量，“针灸有益健康。”

“What？”安迪一脸不可思议。

谭宗明默默含笑，“这种事情，还是有个男人看着好点。”

“不会有同胞之痛吗？”

“我和他可不是同胞。”至少他从来都没有这么闹过，还被女人欺负成这样，真是丢人。

“啊啊――邱莹莹你给我放开！”

两人一愣，华妃冷不丁的听到这样一声惨叫，不由得抖了抖，回头看着关雎尔竟然也帮忙上阵抓着白主管的头，刚才还犹豫出事的安迪竟然上前，装作不经意的用细长的高跟鞋往那条扭动的小白虫踢了过去。

什么情况？

“你竟然敢打我！还敢打关关，你这个渣男去死吧！”

华妃眼眸微眯，走向前去，“颂芝，掐皮。”

颂芝兴奋的舔了下唇，眼里冒起了红光，嘿嘿一笑伸出自己那保养很好的手。轻轻一拧，指甲就这么在白主管的皮上带上一层微红的痕迹。

“啊啊啊――你们这些死女人！你们想干什么！”

曲筱绡哪听得了人这么骂她，这种渣男实在是太恶心人了。拉着在那里嚎叫的邱莹莹起来，“别嚎了！”

“曲筱绡，你让开！”

“嚷什么呢？你去把他鞋子脱了！”

“什么？”

华妃勾唇，“把臭袜子塞他嘴里。”

邱莹莹恍然大悟，“哦哦哦，好的！”

这个主意好啊，邱莹莹干劲十足，就这么把白主管脚上的袜子塞到嘴里。小白虫在地上扭来扭去，眼里含着哽咽的泪水，含糊的嗯嗯直喊。

“妈呀，干这活真累。”曲筱绡虚脱的靠着车，夸张的哈气。

华妃穿着尖嘴的高跟鞋，上前嫌弃的戳了戳对方的腰间，小白虫吃痛的又是一顿闷声哼哼。

邱莹莹看着白主管这个样子，又是爽快又是生气，眼睛哗啦哗啦的忍不住直掉泪珠子。连绵不断，活似瀑布一样剪不断。

华妃看不得这样子，却很赞赏的拍了有些惊魂不定的关雎尔肩膀，“没事吧？”

“我，我，没事。”关雎尔作为大大的帮凶，事毕之后眼睛骨碌碌的定着，不敢动了。

小姑娘嘛，胆子小也正常。

安迪在一边吐了口气，她这辈子打群架，不对，是一面倒群殴实在是头一回，“这人怎么办？”

“没事，就让他躺着吧。”华妃奚落的道，“让他好好闻闻自己的香味。”

“可，可是他这样回头会不会告我们？”关雎尔细声细语的疑问。

颂芝呵呵笑，“没事，我掐他都是皮子，现在痕迹都找不到了。”

“这么厉害！”安迪惊呼，“这是中医的特技吗？”

“对。”颂芝严肃点头，她总不能说这是身为大宫女必备的宫斗技巧吧？

众人面对面的看了一眼，不约而同的上车去了。

华妃临走前，居高临下的睥睨着白主管，眼里含着说不清道不明的痛快。轻哼着转身，“贱人。”

“娘娘，我先去办事了。”颂芝神色很激动的道。

华妃心里看得一跳，她相处的越久越觉得颂芝待她的态度有些奇怪，只是现在不宜直问，“去吧。”

颂芝握拳，回头和安迪拜托一声让华妃搭顺风车回去，自己先开车走了。

“诶诶诶，我呢？”谭宗明很无奈的发现自己从头到尾的被忽略了。

“你怎么还在这？”华妃惊了。

安迪发动了车，后坐载着2202的两个小姑娘过来，“娘娘，你要坐哪辆车？”

“娘娘？”

“樊姐，我们都觉得你刚才好威武啊。”这么冷静的站在那里指挥，气势还特别的吓人。关雎尔觉得自己，对樊姐越来越刷新了印象。

这算什么？想她当年被众多人前呼后拥的时候，那才叫一个风光，才算威武呢。只是看着关雎尔那钦佩的目光，华妃蓦然浮起了陌生的情绪，她侧头低身去看安静的邱莹莹，“小蚯蚓？”

“我没事，娘娘你去约会吧。”

华妃听了瞬间当机，“你说什么？”

关雎尔连忙捂住邱莹莹的嘴，“没什么，再见。”

“路上小心。”谭宗明对着安迪叮嘱道。

安迪了然，笑着一点头，那辆红色的保时捷就这么刷刷的开走了。华妃不明所以的看着彼端，回头看着曲筱绡暧昧的看着自己说再见。

华妃再回头，身边只剩下了好汉。

谭宗明挑眉，“美女，不知道我有没有荣幸载你一程？”

“我妈告诉我，出门在外不能上陌生人的车。”

“我和安迪是老朋友。”

华妃发现了两人有点互动，大约感觉到了。但是，“男女有别。”

“……”

“不过盛情难却，谢谢了。”

谭宗明忽然一笑，被华妃一本正经的表情逗到了，“我的荣幸。”

车门被人绅士的打开，华妃拽紧了包包，临走前看着地上躺着的人轻甩头发，潇洒的上车离去。

十分钟后，一辆老旧的桑塔拉开了进来，停在刚才的摄像头死角。不过五分钟，又出来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谭宗明
                            

                                                        

                            

                            车外灯火飞移，淡淡果香，舒适的车内更显得安静清晰。

关雎尔拂着枕在自己腿上的脑袋，轻轻地划过头发。刚才一闹，邱莹莹的丸子头已经四分五裂，成了个小疯子，“我们这样就走了，会不会有问题啊？”

“应该不会。”安迪过了群殴的激动，心情还是隐有高涨新奇，“我看这件事情颂芝她们也是早有打算，走的时候也很着急。”

关雎尔不笨，细细一回忆今天这么多的蹊跷，也就明白了。可就是这样，关雎尔反而心里发慌，“可是如果这件事情被白主管说出去或者是报警，那怎么办啊？”

“应该不会。”安迪摇头。

基于关雎尔的单纯，还有那个看着似乎是睡觉了的邱莹莹，安迪都把脑海里能想到的各种可能藏在了心里。她能这么冷静，一是闹事的那三个一副没事的样子，二是事情落定后她再惊慌也没用。

反倒是老谭，有些奇怪。

这件事情并非小事，想深了还有更多的东西在。关雎尔细思极恐，觉得有些东西越来越刷新了个人的观点，但是这事毕竟是为了邱莹莹好。关雎尔心里复杂难掩，刚才邱莹莹的手指动了一下，心知她并没睡着，也不敢在说什么。

一时之间车里各人思索，另一辆车里更是安静的可以。

华妃上了车系上安全带，时间不早但她不敢睡也没打算深聊，索性就这么抱着包包望着窗外。这幅作态有很明显的谨慎和防备意识，让谭宗明哭笑不得。

“你就这么走了，那个人怎么办？”

“不劳你费心。”

“你对人，都这么小心？”

华妃挑眉，“妈妈说，不要和陌生人说话。”

“我和安迪是多年的朋友，她能保证我是大大的良民。”

“良民，我是在提醒你，不要随便和陌生女人说话。”

“恩？”谭宗明不经意的恩声，带着喉咙里的回震，低沉的带起了尾音，格外的性感。

有点，那个什么……对，荷尔蒙的味道。

华妃回神看着路，难得好心道，“你走错路了。”

“不对吗？”

“开到南大街，就把我放下吧。”华妃对着手机啪嗒啪嗒的敲着，一脸严肃认真，吩咐的口气说的自然又随意。

手机里有什么？竟然比我还有吸引力？谭宗明撇着后视镜，恩，车还是那辆车，脸还是那张脸。那怎么回事？

“约了人？”

“恩。”华妃不经意的抬头，发现现在的路况暂时不能转回去，一扭头发现谭宗明竟然在看自己，在看自己，在看自己！

严肃的事情要说三遍！华妃控制不住自己略微扭曲的脸，“你的驾照是不是买来的？”

“！！！”谭宗明被莫名其妙的质疑弄得难以言喻，“如假包换考的。”

“那你开车看我干什么？我又不是马路！你的安全意识呢？当饭一样吃了吗？”华妃吓得汗毛的都竖了起来，请原谅一个生命因为一个渣男而结束，好不容易重头再来那种加倍珍惜机会难得的人吧。

她受不了一点威胁。

谭宗明忽然有种小时候面对班主任的感觉，华妃的目光太过正义，身体反映出来的慌张也不做假。谭宗明连自己都没反应过来，当即回过头两手抓着方向盘，犯蠢的岔话道，“安迪嘱托我送你回去，半路放你走怕是不好。”

华妃眉尖一动，严肃的眼神不觉得淡了下来，甚至隐有一丝揶揄和恍然，“放心吧，回家的路我还是认识的。何况我是要去做抛尸荒野的大事，你过去掺和什么？”

谭宗明听了好笑，“既然是这么大的事情，那怎么能少的了观众。”

“真的来？这种事情，除了自己人统统灭口。”华妃一本正经道，轻挑眼角看过去。在路边灯光若隐若现，笑意不暖，却像盛放的牡丹花一样，艳丽媚人。

还有点冷。

俗话说得好，美女哭起来都不一样。何况是笑起来，那明媚朝阳的时候，谭宗明更是端看了两眼。

那句抛尸还是灭口的话，仿佛过眼云烟，略过了大脑皮层。不痛不痒的，好像是脑壳太通风一样，吹过不见。反而是这个笑，满满的乘着夜风顺着通风口往下掉，掉在了心尖上。

滴沥一下――

“到了，就在这里下吧。”华妃把手机收了起来，预备就要下车。

那份璇旎从不被支持的情况的下，又颓然散去。南大街是商业街，前头有好些咖啡店一类的，可能是约了人还是其他，总之不是什么抛尸荒野的大事。谭宗明脸色也自然了很多，把车停在了路边，“回去方便吗？”

“不用，会有人送我的。谢谢你。”

华妃打开车门，一只脚踏了出去，却愣是扯着坐了回来。包包的带子太长，华妃没有注意的卡在了下面。无奈的蹲身要去拉扯，谭宗明忙道，“带子可能缠着了，座椅往前拉一点。”

华妃依言照做，带子也跟着座椅的夹道夹了过去，反而更紧了。

“等等。”谭宗明解了安全带，低身凑过去。

华妃不由扬起头，避开两人靠的太近又往后坐了一点。孤男寡女的，很容易让人误会的。可惜她现在座位空间不大，这个动作很难有实际作用，只不过是自己坐的更笔直而已，“好了吗？”

“再往前拉一点。”

下一刻，谭宗明拿着带子卷了上来，刚才夹了一下自然有个痕迹，反着折了一下又重力捏了捏，“好了。”

华妃把座椅往后退了回去，沉默的看着谭宗明。

谭宗明发现自己因为刚才的动作，人倾斜大半过去不说，华妃还自觉地把自己逼到了车门边上一脸防备。这堪比防贼一样精锐的神色，让谭宗明好笑的又生了戏谑的心思。绅士的仗着手长，离着华妃也有一点空间距离，把车门打开，“路上小心。”

“我跟你说，”华妃深吸一口气，紧着手里的包包，利落下车，“像你这种安全意识不齐全的司机，好奇心太强，面对追求者的朋友还暗藏歪心思，我看你这辈子都追不到安迪！”

谭宗明一脸惊愕。

“安迪不会喜欢你这种人。”死心吧！华妃恨恨地道，想到谭宗明靠近来眼底幽光一片，嘴角上扬着愉悦戏谑的笑意，更是拍了拍肩头的灰尘甩手离去。

华妃走的极快，身影立即隐在了人群里。

谭宗明尔康手：我不是司机，诶不对，我不喜欢安迪很多年了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钱啊钱
                            

                                                        

                            

                            华灯初上，夜里猫儿长鸣。

华妃脚下踩着棉花一样，回到了欢乐颂。

[报告娘娘，人已经解决了！ ――颂芝]

解决了？

华妃头一回有点质疑，颂芝说的解决是什么意思？不过颂芝也是心有灵犀，发了一张照片出来。是白主管躺在地上，气若游丝，面色惨白。

[办得好，快回家吧！]

[娘娘早点歇息。  ――颂芝]

华妃盯着手机，急迫的回了过去，[没有资格证不好办事，你好好上学吧。]

[我明天就去上学，周末再见！  ――颂芝]

“樊姐，你总算回来了。”关雎尔抱着软枕，坐在沙发上。

邱莹莹连忙站起来，眼睛里掉着泪水莹莹水色，“樊姐，我错了！对不起！”

“还有，谢谢你！”邱莹莹在脸上用力，带着一种扭曲的神色，双拳拽紧忽然上前狠狠得抱着华妃，哗啦啦的开始掉眼泪，声嘶力竭般嚎了起来，“樊姐你对我太好了，要不然我都不知道白渣男会是那样的人！”

唉呀妈呀，吓死本宫了。

华妃惊魂未定，刚才邱莹莹的表情，活似要打人一样用劲儿。

关雎尔好笑的解释，“刚才邱莹莹回来，就一直自责自己识人不清，弄了这么大的乌龙。还担心因为她一闹，会不会不好收？”

“对，颂芝呢？”邱莹莹抹了一把辛酸泪，咬牙切齿的问道。

华妃突然可惜，要不是因为邱莹莹莽撞不懂得手段，让她过去出口气也无可厚非。只是，白主管已经给了疯丫头，华妃轻拍邱莹莹的后背，翻出那张照片，“已经解决了。”

邱莹莹看了一眼，两手握拳跳了起来，“颂芝太斯文了，应该把她打成猪头！”

华妃睨笑。

关雎尔凑过去一看，和之前一样，没有明显的伤痕反正就是很痛苦的样子。樊姐是自己认识很久的人了，关雎尔心里不安，“樊姐，这个颂芝是做什么的呀？”

“对啊，她看起来比我们还小，怎么懂这么多？”

“她是学医的，还没毕业。家里娇惯着，脾气也有点，你们以后和她相处多让着点吧。”华妃不好说太多，只能这么拐着弯，看着关雎尔劝道。

关雎尔文静，思绪沉稳，点头明白了。

晚上夜深了，华妃一脸很累的样子，打发了邱莹莹好奇又愧疚的目光。临睡前，又收到了两人端来的温开水和晚安吻，心里一暖。

华妃躺在床上，回忆和赵老板的话，一时思绪繁琐起来。

颂芝比她穿越的早，见到她的时候有些反应表现出，颂芝把她当成了记忆里的华妃，不懂现代生活的东西一样照顾。颂芝性情激动，还很黏糊她，很小心她。哪怕她短信让其去上学，就算心里不舍，但顾及两人的合作关系未来的联系远近，还是毅然答应了。

在赵老板看来，三年前入学军训的侄女，因为过重训练后的中暑从楼梯上摔下来后摔坏了脑子。一度失忆不记得身边的所有人所有事，让赵家人花费了大半年的时间强迫她改掉了嘴边的娘娘周宁海的，又看了两年的心理医生，现在才恢复过来。

所以说，看着颂芝当初冲出去，回来后高兴的在手机上留下了娘娘这样的手机号码备注，赵老板的内心别说多担心了。好在这位娘娘是合作商华妃，赵老板谈话的时候看华妃稳重大气，又很小心的让华妃以后麻烦一点。要是有什么不对，就帮忙给个电话。

毕竟精神不对的人，是不能受刺激的。

颂芝啊――

没有颂芝的日子，华妃过得简单随意。一日回来的时候，楼下管理的小郑催促华妃交管理费，那边邱莹莹炸了锅。白主管请了一个星期的假，竟然又回来上班了。

只不过，白主管心里有气，给邱莹莹下绊子。邱莹莹又是个火炮的性子，三五两下闹了起来，最后两人一起停职查看了。

邱莹莹发愁的想着钱从哪里来，华妃之前倒卖东西，倒是存了点钱。看邱莹莹急的嘴上燎泡，索性借她一点。

只是关上门翻着记账的本子，华妃看着往日的支出不由愣神。

一个月一万人民币的工资，房租加上物业就占了一半。另外两千给家里贴补，自己吃喝穿行就靠着那三千元。

家里贴补啊，华妃撇撇嘴。虽然很不想承认，但是她如今人到中年尴尬的年纪，家里还要她贴补养着，她真不想打钱过去。

可惜自己原身毕竟从那个家里出来，生养之恩不能忘。

颂芝那边上了程序，过来和她抄了两个方子，说是有两个中医美容院测试之后，效果不错。预备从赵老板的中医店里打包部分过去，做前期投资。

华妃看着自己扁平的腰包，心疼的收拾打扮后，准备出去。

邱莹莹趴在桌子上，正瞪着关雎尔送给她的三只松鼠。见华妃要出门，一下子精神了，“樊姐，出去约会啊？”

“没有，去看看市场情况。”

“哦，樊姐慢走。”邱莹莹又眼巴巴的盯着三只松鼠，她要继续这样折磨自己，告诉自己这次惨痛的代价。

哎，就是没人和她聊天吃饭逛街，口水流了一地。

华妃走了几趟，竟然碰到保养皮肤的安迪和曲筱绡。

“樊姐，一起？”曲筱绡歪头一笑。

“不了，我还有事，你们慢慢享受吧。”华妃看着面色略差的安迪，按下心头的狐疑。

她前两天还听关雎尔说，安迪和她的那个奇点网友见面吃饭。回忆安迪说起对方时笑容甜蜜，难道是因为对方长相普通，身材一般，然后让大美女幻想破灭见光死了？

嗯，这么想似乎不厚道啊!

时间不等人，华妃最后打算去尝试自己方子的两个地方。周末休息的时间，客人很多。华妃打量着，进门找了里面的经理。互相大致了解情况之后，这才满意的离开。

一辆熟悉的红色保时捷在面前停下，华妃笑道，“安迪，你...你怎么抢了安迪的车？”

车窗摇下，露出了俊朗的面容。嘴角轻扬，谭宗明张嘴还没说话，华妃的笑脸龟裂了。

“这车是我的。”

华妃冷笑，“争抢东西来吸引对方的注意力，幼儿园的孩子都不玩这把戏了！”

“...”这女人怎么这么相信自己的第六感？

“幼稚！”

“...”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沙发咚
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹意料之中的失业了。

这孩子大早上在屋里转悠，两眼无神的念念有词，“我失恋又失业，怎么这么失败啊！”

“这年头工作还不好找啊？”华妃起身伸了个懒腰，“早起的鸟儿有虫吃。”

“对，我应该去找工作！我还欠了樊姐的钱，还有月租生活费，天啦！”邱莹莹站在房间门前，脑袋敲钟一样对着墙壁闷声的撞响。

关雎尔朦胧的眼睛瞬间明亮了，“莹莹，你不要这么想不开！”

“关关！”邱莹莹声音抖了抖，肝胆俱裂的回神抱着关雎尔开始哭诉起来。

一大早上的这么吵，华妃听得脑门都炸了。连忙揉着一阵一阵疼的额角，夺门而出。

华妃出来的很早，安迪才刚刚晨跑回来，“早。”

“是不舒服吗？”

“我现在连吃饭的钱都没有了！”

2202炸出了这么一声，华妃歪头摊手已经是最好的解释了。安迪好笑摇头，“好吧，你今天这么早就出门？”

说到这个，华妃的心情好多了，“颂芝那边有几个朋友，对于养生美容都特别专研。有一些个别渠道推销的不错，我打算纯技术参股分红，所以我今天打算早点出门，辞职去。”

“那真是恭喜了。”

前几天还看到安迪出去做水疗，华妃仔细看着对方的脸，认可点头，“你到时候有需要，可以找我做做皮肤。”

华妃这两个月今早睡眠，每天注意生活饮食保养，要是不注意看还真不像是三十岁的人。安迪每天面对华妃，不说还真没发现，“有机会一定要试一下。”

爱美，本来就是女人的天性。

“对了，我这边有个饭局，你要不要来？”

“饭局？”

“我之前说教你，可是时间都对不上。如果你是想要做生意，一起来看看应该不错。会有很多有钱的女人，要不要？”

“安迪！”华妃瞬间感动了，安迪圈子里的人一定都是有钱人。有钱人只要看到好的东西，花钱的时候还能手软？

哎，你说这么好的安迪，怎么会被谭宗明那样的人缠上呢？不过还好，听说那个长相普通点的奇点，倒是个稳重的人。

这一声呼唤千山万水的飘来，安迪听后抖了抖，“好了，那今晚早点回来。”

“行，本宫今晚就挑你的绿头牌。”

华妃靠在电梯里张艳肆意的红唇笑，倒映在安迪的脑海里一翻，再相见的时候，华妃的脸却是难看的可以。

“他都抢你的车，你还和他一起玩！”

安迪没想到华妃这么可爱的抱怨，在谭宗明的盯视下，大方的嘲笑起来，“在纽约的时候，他天天都在抢我的车。”

“安迪，你真的是太好了！”华妃这回连指责的眼神都懒得给了，直接忽略谭宗明。

谭宗明觉得自己心肌梗塞了，这女人从头到尾对他感观一般，还自顾自的遐想着思想飞远。看看这反应，就知道自己的形象有多……矮小了。

华妃跟着安迪交了请帖之后，走了进去。

安迪回头看着后面立即被人缠上的谭宗明，也不开玩笑了，“老谭是个很好的人，对人细心体贴，没什么恶意。”

“对你当然好了。”华妃理所应当的道。

这话说的，安迪总听着怪怪的。想要再说，结果又有认识的人过来打招呼。华妃自己小门小户的，自然不多掺和。自己端了一杯红酒，风姿婀娜的踩着十公分的细跟走了进去。

华妃今天穿着一身大红色的长裙，包裹整齐。有别于时下流行年轻美女的鹅蛋脸，面容姣好，肤色莹润白皙。身形窈窕，带着成熟女人的丰盈贵态，瞬间吸引了场上众人的注意力。

第一眼成功了，华妃也就不着急了。

她只要拿出自己应有的气质，在场中静坐着。打发了几场过来搭讪的男人，自然而然的和其中一位贵妇，陈太太开始谈笑风生。华妃抓到了一只大的，陆陆续续有好奇过来的女人，也有要和陈太太加印象分的。

这人一多，更是热闹了。

等到谭宗明来找华妃的时候，华妃已经连连喝了几瓶红酒。

数人之中，华妃柔媚的挑着眼角轻笑。她不像平常女性那样，还求个笑不露齿的矜持动作，大大方方的说着，又抿一口红酒。点缀着面容上的红润，更显得风情无限。

站在旁边不过十分钟，身边就有了好几拨男人路过。

眼看着华妃又要端一杯红酒，谭宗明见可而进上前走两步。

“谭总。”陈太太招呼道。

谭宗明长驱直入的走了过去，“陈太好，陈总呢？”

“在那边和葛总聊天呢。”

谭宗明顺着看过去，笑着对华妃点头，“樊小姐，不要太贪杯。”

“……”

华妃沉默的看着陈太太和谭宗明客套的说话，诡异的安静了两秒之后，身边的女人更加热情了。尤其是部分人士也发现了，华妃是跟着晟煊集团的CFO进来，现在又有当家的CEO特意关心一句。

就是陈太刚才只是了解的心思，三言两语的一转，干脆的要了华妃刚出炉的小名片，张口就要订美白护肤养生调理的各种方子。

所以说，再巧舌如簧也比不上有些人的绝对利益。

平白无故占便宜的矮了一头，华妃对于成功路上的第一笔生意的兴奋也少了不少。

“怎么样了？”

“还好。”

安迪看着华妃酡红的两腮，她身后还有几位需要继续谈话的人，“那你先坐一会儿，我等下就结束。”

华妃点头，她站了这么久，脚下都疼死了。现在坐在沙发上休息一下，全身都犯懒了。华妃侧头打了个哈欠，一回头就看着谭宗明端着玻璃茶壶过来，坐到身边，“喝点茶，解酒。”

犯懒的华妃吃了炫迈一样，当下就清醒了，“谢谢。”

“这么客气？”还以为会很骄傲的甩他一脸呢。

“刚才，谢谢你。”

谭宗明了然，“这样就谢过了？”

有所图就好，华妃惬意的笑了，“只要不是杀人放火，品德有害的，都可以。”

这，还是以为他曲线救国？

谭宗明一手搭在沙发上，侧身半环的靠近过去，“很简单，请你”

“噢，不好意思！”安迪惊呼的走开。

华妃从让人误会的荷尔蒙半圈中，惊魂未定的站起来，“你这个”

“...吃顿饭。”还没从那股药香味回过神开的谭宗明坚持的把话说完。

几次不给好脸色，刚刚还占便宜谈好生意。华妃理亏的看着站在远处对自己笑的安迪，脱口道，“好。”

本宫就看你，到底有什么把戏！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一丈红
                            

                                                        

                            

                            
春寒乍暖的早上，华妃从十亩地花园里找到了刚从纽约回来的谭宗明。

“你昨晚上回来，怎么不和我说一声？”

谭宗明敛眉缓道，“怕打扰你休息。”

华妃不大在意，见谭宗明站在原地不动，上前过去挽手，“关关她们说过年回来，咱们都一起聚聚。怎么了？”

谭宗明刚才很自然的把手抽了出来，笑着转而一手轻揽华妃肩膀道，“我刚跑步，弄得一身汗水。”

“哦。安迪说她今天才回来，我就干脆叫他们都过来在咱们家一起，就算是公布喜讯。”华妃笑着侧头，有意的看着谭宗明，含着期许。

谭宗明目光如注，倾然一笑，“好，你说了算。”

迁就的话语，对视之间又添了一份默契。两人踏步回到房间里，华妃从卫生间里出来，“放好水了，快去吧。”

谭宗明上前揽着华妃的腰，俯身想要一吻芳泽。华妃手心挡住，娇媚的弯了眼，“一身汗。”

“那我去洗了。”

华妃转身，抽了一张纸巾擦拭着手心，走到了阳台上看着卫生间紧闭的门，笑意一冷。

22楼的姐妹有刚放假回来的，也有已经开工来不及的。华妃最后提议就在附近的一家私人会所聚会，路上的时候华妃转多了一圈路到达欢乐颂，看过去有没有什么可以帮上忙的。

刚到小区门口，华妃看到关雎尔送别家人的时候，还没说话就被身边人抢话，“大姐！”

“大姐在这里？”华妃眼皮一跳，有意问道。

谭宗明眼睛游移两下，一脸恍然，“应该是我…看错了。”

“姐夫，你这么惊恐的看着我两，不大好吧！”曲筱绡倚在赵启平的怀里。

说着，这对年轻的情侣一低头一抬头，火花四溅的亲在了一起。眼看着赵启平抱着佳人深入探索的时投入，谭宗明的脸部肌肉不受控制的痉挛了。

华妃见怪不怪的对着关雎尔等人招手，“阿姨一起来吧。”

“对，人多也热闹。”这是应和的谭宗明。

关雎尔过完年带了很多的特产，关妈妈只是不放心的送过来，对年轻人聚会的事情自然不感冒，连忙摆手拒绝了。

邀请是礼貌心意到了就好，过犹不及反而有疑。等到关妈妈上了的士，谭宗明感叹道，“可怜天下父母心啊。”

“是啊，过年的时候觉得有点烦，现在要离开还真舍不得。”关雎尔说着，脸上也这么显摆了出来。

华妃：……她觉得她不用再考量了。

当晚，回家之后的谭宗明被一杯水灌倒了。

醒来之后，自己被捆绑成粽子躺在床上。

“说吧，你到底是谁？”华妃站在上方，睥睨斜视道。

“老婆，你说什么？”谭宗明懵逼脸。

华妃冷哼一声，“我家男人只会叫我爱妃。”

谭宗明顿时五雷轰顶，什么鬼。

“今天我绕了弯路，你也没发现！”华妃很难冷静，怨气很重的道。

没想到自己运筹帷幄多年，还栽在了一个这么表里不一的原身身上。某男想要说话，头上却是一重，最后一秒只看到面前便宜爱妃摸着肚子咕哝，“咱们喜讯也没公布！”

十分钟后。

被泼了半杯水的谭宗明嘤咛一声，醒了过来。头上阵痛，想要摸却发现自己竟然趴着，四肢捆绑在床的四角，立马虎躯一震，“怎么回事！”

还敢问！

华妃听了气愤，上前把谭宗明的皮带一抽。谭宗明不自然的想要收腹，因为刚才腰上被摸了两下，笑着臀部往上拱了拱，脸上微微荡漾开，“老婆，你现在有孩子，这样”

刷――

裤子扒了下来。

老大的气势不太对啊！谭宗明的笑容僵住了，声色抖三抖，“老婆！”

“今天咱们玩个经典游戏！”

“什么？”

“一丈红！”

[啪――]

“嗷嗷嗷~~”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
坐哈雷
                            

                                                        

                            

                            “我看你和老谭聊的挺高兴的。”

“我们在聊他在纽约怎么抢你车！”

“……”安迪哭笑不得。

华妃无奈，“好吧，是约了吃饭。”

“约吃饭？”

华妃看安迪的面容诡异，忽然道，“按理说他帮了我，是不是应该我请啊？”

“哦，这个不清楚。不过既然老谭约你吃饭，你担心的应该不是这个。”安迪忍俊不禁，看着华妃言不由衷的说话。

华妃耸肩，“反正我觉得，这人看着不大正经，心里总觉得不大自在。”

安迪点头，“不正经？不会啊。不过老谭以前是有几个女伴，但都是你情我愿，没什么拉扯。为人不错，这个你倒不用担心。”

你确定，实在夸赞谭宗明不错？不过安迪的形容词和观点上表达了一定的态度，华妃恍然，想到安迪可是生长在国外的中国妹子。哪怕自己矜持高冷，但是直接感官上就有了很大的不同。

“要不然，我陪你？”

华妃眉间一颤，登时笑了出来，“不用了，就是吃饭而已。”

“你是不是，对陌生人有点防备？”安迪几次侧头看着华妃，若有所思。

华妃惊疑，“这么明显吗？”

安迪阔然一笑，“我只是觉得，你的反应和我一样。”

“哪里一样？”

“我和奇点见面的时候，也是这样忐忑不安，总觉得”

“哦哦哦，不一样！”华妃吓得连忙阻止安迪的结论，惊呼，“我就是和陌生人吃饭！”

不对，为什么要强调陌生人？

安迪用眼神同问，华妃无语了，“反正你和奇点认识两年，我和谭宗明见过三次，我对男人心里有点防备，也怕两个人吃饭没有话题聊。”

手指在方向盘上拍了两下，安迪笑道，“要是实在怕尴尬，老谭做生意很有一套，你可以趁机请教一下。”

这个建议不错，华妃顿时纾解了心中的一大难题，“等下在商业街的地方停一下。”

“有事？”

“我去买一小支喷气瓶，要不给你带一个？”

“干什么用的？”

“现在天气太热，路上会热到很多变态，我打算撒点胡椒粉。”

安迪以一种很奇妙的眼神逡视华妃，在华妃娇媚好看的笑容下，摇头拒绝了这个好意。

第二天，华妃在家里睡了个大懒觉。醒来的时候，发现屋里多了个陌生的男人，差点叫出声来。

“樊姐，你醒了。”

华妃懵圈的点头，看着那男人。

“哦哦，这是我爸。爸，这是合租的樊姐，对我可好了。”邱莹莹手里抓这个大圆饼子，塞着饱满的嘴巴快速的咀嚼之后笑着介绍。

“伯父好。”

“诶诶，你好。”邱爸爸双手在围裙上擦了擦，热情道，“还没吃早餐吧，要不要来吃个大饼？”

华妃庆幸自己不习惯太暴露的衣服，不然自己真的是吃大亏。看着那个什么都没有，干巴巴的大饼，华妃更是摇头，“谢谢伯父，不用了。”

“樊姐，这个时候你还没去上班啊？”邱莹莹的眼珠子骨碌碌的一转，忽然大声道，“是身体不舒服吗？”

“不是，我昨天辞职了。”

“辞职！为什么呀！”邱莹莹趿拉着拖鞋跟着华妃身后走着，“是不是那个白渣男去你公司了！”

华妃被邱莹莹的神回路逗笑了，“我是辞职又不是被辞职。”

“那”

“我这后面有自己的打算，放心吧和你没关系。你爸还等你过去说话呢，别跟着我了。”华妃掐了邱莹莹红润的小脸蛋，笑着把洗手间的门关上。

她还想回屋再睡会的，现在看来自己还是早点出门吧。

王柏川忽然打电话来，说是有事麻烦老同学。华妃对安迪的朋友都发怵，更不要说原身有好感的老同学了。本来是郎情妾意的一对，可惜华妃对此人没有太大的感受，所以为了差异太多惹出什么怀疑，华妃只能有事推了。

华妃看着时间还早，提前出门想出去溜达溜达。刚走不远，一辆摩托车停在了跟前。

哈雷戴维森。

华妃的脑海里就这么浮现出了这个名字，骑车的人帅气被头盔脱下，回眸低声道，“早啊。”

平心而论，车好，人帅，声音悦耳。

但是华妃盯着哈雷，还是忍不住撇嘴，“是挺早的。”

上午跑到这里来，还掐的这么准。华妃和安迪聊过之后，已经很怀疑谭宗明的用心了，毕竟做大生意的人做事都有自己的一套。

谭宗明拿出另一个女士头盔，“上车。”

华妃心塞的没有伸手去拿，“好好的四个轮子不要，骑摩托车干嘛？”

不戴头盔吧，头发乱伤皮肤。戴着吧，那等会得是什么样啊！

“今天是周末，四个轮子的上路怕是不好走啊。”谭宗明打量着华妃穿的淡绿色长裙，熟女韵味，看一眼还真不够。

“你这摩托车胖成这样，赛车不一样卡着走不动。”华妃一面说着，一面上前要去看谭宗明的头盔，“你的这个头盔挺大的。”

要不换换？

“你的我可戴不了。”

华妃不屑的看着谭宗明，“头真大。”

调侃归调侃，华妃觉得自己一点都不用担心所谓的没有话题，或者自己去找话题来充数。只不过，上了车之后，华妃犯难了，她手抓拿啊？

“抱紧了！”

谭宗明带好头盔，车钥匙一转，踢上站架。哈雷的那悦耳的声音一起，人车合一快速的飞了出去。华妃不容置疑的两手向前伸，紧紧的抱着谭宗明的腰。

“你今天……”

华妃侧着耳朵听不清楚，“你说什么？”

“我说，你……”

华妃懊恼的拿着头盔给谭宗明顶了过去，她买什么辣椒粉啊！那玩意儿遇到了这个情况，能用吗？差评！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调料瓶
                            

                                                        

                            

                            谭宗明脱下头盔，“这家饭店的汤”

“洗手间在哪里？” 

走向前的泊车小弟愣了，还是门前招待的服务员笑着道，“就在里面，小姐请。”

华妃纠结的把头盔给了谭宗明，转身极速离去。

谭宗明望其后背，蓦然一笑。

还好，头发并不怎么乱。华妃庆幸自己穿的是长裙，坐车时候不用太手忙脚乱的。华妃一面将头发丝丝缕缕都捋顺了，一面忽略自己是怎么坐过来的，这才补了妆出去。

服务员轻车熟路的领着华妃，走到了靠窗的一角。

“还以为你会要个包间。”

“那我下次定个包间。”

“还有下次？”华妃的语气里，是毫不掩饰的拒绝。

谭宗明慢条斯理的翘起二郎脚，两手相握放在腿上，惬意的笑，“和美女吃饭，当然是越多越好。”

‘他以前是有几个女伴’

脑海里，忽然闪现了安迪说的话。华妃撩过耳鬓的头发，“吃饭就算了，还是说点正事吧。”

“正事？”谭宗明恍然，“比如？”

华妃挑眉，“陈太太找我买了做了一笔生意。”

“然后？”

“你点酒了吗？”

“我等下要骑车回去，恐怕不能了。”谭宗明摊手，略有些遗憾。不过想想，又觉得不算什么。

华妃不由得索然无味，倚着后椅兴致低了很多，“桌上没有酒多没意思。”

谭宗明两指微抬，“干白。”

最近为了生意方便，在就方面有了一点小了解的华妃不太满意，“那也算酒？”

“我请你吃饭，当然是希望你开开心心的回去。干白酒度不低，口味也好。”

华妃不语，谭宗明也不急，手指轻点桌面，“主菜有烟熏烤肉，和甜味水果系的干白口味搭配最佳。”

说实话，这种西餐的格调在华妃的记忆里是遥远又高端。樊胜美省吃省喝好几天也不过吃一顿假神户牛肉，而华妃自己向来就是爱精致的宫廷菜肴，从内心而言华妃对于西餐是拒绝的。毕竟，吃西餐似乎很讲礼仪，像她这种喜欢筷子的人保不准就闹什么笑话。

至于烧烤和红酒的什么的，请看华妃凝神淡定的表情就知道了。

谭宗明见识过华妃喝酒之后脸红但不醉的豪爽，心知单纯描述酒味香甜不会有太大作用，敛眉抬眼，沉声有力，“相信我。”

“客随主便。”华妃定眼看着谭宗明，半响矜持的微扬下巴。不论如何，气场要足。

干白端了上来，华妃浅浅的抿了口。这种果香甜味酿制十分纯粹，香甜浓郁，芬芳清新。这个口感，实在是意料之外，华妃不可控制的眼睛盯了杯子一眼，而后举杯，“这一杯算是我敬你的。”

“不”

谭宗明话音未落，眼睁睁的看着华妃大气的一口把杯里的酒喝完了。虽然说高脚杯肚子容量大，一般而言装下的不过浅浅一层，但是这样一口干的姿态实在是……有点吓人。

尤其是，在舒缓的背景音乐下这样一个大美女，一举一动更是放大了数倍的惊人特效。虽然说，这位大美女动作没有任何失仪，行云流水的喝完后眼含水色，更显得娇媚艳丽。谭宗明不由举起了大拇指，贴着衣服微起身挡住身后的注目，替华妃续上小杯，“你的心意我领了，不过酒浅酌怡情，还是少喝为好。”

华妃被这一大口送到嘴里的味道满足了，眼睛在酒瓶上逡视一眼，不由得可惜。

全都是蚊子脚，看都看不懂。

不过华妃看不懂没关系，谭宗明看懂了华妃的心思就好。

“这家店的汤之外，烤肉也很不错。但是这东西毕竟浓重油腻，配这样一杯顺润干爽的葡萄酒，调和的味道更是清新爽口。”

说到这些，对于谭宗明而言简直就是吃饭一样简单，“老院子那边还有一家专做牛排的，到时候给你换百纳干红葡萄酒，原带胡椒口感混着浓重酱汁，那个味道当真是一绝。”

华妃一面秀气的抿着白干，一面出神地听着谭宗明这位老上海滔滔不绝的介绍着红酒烤肉，汤食中餐等等，说的还格外的有根有据。华妃忽然想到，第一次见到谭宗明的时候，对方不就是半个老中医，偏偏还不抢人饭碗笑着要换药浴么？

抛去个中还有些差异的发式，华妃不加那些个人感官，谭宗明的确是个硬件优渥的优质选手。而这个选手，却在不动声色的取悦着自己。

上辈子自己关在了深宫六院之中，生生的熬成了鱼目珠子，满眼只知道那个人和争宠的华妃心里，很是微妙。她想，可能是因为干白太甜了，又或者是背景音乐舒缓的催人入眠，勾起了心里的那丝心软。

不然怎么有些酒不醉，人自醉。

这么一想，华妃把杯子放开。

谭宗明是一个豪气仗义颇会照顾人的绅士，虽然不会完全偏向女士的喜好，但是引领一个女士在自己熟悉的场合里放松警惕融洽相处，这是再容易不过的事情。因为几次看着华妃都是中餐，故而头盘点的是小点心，依次的汤、副菜、主菜等端了上来。

烤肉放在了谭宗明的面前，他动作轻巧看似不慌不慢，却在华妃喝汤的时候把一大块无声敏捷的切了出来。每一块均匀，精致的摆在华妃的面前。

“请慢用。”

华妃手颤了一下，想想现在年代男方给女方切肉不算什么。只不过，他两个也真的是不大熟。

不大熟。

华妃心里刚刚才起伏的内心，刹那间平缓了下来，拿着叉子送了一块到嘴里。在谭宗明翘望下抿了一口白干。

“还可以。”

“你喜欢就好。”

谭宗明十分满意这个状况，低头自己吃了一块。

“味道怎么样？”华妃也问了一句。

“很好。”突地一问让谭宗明意外，又有意的看了华妃一眼。

果真，华妃盈盈一笑，就这么倏然的两朵桃花上脸，“我吃着有点淡。”

谭宗明提气，他打算和这个脾气倔强的女人再说说盐巴对人身体的危害。可惜，华妃根本不理他，自顾自的拿着自己的包包，掏了一个小瓶子出来，对着桌上的烤肉撒了起来。

这不是重点。

重点是，撒了两下之后华妃又恍然发现的嘟囔，“哎呀，拿错了辣椒粉。”

然后又从包包里拿出一个盖子边缘颜色不同的小瓶子出来，还十分体贴的道，“这个才是胡椒粉，你要不要加点？”

谭宗明敛眉，手指微动，阻止要走过来询问的经理。他觉得现在最需要的，应该是八方不动的点一份静静。

嗯。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
租车说
                            

                                                        

                            

                            “口感不错，可惜我口味有些特别。”

华妃推了面前这盘以放错调料为由，没有再碰的烤肉。

谭宗明觉得，他的内心就像是这盘烤肉一样，本来是浓郁可口的。结果命运很调皮的这么玩一手，心情复杂不说还被人推到了千里之外。本来吧，现实不像偶像剧，说什么你拒绝我，我就逆反心理的飞扑过去。

但不得不说，看着华妃诚恳的拒绝后淡笑的面容，谭宗明内心还是燃起了一丝战意。略微一勾搭就轰轰烈烈的没意思，要的就是这种你来我往，这才算是男女之情。

额，是朋友之情。

吃过饭，感谢也有了。一杯白干喝得一干二净，华妃神清气爽的伸手去招的士，谭宗明笑着用手轻轻地把手压了下去。

华妃连忙把手缩了起来。

“我送你回去。”

泊车小弟麻溜的把哈雷骑了过来，华妃连忙扒拉了头发，想到这个时间车水马龙的，最后默认的戴上了头盔。

谭宗明是老上海，大马路走不通就走里面的小巷口。一样的路程，时间反而还更快的到了欢乐颂。

华妃高兴的把头盔一丢，甩手就要走人。

谭宗明接过头盔，道，“刚才咱们路过了两家百年老店，里面的花茶药材都很好。”

“在巷道里？”

“酒香不怕巷子深。”

华妃挑眉，“倒也是，是哪个巷道？”

谭宗明把头盔放好，敲了一下手，“这两家店不在一块，巷道也多。你什么时候想要去看，我带你去。”

“不用了，我问安迪吧。”

“安迪走高速还要导航，街头小巷怕是还要你去找警察领她回家。”

华妃看着谭宗明一本正经吐槽安迪的路盲，忍俊不禁。她又不是那种小姑娘，生怕对方多见一面会吃了自己一样。谭宗明的心思，她不大在意，只不过这个建议还是很诱人的。

“行，到时候再说。”

“等等。”谭宗明无可奈何，笑着下了车，“还有一件事。”

华妃紧了紧包包，“什么？”

“你没给我电话号码，下次怎么约？”

谭宗明的音色低沉醇厚，温和优雅的末音微微起调，寓意着本人的心情愉悦。这样的人，说话时如沐春风，收放之间很容易让人亲近。一本正经的撩拨，让对方麻痹，而自己却从容淡定。

华妃的手指抓了抓，想要去一本正经的报号码，但是她从来不记这个。无奈只能把自己的手机拿了出来，“你说。”

“我来吧。”谭宗明微侧身，在手机屏幕的敲打一窜数字，利落的点了拨打按钮。

手机随着响了。

华妃把手机收回，“好了，我回去了。”

说着，不等人回应，华妃就转身回去。那个背影迅速敏捷的一转弯，就消失在了谭宗明的视线里。

有点，不对啊？

“樊姐，我看到咯！”

曲筱绡得意的站在华妃的旁边，一脸满足。

看看这个这哥平时就靠着八卦绯闻为精神粮食的小妖精兴奋的脸蛋，华妃觉得最好的处理方式就是不要搭理。

只是也有一句话，山不来就我，我就去就山。

曲筱绡碰了华妃的肩膀，“诶，我觉得你这个选择不错。像你那个租车开的老同学相比，谭宗明那样的大鳄才是好的选择！”

华妃一愣，“王柏川？”

“嗯，你不知道啊？今早上我出门还碰见他，可惜你不在。”

“租车是什么意思？”

“哇塞，说到这个就劲爆了。”曲筱绡得意的笑道，“要不你和我说说，你跟谭宗明出去干嘛去了？”

“不说拉倒。”一个老同学，又不是说日子过不下去了。那些八卦消息还要她交换个人隐私条件，实在是异想天开。

没劲。曲筱绡扁着嘴巴想想，又觉得不说不痛快，叹了口气，“算了，跟你说吧。”

“你那天约老同学吃饭”

“他约我。”

“行，他约你。然后一直磨磨蹭蹭的不走，觉得看你眼神那叫一个紧啊。我就帮你看看他的情况呗，谁知道啊他那辆宝马是租来的。你说，这种人不清楚底数，你交往的时候可得小心点了。”

华妃神情凝重，想到王柏川说要她帮忙的事情。

曲筱绡看华妃脸色说变就变，还隐有狠光，吓了一跳，“额当然，这只是我猜想的。当年我爸创业的时候，连件像样的西装都是借的。现在经济困难，租车也很平常嘛。”

“租车很平常？”

“嗯！”曲筱绡眨巴眼，一脸‘真诚’。

“那他早上还让我帮忙找租的地方给他开公司，我有事推了。你觉得他，有问题吗？”华妃到底有很多东西不大了解，看着曲筱绡天天富二代人精的样子，很自然的反问过来。

曲筱绡忽然就笑了。

说实话，22楼里面一开始和她犯冲的就是樊大姐。可问题是，樊大姐这人天天忙活自己的，身后还有个小尾巴虫生怕自己打扰了‘娘娘’，天天闪电警告她。就是安迪，她虚心请教之下也一起吃饭熟络很多。

唯独樊大姐高傲的嘴脸，一脸看透你的眼神，实在是让人不爽。

所以，曲筱绡笑了，而且还是大笑！

华妃不渝的挑眼睨了过去，“好歹也是有钱人家的姑娘，怎么笑的小蚯蚓还磕碜。”

曲筱绡拍了拍胸口，直接略过华妃这刀一样的话，“我觉得吧，你那老同学没什么钱，就是一心一意的喜欢你。要说他有什么问题，那就是打肿脸充胖子，给你好看呗。”

说白了，就是贪图心上人的认可。

问题其实不大，但是曲筱绡说得对，在外交往不知根底的人的确很恐怖。华妃能理解那种想要好看的心理，但是放在她的处境而言，就不是那么轻巧的事了。毕竟这谭宗明没甩走，前面还有个痴心的王柏川，华妃抛开了阴谋论的可能，也不想和人有多的情感来往，又有些神经过敏，严肃的点头，“看来我的辣椒粉真的不够啊！”

“辣椒粉？”

电梯门打开了，曲筱绡一边摸钥匙一边从包包里拿出一把小刀，“那种东西算什么，这个才有用。”

“太危险了。”华妃摇头，听着屋里有人说话，索性敲门。

她打算找颂芝要一几根长短不一的针。

曲筱绡无语，眼看着2202的门忽然打开。邱莹莹一下子扑了出来，抱着华妃大喊，“樊姐，你总算回来！”

华妃两手抱在自己胸前保护自己，“怎么了？”

“安迪她瞧不起我！”

瞧瞧邱莹莹这嘶吼，这姿态，这嗓门。我比她磕碜？曲筱绡目不斜视，走到2201的门前敲门。

哼，她也要抱抱安迪！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
度心话
                            

                                                        

                            

                            “安迪，你知道樊大姐到底是做什么的吗？”

“以前就是人力资源，现在一个起步的小老板，怎么了？”

曲筱绡有一种看破红尘，发现了惊天秘密的骄傲感，“我觉得没这么简单。”

回想到刚才华妃的表情，曲筱绡就一股冷颤，“你没看见我说她老同学的事情，结果她眼睛里咻咻的结冰一样，那冷刀子甩的一股血腥味！”

安迪想说没那么夸张，但是听了曲筱绡的话，也就了然了，“你查了她同学？”

作为第一个被调查的人选，安迪太了解了。

曲筱绡不负众望的点头，“我看樊大姐这人挺高傲的，她老同学呢看着倒是有为青年，那就关心一下咯！谁知道是个山背货，那辆宝马车都是租的！”

“你关心的方式真特别。”

门铃响了。

华妃极速的走了进来，把门关上，“我的天啊，小蚯蚓这孩子太精神了！没完没了的说个不停，安迪你别太在意。”

“我不在意。”

安迪说的不在意，但是表情略有不自在的看了曲筱绡一眼。

这个动作，完全把事情暴露了出来。华妃了然，“说我呢？”

“不是，”

“那就是说王柏川。”华妃也不指望曲筱绡的嘴巴能把住什么，毕竟她在电梯的表现太自然了，华妃耸耸肩，“放心吧，我对这事不大在意，倒是曲大小姐，你的关爱像我这种一般人，实在是无福消受。”

“我这是怕你们被骗了好吧？你看我一查，不就知道这人有问题了！真是不识好人心！”曲筱绡翻了白眼，从沙发上跳了起来。

华妃冷笑，“这年头一定要说话才能证明自己不是哑巴？”

“你这话什么意思？”

“意思是说，根据我这短时间偶尔和你碰面的情况来看，你所谓的争财产是真，你家有钱是真，娇气任性是真。不学无术是真，但是所谓的被家人抛弃是假，帮邱莹莹也是含沙射影，意味不纯！”

“我说怎么看你不顺眼呢，原来你是这么看我的！”面对帮助过自己几次大忙安迪恍然的目光下，曲筱绡也急了。

华妃不语，就这么看着曲筱绡。

安迪从来不把人想坏，虽然不说什么但心里有些难以言叙撇过了头。她不乱想，不代表什么都没感觉到。

“我奉劝一句，这年头有权有势出门还穿着破胶鞋的人到处都是，人还是不要太张狂的好。”

“行，狼心当狗肺，算我白帮忙了。”曲筱绡有些气短，提着包包甩门走人。

安迪很是意外，“小曲她，好像有点怕你？”

怕她？可能有，但也不是没有顾及谭宗明的意思。小触感敏锐的动物，心思也多。

华妃算是看透了曲筱绡的性子，笑着点头，“我不好一口气说绝了，你毕竟是半个师傅有机会就提她一句。生意人虽然是生意人，但不一定每一件事都喜欢用利益关系考量。曲筱绡骨子里是好的，只不过也有做生意的头脑，这前二十几年当惯了纨绔子弟，要学要改的还多着呢。”

俗话说的好，看人的行事作风就知道一个人的基本模样。曲筱绡办事的状态，就昭显了自己之前声色犬马，戏耍打闹富家子弟的毛病。说白了，曲筱绡放在了后宫里，还没等到开窍就已经死绝了。

她难得用自己的前车之鉴的心去劝告，可惜遇到了个牛脾气的。根本不能硬气的说半句，要不是左右邻居，生活环境差异各方面的考量，她还懒得这样劝。说白了，大家都是面子上好看的，华妃也不想什么。只是没有对比就没有伤害，想想曲筱绡有家里照顾铺路，还遇到这样一个大大的bug――安迪。

上天真是眷顾曲筱绡，华妃哀怨的看着安迪，“闲杂人等都走了，美人咱们聊聊呗。”

“好啊，聊什么？”安迪笑着转身，走到厨房里，“要咖啡吗？”

“咖啡不宜多喝。”华妃自觉的坐到了沙发上，“我现在除了水和茶，一概不喝。”

“听着很养生，你的生意怎么样？”

华妃一手撑着下巴，注目着安迪给自己一瓶矿泉水，而后自己回去泡咖啡，“我要说的就是这个，颂芝这孩子太能干了，我闲着没事拉了几个单子。就是龙嘉电子的陈太太，你认识吗？”

“陈总我见过几次。”安迪挑眉，“人不错，陈太太在圈子里评价也很好。你和她做了生意，也算是开门红很有市场。”

“有是有，不过我那是占了便宜，顺便想问你一下你工作上和对方交谈的情况。”

“你今天不是和老谭吃饭了吗？怎么，没有问？”

安迪这一问，让华妃很是丢脸的长吁一声，避重就轻，“他都帮了我了，我还问，这脸长的也太大了点。”

“不会，老谭对朋友一向慷慨豪气。你人聪明，只是江湖经验不足，饭桌上老道经验说几句点拨重点，他一向擅长，也肯定乐于帮忙。”

我就是不想――不对，“安迪，你对谭宗明的评价，这么高？”

高到一路把话题往人身上拐？华妃拧眉，劝道，“虽然我发现某方面的问题是我弄错了，但是我和他接触不多也没什么机会，太赞美的话就不用和我说了。”

安迪不明白的点头，“我没有赞美，我只是单纯的阐述而已，毕竟他是我”

手机响了。

华妃看着备注，敛神接了电话。

“小美，你现在在哪里？”

“刚回家，怎么了？”

“那你现在方便吗？要是可以的话，咱们晚上出来吃饭吧！刚好，我这有两个房子在看，麻烦你这位老上海帮我看看？”

华妃莞尔，“好啊，时间地点你发短信给我吧。”

“好，那晚上见。”

“晚上见。”

“有约会？”安迪坐在了沙发上，细细的看着华妃那淡然的神情。

没有平时红唇睥睨的霸气，也没有长裙风韵的女人，让人看不通透在想什么。

华妃捏紧拳头，敲着手心，“我刚应了王柏川的约会。”

“那挺好的。”

“顺便瞧瞧他看上的房子怎么样！”

“房子？”

“嗯，出租的房子。”华妃凝神很是肯定的兀自点头，“顺便，也把两人的关系说清楚。行了，打扰多时我先走了。”

安迪捏着杯子，眼睁睁的看着华妃风一般女子的离开了现场。她不由盯着没有打开的矿泉水，想到自己还没说完的话。

樊小妹好像不知道老谭是她的上司，虽然整体感官一般，还不怎么乐意提起，但是老谭对樊小妹的热情度又似乎太过高涨了。

风雨同舟多年，见证过谭宗明数年来异□□往情形的安迪，有点小期待。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发短信
                            

                                                        

                            

                            “再要香槟”

“百纳干红。”

王柏川点头，“那就是百纳干红。”

“我听人说百纳干红口感不错，你不介意吧？”

“不介意，我开车喝不了酒。”王柏川把外套扣子解开，这次实际上的两人吃饭实在是让他高兴又紧张。

华妃看着楼下星星点点，城市踩在脚下让人俯瞰的景色，不由心旷神怡，“你现在开销很大，老同学吃顿便饭来这里有点破费了。”

“你值得。”王柏川含情脉脉，深情款款的说着。

这口感太甜了，华妃听了深吸一口气，“还好吧，我比较喜欢中餐。”

“哦，那下次去中餐吃饭。”

这改嘴的反应，也不能说不快。华妃却不大喜欢，抿了一口百纳，忽然期待等下上来的牛排，味道应该不错。

王柏川把手下两间房子的资料拿了出来，华妃默默的看着。说实话，格局不大，至少她看着没什么兴趣。只不过按照王柏川的条件，和现在小老板创业的规模而言，这样也都可以了。

“这个不错，刚开始的时候需要的人员不用太多，南北通透。照片上看着不错，价钱也不太贵。到时候你再砍砍价，跟着再去进购一些办公用品就好了。”

“小美，你看一下就说的头头是道的，真厉害。”

看张照片对比房子，有什么好厉害的？华妃不能理解，不过夸奖自己的话，她一般都不会谦虚，“谢谢，所以这顿饭我要大吃特吃了。”

“应该的。”

王柏川拿着一杯橙汁，和华妃碰杯。

和不同的人吃饭，华妃有了不同的感受。王柏川殷勤体贴，说话柔情似水，看得出是个感情透明直接的男人。可惜再好，华妃都招架不住。因为为了追求，王柏川总会很华妃的状况。

华妃想拒绝，自然而然言辞简单一笔带过。总之一句话，我很好，非常好，没什么可挑剔也没什么好说的。王柏川坚持不懈的，又谈从以前记起往昔，这让华妃更是头疼。

她的记忆毕竟是在脑海里回转的，实际上和自己的记忆不同。那种一次过看似坚固，但是时间长了印象也跟着稀薄很多。所谓的大学当年美好的以前，对于华妃而言就像是无意间听到的一篇故事一样。虽然深刻，但是细节繁琐，她早就不记得了。

真是要命。

最要命的是，华妃不过去一趟厕所，回来的时候就错过了一通电话。随后收到了一条短信。

[如果是办公室工作，少时间运动，应该喝点什么？ ――谭宗明]

华妃看了一笑，[巴豆。]

“怎么了？”

华妃摇头，“朋友说了个笑话。”

王柏川恍然，看着华妃喜上眉梢的脸，颇不是滋味。饭桌上酒饭一过，气氛也更加的淡了，“咱们换个地方，喝咖啡聊会吧？”

华妃叹了口气，定眼看着王柏川，“不了，我最近也在为了自己的事情很忙碌，闲聊等以后再说吧。而且，我从来不喝咖啡。”

王柏川面对华妃那张写满了拒绝的脸，笑容一滞。

“我等会还有事，就不和你一起走了。希望下次见面，可以听到你的好消息。”

“小美！”

王柏川着急的站了起来，上前要阻止华妃离开，“小美，我是想和你说，我的心意和以前说的一样。”

有些话说出了口，到底意义不一样了。尤其是华妃，她发现自己有点受樊胜美本身的影响，性格优柔寡断很多。关心了邻居不说，连和人说话都婉转的厉害。华妃很不喜欢这样，面对连情话都略带矫情的王柏川，华妃自然的带上了一丝厌烦，“王柏川，我就照直说了吧。”

“你还年轻，事业才刚刚奋斗。每一分每一角你都应该用的其所，像是今晚这样一顿饭，还从家里特意开车过来，根本就不值得。”

“小妹，你是不是知道”

“我知道什么不重要，重要的是你知道。”

华妃说完，神清气爽的转身出去。等王柏川刷卡出来之后，华妃已经坐上了的士回家去了。

[唯女子毒也，太坏了！  ――谭宗明]

[巴豆是一味良药，不信就算。]

华妃想想，又发了一条，[晚上尝试了一下百纳干红和牛排的滋味，很不错。]

她很少发短信，最多的就是颂芝。一般而言，都是对方各种么么哒求亲亲求抱抱撒娇卖萌的话。今天这样无规则的话题，轻松自在，华妃才算是感受到了发短信这种信息科技带来的新鲜感。而且，对方还是个异性。

[品尝美食竟然不叫推荐人一起，太坏了！  ――谭宗明]

连续说坏字，华妃真想感叹一句矫情。望着外面灯火通明，晚风徐徐。华妃摇上半截车窗，倚着窗边，唇边泻出一丝笑意。

[那本宫赐你一丈红。]

的士开得很快，华妃给了钱回家去。到了电梯信号不好，半天没有收到短信。好一会儿，反而是微信里面，收到了好友添加消息。

华妃点了之后，普开门进去就看着两张苦瓜脸，还有安迪一脸的无措。

“怎”

“樊姐，我错了！我再也不闹腾不乱说话了，你不要走好不好！”邱莹莹又开始施展了开门就投怀的神功，八爪鱼一样粘在了华妃的身上。

华妃不得不扎起了马步，暗叹一声自己原来也是个身手敏捷的女人，“邱莹莹，给本宫下来！”

“莹莹快下来吧，樊姐都快站不住了。”关雎尔连忙上前，要拉着邱莹莹离开，只是她的眼睛也是‘情意绵绵’的盯着华妃，“樊姐，你真的要走啊？”

华妃不明所以，眼珠子骨碌看向了安迪。

安迪也是始料未及这个局面，“我和她们说你和王柏川吃饭，”

“然后听说你要出去租房子！”邱莹莹激动的直跺脚，眼里水汪汪的看着华妃，“樊，娘娘！我会很快找到工作赚到钱还给你的，我再也不吵了。你就是我亲姐，你走了，我怎么办啊！”

这这这，这孩子是王柏川上身了！

华妃吓得一身鸡皮。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两味料
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹一开始是抱怨安迪对她爸买的成功教育书不认可来着，可惜华妃一听就跑了，还跑到了安迪的家里。关雎尔回家听到抱怨声，也不情愿偶像被曲解误会。

两个小闺蜜很自然的发生了不友好的摩擦。

结果晚上华妃面无表情的离开，一问安迪才知道华妃要出去找老同学租房子，这件事情多恐怖啊！

且不说华妃本来就在2202屋里表示自己对王柏川没有多余的情愫产生，就算是有可这转头租房子离她们而去，才刚刚稳定的22楼又要动荡了。毕竟三个人合租了这么长时间，就算是清兄弟明算账往后的房租钱，也不能淡定了。

华妃听出了这乌龙的来由，仰头就这么躺在沙发上默然的笑了起来。笑的眉飞色舞，眼角含泪，捂着笑疼的肚子恨不得就在沙发上打两个滚。

这样没有形态，癫狂的笑到没了声音，很三人看着很是惊愣。

邱莹莹可怜坏了，扁着嘴巴更是难受的，“小美美眉，你怎么了？”

华妃抹了一把眼泪，忽然出神的感叹真晶莹。回头看着三人，心里的暖意更是汹涌而至。华妃伸手摸了摸邱莹莹的脑袋，邱莹莹长得小家碧玉，说话话古灵精怪，平时大大咧咧的，实在是她记忆中难得一见的活宝。

“我不生气，也不搬家。但是你成功学的书是你爸爸给你买的，我们都很尊重。安迪只是客观的告诉你，书上说的不可信，也不能盲目的去信。只是对你关心怕你上当受骗。可你不领情，守在人门口说一大通话，回家还要和我们说。连关关都气到了。”

邱莹莹内疚的看着关雎尔，又看着安迪。

“还有，人家谈恋爱甜甜蜜蜜好聚好散，你呢？曲筱绡做法激将不当，但是用意是对的，可你因为我们没和你说还一心一意的偏着哪个人，反而怪我们。颂芝怕我和你的关系不好，忙前忙后就怕你真的被骗了。”

“我”

“像这种感性幼稚，天真只考虑自己的想法，是很不得当的。我一直都觉得，小蚯蚓是个敢作敢当，爽快伶俐的人，不应该这样。”

“樊姐！”邱莹莹感动泪奔，抱着华妃蹭了两下，两眼汪汪的瞬间哭成了小泪人。

关雎尔松了口气，她真怕邱莹莹拧不过来。又因为没有工作呆在家里的原因，想不开真和安迪闹绝交。还好，有樊姐在。关雎尔开心的抿唇，看着安迪。

安迪对邱莹莹不生气，但是看着华妃这样三言两语的把邱莹莹说通透了。她心里也很是感触，自从和奇点见面之后，两人已经陆陆续续见过几次面，这和她一开始的预算已经超出了。

铃声一阵响起。

华妃脱开了邱莹莹的魔爪，起身回房接电话去。

邱莹莹顺势身子一转，挤在了安迪和关雎尔的中间坐着预备要左拥右抱。可惜安迪被吓得弹开，“不好意思，我不太喜欢和人接触。”

安迪的脸色，并不太好。

这回邱莹莹也看出来了，“原来是这样啊，对不起安迪。我还以为你瞧不起我呢，还有这次真的对不起，我不应该骂你的。还有关关，我还觉得你和樊姐一起偏袒安迪，说了好多难听的话！”

“小美啊，你下班了吗？”

华妃把门关上，隔开了客厅里那欢愉的气氛，耳朵边的声音让她不喉咙不可控制的囫囵了一下，“有事吗？”

“哦哦，你在那边好好的哦。是家里没钱了，你能不能先打点钱回来？”

有些东西，蓦然的散去了。

华妃扬起一丝古怪的笑容，“你说什么？”

“小美啊，家里没钱了！”

“我才打了三千，给谁吞了？”

“怎么说话呢？是雷雷。学校说要给孩子一个兴趣爱好，雷雷最近对画画很有兴趣，我们就把他送去了培训班里面。雷雷学的可好咧，还说等你”

“等什么等！”华妃听了就一肚子的火气，她耐住心听了也耐不住别人和自己不是一条心的，“我给的钱是你们两个人用的，你那个败家儿子没上班啊？没本事摊手要钱，有本事自己儿子自己养！”

“小美！那是你哥哥，你不能”

“我没这样的哥哥！”

华妃低声嘶吼着，利落的挂了电话，气得没忍住的抓着枕头往地上一摔。

她当然没有这样的哥哥。

她怎么会有这样的哥哥呢？她的家人，应该是那个以她为好，为她打点爱护的年家才对啊！一个大将军和一个窝囊废相比，差异简直让她快要夺泪而出。华妃忍着情绪，把自己丢在了床上，深呼几口气。

“樊姐？”

“我没事。”

华妃把房灯点亮，枕头捡回来。转身看着镜子里的自己，倏然一股失落的可悲填满了胸膛。这通电话，总算是让她清醒了过来。

那些原主对家里的记忆，也油然复苏起来。

家里的老人，侄子，房子。甚至所谓哥哥嫂子的生活费，偶尔都是是她手里抠下来的。两人四肢健全有工作，怎么可能没有钱呢？什么贡献都没有的人，凭什么过得这么好？凭什么瞧不起她？

华妃心里有着强烈的不服气，对所谓家里的厌恶，也有对原主不争气的气愤。

可是再不喜欢，对方也是含辛茹苦生养自己长大的父母。华妃很不想承认这两个字，但是内心又隐隐地有了一些动摇，让她很是惊慌。

‘当当当，当当当…’

手机屏幕显示微信的视频页面，华妃心情不好的挂了。

[一丈红是什么？]

[是不方便吗？]

备注，是刚刚添加为好友的谭宗明。

华妃撩过耳鬓一丝头发，方才折腾的有些乱了，[现在就赐你一丈红。]

[名字听起来很喜庆，在下不才，请问一丈红是药材？]

药材？植物中，蜀葵倒是有这么个别名，不过――

华妃忽然来了兴致，主动的点了视频页面。

谭宗明的大头，顺便占满了整个手机屏幕，显得呆呆的。华妃当下笑了，一本正经蔑着红唇，先开主题，“一丈红是取两寸厚五尺长的板子责打你的腰部以下，直至筋骨截断，血肉模糊。犹如枫叶，鲜红一片，景如其名。”

华妃说话的时候，活灵活现。挑衅一般，眉梢轻动，显然对内容很是青睐和享受。

主题中心很有冲击力，谭宗明满含深意的看着华妃，声色更是低沉，喉间滚动着回震，慵懒浑厚却犹如洪钟诈响，轻挑眉角，一字一顿，“打、屁、股？”

华妃一愣。

“好丨色丨情啊！”

头长这么大干什么！霸屏了不起啊！说话还这么……勾引！华妃薄红着面颊，哑口无言竟有些不敢面对对方的眼睛。甚至无法完全控制，自己的羞态。

正直脸的谭宗明蜜汁微笑：成功转移注意力and 扳回一局。(剪刀手)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调查一
                            

                                                        

                            

                            “谭总真是，情场高手啊！”

反应过来的华妃，也侧面证实认可了谭宗明的情场手段。但同时，内心还是有点小封建的打了个叉叉。

老流氓！

“美女说的刑罚这么恐怖，不胜惶恐。”谭宗明浅笑着道。

华妃发现自己心里的郁闷散了大半，但是被人这么轻巧的牵着走，这到底不是美妙的事情。更何况，这更加的证明了此人比王柏川的手段高湛。现在的她，哪有原来的闲工夫去过招？

“行了，本宫累了。你自己打屁股去吧！”

一个人怎么打？谭宗明看着倏然一黑，退出视频的手机页面，哭笑不得。暗叹怪不得安迪烟火气重了这么多，只不过就是人有各样，偏偏他认识的这位重口味了一点。

“樊姐？”

关雎尔看着华妃面无表情的走出来，神情关怀。

邱莹莹一把甩开手里的三只松鼠，“小美美眉，是不是谁让你生气了？我帮你打他！”

华妃心里一暖，看着安迪笑道，“是安迪的老朋友。”

老朋友？

安迪眼睁睁的看着华妃进了厕所，徒留自己在沙发上面对两个年轻八卦的姑娘，措手不及，“嗯，是老谭？”

这个话说出口，安迪自然也点头了。除了老谭还能有谁呢？

“老谭？谁啊？”

关雎尔提了眼镜框，“是不是上次在停车场等樊姐走的那个人啊？”

“对，就是他。”

邱莹莹瞪大眼，“那，那个谭总是不是在追求樊姐啊？”

“看起来好像是，不过樊姐现在对找男朋友的事情一点都不着急了。”

“对对对！以前樊姐还会去相亲啊约会什么的，现在对男人是一概都不搭理，这样也好，免得像我一样遇到那些薄情寡义花心大萝卜！而且樊姐长得漂亮，现在还要当老板，就算谭总是安迪的老板，我看樊姐应该也不喜欢他。”

邱莹莹巴拉巴拉的一大段，关雎尔听了又是点头又是摇头，“樊姐不高兴，我要不要和颂芝说一声啊？”

“啊啊？噢噢噢，对！”邱莹莹恍然大悟，甚至主动的要给颂芝打电话。

安迪不言一语，默默地听着，脑袋里却慢慢的开始打结。总觉得两个孩子说了跟没说一样，而且为什么樊小妹不高兴了要找颂芝？想到颂芝一蹦一跳，贴心照顾的样子，安迪又觉得应该的。

但是吧，好像哪里不太对。

华妃心里烦，出来的时候见安迪已经走了，便自己倒了一杯水坐在床上。思绪焦躁，一下子也不能拔根解决，华妃索性关机睡觉。可惜心里不舒坦，怎么睡都睡不着。好不容易半夜里迷糊了一下，又记起了樊胜美当年大学毕业，身无分文的住在公司提供的宿舍里没日没夜的工作。

直到三个月后转正，慢慢的升职有了余钱可以出来自己租房子后，家里的大笔开销也慢慢的滚滚而来。

醒来的时候，华妃一头大汗。看着镜子里保养极好的脸，心里一阵荒凉。她看不起樊胜美的软弱，但她的努力却让她认可。在那样一个普通的家庭里，因为她的重情和犹豫，使得自己一步步深陷泥泞。她在这里几个月，每次都是按部就班的打钱过去，尽量的减少彼此的接触。

虽然说华妃表现的冷淡，但是每个月的钱还是给了，樊家一直没有说什么。唯独今天，要来的还是来了。

华妃苦笑，这也还好是几个月之后。如果是刚来，她恐怕都要失心疯了。

坐了好一会儿，一束微弱光色透过窗打在地上，天亮了。楼下晨跑亦或早出上班的人群已经陆续出场，又是新的一天。

新的一天。 

华妃这才反应过来，打开手机。她不喜欢内心的惊慌，发现自己有几通电话短信没有接收，心里一暖拨通了过去。

“娘娘！您醒了！”

“赵颂芝！上课你打什么电话！”

那边OO@@的声音传来，似乎是跑出了教室，颂芝的声音轻扬着一股欢快，“娘娘，昨晚睡得怎么样？”

华妃实话实说，“睡得不好，前后躺了八个小时就睡了三个小时，脸都黄了。”

“怎么了？是不是地方太小睡着太热了？要不娘娘去我的公寓住？”

颂芝现在好歹是个有身份的富二代，手上小有资本，日子过得不能再好了。华妃想到了风水轮流转这句话，摇头不禁莞尔，“不用了，我打电话是要你，帮我办件事。”

“什么帮不帮，娘娘一句话，我赴汤蹈火在所不辞。”

刚刚还觉得正常很多，这句话一说话，华妃更是怀念又无语。这年头，说的这些话大半都是面子话，只不过颂芝说的却不是。华妃强迫自己不要回忆那段骄奢的日子，“给我查一下樊家，特别是樊胜美，家庭学业生活。从小到大，里里外外。只要能查到的，就算是芝麻小事都不能错过。”

颂芝那边顿了顿，声色难得稳重应诺，“好的。不过事无巨细，加上樊家人几口一起，可能要一段时间才好。”

“尽快。”

“好的，到时候颂芝就来找娘娘！”颂芝发现了可以正当见面的理由，欢喜的道。

华妃想到这人是从课堂跑出来了，也是没气了。

关雎尔正刷牙，看华妃起来开门很是吃惊，“樊姐今天起这么早，有事啊？”

“没什么事，小蚯蚓也起来了？”

“对啊。”邱莹莹昨天说开了后又因为没有工作，一样左思右想的没怎么睡。大早上的，就已经开始练瑜伽了。

华妃想给自己多积攒点钱，但是心情甚差也不想给客户摆脸色，索性放放假，“我上次在你们金融街的蛋糕店吃过两样，味道很好。打算去买点蛋糕吃，你们要不要？”

“要要要！”邱莹莹听了蛋糕，胸膛瞬间弹射出了洪荒之力，两眼泛光中气十足的喊道。

“行，我等会买点回来。”

关雎尔忙碌的赶回房间，一边问，“那要不，樊姐跟我们一起走吧？”

华妃望着窗外的天气，这几天都热的厉害，她没有交通工具，就这么出去想想她也头疼，“也行。小蚯蚓跟我一起走吗？”

“好，我马上！十分钟，不，五分钟，三分钟就好了！”

华妃摸着披头长发，看着身上的睡衣也有些急了，她还什么都没收拾！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喝鸡汤
                            

                                                        

                            

                            出门的时候，华妃往左看了看。曲筱绡这几天忙着正事，神龙不见摆尾。想到自己之前才劝告别人不要轻易调查别人借喻关心，自己今天就要人帮着调查自己，这实在是天道轮回。

心里复杂的华妃坐在车里假寐了一下，听着邱莹莹在后面激动的期待着等会的早点蛋糕。后面叽叽喳喳的，偶尔穿丨插丨着安迪冷着的声色，华妃还真有些昏昏欲睡了。

“现在不算太晚，要不我买点给你们？”

安迪点头，“好啊。”

四人一起下车，对着玻璃柜前的小蛋糕面包各自点了之后，又要了饮料。不过安迪和关雎尔要上班，两人只能打包带走。

“哇，这蛋糕好好吃啊！”邱莹莹为了应证这句好吃的真实性，激动的跺跺脚。两只手抓着，仰着脸深情回味，那姿态真的是写满了‘幸福的吃货’几个大字。

华妃点了两个小面包，又特意点了分甜点，抿在嘴里眼睛顺然一眯，认可的点头，“等会咱们再带点回去。”

邱莹莹看着蛋糕店后面忙碌着，不时送到前面来的新鲜蛋糕，激动的小鸡啄米高兴坏了。连着吃了两口，不得不福气的感叹，“安迪他们这种大公司的街道，东西都做的不一样。这个让我想起了曲筱绡，她之前带过来的巧克力，就特别好吃。”

看来昨天的话真记住了。

邱莹莹这样自然的提起曲筱绡，这份心态很让华妃敬佩，“够吗？”

“够够了！”邱莹莹飘着那张被华妃随便丢到一边的单子，很是咋舌，“这里的东西就是太贵了，咱们还是别带了。”

“人赚钱为了什么？就是自己高兴。”华妃不以为然，睨着单子捡了起来，在邱莹莹的目光下，自然的把单子撕了。又从包包里拿了卡出来，“去买点吧。”

邱莹莹的蛋糕吃的七七八八了。

华妃这阔气的姿态，瞬间把邱莹莹的膝盖征服，腿软的飘了过去。等邱莹莹晕乎乎的回头时，就发现自己的位置被谭宗明霸占了！

“这么巧。”

华妃并不觉得巧，“座位有人了。”

谭宗明仔细的的着华妃，他一个生意人除了经商拨算盘，最在行的还是看人。华妃昨天的语气不对，脸色也一般，今天一看果不其然。习惯性的体贴，让谭宗明察言观色的声音轻了起来，“火气这么大，谁惹你了。”

“你不知道？不应该啊。”华妃戏谑的道。

话里的嘲讽和了然，让谭宗明听了个真切。他不禁好笑，遇到这样一个聪明不待见自己的女人，他也无话可说唯有点头，“就应该打屁股？”

这声调里的调侃，让华妃听的一滞。昨晚不着调的对话，更是记忆犹新的翻了出来。安迪这个人，可真是……

不过，她现在真的没这个功夫了。

“谭总说笑了，像我这种良家妇女怎么会做这么不得体不庄重的行为？”华妃面容挂起一弧笑意，清浅客气。

昨晚上邱莹莹说的话，她也听到了。身为安迪的老板，晟煊集团的总裁，要什么女人没有？费这么多心力陪她打发时日开心，已经是荣幸之至了。华妃想到这里，笑意又添了一份刺意的假笑，“时间不早了，谭总不去上班？”

身为情场中人，细节则彰显了发展。谭宗明明白自己是再次被拒绝了，华妃的态度忽然坚决又急迫，连说笑都不肯了。谭宗明好整以暇地看着华妃难言怒气的姿态，似乎是在琢磨着，转变这么快的缘由。

邱莹莹过来的时候，谭宗明已经走了。看着华妃面色不佳，邱莹莹小心翼翼道，“樊姐，他是不是又惹你不高兴了？”

“对啊，所以我说本宫很忙，无力陪玩。”华妃心不在焉的陈述。

那可是安迪的老板啊！樊姐说话这么不客气？看来对男人的态度真的有了七百二十度的转变，太惊人了！邱莹莹忍不住一握拳，在华妃没来得及注意的时候，又强忍着发现的兴奋感，继续关心，“哦。那樊姐，你昨天是不是因为感情的事情难过啊？”

华妃抬眼看去。

邱莹莹一副果然如此，把刚买的蛋挞递了过去，“其实感情的事情还是顺其自然的最好，毕竟自己真不喜欢，也就没什么好勉强自己的。”

这话一说，华妃更是难掩神色的看着邱莹莹。

邱莹莹这个孩子，在人看来不过普通的小姑娘。但至今，华妃发现邱莹莹却像是夜色里的萤火虫，点点滴滴的纯粹的忽然间送来了一锅心灵鸡汤，让她毫无招架之力，受用无穷。华妃用自己都不自觉的宠溺看着邱莹莹，声音又低又柔，“谢谢。”

华妃平时说话，总有一股凌厉傲人的味道。最多看见了颂芝的时候才会那样笑一笑，不是那么娇怜的声色，此时却柔媚可人。头一回得到了这样一个高级VIP待遇的邱莹莹更是两眼桃心，花痴起来，“樊姐，你用这个声音叫我的名字好不好？”

“嗯？”

邱莹莹一脸被电到了，“你这样子好好看啊。说话，也特别好听。”

“小蚯蚓，你真是花痴的没救了。”没被这么直白又单纯赞美过的华妃，反而无措了。

“嘿嘿嘿。之前关关总担心你，说你最近心情时好时坏的，是不是有什么事情，现在看来我也放心了。不过，樊姐。咱们都是二十一世纪的开明人士，感情的事情不分性别，身高和距离。没事的，我支持你！”

华妃确定她和邱莹莹完全是鸡同鸭脚，内容都不对框。但是邱莹莹难得这么有成就感的笑，华妃也不去解释了。

吃过了这样甜味十足，身心鸡汤之后的早餐，华妃和邱莹莹一起逛街。找了赵老板了解了药店药材的实际情况后，又拉着一起去做药浴。

邱莹莹没试过这么高级享受，一路上更是戏份十足的说要拿出颂芝的十分之一贴心来，哈腰点头的抢了华妃的包包挂在自己身上，接二连三的拿着饮料和零食问华妃要吃什么不？

华妃摇头，轻擦了头上细密的汗珠。

邱莹莹从口袋里拿出刚收的传单，对着华妃猛扇。反正这里离家不是很远了，索性咬牙道，“樊姐，要不我们打的吧。”

“这个时候没什么人，坐地铁吧。”的士里的皮座和空调总有一股不舒服，让人晕乎乎的味道，华妃宁愿去地铁。

“行。”

“现在几点了？”

“我看看，五点了。”

五点了，颂芝的办事能力一直可靠，简单的樊家资料，想来早有备份。这等待的日子，真是难熬。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调查二
                            

                                                        

                            

                            说句老实话，等待的日子是最平静的。

华妃连续两天无事可做，每天干脆打卡一样跑去和赵老板多认识一点药材。这天因为赵老板出门，华妃睡了个懒觉，出门的时候就遇到了一瘸一拐的曲筱绡。

曲筱绡深情呼唤的跛脚跑来，两手壁虎一样扒在了华妃的身上，“樊姐，这么巧！”

怎么一个个都这么爱粘人呢！

华妃也是无话可说了，“让开。”

曲筱绡扁嘴巴，“樊姐，咱们一场邻居何必这么见外呢。你上次说我，你看我也没生气啊！”

“是啊，曲大小姐的肚量真是惊人。”

“那正好，咱们一起去吃早餐吧。”曲筱绡一面说着，一面勾着脚。

华妃低头一看，扑哧一笑，“看来老天爷也看不了有些人，遭报应了。”

“嘿，怎么说话呢！我这是因祸得福才对，要不然怎么会从此认识到我亲爱的赵医生。”曲筱绡说到这个，满眼放光完全兴奋的两手合握。那副样子，和邱莹莹相比也相差不大。

反正自己没事做，华妃无所谓，“那我就听听你那亲爱的。”

“邱莹莹呢？”

“她去找工作了。”

“我上回查你老同学的事情，樊姐你不生气吧？”

“当然不。”

曲筱绡胳膊拐着华妃的手上，“樊姐”

“行了，说说你的那个什么医生吧。”

“这事说来话长，我那天去安迪公司结果崴脚了，然后去到医院里负责的医生竟然是个大帅哥！腿长一米八，声音倍儿好听！”

华妃不以为然，“腿长一米八，那他得两米多吧。”

“比喻，比喻懂不懂！而且赵医生的手，纤细匀长特别好看！”

“擦擦口水。”

曲筱绡白了一眼，“这叫帅哥懂不懂！你那位谭总呢？”

“没了。”

“啊？”曲筱绡一愣，“新闻上没听说啊！”

华妃睨了一眼，没说话。

这话说不过来，曲筱绡只能转回来，一心一意的和华妃聊起她亲爱的赵医生。对于调查的事情，华妃已经懒得再说了。而面对曲筱绡英勇向上争取要追到手的理论和心态，华妃也只是安静地听着。

反正，曲筱绡要是有能力追到了这人，那也只能算得上是……情投意合？

华妃已经不懂所谓的感情观，现在更是拒绝再多的去了解了。

两人吃过了早餐，华妃又自己出去溜达了一圈。回来之后，继续养肥自己。又这么规规矩矩上下班一样的日子，华妃看着颂芝两手无空的站在门口。

“娘娘！”

华妃脚步不挪，“查到了？”

颂芝狠狠点头，强忍着脸上的欢喜，“对。”

“进来吧。”

资料很多，来之前颂芝都整理过了。华妃翻着樊家的生活经济情况，顺着看向了结婚后这几十年的大小事。东西和事情，都是华妃意料之中的。普通家庭，重男轻女。生活一般，看着老实的夫妻实则是个软刀子的高手，一辈子生了一儿一女。眼下夫妻一套房子，儿子一套房子，外人看来倒是个挺美满的家庭。

只是往下翻，头一胎生了樊家的儿子，樊家母亲就在家里奠基了说一不二的地位。而最受疼爱的儿子，更是樊家的顶尖地位。对等的，樊胜美这个在后面的女儿。不是说不疼爱，只不过是没有对比就没有伤害。

华妃一开始的时候，脸色很不好。黑着脸看了一页后，双手更是控制不住的颤抖起来。她一辈子哪怕是遭人蒙蔽，但除了个别的问题，日子过得向来如意。最重要的是，还从来没有人敢这样对她！

颂芝看华妃的反应这么大，吓得站在了一边，默默不语。

许久，华妃紧着手边的纸张，咽下喉咙的干涩，“就这些了？”

“还有一个发现。”颂芝想到这里，也有些奇怪，“半年前，有个男人来调查过娘娘。”

“男人？”

“调查比较隐秘，我也差点没发现。也是调查的人细心，这事还有点邪门，这个男人原来一个当地出名的煤矿老板，因为赌博赔了不少钱，后来因为资金转接不上被人打了一顿。住了半个月的院，出来之后改邪归正。把煤矿厂重新开了起来，有时候忙不过来还自己上去。攒了点了钱后又在当地开了两家武术馆和餐厅，日子过得红红火火的。”

“可问题是，这个男人是在出院之后找人调查了樊胜美，事后却忽然不调查了，还叫人刻意掩盖动作。”

樊胜美一个普通女人，有什么需要人小心翼翼的调查？华妃心知自己势单力薄，脑子里飞速运转设想着各种的可能性，嘴上不忘问道，“又查出是因为什么才不调查的？”

“没有大的问题，不过那段时间正好是春节，樊胜美回家了。”

“见面了？”

“可能是碰见过。”

碰见过？华妃嚼着这几个字，忽然抬头看向了颂芝，眼底精光一闪。

颂芝点头。

想着两人本就有一定的实际认证，碰到这样的事，不得不往另一方面想。毕竟樊胜美胆子小，又不认识什么煤矿老板。认识了，估计还觉得这老板俗气也排不上什么名号，没理由让人调查去。

除非是某人看到了樊胜美的脸，让他怀疑了。

这个可能性很大，也让樊胜美充满了希望。正准备说话，让颂芝多注意那个男人的动静时，手机却响了。

“怎么了，关关？”

“不好了樊姐，安迪被人挂了论坛！”

“挂了？”

华妃慢半拍的反应过来挂的意思，“怎么回事？”

“不知道，有人恶意污蔑说安迪姐是小三，还说和老板的关系不正。”

“胡说八道！”

“就是，安迪姐怎么会做小三呢，可是我们现在怎么办啊？”

安迪的性格，要是问她估计还要坦坦荡荡的来一句自己没做亏心事，我不怕这样的话。华妃想了想，她自己就因为最近的事情让她难以疏解郁闷。

这送上门的玩意儿，怎么也不能轻易放过了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再齐心
                            

                                                        

                            

                            一段有插足关系的感情，至少要有三人。

原配女友？已经在网络论坛上煽风点火，借了大众偏向弱者和所谓正义感的心理，成了小火网红，众人呵护。

狐狸精小三？正常办公室里一本正经的开会办公，视外物于无睹。

嗯，最重要最让男人羡慕的男主人公，却是销声匿迹，毫无动静。

这什么男人！

曲筱绡当时就拍了桌子，安迪是她生意上的贵人。就这么清白被诬陷成了人人喊打的小三，她面子上也过不去啊！更何况，安迪都成了狐狸精，那她不得上天成仙啊！

有了华妃的允可，颂芝也摩拳擦掌的开动了。她没有正确的正室和小三观念，反正安迪是华妃这边的人，她就应该帮忙撕一撕。

嗯，让娘娘出出气。

只不过这法治社会，也不能无凭无据的去弄人，现在最重要的是洗刷安迪的清白。

华妃一面等着曲筱绡的消息，一面干脆坐了安迪的顺风车算是多个人能安全点的意思。反正，她现在不用打卡上班，时间太自由了。

关雎尔下车后，华妃才道，“你不用担心，今天就给你一个结果。”

“谢谢。”安迪恰当的赏了个我被治愈的笑脸，而后欲言又止。

华妃那天去蛋糕店，对安迪用了小心思。如今看安迪满脸踌躇，更让她看的难受，“你和那个人，真的认识？”

“就是那个网友，奇点。”

华妃大概能猜到，“那他人呢？”

“出差了。”安迪耸肩，平淡的脸上竟然流露出了惆怅和期待。

华妃沉默半响，“有时间，带出来我看看。”

“我和他不是那种关系。”

“我知道，是发展中关系。”华妃点头，“你的表情，说明了一切。”

安迪被戳的哭笑不得，她也有些犹豫，“其实之前，我打算向你请教一下这些问题。”只不过樊小妹一口气拒绝了两个人，近段时间心情不大好，她也就没有打扰。

“事情解决之后聊吧，要不我送你上去？”华妃问着，自己已经下车跟着走进了公司。

一路上很安全，只不过大公司人才济济，让华妃对着大一倍的电梯酸了一下。刚要踏出电梯，华妃抬头只见里头大厅站了个熟人，不由止步。

“你喝水的时候也注意，别喝开过的或者别人送的杯水。”华妃按着电梯门的按钮，见那人要走过来，转手按着关门钮，“总之你小心点。”

安迪点头。

“樊胜美？”

“说是我这段时间不安全，怕我有危险，特意送我过来的。”

“这么诚心？”

安迪瞥一眼严肃脸的谭宗明，“反正不是来找你的。”

“诶，你这幸灾乐祸的语气可不应该啊！”谭宗明摇头。

“有吗？”安迪笑着反问。

谭宗明脸色一转，很是欣慰，“有你谢谢邻居，我倒是放心多了。”

“的确。”

“所以啊，你得感谢我。给你找了那么好的房子和邻居。”

谭宗明颇有成就感的刷存在感，安迪抱歉摇头，“你演的太假了。”

而后，扬长而去。

谭宗明：现在的女人，脾气一个比一个大了！安迪再这么烟火气下去，怕更厉害！

挂贴哭诉的人，叫阿关囡。在现在社会而言，就是个小富二代。日子滋滋润润，其实挺好的。可惜是个喜欢往上走，不走正道的人。这姑娘很快就被曲筱绡诈出了真身，逼着在网上承认错误后。后面就被颂芝上传了部分马赛克视频和黑历史，把底干干净净的露给网民看。

很快，还有往日被这种简单粗暴方法欺负过的人也随之跳了出来阐述自己的不幸。

在网友懵逼的瞬间群起攻之发动时，阿关囡也被22楼几位姑娘其利断金，干净利落的手段，把人带到了欢乐颂的停车场。

关雎尔没想到有人这么卑鄙，自己功利追求奇点不成还要陷害安迪。再乖巧的人都有三分火，更何况事关自己偶像。这个时候，关雎尔也主动的站在一边，查看环境，防止余人等过来参观。

一个十足的好保安。

乖孩子都这样了，另一个就更不用说了。邱莹莹撸起袖子，对着那女的狠狠一顿骂，咬牙切齿的又觉得不够力气的跺跺脚，最后把自己骂的一脸通红。

活似跳大神的神婆一样。

华妃摇头，眼看着安迪回来，面容来不及一松就发现副驾驶上坐了个穿西装的男人。关雎尔连忙过来，低声道，“他就是奇点。”

安迪看到众人都在，不由一愣。

曲筱绡一扬下巴，推着阿关囡上前，“奇点是吧？认识这个人吗？”

华妃往后退了两步，闹了这一趟，她反而有点兴致缺缺。

“娘娘，那个人查到了。”

“嗯？”

“上个月这人去了北京经商，所以我这里查的快一点。具体资料，已经电子版发给您了。”

华妃看着阿关囡站在安迪面前，让奇点说清楚自己的关系和立场。几人陪着在身边，已经不大需要她过去凑热闹了。

“走吧。”

颂芝点头，两人有事先告别离开。刚拐过两弯，就看着谭宗明坐在车上，视角很好的看着事发中心。

错身之间，谭宗明颌首轻笑，“谢谢了。”

华妃随意的点头，匆匆上了颂芝的车。翻出手机，华妃看着部分资料在自己的意料之中，心里也不紧张了。但是心情很难冷静下来，两人干脆就开到了江边吹风。

第二天，华妃才回去。

晚上的时候，邱莹莹高兴的和华妃说了昨天的战斗后事大成果，还有一个好消息。 

昨天华妃不在的时候22小聚会了，最后竟然高兴的发现近来生活中大大小小都有点好事，最后决定周末一起去山庄玩两天。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山庄一
                            

                                                        

                            

                            山庄游玩散心，不是什么热闹的地方，华妃也觉得这个主意很好。就像是天热了，去圆明园纳凉一样，走一转心情也好多了。

颂芝是打算近期去一趟北京踩点，确定一下对方的真实身份。如今听到这个消息，也觉得这个安排很好。于是，华妃很高兴的准备出发后，却发现自己被单独发配了出去。

邱莹莹高兴的对着华妃招手，拉着关雎尔就上了奇点的车。华妃哑口无言的回头，发现谭宗明已经绅士的打开副驾驶的门，请自己上车了。

“真庆幸你今天没说赛车，开哈雷出来。”

谭宗明好笑，“记仇！”

“对女人说话，可不能这么直接。”

谭宗明怕怕的点头，“明白了。”

华妃却挑眉，“忘了你是性情中人，这点道理怎么会不知道呢？我这真是，班门弄斧了。”

“说笑了，不过我还真的要谢谢你，帮安迪做了这么多。”

“我和她是邻居，也算得上是朋友，帮一下也没什么。”

车上只有两人，华妃干脆倒下椅子眯了一觉。等到的时候，还意犹未尽，睡眼惺忪。这副样子，让曲筱绡颇为鄙视，真是浪费了大好的机会啊。

下了车，又是一拨小群体。

奇点站在安迪的身边，邱莹莹拉着关雎尔的手开始游逛，曲筱绡则拉着自己新晋男友赵医生在众人面前得意的溜了一圈。华妃上下打量了一下，外表上倒是郎才女貌。也难怪曲筱绡口水直流的抱着赵医生，恨不得啃了他一样。

华妃下了船，就这么随意的围着外圈，看着湖散步。

谭宗明跟随其后。

“你跟着我干什么？”

“安迪离我而去，你同租的两个小姑娘也走了，不跟你跟谁？”

说的也是，不过，“这是22楼的聚会，你来干什么？”

“这不是闲着没事么。”

华妃沉默的左右打量了一遍，“这里是曲筱绡朋友开的山庄，你熟悉吗？”

“没事，有工作人员。”

华妃低头看着自己的舒适透气的棉鞋，万般庆幸的往前走。走了一段，就有路牌指使方向和局部图。

“橘子园？”

“是的，这是老板特意移栽过来的特色橘子，味道特别甜。”一边的工作人员递了杯刚榨的橘子汁，“您尝尝？”

谭宗明不客气的端了一杯，眼睛一亮，“走了一会儿再来一杯这样顺天然的果汁，不错。”

“有自行车吗？”

“没有，不过我们这里有电动平衡车。”

华妃好奇的看过去，偶尔街道上看到的独轮车出现在眼前。只不过因为山庄闲适的环境，用的是有把手的平衡车。但就算是这样，华妃也有点犯难了。

自行车樊胜美会，可平衡车这种不动就直接往前走的东西，她没骑过，不会啊！

这么好的机会，谭宗明当仁不让的站了上去。然后熟稔轻巧的，围着华妃转了两圈。这自得其乐的让华妃看着竟有点抱怨这玩意儿空间不够，不然自己站上去蹭车就好了。不过这种没出息的念头，还是藏在肚子里比较好。

华妃抓着把手，有点上下不得。谭宗明了然的上前来，“放一只脚上来，靠中间的地方。”

其实只要平衡感不差的人，平衡车根本没什么问题。作为上辈子穿花盆底婀娜多姿，今生一双细高跟鞋能跑的人来说，华妃只是心理作用紧张下无措了一会儿，很快就上手了。

谭宗明竖起大拇指，“不错，学的很快。”

“那当然。”华妃扬着下巴，得意的直接往前出发。

眼看着某人就要转弯继续前奔，谭宗明连忙自己上车，跟着开了过去。

山庄里安静，华妃一手升高摸着路边树木的绿叶，一面感受着清风微拂，思绪也不自觉地转动起来。很快，橘子园到了。

华妃的鞋子是白的，要了两个口袋包着绑了一下后这才进去。

“这么多！”

间或有几棵树大根深，郁郁葱葱生机勃勃的全是生长茂盛的橘子树。欣欣向荣的院子里，一颗颗饱满漂亮的橘子，就这么高高的挂在上面。华妃踮着脚尖要去抓上面一点的，结果太费力了，只能摘下最底的一个。

华妃看着自己干净的指甲，把橘子放在了小篮子上。 

橘子园这么悠哉的地方，来的不是女闺蜜就是男女朋友。互相之间，举止亲昵。华妃回头看着撑着长杆，漏了个大橘子的谭宗明。

谭宗明见华妃对上面大的特别有注意，遂摘了一个递过去，“尝一下。”

“我手不干净，回去再吃吧。”

华妃话音一落，只见谭宗明自然的剥开了橘子，递过来一半。这个动作，让华妃一下子想到那天送到面前的烤肉块，精致匀称，好看的就像是尺子量出来的大小。

“谢谢。”

谭宗明不甚在意，剥了一块到嘴里，点头，“真不错。”

说着，谭宗明不过是张了两次嘴，半边橘子就咽了下去。虽然看着斯文，但是速度暴露了一切，并且急迫的转身拿着长杆，又忙活了起来。这副样子，享受的就像是进了农家乐一样。

华妃被自己的评价弄笑了，两手抓着橘子皮，咬下一瓣，真甜。

“热不热？”

华妃摇头。

“那行，咱们就多摘点回去。安迪肯定是躲在角落里处理文件，你那几个邻居这么活泼，说不定去骑马了。哎，真是辛苦咱俩了。”

“我觉得挺享受的。”

谭宗明回头看着华妃悠哉游哉的跟着自己走，点头，“是挺享受的。”

可能是太甜了，华妃觉得吃了一点反而更馋。也认可了谭宗明的建议，索性走在前面，指指点点的让谭宗明干活。

“这个！”

“不是，左边那个。”

“诶诶，轻点！”

华妃惊呼的看着橘子掉在了地上，恨铁不成钢的瞪着谭宗明，“你怎么这么笨！”

“我”

“算了，你拿着篮子，我来摘！”

反正自己提着篮子也累的不行，华妃利索的把手上的东西一送一抢，开开心心的走在了前头孤军奋战。

谭宗明这回纯看前方风景，见某人轻跑踮脚满面笑容，谭宗明不由得放慢了脚步，赏心悦目的欣赏起来。好一会儿他才停了脚，道，“还要看多久？”

“……”

“出来吧。”

林间安静了几秒，远远地的一棵树后露出了两只脑袋，并快速的飞奔过来。

“谭总，你怎么发现我们的？”

“不知道。”谭宗明露出一丝微妙的笑容。

“……”

关雎尔尴尬的提眼镜，“谭总，你是不是在追樊姐啊？”

望着面前两个一脸好奇又不忍看着自己的小姑娘，谭宗明轻点头，笑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山庄二
                            

                                                        

                            

                            “谭宗明！”

“来了。”谭宗明悠哉的从另外一条小道过来。

华妃见他走的不慌不忙的，急的走上前，把橘子都丢到篮子里，“好了，回去吧。”

“先洗手吧。”

谭宗明往另外一边走去，华妃看着自己灰扑扑的手，拍了拍。指腹处，传来细微的刺疼，“嘶。”

“怎么了？”

华妃不语，她正抬高手指近在眼前，很认真的看着指腹的地方。可能是因为原来读书工作，又常常面对电脑的原因，樊胜美的眼睛也些模糊。特别是光线这么明亮的地方，华妃更是眯着眼睛，看得十分难受。

“木条扎进去了？”

谭宗明把篮子放下，伸出手来。

华妃惊的手一缩，瞪眼看着谭宗明。

“你看不清楚，我来看吧。”谭宗明若有所指的，又指了华妃那抹了指甲油的长指甲示意。

指甲太长，抓刺不成还很容易给弄得更深。华妃深知自己已经慢慢消退了樊胜美生活技能的熟稔，颇不自在的的又伸出手。不过脸上也是不由自主的露出一副凶悍的神情，满含威胁的意味。

谭宗明忍俊不禁，轻轻地只抓着那一根手指头，开始借光照看那根调皮的小刺。

可能是因为华妃太专心摘橘子了，手上用力的时候也没注意，刺扎的有点深。至少面上，就只有一点长度凸出来。谭宗明反方向的挤了过去，华妃又嘶了口气，颇不耐烦，“你行不行？”

“别着急啊。”

谭宗明语气轻缓，不慌不忙的伸出手要去夹。华妃凑钱两步，在背光的方向跟着看。这让谭宗明漫不经心的眼睛扫了一眼，只见华妃嘴巴微张，正认真的有点呆愣的神色，紧紧的盯着他的手指。

谭宗明手指抖了一下，在华妃看来的眼神之前，又收回了注意力，专心的面对这个可爱的小刺。

“好了。”

一颗细微的要看不见的木条刺，从华妃的手指中爬了出来。华妃瞪大眼一看，“这么长！”

谭宗明笑着又抓了另外两根手指，从手心的边缘轻抚，顺着指节一路摩挲着。华妃被摸的激灵，反手一拍。‘啪’一声，甩开了谭宗明的手。

“我看你的手还有没有。”

华妃两手合握，“没有。”

“这么生气？”谭宗明不明白华妃怎么一副老古董的样子，摸到了手就惊了一下，这反应和安迪倒是有点像，只不过眼神不大一样。

红光狠色，璀璨焦灼。

华妃真的有点气到了，抬脚往谭宗明的小腿肚踢了一下，“流氓！”

谭宗明莞尔，“不过，美女的手果然很滑。”

“你说什么？”华妃回头，气汹汹的又走过去。谭宗明又不是自虐狂，当然是拔腿就跑。华妃看了气笑了，竟然还跑？华妃转了小路要抄路。谭宗明也不笨，仗着腿长又平常运动，根本不是华妃小聪明抄路能追上的。

华妃直喊色丨狼，手都不洗了。完全和来的时候相反，谭宗明在前面优哉游哉的开着车，华妃在后面一直追，一直追。但是速度有限，就是追不到。

这个窘迫的情况，让华妃心里堵得慌。她也来不及反思自己怎么反应这么大，总觉得就是抗拒异性接触又被调戏，最后只能暂时压下这个情况，先回房洗个澡等回头了再争取把这事给欺负回去。

哼，她不信他还能土遁跑了！

谭宗明转了别的路，路过了正在亭子约会的安迪。只不过靠近之后，发现气氛有点凝固，谭宗明笑着留了两个橘子，春风得意的回到酒店。

在客厅一角坐了一会儿，邱莹莹和关雎尔过来了。两人的手里，只有两个橘子。看到谭宗明还有半个篮子，邱莹莹嬉笑着上前讨几个。谭宗明当然不介意，反而请两人坐下，又点了两杯冷饮。

果然，邱莹莹高兴的找不着北了。

关雎尔大概知道谭宗明关心什么，心里也没有太大的担心，“樊姐呢？”

“刚才摘橘子出了汗，说是去洗澡。”

谭宗明说的很自然，关雎尔不疑有他，“樊姐最近心情不大好，谢谢谭总陪着樊姐。”

“对啊，刚才你们玩的好高兴，樊姐心情应该也好多了吧？”邱莹莹被冷饮贿赂的十分开怀，笑着开始八卦了。

谭宗明面露难色，“可惜啊，回来的时候她好像有点不高兴。不知道，能不能和我一下她怎么了？”

“这”邱莹莹和关雎尔两人一对视。

“别介意，因为我和她也算是朋友，一起吃饭聊天也挺高兴的。就是忽然间，她就翻脸了。我这摸不到头绪实在是抓襟见肘，要是可以的话，我也希望能帮她一下。”

邱莹莹恍然大悟，想到那天蛋糕店的事，忽的拍了桌子，“樊姐是因为感情的事。”

“感情？”

“我跟你说了，你不会就不喜欢樊姐了吧？”

“怎么会？再怎么样那也是朋友。”谭宗明眉头一跳，难道说自己差点当了挖墙脚的？

邱莹莹放心了，对着关雎尔眨眼道，“其实，我和关关觉得你和樊姐凑一对高颜值情侣挺好的，只不过樊姐有喜欢的人。而且这个人有点特殊情况，所以樊姐自己也有点犹豫不决的，最近心情也不好。”

常在河边走，哪有不湿鞋！谭宗明心头一沉，“你们也可以帮忙纾解一下她的情绪。”

“没用的，主要是这个情况特殊。”

邱莹莹难以言喻，看了左右没有其他人，又肯定的道，“那个人就像是天边的惊鸿忽然出现，对樊姐特比特别好。前段时间不出现的时候，樊姐就闷闷不乐。后来打电话也有些焦躁，前几天就过来看了一下樊姐又走了，现在樊姐就闷闷不乐的。我觉得，她两个应该是担心社会家庭的有丨色眼光，所以才畏畏缩的不敢坦白的。”

“我觉得应该是颂芝那边的原因，她家里挺有钱的，不过好像是独生子女。所以，她家里考量的比较多，肯定不答应。”关雎尔也微微无奈的说道。

“所以说啊，我和关关都特别的希望谭总你可以加把劲！这样的话，樊姐就不用承担这些痛苦，还有可能没有结果。”邱莹莹一脸拯救世界就交给你的认真脸，让谭宗明觉得意义重大，又哭笑不得。

“颂芝？”

“对，你见过的。”

谭宗明忽然发现，自己的表情应该收敛一点，要不然傻逼二字就要脱出天灵盖实质化。但还是不确定的又问，“就是那个叫樊胜美娘娘的女孩？”

“对！颂芝现在都没大学毕业，吃喝靠家里的，现在又是这种情况，受伤的肯定是樊姐。”关雎尔狠点头，“所以我们觉得如果你是真心实意的，那就加油吧！”

“……可是，她们是真爱啊。”

谭总很艰难的，说出了这样让自己都觉得很荒唐的话。毕竟，如果两个女的真的互相喜欢了，那对男的排斥也是应该的。

“其实樊姐很好的，只不过一直没有好的机会。之前还相亲，但是不知道为什么就突然间不去了。我觉得，樊姐喜欢颂芝，完全是因为颂芝对樊姐好。所以，谭总你还是很有机会的。”

谭宗明有点头大，他倒是听说过因为腐女太多，近年来又有专家指出未来男女比例不平等的原因，男男和女女的情侣案例也是越来越多。那种同妻的悲苦，也听过不少。可实际上，他总觉得一般求而不得看着对方走向同的道路，大多可能是潘炕蛘咦陨聿蛔愕娜恕

不然，对方为什么看不到自己呢。

但是吧，谭宗明揉了揉额角，“这个案例上，似乎很难。”

“没关系，有我们啊！”

邱莹莹拍着胸口，高兴的拿出手机，“谭总，咱们加个微信吧！”

“微信？”

“对，作为我和关关支持的小团队，一定会帮你的。”

谭宗明看着邱莹莹有种微妙的感觉，如果不是看着邱莹莹的眼睛，他恐怕还以为是遇到了交际高手，擅长一个巴掌赏个甜枣的那种。要不然，他心里怎么有点…小激动呢。

这种团队干活的案例，也是谭宗明没有尝试过的。

“你们在说什么？”

华妃换了一条清新的长裙，长发飘飘的过来了。

一般来说，披头散发在华妃看来有点不庄重。偶然这样女人，倒让别人看的更加好看。

但是看到华妃丢过来的眼刀子，谭宗明高深莫测的笑容局部崩裂。尤其是想到了某些话题，笑容更像是3D影院里要拯救世界英雄人物忽然间摔了个狗吃屎一样，十分显眼，还有点扭曲。这样的美女自产自销，真是可惜了。

华妃不客气的一个大大的白眼，“我家两个丫头年轻不懂事，难为谭总也聊得起来。”

“是这样的，我们看你两在橘子园里捉迷藏。结果回来看不到你，就问来着。”邱莹莹马上助攻上线解释起来。

捉、捉迷藏？

华妃反应不过来了。

“噗，樊大姐原来你这么童真啊？”

邱莹莹回头看来回来的四人，“曲筱绡！樊姐这叫浪漫！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山庄三
                            

                                                        

                            

                            “吃什么？”

华妃没去看那中文英文掺杂的菜单，“糖醋里脊。”

“天热吃点酸甜的更开胃。”谭宗明了然点头。

曲筱绡嘿嘿的笑着，“谭总好贴心啊。”

谭宗明顺着这个夸赞，又点了莫斯卡托白葡萄，和华妃低声介绍，“起泡酒微甜，搭配酸甜口味，爽口最佳。”

华妃嘴边拒绝的话堵了回去，这种享受的事真没必要拒绝。

“哎呀，我点了重口味的菜。亲爱的，你说我该喝什么呢？”

曲筱绡点了宫保鸡丁，香料味重。赵启平在这群各有千秋的男女中，潇洒的对着服务员道，“要个雷司令，口感清爽。”

“亲爱的，你这都懂啊！”

“那当然。”

赵启平看着曲筱绡调皮的样子，笑着眨眼，然后在众人的目光下亲嘴。

邱莹莹瞪大了眼，喉咙里尖叫惊呼的拽着关雎尔的手，“天啦，一个个这么秀恩爱，让我这种单身狗情何以堪！”

“莹莹，你力气小点。”

“嗯？”邱莹莹转头看去，“关关，你脸色怎么这么差？是不是不舒服啊？”

华妃闻声看过去，见关雎尔面色难堪，细细一打量，“邱莹莹，你拽疼关关了。”

“哦哦哦，对不起啊。”

邱莹莹神经大条的松手，很关系难得上下拍着关雎尔的手啊腿的。关雎尔那点难以控制的心情，也自然而然的变好了，“我没事。”

一个大桌子，各有各的口味。大家都给自己点了一道菜。齐聚一场实在难得，虽然有部分人是头一回相见。但是各自利益不冲突，气氛也是融洽而美好的时候，中途来了个程咬金。

“腿长一米八啊！好帅啊！”

华妃看着来人，不由得怔愣。

包亦凡本身就有一口低沉的烟嗓子，性感迷人。迈着大长腿款款而来，绅士而勾着一抹迷人笑容的走出来，率先走到了安迪的面前，“安迪，这么巧。”

这么巧。

不用曲筱绡打趣，华妃自己也笑了。特别是谭宗明，倚着座椅打趣，“诶诶，人在这呢。”

“谭总！哎呀，看看我这眼睛，真是不懂事。”

“是不懂事。”

“那我就自罚三杯！我过来蹭个饭，不介意吧？”说着话呢，包亦凡就爽快的喝了安迪面前的香槟三杯，而后自然的坐了下来看向安迪，“不介意吧。”

安迪能说什么？当然是毫无意见的摇头，她对这方面不太在意。不过坐在一边，企图能和安迪更进一步发展的魏渭却有些谨慎了。

“这位是？”

都是一些生意人，又或者是人情世故上的。华妃欣赏了一小段男人之间打探的火花四射的交流，意兴阑珊的晃着酒杯。三五不时的，再看看手机。

“有事吗？”

“没事。”

谭宗明了然，“是等人的电话？”

“你有什么小道消息？”华妃看着谭宗明那副神情，就大约明白了，“邱莹莹这孩子性格莽撞，看到什么就是什么。心思百转脑洞也大，说出来的你也只能听听。”

“你倒是了解。”

华妃耸肩。

“可是那个挺文静的关雎尔，也这么说。”

华妃语塞，这人还这么卖关子了。华妃斜睨一眼过去，“说什么？”

“说，你有个喜欢的人，让我帮忙给你两个撮合。”

谁？她身边有没有稳定转悠的男人，华妃凝眉一想，坚决摇头，“胡说八道。”

关雎尔正关心的看过来，谭宗明莞尔，“那兴许是我弄错了。”

谁信？不过，她也不关心。

华妃品了一口，很不过瘾，“这就是一般的汽水饮料吧？”

竟然糊弄说是酒？

华妃皱眉，“还不如来一罐女儿红。”

“果然是女中豪杰。”谭宗明赞赏的点头，“下回带你去胡同酒巷，哪里就有很多中国人的酒。不过劲头很大，不能贪杯。”

说到这个，华妃倒是得意了，“本宫喝一罐女儿红，歌舞升平或者持鞭打马照样不误。”

“哦，你还会骑马？”

满洲儿女，谁不会啊？华妃想此，轻蔑一笑。

“有机会，一定和你切磋一二。”谭宗明也来兴致了，他平时工作认真。闲下来了倒没有几个异□□往的朋友，或是有两个不过逢场作戏。偶尔独身去打球骑马，总有一些年轻的姑娘靠过来。

心知肚明的动作，谭宗明自然不会理会。特别是这种和自己生意没有利益挂钩，说不准还能推进三分感情的机会，他自然高兴。

“切磋简单，就怕有些人到时候要哭鼻子。”

华妃来这不久，就因为自己的资源不足不能享受自己喜欢的东西而格外郁闷。天天上班领工资，工资也才那么可怜的一点，事毕还要分出去部分，那简直心如刀割。想到自己可以酣畅淋漓的骑马，华妃也精神了。

“天啦，谭总果然厉害！”

“对啊，三言两语的就让樊姐笑的这么开心。”

关雎尔和邱莹莹对视一眼，“加油！”

“加油！”

“你们两个说什么呢？菜上来了都不动！”安迪听着身边两个男人说话，头疼的想要转移目标。

被提醒的邱莹莹激动的看过去，抓起筷子开始干活。

酸甜口感的主菜，加上余人点的不同口味，华妃都一一吃了一点。差不多七分饱了，正犹豫着要不要吃点其他的，碗里装了一块甜辣的凉拌鸡肉。

谭宗明点头，“我看你连着吃了几块。”

华妃一怔，中式菜叠罗美味，身边又有个人三五不时的说话倒酒。她这享受着，原来吃饭的毛病就上来了。看着碗里点点红色的鸡肉，华妃兀自咽了口水。

这会儿，她就喜欢这种开胃的口味。

华妃夹了起来，正要张嘴吃短信却来了。

这短信声是华妃为颂芝特意设置的，就为了等来最快消息。华妃当下放下筷子，拿起来一看。

[娘娘，一切事情顺利。还有个好消息：http://bilibili.com/59zuishuai]

“这里网络密码多少？”

“我知道，59595959！”网迷邱莹莹举手回答。

华妃连接网络，点了进去。

黑乎乎的视频框上一个大大的标题：#四旬中年仍啃老#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山庄完
                            

                                                        

                            

                            “我今晚的飞机，娘娘什么时候回来？”

“妹妹？”

一道急促的声音插丨了进来，华妃听了心里一恸，眼珠子唰的红了，“二哥！”

“妹妹，二哥总算找到你了！你现在怎么样？过得好不好？”

华妃坐到了一边的沙发上，扶着手机忍着哭腔，“二哥，听你说话这么大声，我就放心了。”

“啊，嘿嘿。二哥太激动了，耳朵没事吧？”

“没事。那颂芝今晚回来，二哥你呢？”

“对对对，二哥也跟着过来。到时候在上海落定下来，咱们兄妹再好好见面，说说话。还有樊家的事情二哥知道，就是有什么事情你先忍着，忍着二哥过来再说。”

年家两兄弟都特别疼爱小妹，只不过最亲的就是年羹尧和年世兰两人。如今身处异世，华妃更是信赖这份兄妹之情。单凭两人的了解，华妃就知道年羹尧定是有自己的打算，遂笑着点头，“好，我知道了。”

两兄妹强忍着激动，说见面再叙但还是絮絮叨叨的说了半个小时，这才挂了电话。

“怎么了？”安迪坐了下来，“没事吧？”

华妃红着眼，看向了另一边几个姑娘，“派一个不会安慰人的代表过来，什么意思？”

“大概是，让你没有防备。”安迪一点都不介意自己被调侃，相反的她正努力的关心华妃。

这个态度，往往会戳中人的神经。华妃现在也看开了，性格也没那么的尖酸和敏感。更何况她现在是好事临近，华妃反而笑了，“如果你有一个对你不好的家庭，你会怎么办？”

“不好的家庭？”安迪不明白，“家人大多数来说都是很好的吧，如果是有些矛盾，那当然也有。”

“我是说，真的不好。”

安迪望着华妃，嘴巴一张一合，半响才挑眉无奈，“不好意思，我是孤儿。”

这回换华妃傻眼了。

“你不用太有负担，其实有家人总比一个人好。”

华妃哭笑不得，“我算明白她们怎么叫你过来了？”

安迪不明。

“看来两位美女交谈很融洽，不知道能不能加两个旁听？”

旁听者之一谭宗明，点头坐下了。

华妃暧昧的对着安迪眨眼，“那个一起来的奇点呢？”

“哦，他不胜酒力在后面休息。”包亦凡信券在握的接话。

这么明显的动机，华妃自然不会继续留着耽误人。想此，华妃难得主动的收起了手机，对着谭宗明道，“这里头闷得很，出去吹吹风吧。”

“好啊。”

屋里头有空调，所谓的天气闷不过是让人一目了然的借口而已。出了门，谭宗敏轻车熟路的带着华妃避过太阳，走过几道弯后，站在了厅里。

华妃满腹思绪，回过神来之间数对男女在轻缓音乐中，衣冠楚楚裙袂翩翩。

“这是干什么？”

“不知道有没有这个荣幸，陪我跳支舞？”

谭宗明脚后退一步，一手背在身后另一只手则伸展邀请。华妃看着那手，忽然拍着自己的胳膊，“天太热弄得一身都是汗，这山庄还有什么？”

这是拒绝了？

谭宗明内心忐忑的心情略微收敛，对这个情况却也意料之中，“除了歌舞升平，就是骑马。不过这个山庄占得地方巧，马场还在补建。”

“那就是没事干了？”

华妃闻言转身，就要离开。

谭宗明随之跟去，在身后轻轻地推了华妃的肩头往另一处走，“还有个地方。”

“射击？”

华妃被要求的穿上马甲耳塞眼罩，看着面前人高马大的外国人，面容忍不住抽搐，“我英语不好。”

“所以我来教你。”

火统这东西实在稀罕，华妃见过一回。如今看着谭宗明熟稔的上弹开膛射击，行云流水的连续五发。

“四十六环。”

华妃松开捂紧耳塞的手，她刚才没反应过来，耳朵还嗡嗡的疼。

“你来！”

谭宗明闲庭信步的笑着把枪重新上弹，递给华妃。但在华妃看来，此人气势嚣张，自己不能忽视的要争口气。

有表现证明自己欲丨望的华妃，接过枪后照葫芦画瓢的把姿势摆上。身后靠近温热的身体半环着，没有实际的触碰，但气息和存在感极强。华妃条件反射的绷紧身体，尖锐胁迫的声音从喉尖滚动而上，“你干什么！”

谭宗明侧过头，眼神温和，“怎么了？”

因为太过着急，手臂上甚至起了鸡皮。愤怒的脸上，双眼更是狠厉惊人。但在下一瞬，恍然懊悔的眼睛游移。羞态和恼意积攒在脸上，紧抿唇瓣后带着不渝的语气低声道，“你说就是了。”

谭宗明后背的凉意根本不是这点娇羞美|色就能抹去的，下意识的后退一步，只是说话提醒。

但华妃还是有点忽略了射击的后座力，因为一定条件的人过来训练要求，大多工具都是真的，以此保证自己有基本的保护能力。即便谭宗明打了招呼，但也比不上华妃这种生手防备力太差的事实。

华妃一开始不觉得什么，只是手发麻不能动而已，但下一秒手臂就开始疼了。她毕竟是肩不能挑手不能提的人，痛意阵阵传来，急得她脑海里只有一句话，“快传太医！”

太医≠训练营护士过来抹药，丢了个冰袋后潇洒而去。

华妃盯着自己的手，愤怒的咬牙，“山庄招的人真是没有工作素养。”

谭宗明端了水进来，“她给你白眼了？”

“她敢！”

谭宗明看华妃颇有后宫主子范，还乐此不彼的沉醉其中，失笑道，“那怎么了？”

“这手伤了，有什么忌讳没有？”

“你这是一时的，不影响。”

华妃睨着谭宗明，呵呵冷笑。

“小的这就去看看有什么滋补的，娘娘稍等。”谭宗明无奈的起身出去。

华妃满意了，她手伤了精神还不好，二哥见了可不心疼死了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊家一
                            

                                                        

                            

                            谭宗明一路驾驶车辆回去，身侧的女人却一直蔫头耷脑的，兀自出神。

“太热了？车里有冷饮，你拿一瓶喝吧。”

华妃面无表情，不搭话。

“如果真的有什么难处，可以说出来。”谭宗明认真的道。

当初和樊胜美接触，的确是因为兴趣的原因。后来发现是安迪的朋友，又这么名正言顺的交往下来，直到如今他虽然有喜欢，但同等的也有一定的考量。一个轻挑眉眼满是风情的女人，对着男人全身都是刺，急的时候眼神都能杀人。

这就像是一个男人发现了飞涧有沉鱼，低头一看却听深山出俊鸟。好不容易见了佳人，却发现是座断崖绝壁。

怎么爬，的确是个难度。

但是有一定难度，才能挑起人的兴趣。谭宗明觉得，这女人的刺多，才有更大的潜力让他去发现。若是水太浅了，那就没意思了。

谭宗明这话不是没有来由的，因为华妃就在刚才已经挂了三次电话。

华妃极度厌恶那一家人，在两分钟后再一次打来，这才酝酿情绪差不多后接了，“喂，哪位？”

“小美啊，是妈妈呀。”

“哦。”

“你，你怎么还没有寄钱回来？你哥今早上就被人抓了！”

“行，我等会报警。”

“不能啊！他们说了，如果报警就要打断你哥的腿，还要到家里闹事，我们”

“那这样吧，你等会煮多点饭，撒点老鼠药啊□□什么的，给他送过去。他一了百了了，你还可以翻过去找那些混混赔个钱。”

“樊胜美！你怎么可以这么说！你，你的心”

“你不就是要钱吗？”我可不是樊胜美，华妃冷笑着，恨不得这事过了就给自己盖头换名过日子，

“小美啊，那可是你哥哥啊！你从小就懂事，现在在大城市生活，也是家里挣钱最多的。你就帮帮忙，实在不行就借钱，”

“都听你的。你喜欢钱，但是更喜欢儿子。我这一清二白身无旁物，为了报答你当年含辛茹苦的生了我出来，还在家里拉把大实在艰辛又伟大。我这拿出全家的身当买个保险。从公司大楼跳下去，”

“小美！”

“到时候我就说公司给我的压力太大，社会舆论不会怀疑你。还会发现我有一个从小到大啃老的哥哥会怜悯不已。”

“不用这样的，只要你和人”

“我身后几笔赔偿，足够让你败家儿子再苟且几年。请您到时候在我这么丰功伟绩的贡献上，帮我这堆烂泥扫回去就好。”

“小美，你想要气死妈妈呀！”

“这样也不愿意？那算了。”

华妃利落的挂了电话。

谭宗明默不作声的把纸巾盒子递了一下，“没事吧？”

华妃嗯哼一声，眉宇间荡开一阵快意，嘴角钩挂着一抹艳红，眼底神采奕奕的似乎是在庆祝打了一场胜仗，拿了一瓶冰的调料酒喝了起来。

“笑的这么开心？”

“当然。这种重男轻女的奇葩家庭我受够了，好不容易送上门的机会，不给自己争口气加把火，可真是对不起自己。”

华妃说的是真心话，只不过看着某个看车不用心的人这么嘀溜的看着自己，不由白了一眼，“你可怜我？”

那种不高兴的情绪几乎冲破了云霄，谭宗明摇头，“不是，只是不太懂。”

听有些话，也能推断出樊胜美应该是常年被欺负，支撑着家里才是。怎么耍狠耍的这么干脆，听得他浑身舒畅，更觉得喜欢了。只不过，“有些话可以说，但是这种对自己不好的，就不要说。”

谭宗明说的是真心话，连眼神都是真切的。

“我有分寸，你开好车。”华妃撇过头，避开这注目光。

第二天，众人就要上班了。回来之后的各位兴奋高兴，提议要在安迪的屋里做一顿好吃的。华妃看着微信群里的消息，回头对着谭宗明点头，“再见。”

“诶，真没事？”

华妃一笑，“放心吧，全世界的人都没我惜命。”

“那就好。”谭宗明敲了敲门窗，这才放心。

“谢谢。”

谭宗明闻言点头，看着华妃进门去。

华妃不表示什么意见，年羹尧和颂芝凌晨到的上海。但是因为另有打算，年羹尧甚至等不及的回了老家，现今还没联系要过来。但是从这两天的骚扰电话而言，效果是最佳的。

这也算是好事临门了。

高兴的华妃从自己房间里拿出了两瓶红酒，这都是她谈定生意后都会庆祝买来的。邱莹莹帮忙拿着，华妃又回头拿了一瓶竹叶青。

“呦，有好东西啊！”

“喝红酒可以，这个是我的。”华妃躲开曲筱绡热情的双手。

安迪过来一看，“这个度数可不低啊。”

“所以说，只能我喝。”

邱莹莹趁华妃不注意，偷偷的抿了一口。虽然说脸上扭曲了一下，可是醇香口味回上来，又抿了两口。等到华妃回过神的时候，小半瓶的竹叶青已经进了众人的嘴里。

华妃阻拦不成，眼见着一个个喝醉之后要咆哮的样子，连忙走出了案发现场回到小房间里护理皮肤。躺在小床上，很快就睡了过去。

梦里，她和年羹尧相见了。因为年羹尧的资金充足，很快她就搬出了欢乐颂，还有颂芝也因为人脉广阔，顺着把药包打进了圈子里。络绎不绝的生意传来，她有姿有润的过上了自己想要的日子。然后有一天，她听到了邱莹莹和关雎尔在喊她，还有安迪和曲筱绡。

一回头，只见一个陌生的老人家抓着她的手，慈爱而狰狞的拉她跳楼。她挣扎着，谭宗明抱着她的肩膀使劲儿摇晃。

“樊姐！”

“樊姐你醒醒！”

“小美美眉！”

华妃被晃得骨头架子都要散了，“放，放肆肆肆~”

“樊姐，你醒了！”

华妃迷糊的瞪着眼前两人，气虚了，“大早上，干什么呢？”

“樊姐，你爸妈在客厅里等你呢。”

“谁？”

“你爸妈，还有侄子。”

“我哪有什么侄子啊？”睡懵的华妃手一摊，“你们遇着骗子了吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊家二
                            

                                                        

                            

                            嘭――

“奶奶，我要喝这个！”

一个小孩子的声音拔地而起，把华妃的神经瞬间点燃了。她撩开被子，气势汹汹的走出去。只见客厅沙发上座着个老人家，正默默抽烟。打开的冰箱前，有个小孩正拽着一排乳酸菌不放，身侧的老妇女纤瘦老实的看过来，“小美啊，这个是你的吧？”

“不是。”

“没关系，就让”

“不能。”

华妃回头瞪着邱莹莹，“你两快去上班吧。”

眼看着自己一向得势的奶奶竟然被姑姑吼住了，雷雷拽着乳酸菌更紧了，扬起声音不满的表示自己的态度，“姑姑，我要喝这个！”

喝你妹啊！

华妃眼睛微眯，没有说话。

“就这一点饮料，小美你拿钱给那姑娘就当是买的，啊！”樊妈妈老脸上牵着慈爱的笑容，低着头就要帮孙子弄吸管。

“什么意思？大早上的过来催命，是嫌我活的太长了？”华妃环着两臂，去把大门打开，“这房子是合租的，抽烟出去楼梯间吧。”

樊妈妈皱眉看着华妃，又见两个小姑娘在屋里不好说话，摆手道，“你出去吧，顺便下去买点早餐上来。”

樊爸爸点头，“小美啊，好好和你妈谈啊。”

华妃不语，回房间拿了手机出来，给自己倒了杯水。忽略桌上和客厅的行李，“你们怎么来的？来了也不和我说一声。”

“人家老板在家里要闹事，还要打雷雷呢。你手机关机一直打不通，还好是人家老板看见照片说认识你，知道你地址，就让妈妈过来说一声，想让你和人见一面。”

华妃装傻，“什么老板？”

“就是你以前的高中同学，那个以前追过你的那个！”樊妈妈高兴的笑着，神情里全是期许，“你以前不是说嫌他胖吗？人家现在瘦了，又有钱。一心惦记着你，想对你好。小美啊，你就当是看在妈妈的面子上，和人见一面吧！”

华妃木着脸，打开了微信。

颂芝之前就发过个别的信息资料，其中就有樊妈妈嘴里说的高中同学。华妃点出来看看那肥头大耳，小眼睛的样子，喉咙里只觉得干的发疼，“所以，你这是曲线救国，要买女救儿？”

“小美，这个人妈妈见过的”

“你见过什么？你见了什么！你就见了你那个败家儿子欠了多少钱，就见了别人手上有多少钱，你好意思千里之外，拿着这种居心不良的人手里给的地址让你来找我！你到底想没想过，那些人为什么会有我的地址？”

华妃就算知道这是早有安排好的，但是生理上的反应无法抗拒，眼圈当时就红了。一脸你要逼死我，我好命苦的苦瓜脸，眨巴着眼睛倏然的落下了眼泪。

“你这根本就不当我是你女儿！”

“小美，你就是我生下来的，妈妈平时也很疼你的呀。可是，你从小就聪明，在上海上班一个女孩子没什么消费的地方，肯定有存款的。你哥哥现在有困难了，你帮忙只要见了面求他宽限几天，再想办法把钱借到手就好了。”

华妃放开了微信的录音，催促着那边快来。声音随和很多，带着无可奈何的味道，“人家养儿是防老，我这女儿就成了一头老黄牛。前几天还有人和我说，你的败家儿子上了新闻，说他四十几岁了还啃老，现在可好。钱没有，还赶出去赌丨钱欠了一屁股的债！你怎么也好意思帮他兜着！还情愿帮着那个跑走的女人过来逼死我，我到底是不是你的女儿！”

最后的声音几乎是歇斯底里的低吼，邱莹莹和关雎尔连忙走出了2202。

“诶，今天这么早？”安迪笑道。

关雎尔细微的轻点头，“早，叔叔早。”

樊爸爸谢过安迪，拎着早餐回了房里。

邱莹莹和关雎尔比平时早了很多出门，索性去了安迪家里。

没了外人在，樊家人说话也自在大胆很多。尤其是樊妈妈，“小美啊，妈妈求你了。”

“你那儿子呢？”

“那些人可凶了，说要打断他的腿。你哥被打了一顿，牙都掉了才跑掉的。现在就等你帮忙，你看要不要和刚才的两个小姑娘借一点？”

心里那丝还不受控制的恻隐之心，慢慢的冷了下来。华妃松了口气，面上冷笑，“你儿子说的？”

“你哥哥说的呀，还能有错啊！”樊妈妈并不介意华妃知道她和樊胜杰有联系，她反而要更进一步的讨好，让华妃这颗心像以往一样重情心软的答应下来。在她看来，女儿已经中年。一把年纪不好找，现在有一个两全其美的方法，当然好了。

男方是丑了点，可是人家惦记着女儿，就是最好的了。

华妃说话没有这么硬气，又低着头听了樊妈妈来回的好多话，半天后回神，只听，“你看你在上海住着这么小一间房子又是一笔不必要的开销，还不如搬去宿舍能省一笔钱。”

这回，再暖的心也凉了。

华妃刚醒的时候，一直到现在都不觉得这个屋子哪里好，或者说，非常的不好。到今天，她都能明明白白的挑出很多不如意的地方，可再不如意那也是她的窝，是樊胜美的窝。她有钱交租，房东也无权过来指手画脚的说，这个女人凭什么？

就凭是这身体的妈？所以就能这样出馊主意？

华妃气得不行了，恨不得上去就是一巴掌。但是孝字最重，在这个社会时代，她就算是脱身不觉得这人是她的妈，也不能像以前那样莽撞。但是华妃本来就急，性格霸道惯了，忍到这个头上没办法了，一双眼睛血丝也跟着涌了出来。

樊爸爸见女儿这脸色不对，连忙上前，“小美啊，你妈妈太着急了，没有别的意思。”

“还要有什么意思？行，我现在就从楼上跳下去！我就如了你们的愿，我现在就”

“樊胜美！”

“谁敢欺负我妹妹！”一声雷霆鸣声响起，某人越过了一脸被打断了话后懵逼的谭宗明，大张大合的走向前。气势磅礴的站在门口，那张脸上满是狠色。但在看到了脸上挂着眼泪的华妃后，却一脸欢喜又心疼的喊道，“妹妹！”

“二哥！”

邱莹莹同懵逼，“这是一家人？”

谭宗明：同问。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊家三
                            

                                                        

                            

                            “你是什么人！”樊爸爸急忙站起来，脚下晃了晃。

樊妈妈上前扶了一把，“对啊，你是谁啊？”

可是回应他们的，是两人紧紧相拥的身影。华妃脸上由衷的激动，这让樊妈妈蓦地心里一慌，“诶，你这人上来就抱着我女儿，干什么的！”

“干什么？老子英雄救美！”

“噗。”邱莹莹闷声笑了。

年羹尧自然的胸膛一挺，粗眉倒立，“我告诉你，小妹她不愿意，你们谁都别想胁迫她签字！”

“签字？”樊爸爸皱眉，“什么签字？”

“就是公司合同的字，嗯？你们又是谁？”

“我是小美妈妈，你放开你的手！”

樊妈妈生气的道，但年羹尧更生气，凶神恶煞的拿出了一份合同，狠狠的拍在桌上，“原来你就是推了小妹进洪水的罪魁祸首，樊家那个白长眼偏心眼到臭水沟的老虔婆？”

“你这人，怎么这么没有礼貌！”樊爸爸站起来喊道。

年羹尧眼刀子一飞，那些年战场厮杀后的狠厉血光成倍的向人扑过去。像是千军万马嘶吼而来，一向用惯了软刀子的樊爸爸被这一眼看的心惊，脸霎时白了。樊妈妈想争论，可年羹尧实在吓人，只能靠着沙发站稳，也不敢那么贸然追问了。

“要不是你们这些败坏品德的老东西，小妹会走到今天这个地步？”年羹尧拿起合同，就砸在了樊妈妈的脸上。

只是合同纸张轻薄，只是轻轻的飘了过去。

华妃现在需要保持一定的形象和遮掩，可他不需要。相反的，他要保持极度高涨的愤怒和抱屈，这才够现场的渲染力。 

刚走来就听到这么一句的曲筱绡，顿时惊叹的一个大拇指，碰了碰关雎尔，“天啦，这么一个牛掰的人，哪来的啊？”

关雎尔抿着唇，一个劲儿的摇头打眼色。

曲筱绡撇嘴，靠前的扒在门口。见谭宗明拧眉的站在华妃和一个男人的身后，眼睛一亮。什么情况？

樊妈妈被年羹尧先发制人的讽刺话激了，抓着合同甩开，不可置信的看向华妃，“小美啊，你看看这个人是怎么对妈妈的，你怎么能这么不自爱和这种不三不四的男人在一起！你们快分开，你答应妈妈要去和别人相亲的。”

“逼良为娼，算什么相亲？”有了最□□的背景过来了，华妃说话自然也放肆了起来，依然班紧紧地挨着年羹尧。

“小美！”

“我们樊家就只有一个儿子，他算你什么哥哥？”樊爸爸也是目的而来的，自然也不肯被人直接压了一头。

本来华妃不打电话回家，两人还琢磨着是不是有事。可每个月的生活费都给了，为了不让彼此说起烦心事，索性也没多问。可没想到啊，这哥哥出事了，养了三十年的女儿却撂挑子不理了。这回一看，还认了个野哥哥，看那粗眉大脸的带几个女人过来，一看就是个不好相与的，眼见着女儿要帮着别人，樊爸爸脸上渲染一层无奈又谴责的悲色。

“你哥哥这回犯了错，真的悔改了。一家人帮一帮，以后家里和乐总比你拉把外人强啊。”

樊爸爸是这么说的，瞅着华妃的模样更是可怜见的。

年羹尧真笑了，这不要脸的刚才还眼里闪着光瞅他，就那不怀好意的还敢在他面前装可怜，“行了，我是听说你家那个败家儿子需要钱？我这不是江湖救济，帮你出个主意！”

“你走开！我们不需要你出主意。”

樊妈妈气恼的上前要抓华妃的手，一只纤细白皙的手臂过来很自然的挡了回去，环着华妃，“娘娘，这种人根本就没有说的余地。这里有二爷在，您放心吧。”

娘娘？这话一出，樊妈妈痛心疾首，难以接受的看着眼前的三人，“小美，这些人都是……你朋友？”

“重点介绍，这是我二哥年羹尧，这是我…朋友，赵颂芝。”

颂芝听了直蹦，“对，你们想要欺负娘娘，也要看咱们准不准，对吧！”

娘娘的朋友啊，哈哈哈哈哈哈！颂芝恨不得叉腰，仰头大笑。

首当其冲在最前面的谭宗明面对颂芝笑成了一朵花的脸，默然点头。不过这家事到底隐晦，加上华妃明显把另一个男的当成了救命药草来用，他也只能站着帮忙加点气势了。

哎，现在不是拈酸吃醋的时候。

“对啊，胜美在上海打拼不容易，家里有困难谁都着急，这种事情还是坐下来好好谈谈。保不准，还有些纰漏和误会呢？”

谭宗明见着剑拔弩张的形势，翻来覆去的根本说不到主要中心，不得不开口。华妃看着他，眨巴下眼睛。

“是这个理啊，我过来找小妹就是为了钱的事。”

“真的？”樊妈妈听了还有些惊疑，但明显松动了。

年羹尧痞气的睨了华妃一眼，“我听说你儿子欠了赌场二十万，要是拖得太久这利息堆上就会更多。正好呢，只要小妹签了合同，全部的钱都能还上。”

“那就太好了！”樊妈妈喜出望外，面容一整，“刚才真是不好意思啊，我是担心小美的安全，希望你不要介意哦！”

“怎么样？”年羹尧回头看着华妃。

樊爸爸咂巴着嘴，“小美啊，到底是什么事啊？”

“小妹原来说家里困难，找我们老板借了钱。小妹超时才换上，后面还有很多利息还缺着，这不是看小妹是个人才，老板打算收了她做公司里的人。只不过小妹又说要钱，老板觉得这钱总不能无底洞的给吧，所以就打算要小妹签个合同，以后生是公司的人，死是公司的鬼！”年羹尧又有些为难了，“到时候，就算有我照顾，小妹这也算是一笔卖身契。你们自己看吧。”

樊妈妈把合同捡起来，翻了一下。她并不懂这种法律的东西，但是上面条款清晰的写着樊胜美之前因为家里问题欠债所差的利息三万，和这次的二十万一同，还会另添七万进去。条件是，樊胜美从此之后常驻上海，一切由公司决定。

这是连家都不能回，钱没还上怕是工资也没有了。樊妈妈一下子聪明起来，“你们，你们这霸王条款！” 

年羹尧听着樊妈妈轻声的斥责，嘲讽点头，“那只能怪有些人重男轻女，拖累了小妹啊。”

“小美自己一个月就能赚很多钱，就算是借了也很快还上。你这个利息三万，根本就是敲诈！你们那到底是什么公司！”

年羹尧骄傲的竖起了大拇指，说的好像是很光荣一件事情，“上海有名的将军保全公司阿，里头全是一些当兵的人。老太婆，你以为不签合同，小妹去哪凑着利息？”

樊妈妈被这个名头吓到了，手抖了抖，怨恨的瞪着华妃，“你这孩子怎么这么蠢，找这种乱七八糟的人借钱呢！”

华妃拽紧了衣角，她难掩悲色和恨意的看过去，“那不然呢？你儿子说买房就没房，张手就找我要钱，我每天两包泡面人都要饿晕了，不找这种人借，上海寸土寸金都是打工的同事朋友都被我借怕了，我能怎么样！”

樊妈妈把目光一侧，看向了一边身姿挺拔，一直都在注视华妃的谭宗明，“怎么没有？这些人都是你认识的吧？这位小哥，我们实在是没有办法了，求你借二十万给我们。”

谭宗明皱眉，他实在是不知道怎么说。

“我求求你，小妹她有钱的。很快就会把二十万还给你，求求你借给我们吧！”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊家四
                            

                                                        

                            

                            谭宗明看出了苗头，不打算太过好心的方式帮助，还没等他拒绝，华妃忽然推开了人，拉着他跑了出去。

樊妈妈想要追，却被年羹尧利落的拦住。

谭宗明看着那紧紧拉着自己的手，一路带着他去了楼梯间，下了两层，这才回过头来，“我跟你说件事。”

“你说。”谭宗明语气微沉。

“你不要借钱给她。”

华妃严肃的道，“坚决不能。”

等等，这画风不对啊。谭宗明逡视华妃这棱角冷硬的脸，“没关系吗？”

“没有。”

[已就位。  ――颂芝]

华妃又给安迪等人打了电话，让几人不要太过担心后，似乎想要期许欢喜又免不得几分担心和纠结，“你现在有时间吗？”

“有。”

谭宗明洒脱的点头，“美女点个头，说去哪就去哪。”

“你不觉得我这种人忘恩负义？”不应该进而远之吗？

从古到今，孝之一字压死人。哪怕是现在的人，虽然没有绝对的法律诊治，但一定意义上的网络热点和网友人肉事件中，也是一个极有力的武器。同等的，不孝的人无论在什么时候，这都是受人唾弃的。

“你总有自己的理由。”谭宗明会心一笑，定眼的盯着华妃，“何况，我也有自己应有的判断力。”

这话没说的太明白，但是也很好的解释成支持自己的意思。心底有一瞬后悔这么问的心，也被捂暖了。华妃颇为满意，眉梢雀跃的挑了挑，“你倒是聪明。”

等待的时间有点紧张，华妃心不在焉的领着谭宗明下了楼。上车之后，她也不说话了。谭宗明了然的一路把车开到了老胡同里，这里面僻静悠然，很让人心静不说古香古色的，很有空间和历史都被停滞在了这一刻的恍惚。

两人叫了酿好的坛子酒，华妃没仔细听，她只有一个要求，要度数高的。

谭宗明没有刻意的劝酒，他只是自然的和华妃说说这间老上海人才知道的酒坊，聊聊这桌上的酒。华妃不在意，但不自觉地还是慢下了灌酒的动作。

看看那瘦长的手指，绰绰有余的拾杯。酒杯止在嘴边，那唇如山。在她面前，叹时微翘笑时柔软。一只手指在杯口边把着，就在那笔挺的鼻下轻嗅，那高骨剑眉衬出了十分正派的眉眼。这是一张，让她不大喜欢的脸。

但是因人而异，气质显然让人看得颇有些豪气爽快，偶尔圆润善言，是个很让人接受的人。

华妃眼睛游移而上，最后而下落在了唇上。这人长得倒是不错，也不失男子气概，且听说唇厚的人，都重情义。

可能是酒精上了头，华妃看着人慢慢的模糊起来。

最新的消息就在这个时候发过来了。

华妃连接了网络，点了进去。十分钟之前开创的帖子，名字是#现代重男轻女家庭典范#。华妃刷新了一下，下面的楼层刚堆到四十几。想了想，华妃又刷新了，递给了对面的谭宗明，“你看看。”

谭宗明见华妃喜色难掩，接过来看了开头：今早上楼主下去买早餐，遇到两个男人带着两老人家和一小孩进去，中间和物业吵了一架。现在为了基本的安全问题，不是业主和租户都不能进出的。但是那俩男人身强力壮的，最后以多欺少上楼。那物业红着眼怪可怜的，不过长相一般加上楼主太饿在吃早餐，所以坐了另一辆电梯回去。这不是高丨潮，高丨潮是楼主洗脸刷牙准备帅帅的出门后发现楼上竟然在撕丨逼！

刷了页面，下面是两段场面模糊，显然是楼主在外面挤着辛苦找来的事发现场的小视频。

谭宗明点头，“还有呢？”

华妃眨巴眼，手撑着下巴，“你看啊。”

“你喝醉了。”谭宗明敛眉，低声说道。

华妃却笑着站了起来，可惜她心情欠佳的喝了自己人酿的酒，度数又高又纯，现在正是上头的时候了。谭宗明眼见着她身子一歪，连忙起来抱住，“喝醉了。”

“没有。”

轻拍了华妃的头，谭宗明发现手感不错，又顺了顺，“好，你没有。”

家家都有难念的经，比如他，比如安迪，也比如樊胜美。他倒没有完全的被世俗观念影响，和服务员交代一声后，谭宗明抱着华妃上了车。

欢乐颂那边暂时不方便回去，谭宗明也怕影响了什么。现在佳人在怀，头一回这么深入接触并且安静的接受自己，谭宗明把华妃轻轻的放在了后座上睡着，一路小心平缓的开到了自己家里。

张管家看见了安迪以外的女人进了家，而且是这么一个姿态的躺在眼神专注的谭宗明怀里。他老人家的一颗心，登时洪水滚滚的奔腾着吩咐家里人，赶快收拾收拾房间。

华妃睡得沉，谭宗明见没有不好的事情发生，干脆让华妃睡到了自然醒。

“先生，樊小姐的电话一直在响。”

谭宗明接过来一看，有安迪之前打的。不过因为他后来解释了一下，连着欢乐颂的几个人也没电话来了。备注上跳跃的，正是‘二哥’两字。

这个名字实在是很有杀伤力，谭宗明接了。

“你好，我是谭宗明。”

年羹尧被噎了，“你谁？”

“是这样的，樊小姐因为心情不好，喝了点酒。我担心她家里不方便，就让她在我这边的客房睡着，现在很好。”

“你带我小妹去喝酒！”年羹尧激动了，“你家在哪里？快发地址给我！”

谭宗明拧眉，“恕我直言，我和樊小姐认识了一段时间，从来没听说过她还有个二哥。”言下之词，对你客气是是看在某人的面子上，但对你呵呵。

年羹尧更是呵呵了，语气轻佻而嘲讽，“你这种追我妹子几个月都没进步的人，有和你交代的必要？”

今天才大有进步的谭宗明眉宇轻疏，徜徉的一声，“哦。”

哦，哦什么？ ――被挂电话的年羹尧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊家完
                            

                                                        

                            

                            对喝酒的人而言，在一个陌生的地方，全身衣服换了一套的情况实在是让人浮想联翩。华妃好不容易弄清楚了情况后，撩过刚洗过的头发，扶着扶手笑着下楼的瞬间，看到对坐着气势针对的两人更是有些不明缘故。

“二哥？”

“小妹！”年羹尧站了起来，一本正经的看着谭宗明，“我和小妹有点私事，麻烦花园一用。”

谭宗明点头，从张管家的手上拿过一件披肩，给华妃披上，“外面风大。”

“…谢谢。”在年羹尧炯炯有神的注视下，心头忽然失控一跳的华妃抿唇，轻声道。

年羹尧憋着口气，走出屋子后，更是狠狠地踩着木板撇嘴道，“这上海寸土寸金的，五亩房子十亩花园，这谭宗明真是个不懂艺术。比例奇怪，还一个假山静湖都没有，浪费！”

翻上而言，年家还有点书香门第的意思。可惜到了后来，好不容易脱离了包衣身的年家身上还是有些诟病。比如年羹尧，常年在军营里生活，一点八旗子弟的矜贵没有，反而比一般平民更会卖狠用力。年妃叹气，“二哥现今叫什么？”

“我这也是年氏，因为家里两个老人被以前的我气病了。我一个人当家，名字我也改回来了。”

年羹尧是个豪爽的人，甚至有点没心眼还偏要去学伎俩。华妃分明听出了这里头的可惜，这种感觉有些微妙。原来的那个父母，一定是很好的人吧？

“小妹放心，咱两才是真正的亲人！”年羹尧感叹的看着华妃，“不过我这里的情况，老乡镇里很多人都知道一二。”

年羹尧的老煤矿老板爸爸，年轻的时候因为混弄得一般人家不敢嫁给他。后来娶了个外来户，但大体也是镇里的名人了。

华妃觉得这个情形有些微妙，侧头看着宽敞的花园，忽然回头看了里面屋子。谭宗明正站在玻璃墙前，轻轻点头。

那唇一笑，抿成了一道温柔的山水古画。

华妃莞尔，“倒是可惜，我不姓年。”

“姓氏算什么？”年羹尧相认华妃的头一回事，就是再一次的确认樊家人的血缘关系，无论怎么调查那就是一家子普通简单的嫡亲关系。像这种人，即便重男轻女，但是认错孩子这种事情几乎机会为零。所以在这方面，他这手头上的一点能耐要做全了，还是有点花费。

想到华妃这之前整日受到樊家骚扰，年羹尧不由戾气横出，“小妹你放心，樊家那种货色二哥必定为你报仇雪恨。”

“虐待的是樊胜美，不是我。二哥你只要速度点解脱就是，我总怕见得樊家人多了被挑出什么毛病来。”

“放心吧，你最近就在家里休息就好。”

华妃闻言蓦然一笑。

站在一边的谭宗明默默地看着这所谓的两兄妹，晃着手里的酒杯，面容冷然，让人看不通透。

邱莹莹和关雎尔守着小屋子两天，眼看着那天华妃跑出去后，那位所谓的二哥潇洒倜傥的直接甩脸叫人上来，把樊家人给押走了。原因嘛，是因为华妃没有签名字人又跑了。这二哥一个跑腿的，没办法只能走亲戚的路子。

这让两人诚惶诚恐。

即便有安迪这边报信说二哥是演戏而已，还是忍不住经常和华妃通话聊天，确认事情的发展真切。

没办法，因为网上的流言蜚语，实在是太不靠谱了。

从一开始路过八卦小视频的热点，因为里面家庭过于压迫家中女儿的现象，在社会之中掀起了一阵热浪。与此同时，网上随之有人跟帖报道，发现被赶走的樊家父母代签了那份合同，而女儿则被迫无奈住进了公司宿舍。不少网友也开始人肉搜索，发现樊家儿子夫妻因为欠债已还后欢天喜地的割了三斤猪肉和两斤虾子回家的照片。

这一瞬间，很让众人唾弃。

华妃的手机也不堪其扰的发现，有很多不认识的陌生市民电话短信过来关心自己。华妃一开始又是感动又是尴尬，举手无措的好久，还是因为这么热情的市民数不胜数，华妃自己也是烦不胜烦。最后只能用受伤后缄默寡言的印象，来回应他人。

这么过了一段时间，华妃才允许认识的人过来看望自己。为了演戏，她近来还真的在公司里面出入工作。不过身边那边孔武有力的保全，实际上都是踩点保护自己的勇士。

颂芝见华妃适应不错，外面风头冷静两天后，又拉着一起出去做生意。

于是，在风头从被迫女儿樊胜美贱卖苦力后努力赚钱的姿态下，爆出了最大的丑闻。

樊家当年因为家庭条件一般，樊妈妈对大儿子又很关心溺爱，所以当时小产出来的是一个死胎。那么请问，为什么在这件事情中出现了一个不被樊家承认但对樊胜美自称是二哥的人？

楼下的详细内容狗血洒满天，华妃顶着所有不知情人士的可怜神色下，终于等来了樊家人。

这一回，连樊胜杰都过来了。

气势汹汹的一进来，在华妃戏谑的神情下被几位保全狠狠地踢了脚窝。樊胜杰本来就是个底子虚的人，骨头更是喀喇一声，软乎乎的跪在了地上嚎叫起来。

樊家父母见了要说话，脸上却忽然被抽了一巴掌，痛呼声都被臭袜子塞上。

华妃恨色难掩的上前，伸出着半个月将养过长的指甲，在樊胜杰的脸上狠狠刮过，“留一口气。”

保全嘿嘿一笑，这些人有些是原来退伍的，有些是特警特训有些骇人的举动，大大小小都有些非常人的神经和举动。下手的时候，更是阴狠。哪里最疼，最柔软，就弄哪里。连男人象征的地方，都被踢了几下。

樊胜杰痛的脸色发青，摊在地上痛的丝毫不能动弹为止，一位保全掰着他的手指，樊胜杰混混形状，大约明白要做什么还甩手想要甩开。

华妃见此冷哼一声，自觉自己的武力值被小看的保全不满的慢慢的捏着手指，一点一点的往后而去。直到樊胜杰再一次疼的无声嘶吼，这才把脱节的手指印了印泥之后，往合同上一按。

“你放心，这是你欠老板二十万的欠条，物归原主的还给你。不过呢因为你这么胁迫老板的小妹，所以另添十倍作为利息，算是你的工钱。”

“恩恩恩恩！”樊胜杰眼底蹦出不可置信的神色。

在樊家父母一脸灰败怨毒的眼神下，年羹尧从外面径直而入，自然的接过了华妃手里的合同，一掸合同，“行了，这两个老东西怎么处理？”

华妃娇笑，“让他们不张嘴，看着儿子受苦不就是了。”

说到底，这种人心里就是扭曲的，她何必客气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到最后
                            

                                                        

                            

                            华妃不耐看这些所谓家人，又让樊家父母签了一份向年羹尧要了五十万后断绝父女母女关系的合同。

樊家父母泪眼婆娑的摇头，空头支票是没用的，但是看到年羹尧那一口袋实在的毛爷爷，看着刚才樊胜杰差点没被打死的局面，忍痛签了。

这一份合同实在重要，年羹尧是真的给了五十万人民币给她。胁迫着拍了一个所谓现场视频证据出来，正式合同为真。然后在樊家父母着急的追着押走樊胜杰离开的车兜转到了那位欠债人家的地方，却发现这所谓的老板竟然就是年羹尧。

那个镇上曾经因为败家子出名的新煤老板，年大山！

年大山一个败家子，整天混迹的场所不是他们一般人家能碰到的。这回完全被暗算，也是两个只会小心思的老人家不能预料的。

所以说，想到年羹尧逼着樊胜杰签了一个莫须有的十倍利息的合同，两位老人拽着手上的五十万才恍然自己这是白白给这贼人送上一百五十万！这不是给不给，而是家庭根本没有这个条件的残忍条件。而这个时候，家里的摇钱树却手上拿着一份热腾腾的断绝书送上了法庭。

断绝了后路的两人又吵又闹，出来后樊爸爸心烦意乱的抽了几支烟，一口气没折腾上，全身痉挛的发抖。不等人反应，自己就眼睛一翻，倒头晕了。

樊妈妈本来气的破口大骂，这下子一个人孤立无援的被推搡着丢了出去后又被众人指指点点。好不容易遇到了个热心人帮忙送了樊爸爸去医院，也因为路上听到不少消息而退缩。樊妈妈气得反说别人两句，转头给家里打电话，却无人接听。

等到樊妈妈回家后，却发现樊家人去楼空。樊胜杰名下的房子，也因为房产是夫妻共有的原因被对方转卖出去。连同雷雷，也不见了。

儿子毁了。

孙子没了。

这对于樊妈妈而言，不枉为世界末日。樊妈妈捂着胸口，全身发软扑通一声倒在了地上。听到家门外面OO@@的走路上，还有那些或熟悉或陌生的声音议论纷纷。她张嘴想要求救，却是无声而出晕了过去。

地上太凉了。

晕倒后醒来的樊妈妈脑袋昏昏的，起来发现脑后更是肿了一块。她回到自己家里，在自己的秘密箱子里翻出了一张□□。这本来是给雷雷存下的钱，现在家里被翻得一干二净，她只能拿着用了。回到医院，先给自己的看看脑袋。等樊妈妈再去樊爸爸病房时，才知道因为她迟到原因，县城医院的人把无人看管的樊爸爸放到了普通病房，并对她一顿斥责。护士见樊妈妈脸色铁青，这才扁嘴走开。

擦头的药不便宜，住院费和检查费更是昂贵无比。匆匆交了一点药费的樊妈妈坐在病床前，连着给樊胜杰和樊胜美打电话。

樊胜杰是别人接的，声音又粗又凶，被威胁两句后挂了。

樊胜美的，根本打不通。

樊妈妈忽然塌下了这辈子的幸福自如的心。

这一刻，她想儿子，也想自己的女儿。她不明白那个对她孝顺的儿子，怎么就被人抓了去？她想报警，可是她更怕报警之后儿子会被打死。与此同时，她更不明白自己的女儿怎么忽然的就飞出了自己的手掌心，完全不听使唤。为什么转头和别的人混在了一起，忘恩负义！

而最可悲的是，她心里在告诉自己。

那不是她的女儿，不是。

可她的女儿呢？她含辛茹苦养了三十年，对她从来都会言听计从乖巧懂事的女儿呢！

樊妈妈觉得天真的塌了，她想儿子想孙子，想病床上耗钱的死鬼和女儿，恨不得哭晕过去，醒来后发现一切都是做梦而已。但事实上，她面对的是推醒自己的护士的臭脸，身子瘫痪等着她伺候吃喝拉撒的樊爸爸，和一堆的住院费外，一位陌生人。

“你的儿子现在在煤矿厂里上班，等到把钱还上了就回来。”

这声音，就是她今天打电话过去的人。

樊妈妈唇瓣直抖，“我儿子，他没事吧？”

“让人养了大半辈子的公子哥，能有什么事？你这老太婆还算懂事，知道不报警。以后也听话点，我叫兄弟帮你多照顾你儿子，让他给你这家里也赚点生活费。”

“不不不，我儿子他没有欠你们的钱，真的。只要你把我儿子放回来，你说什么我都答应。”

来人皱眉，“就你家的情形，不让你儿子出力谁出力？放心吧，兄弟们又不是要弄死人。”

“死人？”樊妈妈吓得冷汗直冒，她坐不住了，“这位大哥，你让我看看我儿子好不好。”

“你这不是让我们为难吗！”

“不为难，不为难。我儿子从小没干过什么活，我就是想去看看他。麻烦您了，我就是担心我儿子而已，不会为难你的。”樊妈妈上前，拽着那人的手就要往下跪。

那人状似无意的甩手，轻轻卸力脱身。樊妈妈却顺势跪在了地上，那人连忙侧身，道，“哎，算了。就让你在门口看一眼吧。”

“谢谢你，谢谢你，你真是个好人！”

那人闻言撇嘴，这种谢真是让人恶心。

樊妈妈顾不得床上小便失禁的樊爸爸，跟着人出去了。

年大山当年东山再起的时候，又另开了两家煤矿厂。但是很少人会去注意老煤矿厂的经营，当然身为现在年羹尧的亲信们都知道老煤矿厂才是中心。这里头的人，黑心的可不少。

樊妈妈过去的时候，就围观了一场旧人教新人规矩的传统。

那个娇生惯养的樊胜杰，刚刚被人一拳头打了一颗牙出去。连着狠狠踢了两脚之后，连滚带爬的爬起来跪在了明显是领头人的面前跪下，慢慢的低下了头。

樊妈妈脸上的肉抖了抖，手指紧紧相握着，大拇指互相摩挲。

“行了，你回去吧。”

樊妈妈抬头，看了面前这位身形高大，故意带她过来看好戏后笑容满意的男人，嘴上一张一合的自语什么，双眼豁然放下了一层雨帘，眸子放空的又摇摇头。

“我不回去，我不回去。”

那人笑了，“那你去哪儿？”

“我去找我的女儿，对，我的女儿。”樊妈妈念念有词，动作僵硬而诡异的四处张望，恍恍惚惚的道，“我找我乖女儿。”

“嗤。”

那人回头，拿出手机，“年小姐，这女人疯了。”

“把人看好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
腰闪了
                            

                                                        

                            

                            华妃最近有点烦，所以看到进来后笔直走来，正经脸的一副好巧又见面的谭宗明，更沉默了。

这个算是她两辈子不同人生，学来的进步。

至少她没有太过喜形于色，我行我素。但是，问题它还在啊。想到这里，华妃很有些不明白的看向了谭宗明，“你家房子的环境在国内来说如何？”

“还说得过去。”

华妃冷笑，“我觉得我那蜗居也说得过去。”

谭宗明挑眉，“你哥让你搬家？”

这问一针见血，华妃侧头看着眼前杯觥交错，酒香四溢的现场，嘴角轻翘勾动，“安迪说的？”

“你和我说的。”谭宗明并不介意的道，甚至有些好整以暇的戏谑之态，就这么靠着沙发自然的道。

这段日子过得红红火火的华妃回到欢乐颂之后，请人上下左右，前后里外仔仔细细的全都打扫杀毒一遍。面对时不时想拐带搬家的二哥，和更加狗腿正大光明的守着丫鬟心的的颂芝也是忙前忙后的跟着。

华妃被这样的状态反而不适应，她总觉得解脱了樊家的事后，整个人清爽了很多。看待旁人事物也都自如宽待起来，同等的这种飞一般的待遇反而让她窒息。

她觉得应该在这个时候放松一些，自由自在的闲下来。有什么打算，也该等到日后再说。只不过在安迪等人看来，华妃有点过于沉闷，似乎打了一场不大起劲的胜站后，反而让人抽走了精神气。

家长里短的各执一词，谁都插不进去说个准确好坏。几个姑娘凑在一块好一顿讨论后，决定让华妃重新沾上人气。那么第一步，就要让华妃离开蜗居生活，走向人多的场所。安迪灵机一动，甩着张帖子说了两句不那么走心的交际不善的推脱话，开开心心自说自话的拉着华妃就过来了。自以为是做对了的安迪，还特别抽空的在严肃宴席小会议上撇过来眨了下眼，继续面对身前三位公司老总级别的老男人。

还有一只跟随很紧的荷尔蒙。

“今天过来的都是注重公司发展的女士，不像之前那样舒适自然。”

华妃点头，所以她也不勉强自己过去拿自己当招牌。

谭宗明莞尔，“既然如此，那咱们不如轻松一点。”

“轻松？”

谭宗明站起身，把西装扣子系上，伸出手臂，“女士，不知道有没有这个荣幸？”

华妃挑眉，“上一次。”

“好的女人，值得男人耐心认识。”谭宗明敛眉低声，神情是说不出的惬意。

华妃一点都不气恼，她反而戏谑的逡视着因为谭宗明的动作，而瞬时转移过来的数道目光，“如果我还是拒绝，上海的名媛千金不会打我吧？”

“要是能和你有幸一舞，也但愿二哥不要太生气。”

“二哥？”华妃忽的笑了，“你们什么时候这么熟了？”

明明上次见面之后，年羹尧再三的表示自己不喜欢谭宗明这种人。可能是因为当年面对的都是这些有城府男人，而谭宗明这种表面豪气爽快的男人，在年羹尧看来还不如直接面对一脸写满了因为你很深沉所以我要探讨你的奇点。

谭宗明闻言不免露出几分无奈，更有委屈之色，“他嫌我对你心思不正，我只好努力讨好你了。”

“好。”华妃应了，伸手轻轻地放在了谭宗明的手心上。

原来华妃的反应，谭宗明是谨记于心的。他心里狂喜，但还是动作轻巧微妙的看似牵着华妃的手，实际只是徐徐地扶着，牵着华妃站起来，走到了厅的中间。

身旁已有两对男女轻歌曼舞，看几人身姿曼妙，唯美浪漫，华妃忽然后悔了，“我不会跳。”

“我进你退，我退你进。”谭宗明拉着华妃的手臂张开，往前站了半步。

华妃不用半句言语，就这么跟着谭宗明的步姿动了起来。舞，是女人必学的一样。无论擅长于否，自小的时候都会有所学习。她刚才看了好一会儿，动作的确简单。但不想丢人的华妃还是努力的盯着谭宗明的脚，跟着舞起来。

谭宗明看着这脑瓜子，感受到手心处慢慢拽紧后，心情微妙难掩的翘起了嘴角。

一舞而毕，华妃抬头自信的道，“很简单。”

谭宗明觉得聪明的女人，就在此刻表现出了自己的天赋。哪怕没有一定的先天环境和条件加持，但是本身聪明认真就很容易反超他人。这样的人，他只认识少数的几个。

华妃是第一个这样，和他跳舞的。

华妃低头看着自己暗红色的长裙，这是曲筱绡见她皮肤白又不愿意露出太多皮肤后特意挑选的一条裙子。说这样的裙子服帖，衬得她前凸后翘，颜值加分。

同等的，另一位则是简单多了。华妃侧头，见安迪一身黑色分明的西装，她漂亮帅气的模样和流利自如的谈吐下几乎成了场中独特的一场风景线。尤其是，包亦凡亦步亦趋的释放着独有的气场。

一冷一热，倒看得人只觉相般配。

华妃脚下一划，顺着谭宗明的走姿一转，回头对上谭宗明揶揄神色，“干什么？”

“换歌了。”

谭宗明手臂一手，拉着华妃靠在他的身前。沉声喑哑的声色带着一阵震动，华妃听得分明，却转身一脚为点后任由谭宗明的臂膀扶背往后一仰。

华妃笑容一僵，她吃力的用力搂紧了谭宗明的脖子。

“怎么了？”

“我腰，腰闪了。”

华妃吃疼，她都快忘了自己可是没有过太多跳舞经验的中年女人了！谭宗明也慌了，手掌往下轻移，在华妃全身紧绷一脸防备的神色下解释，“我抱你过去。”

“不，回去吧。”

谭宗明点头，另一手从腿弯穿过，自然的把华妃抱了起来。

嗯，有点沉。谭宗明垂眸扫了一眼，饱满白皙的小半圈山光和裙下玲珑起伏的身形。这是一个成熟韵味的女人，才能有的味道。但她的眉间微蹙，一朵牡丹雍容媚色中添了一丝轻灵，让人更觉得新鲜。

谭宗明掂着往上抱了一下。

华妃扶腰的同时，紧紧地盯着谭宗明，“很重？”

“很轻，我送你回去。”

华妃上了车，给安迪打了电话通知一声。其实闪了一下没什么太大问题，但是自己不大方便，华妃拒绝和同车的罪魁祸首说话，只能和颂芝说一声。颂芝一听，马不停蹄的到了欢乐颂接驾。

颂芝小心的搀着华妃，“还疼吗？”

“还行。”

“还行？”一声怒气冲天的男人气笑了。

华妃惊楞的发现年羹尧竟然也来了，她第一反应回头看着下车过来的谭宗明。嘴巴一张，腰上传来的疼意让她吃疼并带上怨念的，缓缓闭上。

年羹尧已经冲了上去，亲热的丢了个拳头亲一亲后，拽着谭宗明衣领大声咆哮，“爷现在就教你跳舞！”

颂芝小激动的拍着手掌，星星眼的骄傲道，“将军好样的！”竟然敢动我家娘娘！

华妃心情奇妙的看着颂芝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
带伤了
                            

                                                        

                            

                            谭宗明的脸红了，肿了。

颂芝幸灾乐祸的赏了个煮鸡蛋后，转头就对着华妃的腰细心呵护。期间还不断的对始作俑者报以无数的叹气和白眼。

此时无声胜有声。

顶着一脸爷还没揍够or爷还没开揍而欲丨求不满的不断抖腿，要思虑某些危险事件得以抒发满腔恶意的年羹尧，谭宗明是明媚又忧伤。毕竟，对方有行动就代表了有可能。但是行动力太强的情况下，他很可能活不到那个可能性。

谭宗明忽然很心疼自己，于是他懂事的站在2202卫生间的镜子面前，艰辛又认真的拿着煮鸡蛋敷脸。

对方人走开了，华妃这才白了眼年羹尧，“二哥，你做事能不能用点脑子？”

年羹尧难以置信的瞪大眼，“小妹，他竟然敢拉着你彩衣娱亲，占你便宜。你这伤还没好怎么还胳膊往外拐说我？”

颂芝觉得华妃说得对，但是年羹尧说的也对，回头来巴巴的瞅着华妃，“是啊娘娘，这个谭总对你心思不纯，二爷打他不过是给娘娘出气而已。”

“出气？”华妃玩味的看着两人，“我看你两个倒是一个鼻子出气。”

颂芝惊慌的喊道，“娘娘！”

说句老实话，平日里华妃的确很信任颂芝的贴心懂事。但就是太懂事了，记忆里曾经有过的一些画面，华妃还是记得的。她不去问，并不代表着她当初死时颂芝的身份不是她的贴身婢女，而是皇上的女人。

当然，现今而言可以看出，颂芝从始而终对她都是一片忠心。到了今天，她才反应过来颂芝现今正是社会的白富美，年纪正好的时候，谈情说爱是理所应当的。她甚至来不及思前想后为自己的情绪照顾一点，颂芝和年羹尧的气氛就已经很明白了。 

说句老实话，现在真正有时间接触并了解年羹尧的，反而是颂芝。

也许，她可以安静的不插手，随天意人缘。但是同等的，她的选择，也不能让人轻易抉择。上辈子已经是被动包办婚姻害了一辈子，阴差阳错的让她一度不敢喜欢人，甚至是冷眼旁观防备人。可有时候就是这么简单，她冷眼旁观可以，不代表容忍让人指手画脚，自主的否决了她身边的人。

“娘娘，”颂芝蹙眉轻声疑问，“您好象”

“怎么？”

有点变了。颂芝摇头敛眉，面对华妃轻描淡写的眼神，她下意识的看向了年羹尧。

年羹尧只是冷哼，“反正爷不爱。”

这话把华妃给逗笑了，“谁让你爱了？”

颂芝的眼睛瞪得更大了，“二爷你”

“蠢女人！”年羹尧不屑的仰着下巴，睥睨着颂芝。

果然，颂芝缩了脖子。

华妃纯粹的看好戏，一回头看着谭宗明翻开手帕观察鸡蛋，低头认真的神情让华妃蓦地一笑。

这笑，让年羹尧忽然想到了旧年往事，冷笑着站了起来，“多大个人了，既然不让人管那就好自为之。”

华妃一怔，而后眼前一花，只剩下了一只光溜溜的鸡蛋。

“怎么都走了？”

“不然再打你一顿？”

谭宗明惶恐之极，“谢女侠救助。”

“你拿着蛋不放，干什么？”

谭宗明把鸡蛋往前一递，“刚才没来得及反应，后背磕到了一点。”

华妃荒诞的盯着谭宗明的神色，“什么意思？”

“那就算了。”谭宗明自认自己有很会看脸色，从不为难人的优点。

不过华妃却自然的勾起了一丝戏谑的笑容，“我和你跳舞，只是因为我心情好。并不代表什么，还有我哥他是因为关心我，所以莽撞了一点。但是另一方面，如果你不高兴了，我可以另外推举一个主要人物出来。”

“安迪？”

华妃点头，“但我哥出手重是事实，我也很抱歉。除了脸和后背，还有哪里不舒服吗？”

“还好。”谭宗明顿了顿，在华妃暗自松气的神色下伸出手臂，“就是胳膊扭了下。”

胳膊？

华妃想到年羹尧现在一米八多身形矫健的身板，当下伸手拉起了谭宗明的衣袖。现在天气凉爽，大都是衬衫轻挽起衣袖的着装，但谭宗明今天头一回正式进她家门，都是端正的穿好外套。手腕上青色一圈，生生的刺了华妃一下。

更不要说胳膊了。

“二哥真是不知轻重！”华妃难掩怒气的道。

谭宗明不确定的沉默了。

“手都这样了，你之前怎么不说！”华妃也不傻，生气的反问。

谭宗明觉得自己痛在肉身，喜在心中。这种无与伦比的转变确定，即便面对华妃的质问，也让他嘴角不可抑制的上扬，“说了二哥不是更讨厌我。”

卖乖！

“我并没有替你说话。”

“没关系，二哥不生气就好。” 

好话都让他一个人说尽了，而且这话里的关系越说越近，越说越自如，华妃颇有种被套进去的意思，连忙站起来，“我这里有药，你自己拿去擦吧。”

“自己擦？”

华妃呵呵一笑，转身就要坐回去。谭宗明也跟着站了起来，“好好，我擦，自己擦。”

反正有了大进步，他也不那么摸不着头绪了。

只不过，华妃拿了擦药出来，等谭宗明去卫生间的时候华妃尾随而去。

谭宗明勾起嘴角，露出标准的微笑，“你”

“后退。”

谭宗明闻言退了一步。

华妃不满的睨了一眼，“你长这么长的腿，走路还这么秀气？”

“男人，可不能说秀气。”谭宗明眼眸一眯不退反进，一大步现在了门口，瞬时窜到与华妃呼吸可闻的距离。

这个距离，一下子恍惚着看什么都模糊，但感官尤其敏感。

华妃手揣口袋，下一瞬拿出个针包，一条长针就这么闪着冷光，立在两人眼前，“男人，也不能吓唬人。

看看这虚张声势的模样，谭宗明蓦然一笑，“美女，当然是要怜惜才好。”

说着，谭宗明果断的退了自己的大长腿，一步跨到了卫生间的中间。什么意思？调侃了人还嘲讽她卫生间太小了？
华妃憋着口气，黑着脸上前拉着门把，[砰]

门关上了。

华妃转身，门却卡拉一声打开了。

谭宗明倚着门边，脚尖撑在门角，嘴边一弧会心的笑，示意手里的药包，“有棉签吗？”

华妃惊疑，“腿长都喜欢这么站？”

谭宗明好笑，他好像一直没跟上对方的步伐啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神助攻
                            

                                                        

                            

                            “樊姐，你现在厕所门口干嘛呀？”

邱莹莹手里抓着三只松鼠，腮帮子鼓鼓的问道。

华妃忽然回身，却疼得她捂住腰，僵在了原地。

谭宗明此时穿好衣服，出来一看。见华妃的似乎扭到了腰，抢先上前抚着华妃的手臂，“颂芝刚才帮你按了，你就好好坐着，不要太着急了。”

邱莹莹呵呵直笑，“是啊，樊姐你这么着急干嘛啊！”

“谭总好。”一直默默看戏的关雎尔自认十分体贴，拉着邱莹莹的手臂出了门，“我们还有事去找安迪，你们慢慢聊。”

“哎呦，我就说谭总这个人靠谱吧，这么快就把咱们樊姐手到擒来了，你说他们什么时候结婚啊？”

“结婚会不会太快了，那樊姐不就要搬出去了吗？”

“樊姐都三十岁了！这个年纪的人都是看对了就上，要是因为结婚搬出去，我倒没什么意见，只不过咱们是要再找人合租呢还是平摊啊？这小区环境挺好的，外面那些又小又不方便一样贼贵。”

“这事还是问问偶像吧。”

2202陷入了诡异的沉默气氛。

半响后，华妃咬牙切齿的拳头捶沙发，“邱莹莹！”

“我倒觉得，你的小朋友说的言之有理。”谭宗明觉得全世界都站在了自己这一边，一手撑着额头坐在华妃的面前，好整以暇的观赏华妃怒气冲冲，却更显得生气的模样。

真是好看。

“你什么意思？”

“反正你也三十了，我喜欢你，你……也不讨厌我。干脆点，就从了我吧。”

瞧瞧，瞧瞧。男人的本色就出来了，华妃冷笑，“给你半分颜色你就自己开了染坊，滚！”

谭宗明怎么可能滚呢？他甚至歪过身子，随意的坐在沙发上，手臂搭在上面。什么都不用，一股熟悉的药味传了过来。

华妃不去看那伤痕，但是谭宗明脸上自带有伤也一样帅气逼人的效果，真的是不看都不行。想了想，华妃觉得有些忧烦，“我不喜欢你。”

谭宗明廓然一笑，“我知道。”

都说不了喜欢，还笑？习惯了高高在上拒绝异性，虽然也滚过无数床单，但实际情商战场经历堪忧的华妃颇有些闹心，“那你笑什么？”

“我笑你总是这么实话实说。”却没有发现，对着他说了越来越多的话。谭宗明为华妃这反应迟钝的表现高兴，也乐得不去点破。

华妃闹心了，伸手狠狠地就往那胳膊上一拍。

谭宗明笑意瞬间扭曲，“嘶，疼！”

“我觉得挺好的。”华妃得意的还戳了戳，戳到谭宗明面部肌肉抖了两下，她这才肯定了大概地方，“行了，这种跌打损伤还是找师傅去弄吧。”

“你不行吗？”

谭宗明是看着桌上的药问的，华妃却条件发射的低声一句，“流氓。”

我流氓？

华妃回房间拿了包包，走到家门前，“走吧。”

谭宗明没有异议的跟着出来，华妃看着他身上遮掩住看起来挺正常的样子，顿了顿，“你开车没关系吧？”

“开车没事。”

华妃点头，她刚才忽然想到当初邱莹莹一脸花痴的回忆和白主管一起挤地铁，实在想不出和谭宗明一起，诶不对，为什么要落魄到挤地铁？

被自己的浮想联翩吓坏的华妃不由得沉默了。

谭宗明不明所以为什么华妃一脸纠结的思索神情，不过整体气氛很不错，他心情依然很好的开门欢迎让华妃上车，而后自己一路开车出去。走了半路，他才反应，“去哪里？”

“老上海人问我干什么？哪有治跌打的就去吧。”别人不知道，华妃自己清楚得很。年羹尧打仗多年，手下动作向来没有轻重。可能在这里有了进步，但是愤怒之下根本不是西医打针这种东西可以治疗的。

谭宗明七拐八弯的驱使车辆去了胡同巷口里。

老中医都是真材实料，绝对的医术超群。但各有专攻，华妃看见的是一个个老街道口里的老人家，又推车卖糖人的，算卦的，看面相的。走到一半，一连几家挂着中医的牌子，高门槛的字牌上依次的有内科、外科、儿科等一类的分类。

“这家人原来是达官贵族的医学之家，当年世道太乱知道近年才合聚。年轻人也还罢，老一辈的不愿意出去，就干脆留在这里头和邻里过日子。里头还有两个广东武术馆的老中医，技术高收费也便宜。”谭宗明说着，熟稔的走了进去。

华妃点头。

老中医和谭宗明是认识的，华妃在小药房子里兜转一圈回来，就看着谭宗明已经脱了上衣坐在老中医的面前。

“呀，你这伤真是人随便捏的？”

“是啊。”

“这可是真的练家子，可不能轻易得罪。你这年轻人做生意就是了，怎么还遇到了这种煞人！”

“是我莽撞了。”

华妃看着眼花缭乱长得一模一样的药柜，努力的忽略自己。

老中医可不接谭宗明这种软茬，眼睛一撇，“姑娘啊，小谭这孩子看着稳重，其实内里最不经挑。你是他女朋友吧？以后帮忙多看着他，要是他不听话，下次我就不给擦药。”

“我不是”

“不过这个药不错，看着有点底子。”

谭宗明闻言，笑着回头看着华妃，得意道，“就是她自己做的药。”

“不错啊，现在很难得有年轻人学中医了。”

华妃看老中医一脸认可点头，不由雀跃，“不才，我只是学了一点养生之道。也就会一点药膏之类的皮毛，算不得什么。”

“自学的？”

华妃点头。

老中医更看好了，青筋凸起满是褶皱斑点的大手却是随意的一个推拿，让谭宗明脸色惊变的笑道，“那你就跟着看看，以后小谭弄着了，你就帮忙使个劲儿。”

“我和他不是那种关系。”

“哦。”

老中医轻飘飘的一声，嘴上却开始和华妃说起了一点基本的按摩经验和技巧。虽然面前一大块生肉摆在面前，可老中医一片好心，是真心实意的教学。何况这体格形状可观，看一点也没什么。

学医嘛，总要有点牺牲精神。这么一想，华妃学的更认真了。

于是，等两人出来的时候，谭宗明摸着又被扎了两针出淤血的地方，“谢谢你。”

华妃分不清自己是被看穿了自己有多少底子还是透露出自己的关心，笑了笑，“看来，你以前还是个喜欢打架的？”

“年少轻狂。”

谭宗明眸子一闪，眸底微沉，“托你的福。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炒生肉
                            

                                                        

                            

                            “小蚯蚓，你这是干什么啊？”

“樊姐，我在做腊肉饭。你要不要来一碗？”穿着超人围裙的邱莹莹哪怕是夜深人静了，也显得神采奕奕。

华妃满含怨念的瞪着这个不看脸色的邱莹莹，“本宫减肥呢！”

像她这种不运动的人，每天只能靠养生和饮食来控制身材。虽然健康闲适，但是效果甚微只能靠时间推磨。这个时候吃这么一碗，那才叫做前功尽弃。

不过，“好香啊！”

“莹莹，我来一碗。”

“我也来一...小碗。”

华妃端坐在桌上，捧着一大碗里的一小份腊肉饭，“小蚯蚓这每天一碗宵夜，怎么小关你都不胖啊！”

关雎尔忍俊不禁，“我就今天沾光而已。”

“嗯？”华妃瞧着厨房里蹦蹦跳跳收拾东西的邱莹莹，“那我是不是...吃了某些人的爱心便当啊？”

“什么爱心便当？”邱莹莹出来问道。

关雎尔眼神示意，瞅着她手心里的宝贝盒子。

“哎呀，我这是一个老乡客户生病了，特别喜欢吃老家的腊肉，我这不给人带过去嘛。”

“我明白，这叫趁人病，要人...心。”华妃舌头结巴一打转，差点说了另外一句话。不过嘛，效果到了也没人在意这点小细节不是？

关雎尔笑着点头，“你这么晚去，人家会不会多想啊？”

“说什么呢，我这是关心老乡！”邱莹莹瞪了关雎尔，又瞟向华妃。但没想到啊，这一瞟正好对上了那双黑白分明的眼。

邱莹莹哆嗦一下，“好了，我去找安迪借饭盒去。”

华妃垂下眼眸，不语。

关雎尔小声的道，“莹莹这饭盒一送，那个老乡肯定特别高兴。”

“是吗？”华妃睨着关雎尔，浑不在意的说完就起身，“太晚了，晚安。”

“晚安。”

特别高兴么？

华妃拿出手机，翻到短信页面。上一次和谭宗明短信，已经有一段时间了。华妃有些犹豫，但一想这事自己也有责任，顿觉找到了借口。

[伤如何？]

楼下滴滴几声汽车鸣笛，刷刷敲打窗户的清脆雨声渐渐入耳。华妃听不清楼下其余嘈杂的声音，整个世界都进入了莫名的安静和某些旋律中去，手机依然安安静静的放在床头。

这滋味不好受，华妃听着邱莹莹都回来了，翻转几余干脆的把手机关了。

睡觉！

因为身上带伤而被家里长辈叫回家的谭宗明看到短信的时候，已经距离四个小时之多，夜深人静了。张管家亲自开车送他回去，谭宗明却盯着手机，在手机黑屏的时候点一下，看几十秒又如此反复。好一会儿，谭宗明才舒展眉头，“你觉得樊小姐如何？”

张管家眼珠往后视镜瞧。

谭宗明就这么耐心的从后视镜那里看着他。

张管家想了想，“很好。”

“交往对象？”

张管家闻言，反而会心的笑了，“樊小姐酒品不错。”

看人，有时候就要看酒品。张管家不能从大的方面影响，但是细微的个人感官，还是能放心的表达。谭宗明摸着下巴，眼见着手机屏幕要黑了，又耐住心思的后台设置屏幕一直亮着。他不用看，但就觉得手机的灯就像是心口那盏摇摇晃晃了几十年的心灯一样。

这不是他第一次喜欢人，说白了樊胜美的条件最差，学历一般。但是人知趣，对男女之间间隔分明。一样是距离，但又比安迪更显得明白直接。长相并非第一，但不得不承认樊胜美的气质模样十分相衬耀眼，就是一般的千金小姐都不能比肩。还有最重要的一点，他觉得她仰着脖子骄傲嗔视的样子，更肯定她就是这个人了。

谭宗明不由自主的笑了，“谭家未来夫人？”

“先生喜欢就好。”

张管家说的有点快了，努力忽略掉谭宗明了然的笑容，有些紧张。小的好不容易有点意思出手要追求对象了，结果出师未捷身先死，先自己给自己挂了彩装点好看。老的再放任也忍不桩关怀’一下，什么样的角儿才会这么没心没肺的把他家高富帅的儿子给打了。他老了老了，好不容易给小的兜话，转头还要被逗弄着，真是。

活该追不到。

谭宗明不知道张管家的腹诽，反而心情很好的回家休息，第二天精神饱满的站在欢乐颂的楼下，潇洒的抬头仰望上面打电话。

华妃给手机定了每天开机时间，铃声响的时候，她还以为是哪个时差没倒过来的富婆打电话订购她的新药包，屁颠的坐起来。看着上面的备注名，华妃顿了顿，没有动。

时间太长，手机挂了。下一瞬，电话又来了。

“喂。”

华妃声色富含了懒意，有气无力的听得人也跟着迷糊了。谭宗明雀跃的张嘴，说话声却无故的压了压，“我在你楼下。”

华妃没说话，安静的下床从窗口探下去瞧。

“昨晚上我有事回了老宅，看到短信的时候已经很晚了。你要是方便，就下来一起吃个早饭吧。”

22楼这么高的距离，其实看不到什么。但是那么一道身影，华妃还是一眼就抓到了。见谭宗明这么巴巴的站在楼底下等自己，华妃心头对昨晚的小心情也顺着一泻千里，她也不想显得自己太看重，故而平淡的应了邀请。

“樊姐，你这么早起来有约会啊？”

“小蚯蚓你昨晚怎么这么晚回来？”华妃避重就轻。

还别说，这话倒是问对了。

邱莹莹严肃脸，“昨晚安迪很不对劲，自己在家里窝着喝酒，昨晚还夸了我好多话呢。”

华妃嗤笑，“夸你？”

“安迪最近的确不对劲，可是我什么都没问出来。”关雎尔也热心的应和，回头看着华妃。

华妃面对这么两双炯炯有神的眼睛，很是无奈，“行，有时间我就去问问。你们两个，快收拾收拾去上班吧。”

“嗯，也祝樊姐约会愉快。”关雎尔一本正经抿唇秀气的笑道。

邱莹莹心思也回来了，“就是啊！樊姐你打扮这么好看，肯定是去约会。”

华妃也没解释，轻甩秀发，“本宫是去炒肉！”

把肉炒熟一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去跑步
                            

                                                        

                            

                            谭・熟肉・宗明带着华妃去了一家普通的茶餐厅。

华妃发现自己对吃的没什么大的挑剔，在现代这个社会只要好吃，她就满足了。刚好谭宗明又是个有钱人，吃穿方面多少讲究，华妃一顿饭下来很是餍足。并看看这地方的地理环境，思量着下回自己一个人来好好吃一顿。

这么一想，面前就出现了一只……微肿的手臂。

“还没好？”

“擦了药不痛了，不过拿点重的，使劲儿就有点难受。”

华妃定眼看着谭宗明的神色，发现并不虚假。昨天年羹尧和她打电话了，说他现在只是强身健体，不过是原来的十分六七的实力。当时虽然气愤，但也记得现今的情形，不过是气势凶了点而已。要是有人装着可怜，千万不要相信。

不过，谭宗明身娇肉嫩的，倒是另说。

“早上擦了？”

“嗯，等会要去运动。要不你也来？”谭宗明忽然邀请，倒把华妃弄得一愣，“来什么？”

“跑步运动，听说你最近要减肥，故而生活起居很重要，但是基本的身体也要活动起来。要不然，可不好减肥。”谭宗明笑着站了起来。

两人用过了饭，华妃跟着谭宗明走了出去，“邱莹莹和你说的？”

“是朋友圈。”

昨晚上固然有朋友圈，另外也有邱莹莹的通风报信。谭宗明手握第一手信息，自然不是华妃这种只靠耳鼻听闻那么抓襟见肘。

华妃不发一言，一同上了车。不得不说，她昨天真的吃多了。

谭宗明哪里都没去，直接开车回了家。这是华妃第二次到谭家，上一次因为年羹尧阻拦着，她连早餐都没吃，所谓的十亩花园也没观赏多少就回家了。这一回，华妃捧着刘妈端来的温水，光明正大的瞧了起来。

说实话，华妃没有辞职的时候在公司有所听闻。说谭家家大业大，谭宗明本身又是晟煊集团的CEO。为人豪气爽快，好的背景、外貌和学历。随手认识的都是国内，甚至是国外有名的人物。主动勾搭上去的女人，没有一个火车也有一船了。但是最趋之若鹜的，还是因为谭宗明本人单身。

当然，不是说这人就干干净净，不沾女色。只不过他与人交往十分了得，偶尔几个露水相逢的，也都能拿捏好尺寸。

一般人听到这种故事传闻，真有点此人非凡俗已登仙的味道。甚至还有坊间传闻，说谭宗明每天在几百亩的地方醒来，开车就像是选鞋那样简单随意。华妃听了咋舌，既然羡慕又是嫉妒。最后觉得，这人她又不认识，索性不听免得自己听了一对比，更堵得慌。

其实那个时候，两人就已经见过面了。

华妃兀自怔忪，回过神来的时候刘妈捧着一套运动服和鞋子，“樊小姐，你看码数对不对？”

谭宗明已经上楼擦药换衣服了，早上刚刚吃饱后满腹油腻的味道油然而上，华妃自己先腻了一下，接过来到客房去换了。

“嗯，挺合适的。”

华妃扯了裤脚，还好是长裤，“你都是在家里做运动？”

“你喜欢在外面？”谭宗明拿着毛巾，上来就挂到华妃的脖子上。

脱了高跟鞋后的华妃明显的矮了一截，抬眼发现自己不过是到谭宗明肩头的位置，微微后腿一步，“我以为运动是指开车出去溜一圈呢。”

华妃是望着外面的车辆，嘲讽说的。谭宗明好笑，“走吧。”

多亏华妃常常看着邱莹莹做运动，谭宗明伸展热身的时候，华妃也做的像模像样。有那么两个动作，还弄得骨头清脆的响了起来。华妃忽然心情很好，期待自己跑两天下能瘦多少。

两人是从家门口开始跑，往里面的花园前进。华妃就这么踩着路的里弯，小步的跑着。

谭宗明看华妃一脸严肃，不禁要逗她，“我猜你肯定没跑过步。”

“本宫出门都是坐着的。”

“怎么坐？”

华妃施舍的一脸尔等凡人的神情，“轿撵啊。”

谭宗明一个理科生，虽然古今略通，但是冷不丁的听人说出门是被人抬出来的，他不由得笑岔了气。华妃一巴掌盖上了脑袋，“你笑什么！”

“我笑你出门，是抬，抬着走的。”

现代人谁没事被人抬着走啊？华妃恍然大悟，觉得自己说了实话反而闹了个大笑话，凶巴巴的上去踹谭宗明的腿。她刚才那一巴掌，打的手心疼。

谭宗明当然不能傻乎乎的受了，他撸起袖子指着脸道，“你看清楚了，我可是伤员！”

华妃眸子一眯，想到年羹尧说的话，果然不能心软。看看这脸开染坊一样缤纷四射的，华妃冷笑，“伤员比我还活蹦乱跳？”

“所以说，你才应该运动运动。”

谭宗明这种人，能屈能伸的怎么可能因为一个冷笑就退步？华妃这样只是嘴上淘汰而已，谭宗明心里颇有种拿了令箭的感觉，欢快的先跑了。

这样子，十足十逗猫一样。华妃眸子略过冷光，嘴角上扬，脚步一快追了上去。

彼时，前端的大长腿轻轻一踏，走向了更前面的地方。

“走慢点！”

“你快点。”

“给本宫停下！”

“娘娘威武！”谭宗明身子一转，绕着华妃跑了一圈，又往前跑去。

这么活泼挑衅的动作，让华妃看的一呆，半响后，“谭宗明！”

谭宗明蓦然回头，“头一回听你这么叫我啊！”这么中气十足，还怪好听的。他想要说再来一声，却见华妃脸一抽，弯下腰来。

“你这是拉伤了吧？”谭宗明头一回发现，闪腰之后的连环反应会这么大。见华妃整个人都蜷缩了，谭宗明三步并两步的上前，抚着华妃的肩头，低声道，“是背吗？”

“谭宗明。”

“嗯？”

华妃仰起头来，忽然一笑。

谭宗明没有太多防备，或者说根本没设想华妃这样的人能有多大的力气。只觉得脚下一晃，整个人天旋地转往后仰去。

华妃拍拍手掌，她多少还是和颂芝学了一点基本的手脚功夫的。只不过，耳鬓气息灼热扑来，“好玩吗？”

人生巅峰来去有点快啊！

华妃梗着脖子回头，眼前一花。谭宗明拉着华妃开始跑起来，“热身结束，五公里马拉松开始！”

五、五公里？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在一起
                            

                                                        

                            

                            华妃怎么可能跑五公里？

顶多两百米，华妃就已经身心抗拒，消极怠工了。再跑多两步，谭宗明手上用力就疼也拖不动她，只能先停下来休息。即便如此，华妃还是一副本宫没力气，轿撵在哪里的姿态。

谭宗明哭笑不得，很是后悔自己逗她不跑步的话，他忍不住用一种稀奇的目光看过去，“你高考的体育是怎么过的？”

华妃努力回忆，都已经模糊了。没办法，这本来就是樊胜美十几年前的记忆，她怎么可能这么清楚？华妃不由得迷茫，“不知道啊，反正我考上大学了。”

说得这么理直气壮，竟让人无言以对。

谭宗明拍手准备拉着华妃继续跑，华妃条件反射的把手背在身后，“我不跑。”

“前面有车。”

“我走过去。”

“跑去得快。”

“我跑不动。”

华妃说的理所应当，就是这样。

谭宗明弯下腰，“上来吧。”

“干什么？”

“我平时都喜欢跑步去，到前面亭子再打电话叫车过来。”谭宗明手扬了一下，“你走路怎么也要半个小时。”

既然是花园，那肯定是环境优美。环境好的地方，蜿蜒小路走起来可不是一般的耗。华妃不理他，“运动完了走一走才好。”

谭宗明哑言，你那算运动吗？

但是华妃这么说了，他也不好强求。谭宗明只能小跑的步伐，和华妃悠哉散步的格调一起。

“你手机不带，又有一大块地方工作人员都没有，不觉得不安全吗？”华妃潜意识里还是觉得众人前拥后簇的才好，够威风气势。虽然现在没有那么太明显了的观点，但是看着一路就只有她两人，还是觉得有种莫名的可怜。

谭宗明示意修剪花草的工作人员，“那不是人吗？”

“那个不算。”华妃瞥了一眼，不以为然。

谭宗明扬手，“等一下。”

华妃闻言停步。

谭宗明拉了裤腿一下，单腿屈膝蹲下。华妃随之看去，她的鞋带竟然松了。她习惯了穿高跟鞋皮鞋一等，这种绑鞋带的运动鞋实在是有点新奇。华妃的脚微微退了一下，不动了。

那细长的手指熟稔的在鞋带中间穿梭，华妃还没看多两眼，谭宗明往前蹲了一下，“你这鞋带太松了。”

华妃安静地看着谭宗明把另一只鞋子的鞋带解开，又重新的绑上。漂亮标准的蝴蝶结看着十分好看，华妃把脚尖翘起来，左右看了看，“你经常绑鞋带？”

谭宗明轻笑，“第一次帮人绑。”

华妃赧然，“你倒是无处不钻缝。”

“苍蝇不钻无缝的蛋。何况，有些东西是特定的人才能做的。”

华妃被前半句弄得恶心了，后面一句不痛不痒的表白，华妃白了一眼，“人还是不要太得意了。”

谭宗明一点都不介意，他放下了小跑的步子走了一会儿后，弯腰道，“那小的就当一回轿撵，让娘娘高兴。”

因为是运动，谭宗明换的一件黑色的运动服。一般人而言，稍不留神就会被黑色衣服弄得很是难看还显老。但是谭宗明身姿挺拔，端正面容衬着休闲运动风格的衣服更添年轻。

华妃看着谭宗明的背，她深吸一口气，“你真要背我？”

“这还能说笑。”

“背了我，很可能二哥会一直追着你打。”

看上次年羹尧气势汹汹的打架，可是后来因为顾忌樊胜美而忍下离去的态度，谭宗明就知道这位大舅子并不是完全不讲道理。这一切的根源就在正主的身上。

谭宗明笑着转过头来，却忽然愣住了，“一直打？”

华妃挑眉，十分好心的劝说，“现在后悔还来得及。”

谭宗明不由得眼眸一深，定眼看着华妃。华妃并不他，大大方方的回视着。那眸子干净直接，就这么明明白白的等着。

谭宗明深吸口气，他忍不住脸上的笑容，转过头弯下腰，声音难掩轻快激动，“来吧。”

华妃两手搭了上去，大腿瞬间被谭宗明抱着。这个动作太过亲密，在记忆中大多这么亲近的时候，都是在床上某种不和谐运动的时候，虽然她现在穿着衣服。可是单一的一件，根本起不了什么作用。

即便努力的不要靠的太紧，华妃也只是让自己上半身不完全的靠近，实际上腰腹的地方已经贴在了一起。她甚至能清楚的知道，谭宗明的背脊骨，走动时候肌肉的跳动。

华妃羞耻的觉得自己想得太多，到了亭子之后，华妃就急忙的下来坐着。等到从高尔夫球场处来的观光车开来后，华妃就上车坐到了二排，“还跑吗？”

谭宗明有心想要好好表现，点头道，“跑。”

华妃聊天，让司机慢慢开和谭宗明保持并肩的速度，“我陪你。”

“行，不过你真的需要跑步。现在四季说热就热，说冷就冷都不太好。你这样抵抗力肯定很差，你要是觉得冷就赶快回去，免得到时候感冒了。”

谭宗明本着好心说说而已，却不想华妃脸色一变，让司机停下车来，“我跑。”

“真的？”

华妃抿唇，“不过，我就跑的了一会儿。”

谭宗明没想到自己忽然说话有用了，不由思量是不是因为身份转换之后更有重量了？不过谭宗明也就想一会儿，华妃实在是跑步残，很快谭宗明叫她呼吸步伐的技巧，慢慢的带着跑下了两公里。

然后，华妃躺在观光车上话都说不出来了。

谭宗明不由摇头，高跟鞋女王一样上蹿下跳一整天都没事的人身体竟然这么差，看来还是需要他督促着多练练。

华妃回去拿到手机的时候，看着邱莹莹发来关于安迪要和包亦凡分手的刷屏消息。她想了想，匆匆洗澡换回自己的衣服，“你送我回去吧。”

正准备来个二人世界的谭宗明呆了呆，“有事吗？”

“嗯，安迪的事。”

谭宗明点头，“行，我送你回去，路上说说怎么回事。”

华妃以前还误会谭宗明喜欢安迪找她曲线救国来着，看着谭宗明格外看重安迪的事情，她只是把手机丢给了谭宗明看，“具体的我也不清楚，要回去之火才知道。”

安迪好不容易才有了朋友，慢慢的愿意接受包亦凡了。但是没想到，忽然间就要分手。别人还好说，但是安迪主动分手那肯定是因为什么事情。谭宗明作为知情者之一，不得不想多。

一路上更是加速飞奔过去。

华妃下车就往家里走，谭宗明停好车后才反应过来。追了上去，进了电梯后见华妃的脸色果然很一般。谭宗明不由好笑，在到达22楼的时候伸手拉住华妃的手，站在安迪家的门口。

开门的是邱莹莹。

安迪站在身后看着没什么精神，只是点头，“你们来了。”

关雎尔瞪大眼，还是邱莹莹反应过来，“你们这是来发喜糖的？”

安迪不经心的恍惚一下，“恭喜。”

谭宗明拉着华妃的手甩了甩，“谢谢。”

华妃：……电视里说好的姐妹撕逼呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追女人
                            

                                                        

                            

                            “所以说，你是怕自己可能存在的精神病，选择和包亦凡分手？”华妃抢过安迪刚倒的红酒，轻轻摇晃着就在鼻下轻嗅。

安迪并不介意，又回头拿了一个高脚杯。邱莹莹巴巴的看着，“安迪，我能不能也喝一点？”

“好啊，小关呢？”

“我也要。”

谭宗明自觉的拿了几个高脚杯过来，走到华妃的身边，“这个没什么酒劲。”

“我知道。”

安迪看向两人，“樊小妹要搬过去吗？”

华妃眨巴眼，“去哪？”

“我家啊。”谭宗明心情很好的接道。

华妃回头瞪向了邱莹莹，“我什么时候要搬家了？”

“啊，我是”邱莹莹有点词穷，看向了安迪。安迪捋了她的刘海，“邱莹莹说，看到你们早上在一个房子里，你们刚刚是一起吃早饭过来的？”

谭宗明点头，“然后一起做运动。”

“啊！这个，就不用说了吧。”邱莹莹羞答答的捧着红屁股，激动的不行。

安迪有些吃惊，“其实我没什么事情，你们不用急着跑过来的。”

华妃卷着桌边的杂志在邱莹莹的头上一敲，“女孩子家家的，怎么总想些不正经的。还有你！”

谭宗明不可幸免的被狠狠敲了一下。

“说话有点样子，别总是灌输毒害未来小花朵。”

邱莹莹得瑟的摸着头，“就是，我就是什么都不懂的小花朵。”

“我说的运动是跑步而已，”谭宗明显然被砸的不轻，他一时也不能说硬话，只能开口解释免得再受皮肉之苦。

华妃轻哼一声，“言归正传，我觉得安迪你的做法没有必要。”

“我还是觉得你们不用这样，大家成年人并没有什么。”

“安迪，我说真的。”

安迪拢着披肩，她转身坐在沙发上，“我不可以因为那一点的侥幸，而害了他。”

“那你之后打算怎么办？”

“我以前都是一个人过，没什么问题。”

华妃皱眉，她并不擅长劝说这种耐心又需要技巧的谈话。另一方面，安迪这种所谓的牺牲奉献，照顾他人的心理，也不是她能理解的。虽然乍一听，似乎很了不起。只不过个人观点不同，她实在难以苟同。如果她张嘴刺她，那根本就不能达到预料的结果。

谭宗明叹口气，安迪的想法他一点都不奇怪，“安迪，包亦凡并不这么想。”

安迪抬眼。

“谈恋爱是两个人的事，你不能自己一个人做决定，让对方死的不明不白。”谭宗明对包亦凡大约是了解的，这人看着玩世不恭有点不靠谱，但人行走江湖未免不是一种保护色。

安迪闻言，神情有了松动。华妃见此拉着两个丫头走到了另外一边，这对好朋友才是最应该好好聊天的。

“曲筱绡现在就和包总在一起，听说包总心情特别不好。”关雎尔看着手机短信道。

邱莹莹闻言直叹气，“以前我觉得安迪简直就是完美的化身，人长得漂亮脑子还很聪明，有包总这样优秀的人追求，应该过得很幸福才对。现在发现，有时候还不如平平凡凡的人来的幸福。”

“人不能妄自菲薄，也不要太羡慕别人。”只不过，曲筱绡怎么和包亦凡这么好了？

华妃只是这么一想，她回到自己房间里。她需要和年羹尧谈一下，关于他本人针对新时代妹夫这种生物的看法和观点。

只不过华妃这么想，年羹尧却在提出这个话题的瞬间，就挂了电话。哼，这皇帝不急太监急。反而是印证了那句，女人家的胳膊往外拐。

“樊姐，我能问你一个问题吗？”关雎尔见华妃打完电话，倚在门口问道。

“什么？”

“谭总是怎么突然打动你的啊？”

华妃莞尔，“不是突然。”

关雎尔想过很多可能，唯独没想到华妃会这么说，整张脸都写满了惊讶。华妃轻摇头，“你现在不懂，等以后有一天发现身边有一个人就这么陪着你，会做一些生活很日常的事情，对你虽然也嘴多，但是话实在，相处没有多余的要求却能带来一种的安心。你就会明白，年少时的轻狂也不过如此。”

“樊姐。”

华妃忽然想到关雎尔的小女儿心思，慢半拍的才反应过来。只不过，华妃也没有多嘴解释。关雎尔虽然安静，但她不是邱莹莹。

最近对工作太过疏忽，华妃在谭家转了一圈之后，冷静下来有点受刺激了。她习惯的翻出短信，即便余额是刚来时候的几倍，当初想买的奢侈品也不在话下，不过有些话说的好啊。

没有对比就没有伤害。

华妃觉得，自己被对比到了渣渣里。这么一想，她又给年羹尧打去电话。

“我说了，有什么事让那个大老爷们自己来说！”

“二哥，我是和你谈生意的。”

“...你要卖跌打扭伤药啊？”

“颂芝推销的。”

“我想让你帮忙，介绍人脉赚点女人钱。”

年羹尧曾经身为妻妾成群的人，最清楚女人有多花费钱。同等的，女人钱也是最好赚的。年羹尧一身激昂只能靠内部人训练的时候打打架发泄，如今社会不同，他也只有买卖经商以此为生。

华妃提议不错，再有颂芝也曾小心翼翼的提起过这个事情。年羹尧回忆颂芝缩着脖子，偷偷瞅自己的小样，不由得摸了自己的脸，嘿嘿一笑，“好，我看看吧。不过我这都是男人，推销有点难。”

“没事，颂芝有办法。”华妃十分自然的甩手说道。

年羹尧愣着噎了一下，梗着脖子掩饰道，“她一个女人有什么主意！”

华妃嗤笑，“现在法治社会实行一夫一妻制，今时不同往日。二哥你要是还不开窍，这到嘴的鸭子说飞她就飞了！”

华妃并没有身为妹妹，就要瞻前顾后的妥帖。毕竟，上辈子她已经受够了罪给年羹尧擦了不少屁股，这辈子没有皇权当头。她们这些小老百姓，该干嘛干嘛去，没必要再缩手缩脚了。

“咳咳，小妹啊。二哥问你个事？”

“说。”

“这女人该怎么追？”

华妃闻言，忽然大笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打电话
                            

                                                        

                            

                            安迪的事情毕竟需要主角们一起聊才能解决，关雎尔这边帮忙让曲筱绡带着包亦凡回来。另一边，谭宗明转头就出门去了。

华妃听到动静，跟着下楼。

“你这是和我一起出去？”

“送你。”

谭宗明点头，他按着电梯按钮，“外面冷，你就不用送了。”

华妃莞尔，“你那些仁义的事情我不关心，不过好好处理。”

谭宗明没想到华妃会这么说，更没想到华妃原来知道他出门要做什么。他不由得欣喜，又是好笑摇头，“没想到你这么了解我。”

到现在她还戴着眼镜看不清人，那不是白受罪了。华妃微微勾起嘴角，她当然明白谭宗明的心思了。她有眼可见，自然明白谭宗明心里曾经有过安迪，现在虽然全身而退。但是那种超脱了性别的蓝颜知己友谊，也不必所谓的情爱浅。

谭宗明仗义，自然看不得安迪受苦。而这一切，不过是某个期许要得到安迪真心的男人，做的一步险棋罢了。

“去吧。”

“你不担心吗？”

“你觉得呢？”华妃退了两步，“这电梯修了几回了，你别老按着，我不下去。”

华妃就站在电梯外，静静地看着他。谭宗明不知道谈恋爱原来是这个滋味，他不由得心暖，放开手比着六状附在耳边，“晚上给你电话。”

华妃忽然想到了那次视频的经历，不由得同样手势回应。

曲筱绡站在后面巴巴的看了半天，她碰了一下邱莹莹，“我的妈呀，这两个人都这么腻歪吗？”

“那肯定的，你和赵医生在楼道你侬我侬的，人家说说话怎么了！”

“你对我不满啊？”失恋的曲筱绡表示，回忆当初的甜蜜真的很有负担。

邱莹莹撇撇嘴，她想到应勤这个人，又喜滋滋的笑，“我是觉得你人挺好的，就是嘴巴太欠了，回头我带你去厕所洗洗。”

“邱莹莹，你什么意思！”

华妃回头看了2201的门口，当初她见过几次奇点进这道门。眼见着似乎有了好事，偏偏中间杀出了个程咬金，却又忽然遇到这样切身的问题。想想安迪，想想自己被蒙蔽的上辈子着前段时间的事情，她豁然的心里一沉，似乎回到了当初在电梯里倏然下落的坠落感，虽然疼痛难忍，但是只要松了这口气。

也就拨得云开见月明了。

往事随风，不必纠结。

“樊姐，怎么了？”

关雎尔站在屋里，看着华妃站在门口侧看2201，脸上忽而难受忽而松快，细声喊道。

华妃莞尔，“没事，我想等安迪和包总聊过了之后，咱们22楼再聚一下吧。”

“好啊，过几天就要过年放假了。到时候要多久都看不到你们，趁这个机会一起聚会才热闹。”

过年？

华妃发现自己忘了这茬，过年的时候上班的人都会回家。22楼估计不会有人，安迪会去哪里？颂芝可能会回赵家，那她是和二哥一起过年？

一直习惯了歌舞升平的年节，对于两个人简单的过年，华妃竟有些激动和期待。

虽然打算很好，但是安迪那边和包亦凡三五两句说不清楚。华妃晚上洗漱一番，就躺下了。

谭宗明打来的时候，华妃还以为是电话，顺手就接了。

结果……满屏的□□。

谭宗明冷不丁的看着半只耳朵和□□脸，吓了一跳，“我这是视频。”

华妃抚着脸，惊慌的把手机放的远远地，“你怎么点了视频？”

“想看看你。”

华妃横了谭宗明一眼，“尽灌迷药汤。”

“呵呵，这就是你之前卖的药包？”

“独家秘笈。”

谭宗明皱眉，“你怎么一点表情都没有？”

华妃眼睛瞪大，“我在护肤。”

虽然意图要凶狠一点，可惜华妃顾及美容嘴巴说话十分含蓄低声，谭宗明一点威胁力都没感受到，闷声直笑。可能是因为情侣之间小视频，谭宗明穿着闲适的衬衫，面容轻松显得十分惬意。

华妃威胁不成，只能语言威胁，“再笑我就挂了。”

“好看。”

看那眼睛黑白分明，不自然的脸色，配在一张绷紧的美人脸上，谭宗明直摇头。想想以后晚上都要面对这样的一张脸，真的是什么心情都没了。谭宗明的神情写满了寡淡两字，忽然明白有家室的男人夜生活丰富的差异了。

谭宗明夸得不走心，华妃却觉得特别有意思。要是以前，她还真会扭捏或者争宠不让对方看到自己美容的样子，实在有失得体容貌。

不过看电视上说，或多或少的表露出不一样的地方，更加有所谓情侣的新鲜感，有助于感情培养？是这个意思吧？华妃觉得，以后还是我行我素好一点。反正她现在没有负担，没有压力，也没必要将就了。

这么一想，华妃拿着手机走出了房间，“冬天吃雪糕怎么样？”

“樊姐，我也要！”

邱莹莹硬性插画，在华妃打开杯装香草味的冰淇淋桶，拿着勺子就开始啃了。

谭宗明：我只看到一张啪嗒啪嗒的嘴巴。

华妃手指戳开邱莹莹的脑袋，“你要来点吗？”

“……”谭宗明愁苦脸的想了想，“冬天少吃冷的，对身体不好。”

邱莹莹蹭蹭脚，抱着冰淇淋走开，“就是，樊姐现在美容，先别吃了。”

谭宗明简直就像是个神奇的存在，笑眯眯的说着又让她想到了身体的重要性，华妃刚想要大大的改革自己，又被打回原形。华妃有些气恼的把勺子丢了，哑口无言的看了谭宗明一眼，“行了，我睡了。”

“明天带你去吃炒冰淇淋。”谭宗明微微一笑，讨好的道。

华妃抚着自己的头发，不甚在意道，“不稀罕。”

谭宗明看着华妃那侧脸微微翘起的嘴角，无声的按在手机侧端截图留下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摘葡萄
                            

                                                        

                            

                            华妃下楼的时候，谭宗明在车里等了有几分钟了。

“去哪里？”

“约会。”

华妃忍不住笑了，“好啊，我随意。”

头一回放轻松的两人要去约会，谭宗明也很期待。为了迎合华妃的喜好，谭宗明一路开车到了一处庄园。华妃坐的浑身犯懒，下车的时候伸了个懒腰，之间面前的庄园很大，“这里是？”

“酒庄。”谭宗明伸手，拉着华妃的手往前走。

华妃挑眉，“红酒？”

“也可以有别的。”

华妃看着远远地一排排葡萄，很是无奈。原来在谭宗明的心里，她已经成了无酒不欢的人。

酿酒的师傅正在忙活，华妃远远地看着并没有太打扰。因为这一块地方大多数都是现代设备和木质用具，华妃自己根本就不懂这些，她本身是个享受派。让她品尝评价还可以，这种忙活着准备的事情离她太过遥远。

不过尝试一下还是可以的，华妃提议两人去摘葡萄，谭宗明有些奇怪，“这个时候的葡萄摘下来酿，可能口味不佳。”

华妃不以为然，“有关系？”

师傅闻言没说好还是不好，只是笑道，“中午时候摘最好。”

两人一路而来，现在可不就是中午了。

“行，那就摘吧。”谭宗明把衣袖折了起来，既然来了酒庄摘葡萄也算是一桩惬意的事情，想想他还很是高兴的笑，“这回不用竹竿摘了。”

华妃满脑子呼啸而过邱莹莹认真的说你们在玩抓迷藏的脸，顺手把篮子一甩，“师傅，你带我们去吧。”

谭宗明把篮子接住，看着华妃的高跟鞋，上前拉着往另一边走，“老汤等一下。”

“怎么了？”

谭宗明弯腰，一把把华妃抱了起来，“带你换鞋子去。”

“换就换，你抱我干什么！”又不是不能走！

“表现一下男友力，你享受就是了。”谭宗明挑眉，严肃的解释。

华妃被这么一本正经的理由震到了，她回头对上老汤了然的笑容，反而放松了自己，搂着谭宗明的脖子顺势往怀里钻靠去。

谭宗明欣喜的踏着轻快脚步，抱着华妃去了休息室。工作人员穿的鞋子，还有袖子一块都要换上。华妃扯着花袖子，万般庆幸，“还好不是夏天，不然带上草帽都成村姑了。”

“那就是歌里唱的，村里有个姑娘叫小美，她的”

“停，唱得这么难听！”华妃皱眉，她对于小美这个名字也有些发怵。当初的同学，原来的家人都是这么叫她，这个名字她也的确难以适应，“不要叫小美这个名字。”

前面就是葡萄园，地上都是土。谭宗明拉着华妃亦步亦趋，“那我总不能跟着有些人叫你娘娘吧？”

华妃忽觉好笑，一个男人家一口一个娘娘，叫多了她还以为是周宁海呢，“我有个小名，叫世兰。”

谭宗明定眼看着华妃，“世兰？”

华妃有些恍惚，又很是怀念的点头。“二哥说，这是我原来的名字。”

不久前的樊家事件，历历在目。华妃让他不要插手，谭宗明也没有多问。整件事情下来，来的有多汹涌走的就有多迅速。年羹尧这个二哥出现后，两兄妹加上个颂芝，事情就这么尘埃落定了。直到如今，华妃到底和樊家是否亲生这个问题，谁都没有真的没心没肺去深入了解，谭宗明也不看重。只要事情顺利解决，如她所愿就好。

相处这么多时间，谭宗明自然清楚华妃并不是什么无害的猫。但她不像安迪那样聪慧却又单纯，相反华妃有的只是那份不服的气势。她可能遇到事情会怕，但是她豁得出去。那份决断和姿态，是他难以忘俗的。当然在看似坚毅了不起的样子，心底也有极度的不安稳。

或许，就是缺了那一份让她相信的笃定，所以才有孤注一掷的味道。

谭宗明对着华妃的手心抠了抠，“世兰？”

华妃眼角微挑，她含唇一笑，绽放那独特的媚色，“以后都这么叫。”

老汤师傅听了两人一路腻腻歪歪的话，一本正经的领着两人到了冬季栽培的葡萄，“这一片都是，摘多了拿回去吃也好。”

“这个葡萄能吃？”华妃疑问，“我看网上说，酿酒的很涩很难吃的。”

老汤闻言，笑着直摇头，“那些网络啊专家都是危言耸听，这酿酒的和食用的葡萄，不过是一个皮厚点，一个肉多点。一个说不能吃后面就一群人跟风，不能信。”

华妃换个思维一想，一时赧然。想到自己看了网上的就当真，还真是有些不靠谱。谭宗明摘了个一颗，用纸巾擦了一下，“试一下。”

“你吃了？”

谭宗明又摘了一颗，放到自己嘴里。他以往都是拿了酒就走，偶尔看看葡萄长的好坏，还真没这么闲情雅致的摘葡萄试吃，味道有点出乎意料，“好吃。”

华妃把那颗吃了下去，酿酒的葡萄皮的确更厚，但是口感不错。华妃路上又摘了两颗，听说这红酒发酵两个星期就可以拿出来，一合计干脆就去摘了另一边糖度更高的葡萄，等到春节的时候还可以拿出来喝，正好甜甜的。

两人在一排一排的葡萄架里转着，最后摘了两个小篮子这才罢手。

“这一篮子的酿出来就放着当纪念。”谭宗明指着他那篮子道，华妃看了一眼里面全都是颗颗饱满的大葡萄，显然是用心的摘选过得。

纪念这个词说的太好，华妃点头称赞没有异议。

谭宗明从篮子里拿出一颗，“你试试这个？”

华妃伸手刚要接过，谭宗明却忽然收手，“算了，还是我先试一下吧。”

逗着玩呢！华妃睨着谭宗明嚼巴两下就完了的嘴巴，转头要去摘藤上最新鲜的吃。华妃这么想，手就被抓住了。

侧过去的上半身直接拽着送到了某人的怀里，华妃的嘴唇一热。

覆上了温热的葡萄汁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
给甜头
                            

                                                        

                            

                            “刚才打电话，你怎么不接？”

“在外面没听见。”

“晚上回家吗？”年羹尧忽然压低了声音问道。

指间分错的握着另一只手，瘦长又好看。华妃把手抬起来，晃了晃，“回。”

年羹尧松了口气，“嗯，这年头女人家开放了，不过你一向死心眼，不到最后一步可不要太较真。”

头上盖了什么东西，华妃抬眼只见谭宗明拿了个草帽戴到了她的头上。这草帽又土又旧，还不知道是哪里随手拿来的，华妃眼神示意拿开，谭宗明却只是笑，“村姑。”

华妃的手一翻，没翻开。想要伸脚去踹，谭宗明却是一手环住她的肩头，一脚从她的两脚之间插进去让她没法折腾，“站稳了。”

“小妹？”

“我知道了，我这边还有事先挂了。”

“诶等等小妹，那个颂芝期末又是考试，又要回家的有几天都没看到人了。你知不知道，她家在哪？”

“……”

“或者是过年去哪？”

华妃手搭在谭宗明的肩上，额头抵着胸口直笑，“你两个以前就认识，怎么转过头追人的时候就这么难？”

“她一副怕死人的样子，我有什么办法？我又不是吃人，她这么躲着有什么意思！”年羹尧急得直抓头，他完全闹不明白。偏偏颂芝小心害怕的样子，他更加不知道该如何是好了。

颂芝当初还是她一个劲儿的丢出去，尽量和外面人交往，不要太黏糊她才慢慢的变好的。虽然对她依然马首是瞻的姿态，但她偶尔和颂芝见个面说个话，颂芝的精神已经好了很多。只是面对年羹尧原来就是一个喊打喊杀的大将军，颂芝私底下怎么可能一下子能接受。

华妃作为妹妹，不得不把颂芝的暂居地址给了年羹尧。当然，她也说了一些需要注意的事情。

电话打的有点长，华妃回来的时候正好准备塞上塞子。

酒瓶上的纸是干净的，谭宗明在上面写了两句话，华妃没有多看只是在塞子上面写了个兰字。

两人在酒庄吃了农家乐的午餐，在靠近的湖边走走。走多一会儿，就发现湖边的风有些大。华妃吹得有点冷，谭宗明顺势抱着华妃的肩头，往里面走去，“过年是在上海？”

“嗯，就在上海。”

“那过年去我家吧。”

华妃惊愕抬头，“你家？”

“我家又不是盘丝洞，有个三头六臂血盆大口的，你这反应可有点大了。”谭宗明有意调侃说笑，但也不能阻止华妃的惊讶，毕竟现代人很少有交往不久就要过年带回家过眼的。一般这种情况，不是交往多年就是感情甜蜜。

华妃并不是说谭宗明对她不喜欢，恰恰相反她很清楚谭宗明对她的心意有多少，再加上身为一个沉稳男人的思考，这个邀请未免太着急了。原来还以为自己大有进步的华妃却发现，自己的魄力还是有所欠缺。

谭宗明见华妃久久不语，面容一松，“我这只是个人单方面提议，你不愿意”

“可以。”

华妃难以形容自己的心情，但她肯定自己说这句话的认真，“过年去你家。”

谭宗明忽然落下了好看的眉毛，“但愿去你家的时候，娘娘请多担待。”

华妃矜贵的抬起一手，谭宗明了然的接着，“娘娘您看？”

“准了。”华妃微扬下巴，“快起驾回宫。”

“等等，”谭宗明低下头，“娘娘不给点甜头，怎么能说走就走呢？”

华妃还真没见过这么矜贵娇气的，看着谭宗明期盼带笑的望着自己。既然彼此之间是美好的男女朋友关系，有点接触并无不可。华妃自认也是都市中饮食男女的一员，几十岁的人干巴巴的过着还不如眼前这样有个人陪着。

谭宗明的脸长得很好，华妃手指勾着其下巴，轻轻的在下巴尖打转。谭宗明忍不住眯眼，低看这华妃专注的望着他的下巴或者是嘴唇？他不由的有些意动，喉咙滚动起来。

华妃捏着谭宗明的下巴，在其顺势低下头来，气息暧昧的略过脸上的皮肤。直到谭宗明的脸上，不可抑制的涟漪起一层鸡皮，华妃这才轻笑，“回宫。”

觉得女友防备心重，刚尝了鲜又想吃点什么但嘴巴上始终没有叼到东西的谭宗明：……女友果然是高手。

当然，这位高手也只是一时性情兴起玩玩而已。华妃走的时候用手指轻轻的勾着谭宗明的手，走到了一面墙后这才倏然转身，拉着谭宗明的衣服往下，垫着脚尖亲了上去。

谭宗明被抵到墙边，很快就发现华妃的动作看似主动，但其双手抚在他的脸上格外温柔。那张唇，更是如水一般，轻巧的勾着他心底久久没有点起的火气。并不是那么的强硬，又让人十分喜欢。 

华妃最后在谭宗明抱着她要掌握主权的时候，倏然睁开水色的眼睛，“回宫。”

那喑哑突兀的声音，让谭宗明听的皱眉。

回宫当然回，不过某些事情他们也可以在车上好好探讨一番。

。

到了最后关头，关雎尔屏蔽了公司的暗潮汹涌，努力的为转正做最后的拼搏。在网络和销售路上走得越来越顺利的邱莹莹一面苦巴巴的和人网店交谈，一面又高兴自己一天买了多少咖啡。曲筱绡倒是进出的时候见了两次，这人不知道是不是情场失意，在职场上也努力练成一个白骨精。不过因为感情路走得不畅快，说话风格也百变。

华妃去了赵家，总结了这半年的大体情况，又跑到和自己有合作的美容所等地一趟。了解了整体的客户反映，合作商的看法，自身的条件发展等等，年节也越来越重了。

22楼的姑娘聚到了2201，各自说着这一年最后的大丰收。邱莹莹和关雎尔兴奋的不行，曲筱绡撇着嘴巴在一边开红酒，一边开还一边嚷着邱莹莹快帮忙。

“师傅你说你这么瘦，连开个红酒都不行，过年回家还是多吃点肉吧。”

“我这叫苗条！”曲筱绡瘦腿叉腰，妖娆性感的睨着邱莹莹，“真是不懂。”

邱莹莹呵呵笑，看着曲筱绡又看了关雎尔，最后再看曲筱绡很是点头，“就是看着太干了。”

“邱莹莹，你什么意思！”关雎尔看着自己的胸前不乐意了。

曲筱绡得意的笑，“这有什么，你看樊姐的那才叫大呢！”

“疯丫头。”华妃听见说她，低声嘟哝一句。

安迪别有意味的看了华妃一眼，认真点头，“是挺大的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
散别饭
                            

                                                        

                            

                            大家齐聚一堂，坐在一锅火锅前。有说自己事业开心的，也有自己感情不顺的。华妃和安迪相对沉默，曲筱绡有点看不过眼了，“安迪心情不好就算了，樊姐你干嘛不说说啊？”

“我说什么？”华妃撩了一下头发，精神饱满的侧脸四十五度角，“说我这几天去哪约会了？”

曲筱绡直接被戳的万箭穿心，受不了的捂胸口，“我失恋了，能照顾一下病员吗？”

华妃笑着勺了个丸子到碗里，“能吃吗？”

“好吃！”邱莹莹在锅里捞着丸子，突然岔了这么一句。

曲筱绡气的，桌底下晃着的脚丫子直接踢了过去。

邱莹莹抬头，“师傅，你踢我干嘛呀？”

“让你多吃点。”关雎尔忍俊不禁的回她一句。

邱莹莹本来就嫌曲筱绡嘴巴臭，脾气怪，干脆哦了一声低头苦头她的肉丸子去。

曲筱绡看着这两人，又看着华妃，最后在安迪那怎么了的表情下，蔫耷耷的夹起筷子。她吃，吃给邱莹莹这个傻孩子看。姑奶奶是标准的吃不胖，不是干！行情一直都是很好的，很好的！

“反正我今年过年回家能和爸妈交代了，我就什么都不怕了。”邱莹莹才不去管曲筱绡的小情绪，她得瑟的已不断夹菜，自己吃的满嘴流油。

安迪有些羡慕的看着这么没心没肺的邱莹莹，想到刚认识到现在这半年，起起落落之后邱莹莹还是这么朝气美好的样子，不由得笑了起来。华妃见此，把杯子举起，“既然是今年年节前的散别饭，那咱们大家都说说话？”

“樊姐，你先说！”

华妃想想，“今年我也算是事业爱情双丰收了，这一路呢也认识了你们，过年的时候我会留在上海和我哥一起。希望下一年再见面，咱们都可以心想事成！”

“我明年要大大的赚钱，然后找一个帅哥当男朋友！”邱莹莹挥着爪子，想想自己美好的未来就兴奋不已。

关雎尔喝了红酒，脸上一片薄红举起杯子，“我也是，我也要好好的赚钱。”

曲筱绡白了一眼，“真没意思。”

“你说。”华妃点着下巴示意道。

“我？”曲筱绡用一种坚决的态度，道，“我一句话，把赵医生追回来！”

华妃扫了微低头的关雎尔，回头看着安迪，“就差你了，先说好。咱们都是说好的，你可不能说些不好听的。”

安迪想了想，晃了晃手里的杯子，“那就祝你们都心想事成！也祝愿你和老谭一起，可以永远在一起。”

华妃反而一愣，“好好的提这个干什么啊！”

“咱们这儿就你一个人双丰收啊！”曲筱绡即便觉得悲哀，也不得不承认这个事实。她耸着肩膀，用一种古怪的腔调哼道。

“就是就是，谭总看起来对你很好，不如你说说那有钱人都怎么谈恋爱的？是不是像电影里演的一样吃饭要包下一层楼？”

华妃摇头。

“那就是出行坐着加长版的劳斯莱斯？”

“两个轮子的哈雷。”华妃的嘴角微微翘起。

“还有什么直升飞机，红酒要82年的拉菲，朋友打牌都要放一箱的钱来甩，还有……”

2201的四个人就这么安静的看着邱莹莹的丢开筷子，嘴巴一张一合的开始滔滔不绝起来。上海这座偌大的城市里住满了承载了各家乡音的地方，越是这个时候大家反而更加的忙，忙着好好表现可以拿到好的成绩和评价。腰包鼓鼓的，面上有光的通身上下换一身心得再回家去，别说多有面子了。

华妃只当这点酒前菜而已，大家就都差不多下桌了。年羹尧打电话来再三确认让她到上海的新别墅，那将是两人在上海真正的娘家。华妃把衣服收拾收拾，换了一身喜庆的大红色长裙，穿上外套。

这个时候的华妃比一开始瘦了好几斤，作为一个纪念，华妃自己给自己好好的犒劳了一番。她要去再买点东西进货，开开心心的找一些自己高兴的事情。华妃也算是盛装打扮了，大波浪的长发就这么梳过之后更显得好看。这通身轻熟女的气质，愣是被华妃的眉头染上了成熟韵味。

邱莹莹眼看着华妃连续两天把行李收拾了，让人过来搬着拿走东西。虽然华妃后来解释，她只是东西丢到家里顺便装饰一下小房子，但华妃还是很纠结的发现为自己确认她要搬出去的‘事实’而认真的拉着关雎尔，开始探讨第二年的租房问题。

华妃的心里，有点微妙。

不过看着谭宗明发来的精致装修设计图，她心头轻快的打电话过去，“挺好看的，不过这几张都用不上了。”

“怎么，不合心意？”

华妃轻笑，“我感觉这房子我是住不长了。”哪怕，她很喜欢这份热闹。但是人往前走，她也该想想年羹尧，想想谭宗明。

说实话，她并不觉得这样就会和22楼的人生疏了。

一语双关，谭宗明也听出了潜在话，“我去接你吧。”

“好啊。”

晚点时候，华妃去找安迪。两人什么都没说，只是安安静静的偶尔提起这种纸醉金迷的大城市里，身为一个女人而希冀渴望过的以后。

华妃见安迪精神好了很多，她也放心的回去了。

邱莹莹压箱子的收拾着，就看着华妃妆容精致，但比以往要淡色依然许多。但就是如此，眉间的凛然而立。

这架势不对啊！

华妃披着长发，又吹卷两下，挑着柜子里唯一剩下的新鞋子出来。脚一穿更显修长高挑起来。华妃漫不经心的给自己的红唇又描了一下。

这就像是高傲的猫儿，你知道她有爪子伤人。但是看她可爱的一面，你还是忍不住想要亲近再亲近。

眼见着要在本地过年的人要先走了，邱莹莹喊道，“樊姐，你去哪阿？回家吗？”

华妃微转肩头，回过神来，侧面更露出了那姣好的线条，“本宫去撩硬汉。”

啊？

等邱莹莹反应过来的时候，她只能跑到房间窗口往下望。

只见楼下的男人张开手臂，迎接着华妃拥抱之后，低头的亲了一下。邱莹莹再眨眼，两人又亲了。

你们还走不走啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
