1-5
                            

                                                        

                            

                            
楔子

这孩子，倒还真是色若桃花呢。
王云梦看了远处桃花树下那一身绯衣的小小孩子，忍不住得便笑，“怜花怜花，还真是好名呢。”
柴玉关一手抱住她娇躯，一手去拢她风中散乱的秀发，“那样貌似你，若是女子，必能如你一般颠倒众生。身为男子，毕竟过于秀丽了呢。”
她格格笑着埋进他怀里，“样貌似我有什么不好，叫他以后迷尽天下女人。”
那时她还年轻，嬉笑声清脆甜美得有如风铃摇响，远处的孩子被那笑声引得往这边瞧，却不期然看见父母拥吻缠绵，不由得红了脸，用手遮了眼站着，却又从掌缝里偷偷地看，满脸都是顽皮的笑意。
王云梦娇笑着从爱郎怀里挣扎出来，向那孩子招手：“怜花，回去了！”
那孩子轻快地一路跑过来，正想扑进母亲怀里，不想母亲却突然伸手擒他，闪躲已是来不及，牢牢被拽住耳朵，“死小孩，偷看你爸爸妈妈呢，以为我不知道~~~”

许多年以后，在楼兰古城里，面对着已成生死宿敌的父母，王怜花首先回忆起的，竟是这个遥远的黄昏场景。那时的云梦山庄还是宁静而富有生机的，绿草如茵，繁花似锦，春天的风温柔地像是情人的手指，天边的晚霞艳美地有如少女的脸庞。远处的父母就站在一片碧绿嫣红之间，微笑着向他招手。
恍如昨日。

桃花落在他的额际，母亲伸手来帮他取下。那一抹艳色落在雪白温软的手指上，好看得叫人心惊。

“等等。”
“啊？”他疑惑地转过头去看他。
“桃花。”他伸手取下落在他额际的桃花花瓣，夹在手指间看，仿佛看什么希奇事物似的看了半晌，方抬头朝他微笑道：“王怜花……”
他皱眉看他：“干什么，沈大侠？”
沈浪笑容明亮：“我说，有时候瞧你，倒也真是色若桃花呢。”
他冷笑一声，别过头不理他只管自己走。
沈浪只管自己轻轻笑，他知他是一向恨人拿他比女子，这话说出来，也纯粹讨他的冷眼。他倒也不在意他的冷眼，跟上前去。
他终究忍不住回过头来看他，轻叹一声。

猜中了这开头，却猜不中这结尾。
只能苦笑而已。

（一）
关于做大侠这件事情，王怜花曾和熊猫儿深刻探讨过。
当然，也不排除闲极无聊消遣熊猫儿的本意。
起因倒是熊猫儿的一句话。
话说在大漠之中被金无望救下后，听闻远方龙卷风将士大呼：“名震天下的沈浪在哪里，咱们能不能够见见？” 呼声一声接着一声，如浪潮卷来，响彻大漠，端得是意气飞扬，豪情万丈。
熊猫儿叹道：“如此才是男儿本色，一呼百应，何等气概。”话音未落，便听得旁边王怜花嗤笑一声。熊猫儿心中不免气恼，朝王怜花道：“你笑什么，瞧你自命不凡，却落得如此下场，比不上沈浪之万一。”
王怜花原本倒也只是一发心中不平之气，听得熊猫儿说“比不上沈浪之万一”，忍不住反唇相讥：“猫儿，瞧你如我一般灰头土脸，也不见有人呼你之名，敬你为英雄，你咋呼个什么劲？”
熊猫儿被他气得瞪眼，半天才挤出一句：“我熊猫儿行得正，坐得端，行侠仗义，怎么也好过你这小魔头。”
王怜花眼珠一转，笑道：“行侠仗义，你倒是说说你如何行侠仗义？可是劫富济贫，锄强扶弱？”
熊猫儿自是不知王怜花是要消遣他，倒真是在心中嘀咕起来：若说劫富，他自是不会无故打劫富豪之家，济贫么，他自己也是穷得叮当响；也不是三天两头就能遇到有人欺压民众，横行乡里，锄强扶弱之事，也不过做了小小几桩，比之他自命的“大侠身份”，着实摆不上台面来。
心下却仍是忿忿：“维护武林和平，不让你这般魔头兴风作浪，还不够么？”
王怜花步步紧逼：“你既如此说，我且问你：若你遇不上我这般魔头，你还做不做大侠？”
“这……”
“若没有我这般魔头，何来的大侠？”王怜花仰天长笑。
“你……”
“是不是名门正派出生，或和正派结党，不做事便也可以做大侠？身为邪派之后，行事诡异些，是否就是魔头？”
“不……”
“大侠遇不到魔头的时候平常做什么？”
“啊……”
要比口齿伶俐，熊猫儿倒真是比不上王怜花之万一。被王怜花一阵连珠炮似的话语轰得晕头转向，只得叫：“沈浪……”
王怜花一番高论，沈浪早听在耳中，又见熊猫儿被问得狼狈，心中不免又好气又好笑，倒也放任他们斗嘴去。一听熊猫儿叫他，无奈回过头来看他们二人，见熊猫儿已是面色赤红气急败坏，再看王怜花，这家伙一双眼盯着他，嘴角含笑，倒有七分促狭之意：“沈大侠有何高见？”
沈浪笑道：“你二人为此斗嘴做甚，猫儿，为人行事，但求无愧于心便可，何需想得太多。”一句话轻描淡写便化了二人僵局，倒叫王怜花也不好意思再纠缠，只是讥讽道：“沈浪果然是大侠风范。”
沈浪也不管他，回过头便管自己策马向前，还听得王怜花在他背后哼了一声，便笑着心想，王怜花虽然千伶百俐，竟也为口舌之争赌气，倒还有几分少年心气。想到这里便不由回过头去看他，却见他正也在看他。
一双桃花也似的双眼，玉面朱唇，美若好女。身形也不十分高大，真真还是十七八的少年模样。
不由得在心里长叹一声。

是夜大漠月明。
沈浪在帐中和衣而睡，听得帐外有轻微声响，起来查看，只见不远处一个人影，牵了一匹马，正待远去。
心下便知此人是谁。悄无声息地欺上前去，叫道：“王怜花。”
王怜花倒也不吃惊，回过身来，“沈浪，你不是要阻我离去吧。”目光灼灼，犹如月华。
沈浪苦笑，心知自己的确不会阻他，“不是。”见他往马上也装了诸多粮食与水，穿了估计是从龙卷风战士帐中取来的一身过大的黑衣，衬得脸越发苍白，形容憔悴。但那眉宇间一股傲气，眼中一份促狭之色依然如故。
只见他偏了头用他那惯常的狡黠神情笑道：“沈大侠果然有仁慈之心，不才怜花在此谢过。”说着便跨上马飞驰而去。
风里遗留下他轻微而清晰的语声：“重逢之日，定当不远，沈兄珍重。”
月光下黑色背影越行越远，终于不见。
“放那小魔王回去，可不知道江湖又会多多少事端。”
沈浪心里一惊，刚刚看王怜花的背影看得入神，竟然完全不觉金无望何时已来到身后。
半晌，才答道：“若没有了他，这江湖岂不又太过寂寞。”
和没有相投的知己一样悲哀的，是没有旗鼓相当的对手。
到了哔睨天下的境界，是否也会觉得高处不胜寒？
金无望略显诧异地看他一眼，继而道：“他虽行事邪恶，倒可真算是个有趣的人。”

多年以后，与身为武林盟主之尊的仁义庄主人沈浪，几乎成了天底下最叫人艳羡的人。他有娇妻爱子，有肝胆相照的好友，武林同道提起他莫不怀抱敬仰之心，刚出道的少年人总是将他作为自己奋斗的目标，而怀春的少女们，也总是在最隐秘的梦境里，想象他的风神形貌。
而那时的沈浪，却总是不知觉地回想起多年前与王怜花在大漠分别的那一幕，那个远去的瘦削的黑色影子。还有金无望说的那句话，便隐隐感到自己失去的是什么。
这个世界上，有无数的人，想做英雄，想做大侠，却少有象王怜花这般，有趣的人。
有趣的人，未必给你带来好处，甚至可能是你的敌人。却因为有那样的人，使得漫长无聊的人生，刀口舐血的江湖生涯，变得曲折而有趣起来；也使人明白，人生本是一个寻求欢乐的过程，并非仅只为了达到怎样的境界。

因此，七年之后，当沈浪再度遇到王怜花的时候，最初的感受，竟然不是夙敌相遇的戒备之意，而是一种莫明的欢欣，叫他几乎不能自己。
王怜花着一身粉色衣衫，站在不远处的桃花树下。二十五岁的男人，比之少年时更多几分潇洒气概，却硬生生地，叫他想起“色若桃花”四个字来。
终究是孽缘。

(二)
人生在世，有两件事无可避免：一是“病”，一是“死”。
无论是怎样的盖世英雄，都被在这二者的淫威所制。纵有身残志坚，或视死如归者，面对至亲至爱者的伤病死亡，仍是要惶恐无助。
正所谓侠骨柔肠。
沈浪也不例外。

“沈小公子先天不足，当年老夫便说小公子便是出生也活不过五岁，无奈沈夫人爱子心切，遂用烧艾之法保胎催产，现如今身伤寒与先天之症并发，就算是能平安度过，恐怕神智也将大损。”
对于沈星的病情，连“神叟”李方延也明白表示束手无策，仅能用一些调理之物，缓解而已。朱七七已经哭得昏迷过去两回，本来是那样倔强的女子，此时亦脆弱得一如天底下所有平凡的母亲。
沈浪心头酸楚，见爱儿虽在昏迷之中，却面色潮红，呼吸不匀，显然是痛苦之至，更恨不得将那痛苦，十倍百倍加于己身。
只能强忍悲痛道：“李神叟医术之精，天下闻名，难道便没有什么奇药或者调理之法可救我儿。若是有，沈浪拼了这条命不要，也定要找来。”
李方延叹道：“若是有，老朽早就告知沈相公了，何待沈相公问起！只是老朽所学有限，沈相公不如另寻他人，也不至于再耽误沈小公子的病情。”
沈浪苦笑道：“这世上还有什么人，能救连李神叟也救不了的人？”

“也许有一个。”
说话的竟是坐在一旁面色苍白如死，神情灰败的朱七七。
“如果这世上还有一个人能救星儿，那个人必定就是王怜花。”

王怜花的医术，并不比他的星相之术，琴棋之道更为人称道。可是江湖中人都知道，如果有人可以“生死人，肉白骨”，那么这个人必定就是王怜花。
但真的去找王怜花治病的人却很少。
因为他索要的报酬实在太高。
他要的报酬对于其他人，也许不是非常的难以办到，却是来求诊的人自己最无法割舍的东西。
他要吝啬鬼交出毕生积蓄。
要刀客自己斩下持刀的右手。
甚至向新婚的青年索要他娇美的妻子。
去找他的人，莫不是已经到了绝境，或者以为自己再也没有什么可以失去。可是王怜花总是能找出他们最后的弱点，让他们明白：比之除了生命其他什么也没有的生存，死亡其实是一件快乐的事情。
王怜花喜欢看别人痛苦。
他自己也承认自己是个恶魔。

沈浪是在云梦阁的庭院里找到王怜花的。
适合穿粉色衣裳的男人很少，这本是娇美少女所爱的颜色。可那衣裳穿在王怜花身上，使得他看起来简直像桃花谪仙。
恶魔若不够美丽，如何迷惑世人。
“相信你已知道我来意。”沈浪道，“若你能救星儿，我的命都可以给你。”
王怜花微微一笑：“你知道，我王怜花要的总是人家给不起的东西。”
沈浪无言地看着他：“我一直以为，你很想我死在你手里。”
“这般就要了你的性命，有何乐趣可言？”王怜花突然大笑起来，笑得翻天覆地，“若我要的是和沈夫人一夜春宵，你给是不给？”
沈浪冷眼看着他放纵的大笑，说道：“你不会要这个的。”
王怜花神情狡黠：“你怎知道我不会？”
“若你要的是这个，当初便不会自愿与七七解除婚约。”
王怜花击掌笑道：“不愧是沈浪，竟能明白我心中所想，真可算作王某的知己了。待在下看过小公子的病情，确信在下有法可医，再提要求不迟。”

等候在正厅中的朱七七，第一眼看到王怜花的时候，脸色突然煞白。
她知道王怜花医人的条件，也比任何人更清楚王怜花的手段。落到王怜花的手里，是真真正正的求生不得，求死不能。然则普天之下，除了眼前的恶魔，再无人能救她的孩子。
王怜花笑道：“多年不见沈夫人，依然是风华绝代，艳光逼人。”
朱七七冷脸道：“我孩儿危在旦夕，这等废话，等你治好了我孩儿再说不迟。”虽然有求于人，仍是放不下大小姐身段。
王怜花倒也不以为意，径直上前查看沈星的脉象，又细细观察了他口鼻眼耳，道：“令公子是先天不足，自小服药养病，药物沉积于体，对体质更损三分。此次虽是风寒之症，但若不能通经络，驱陈疴，仍是治标不治本，身体神智，都将大损，活不过五岁之年。”
听他所说与李方延的差不离，沈浪与朱七七对他的话也信了八分。见他一副胸有成竹的模样，心下忍不住既欢喜又忧愁：喜得是星儿八成有救，忧的是不知这王怜花，能提出什么千奇百怪的条件来。
“只需在七日之内，每日以针灸通经脉，以药汤浸浴，排出体内积毒，再以在下开的方子慢慢调养，不日便可康复。”
听这轻描淡写几句话，沈浪夫妇心中一块大石顿时落地。朱七七忍不住抱了星儿众目睽睽下嚎啕大哭起来，哪管它什么大家风范，闺秀之德，却是真真的喜极而泣。
王怜花也不说话，只含笑看一眼哭得惊天动地的朱七七，再看一眼忍不住喜形于色的沈浪。直到朱七七终于哭了个够，突然一惊似的反应过来，问他：“你要怎样才肯救星儿？”
沈浪之前，也在心中假设了无数的可能性，但听到王怜花所提的条件时，仍然愣住。

这王怜花说的竟是：“在下欲借沈相公一用。”

（三）
沈浪苦笑道：“在下不知王公子要借在下作甚？”虽是轻描淡写一句话，从这小魔王口中说出也不容人掉以轻心，谁知他又安排什么诡计来？
王怜花却拿眼瞧了朱七七，道：“若我说是要将沈兄制成药人，终身为王某所驱使，不知沈兄和沈夫人意下如何。”
朱七七被他那肆意轻薄的目光弄得浑身难受，听他说出这番话来，愈加惊恐万分，连声音也颤抖了：“王怜花，你，你……”
王怜花哈哈一笑：“沈夫人，在下只是开个玩笑而已，何必如此当真。”便笑容一敛道：“只是在下近日欲去寻访一物，想找沈兄做个帮手而已。若有沈兄之助，定然事半功倍，不知沈夫人借也不借？”
朱七七心底暗暗欢喜，若是这个要求，依沈浪之能，又有何惧？便讥讽道：“这天下，原来还有王公子想要却得不到的物件。”
王怜花笑道：“沈夫人的心，在下可不是得不到么？”
朱七七被他噎得半句话也说不出，只好求救似的看沈浪。沈浪亦是大感意外，问道：“不知王公子要寻访的是何物？”
王怜花道：“此物沈兄自然也是知道的，便是百年前‘无敌和尚’仗以威震天下的‘无敌宝鉴七十二种内外功秘笈’。”
一言既出，举座皆惊。
要知这“无敌宝鉴”，本是十六年前，王怜花的父母“万家生佛”柴玉关与“云梦仙子”王云梦诱杀武林豪杰的幌子，当时沈浪之父沈天君，亦因此事而死。原以为柴玉关与王云梦一同赴死之后，此事终于尘埃落定，不想七年之后，王怜花又提起这本秘笈来！若真有这秘笈留于世上，可不是又要掀起一场腥风血雨么？
沈浪心下戒备，冷冷地道：“王公子又是从何得知这秘笈在何处？莫不是令尊与令堂说于阁下的么？”暗指多年前柴玉关与王云梦以此为饵，诱杀武林豪杰。
王怜花只是笑道：“若非此物真在世上，又怎会让武林同道趋之若骛？‘九州王’沈天君也信的事，沈大侠反倒不信么？”亦是语带讥诮，指当年沈浪之父也卷入此事，最后羞愤而死之事。
沈浪心知有诈，却无可驳斥，只得道：“王公子说有，便是有了，不知此物现在何处？”
王怜花摇头道：“只知藏宝之处在关外。确切何处，在下也不清楚，只是在下有家母无意中所得地图，定可依此寻访。”
朱七七叫道：“你若是早有这藏宝图，怎的不自己去找了来？”
王怜花道：“之前在下也动过这心思，无奈当时快活王为关外之主，家母令在下不可前去冒险，免得在下便是寻得了秘笈，最终也落入他人之手。自七年前关外一役，快活王与幽灵鬼女俱消失于江湖之后，又有一组织“鸣沙帮”突然兴起，也不知领头人是怎样人物，竟于一月之内，诛杀‘龙卷风’大半将士，遂称雄关外。若无可靠之人相助，在下又岂敢独自冒险去寻那秘笈。”
沈浪与朱七七明知王怜花所说之事，便是真的也定有蹊跷之处，但此时爱儿的命捏在他手里，哪有暇多想，便是地狱魔窟，也是要去闯一闯的。
沈浪苦笑道：“王公子话都说到这份上，怎由得沈浪不答应。还请王公子尽快为小儿诊治，之后一切，尽听王公子安排。”
沈浪此话，早在王怜花算计之内，他只是微微一笑道：“有沈兄这话，王某定尽全力为令公子诊治。”

黯然销魂者，唯别而已矣。
朱七七自与沈浪婚后，虽也有离别之时，却从没有一次，如这回一般的心乱如麻。风波虽未起，可以想见的是前方必定危机四伏。
遥想当年之劫，虽然也是险象环生，至少两人可以共同闯荡，便是遇到莫大危机，也总是想着若能与爱侣同生共死，也不失为人生最后一件美妙之事。
现如今她不仅仅是朱七七，亦是沈星之母，仁义庄女主人，再不能任性地一扬头抛下一切，只为追随爱人而去。
沈星的病症，已经好了八分，躺在朱七七怀中，呼吸停匀，好梦香甜。
沈浪轻声道：“你且先回仁义庄，好生照顾自己和星儿。我办完了事，即刻回来。”
朱七七乖顺地点头，看王怜花站在一旁默默无语，神情无辜地仿佛局外人一般，不由得来了气道：“王怜花，你若敢害沈浪，我朱七七必不放过你。”
朱七七的威胁于王怜花自是不痛不痒。王怜花此时却十分认真，轻施一礼道：“在下若要害沈兄，早就害了，怎会搞出这般曲折来，实是求沈兄之助，沈夫人尽管放心。”
一拽缰绳，坐骑如风，留下那绝美女子痴望的眼神。
春天，本该是相聚欢会的时刻，不想却遭遇离别。几多相思，融入春意，愈加醉人。
此次虽是因王怜花之请而去，沈浪心中却有莫名的解脱之感，仿佛又回到意气风发少年时，身无家世之累，仗剑天涯，游侠四方。
真正的江湖人，永远热爱自由多于享受安逸。
镶金饰玉，供在中堂的宝剑，绝不是真正的利器。
王怜花回头看，犹见远处那女子仍在那里，不由叹道：“我也想有个女子，如朱七七一般，于我离去之时，在后面痴痴望我，直站成了望夫石。”神情竟有些萧索之意。
沈浪只淡淡笑道：“你自己不肯真心待人，此时又来怪无人真心待你。”
王怜花哼一声，拿一双桃花妙目盯着他，冷笑道：“沈大侠，有这样的女子在后面望你，你也不回头多看她几眼，倒真可算得无情。”
沈浪也不辩驳，只是微笑。七七于他，是心之所归。未必时时念着，却总是藏在心底最温柔的角落。虽从未有过什么要生要死的炽热情感，但对他这样淡定的男子而言，也许便可算是爱的极致了吧。
遥望前方，只见桃花如霞，一派绚烂美色。
江湖不远。

（四）
此次随王怜花去关外，沈浪自是不希望江湖中人知晓。
这两人都是足以动辄影响武林大局的人物，偏生又是明里暗里的对手，若是此事被人发觉，黑道白道莫不要揣测到底是怎样的大事，令这两人一齐出动，难免又会多生事端。
可这王公子，还真不是……普通地惹人注意啊。
且先不提是否会被江湖中人认出，看他穿那锦绣衣衫，又是一副富家公子的柔弱形貌，可不是进城招偷儿，出城招劫匪么？
打发走路上所遇到的第三批劫匪，一进了长安城，便有一个形容褴褛的小乞丐上前来讨钱。
小乞丐那眼睛，却是直勾勾盯着王怜花的衣袋来的。
王怜花也是装模作样地掏掏衣袋，拿出一张五十两银票看看又欲放回去，对沈浪道：“沈兄可有零钱么？”沈浪心想他是故意惹事，说不准是找这小乞丐寻开心，也就不理。那小乞丐看得眼睛都放出绿光，冲上来便夺那张银票。
原本沈浪以为会听到小乞丐手骨折断之声，不想却见王怜花一脸茫然地看他，手中已然空空，那小乞丐早就抓着那银票跑得连影子也不见。
如此这般，便是傻子也知道王怜花肯定有些算计。沈浪笑道：“王公子好大方。”
王怜花却打哈哈：“王某偶尔也做善事，当周济这些小儿。”
正说话间，便又有几个乞儿上来，竟是要将二人团团围牢，竟是想要明抢了。也难怪，五十两银子于一个乞儿，简直已是宝藏般的财富。
王怜花轻笑道：“沈兄这回可是出不出手？”明摆着是讥笑沈浪怕被人识破行藏一事。
沈浪低声道：“反正他们是来抢你又不是来抢我，我出什么手？”作势拉了王怜花便走，那群乞丐堵围堵上来，便作手足无措状：“王兄，这可怎生是好？”
王怜花更是唱作俱佳，表情惊恐：“光天化日，连乞丐也要拦路打劫，还有没有王法了？”
话音刚落，便有人大吼：“光天化日，连乞丐也要拦路打劫，还有没有王法了？”竟然是和王怜花说的话不差分毫，听得两人不由失笑，便一起转头看过去。
说话的是一个身穿半旧褐色衣衫的青年，轮廓深刻，颇有几分北方人士的粗犷形貌，英伟不凡。
那群乞儿里领头的一个道：“少管你大爷闲事，否则连你也劫了。”
那青年一挑眉，伸手便抓住他领口，一只手便将他轻轻举起往远处一丢，那乞儿半天也爬不起来，看得周围那些乞儿也全都一哄而散。
沈浪抱拳道：“多谢大侠相救。”
青年却不看他，径直走到王怜花跟前，说道：“这位公子，长安城内，丐帮横行，以后钱财切莫露白才是。”
王怜花点头：“兄台说的是。在下愿请公子饮酒小叙，以报兄台相救之恩。不知兄台可否赏光？”
青年大笑道：“既然公子相邀，在下便恭敬不如从命了。”
两人仿佛一见如故，视沈浪如无物搬，相携朝不远处的酒楼去。沈浪苦笑一声，摸摸鼻子也跟上去，心里正寻思王怜花在打什么主意时，似与青年相谈甚欢的王怜花却突然回过头来朝他一笑。
笑得他心里莫名一动。

一进了仙客楼，小二见王怜花衣衫华丽，连忙小跑着来迎接。那青年与小二似是认识，笑骂道：“你董爷平日来，就没见你如此殷勤过，还真是狗眼看人。”
小二陪笑道：“董爷见怪了，平日偶尔忙碌，怠慢了董爷，小的给您陪不是。”
王怜花道：“原来兄台姓董，可否请教大名？”
青年哈哈大笑道：“在下名少英，方才一时开心，也忘了请教公子尊姓大名。”
王怜花道：“在下姓柴，单名一个亮字。”
沈浪听得不由心里一惊，柴亮，可不是柴玉关的本名么？还容不得他细想，董少英便朝他道：“也还未请教这位兄台的名讳。“
沈浪也只胡诌道：“在下姓李名远。”
三人挑了僻静处一张桌子坐下，点了些酒菜。交谈间便知董少英是长安本地人氏，父母早年亡故，留有薄产，董少英在一小武馆里做武师，十分痴迷武艺，平日里也好打抱不平。王怜花也谎称他们二人乃是表兄弟，此次是去兰州城探访一位远亲。
酒过三巡，便有一年约六十的老人，来坐在了厅中说书台上，朝酒客们施了一礼，便道：“今日在下，说的是赫赫有名的沈浪沈大侠，七年之前与快活王之斗，还请各位捧场。”
董少英第一个叫：“好！”
王怜花此时看着沈浪，口里却道：“董兄，不知这沈浪是什么人物？”
董少英道：“柴公子，说起这沈浪，可是在下顶顶佩服的人物。想当年那恶贯满盈的快活王便是沈大侠制服的，之后沈大侠便被武林群雄推举为盟主，可说是中原武林第一人。”
王怜花只是笑：“原来这快活王竟是沈大侠制服的，那可真是了不起。”
沈浪苦笑：“这沈浪倒也未必真有传说中那么厉害。”
听得沈浪此话，董少英却跳了起来，正色道：“李兄，在下顶顶看不过眼的，便是如阁下一般，身高体壮却任人欺凌，实在有失男子气概。那沈浪沈大侠，年纪也不过如你我，却已建下如此之功业，才是男儿本色。”
沈浪除了说“董兄说的是极，在下失言”便再无他法。看那王怜花虽面色如常，那眼里的笑意，却是掩也掩不住
那说书人自沈浪去兰州始，直讲到被幽灵宫主所困，竟连幽灵宫主属意于沈浪一事也讲了出来，自多夸张臆想之辞。董少英听得津津有味，直是叫好，王怜花也跟着起哄，沈浪却是只想钻到桌子底下。
董少英叹道：“若在下空闲，倒也真想随二位去兰州，去瞻仰下沈大侠当年所到之处，遥想沈大侠当年风采。”
王怜花笑道：“我们三人今日相聚，也是有缘。如此相伴而游，也是一件美事。”
于是便继续饮酒谈话。三人足足喝了两坛酒，董少英酒量竟也极好，只是酒喝越多便言语越多而已。王怜花和沈浪装作半醉，三人互相搀扶着出了仙客楼，拉上马匹便往客栈而去。

刚转过街角，便有一个小乞儿从角落里跑上来讨钱。董少英从衣袋里摸了几文钱来，笑道：“大半夜还遇到讨钱的，今日可真是与乞丐有缘了。”
那乞儿却不接他的铜钱，竟朝董少英直撞上来。
董少英骂道：“撞你大爷作甚？”正要抓大小乞儿，却抓了个空。小乞儿已在半丈开外，嘻嘻笑着看他。
沈浪看出那小乞儿的身法十分轻灵，着实是有些轻功根基，心里暗叫一声不妙，便拉了董少英道：“不要与小孩子一般见识，我们且走吧。”
“你们想走也走不了了。”
街口竟然冒出二三十人来，都是乞儿装扮，说话的正是领头一个年约四十的中年乞丐。只见他做了个手势，一群人便无声无息地围了上来。

（五）
三人见势不妙，跨上马匹，一挥鞭马便开始狂奔。不想那领头的中年乞丐一晃就晃到他们眼前，拉住了王怜花与董少英同乘的那匹，嘿嘿笑道：“哪里去？你们乖乖把钱财交出来便罢，否则休怪我用抢的。”
董少英挥鞭便向他抽去，那乞丐却拿手腕一卷，将马鞭卷在了手腕上，一拽便将董少英拽下马来。
董少英跌在地上滚了一滚，即刻跃起，伸手一拳打向中年乞丐面门，那乞丐冷笑道：“这点武艺，也敢丢人现眼。”一掌硬接了他虎虎生风的硬拳，反将董少英打退了几步。董少英叫一声：“好！”又扫出一腿攻他中路，乞丐闪身避过，又是一掌击中他胸口，打得董少英啪地吐出一口血来。
王怜花急得大叫：“董兄！”一边见那一大群乞丐都围上来，突然便从怀中掏出一叠纸往乞丐群里一丢，叫道：“银票都给你们了，放过在下吧！”那些乞丐闻言愣了一愣，其中一个抓了一张一看，大叫道：“是银票啊！二十两！”众人一听，哪还管沈浪与王怜花，乱作一团哄抢那些银票，竟自己人也扭打作一团。
那与董少英相斗的乞丐见此情景，大急，连忙把董少英丢开也奔上去抢，口中还骂道：“小崽子们抢什么，都是你大爷的！”
沈□□道：“还不快走！”把还没反应过来的董少英拉上马匹，三人便飞也似的跑了。
没命地直跑了几条街，心想应该暂无危险，三人才停下来。董少英喘息道：“这回累得柴兄丢了盘缠，可怎生是好？”
王怜花笑道：“董兄莫慌。我兄弟二人离家前，便是怕遇到这种事端，早做了准备。小弟方才丢出去的都是些仿得精细的假银票，一时看不出的。真的还在身上。”
董少英大喜道：“那是最好不过。那二位便去前面的客栈歇歇，在下也回家去。”
王怜花道：“董兄，此次事件，这些当地恶贼也不会放过你，不如明日也和我们一起去兰州，一是躲避这些恶贼，二也好一圆董兄之心愿，去瞻仰沈浪大侠当年智斗快活王之处。”
董少英沉吟了一番，道：“且待在下想想，明日来见柴兄。”
三人话别了一番，董少英告辞回家，沈浪与王怜花便朝着前面的八方客栈去了。

沈浪在客栈卧房中睡至半夜，忽觉一股杀气袭来，连忙睁眼，却见一个蒙面人正握了一把匕首，正往他刺来，连忙往床下一滚，堪堪躲过了那一刀，连带着将那蒙面人也撞在地上，反身压牢，伸手便按住了他持刀的手。
沈浪摇头叹道：“王怜花，你什么时候，又爱上了夜半偷袭的把戏？”把那蒙面人的面罩揭开，赫然正是王怜花。
王怜花嘻嘻笑道：“你莫不是又从我的手认出我来的么？”便把那匕首一丢，径直举起手看。那只手修长白皙，十指纤细，在窗外映进来的月光下，真好似透明一般。
沈浪苦笑道：“若不是认得你这双手，恐怕早就死在这手下。你半夜来偷袭我，意欲何为？”
王怜花看了他笑道：“在下只是想试试沈大侠的警觉心而已。之后几日，恐怕会时常有人来偷袭你我二人。”
沈浪默然道：“你怀疑那董少英？”
王怜花却不回答，突然大笑：“沈浪，我又不是女人，你还压着我做什么？”
沈浪这才惊觉王怜花仍被他压在身下，见他唇角含笑，一双眼明若秋水，原本便十分秀气的面孔在月光下更显得姣好如女子一般。见沈浪发窘，王怜花愈发开心，装了女子含羞带怯的柔媚声调道：“沈大侠，你要什么，奴家都依你。”
见他这般模样，沈浪是又好气又好笑，心想着小小惩戒他一下，便一手捏了他细巧的下颌，另一只手便伸过去解他衣襟，还故意凑在他耳边，低声笑道：“美人都这么说了，在下又岂能做不解风情之事？”
王怜花生平偷香猎艳的事，也不知做了多少，却做梦也想不到自己竟会这样被一个男人压在身下，反倒成了被偷的香，被猎的艳。心道沈浪八成也是做戏，却又不甘示弱，身体却不由自主地僵硬了。沈浪见他这般模样，便笑道：“美人，你不欢喜么？”一伸手便将他衣襟整个拉开。
王怜花这下哪还忍得住，直推开他跳起来，怒道：“沈浪，你这龌龊之徒！”
沈浪表情无辜地笑道：“明明是你自己勾引我，怎么又怪我了？”只见王怜花的面颊上浮现出桃花般的红晕来，衣襟散开，露出白皙如玉的肩膀，衬着凌乱的黑发，看得沈浪喉头一紧，一股热气从心中冒起来，连忙转过头去，一敛神情道：“玩笑话且不多说，你今夜来此，可是想与我说些什么？”
王怜花道：“那董少英自称长安人士，长相却是高鼻深目，长安口音也不甚浓重。虽然未露什么马脚，但此人出现的时机，也未免太巧了些，亦有蓄意亲近之嫌。今夜这群乞儿，说不准便是受他的指使来一探我们的虚实，又给他个借口，好随我们去兰州。若我猜得不错，明日他定然会答应与我们一起前往。”
沈浪沉吟道：“却不知他是何人，为何盯上我们？”
王怜花摇头道：“这个暂且不知。我从他平日行径，看不出一丝修习过上乘武功的模样，若他真是高手，武功必然不下于你我，否则难免在举动上露出些马脚，瞒不过行家的眼睛。对于此人，可真是要万分小心。”
沈浪笑道：“要万分小心的，还有一个人。”
王怜花问道：“是谁？”
“你。”

沈浪伸手从自己怀里拿了一张纸出来，道：“你看这是什么？”
王怜花有些心虚，道：“这不过是一张十两的银票。”
沈浪笑道：“没错，便是你丢给那些乞丐的银票中的一张。”
王怜花哈哈笑道：“朱百万的快婿又何苦和乞丐抢这区区十两呢？”
沈浪道：“这张银票，在钱庄印鉴附近，有块仿佛红墨蹭花了的桃花形状印记，不仔细看，还真看不出来。桃花，可不是王公子的标记么？恐怕最先被那小乞丐抢去的五十两上，也有这样的印记吧？否则乞丐怎的就变成了匪帮？”
王怜花拿了那银票过去看看，又还给他，坦然笑道：“沈兄真是过虑了，红墨蹭花了也怪在在下头上。”
沈浪却不理他，自顾自继续说道：“一是试探董少英的根底，二是在他面前显示自己确实没有武功，三么，估计是这些银票有什么蹊跷吧？”
王怜花摇头道：“沈兄想得也忒多了，在下不过好心来告诫沈兄一句，却无端受此怀疑。”说着便往房门那去，打了个呵欠道：“打扰沈兄了，还请沈兄继续休息，只是可别忘了把证明王某心怀不轨的银票藏好。”
沈浪凝视着那身影越行越远，直至消失在门廊转角之处，不由轻叹道：“王怜花，你究竟想做什么？”
将手中那张银票举起，对着月光一瞧，那印鉴处的桃花印记，果然已经不见。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6-10
                            

                                                        

                            

                            （六）
次日清晨，董少英果然前来。
只是他出现的时候沈浪也吓了一跳。只见他满面青紫，走路仿佛也一瘸一拐，与他们打招呼时虽然是在笑着，却比哭还难看。
王怜花连忙赶上去搀着他，问道：“董兄何以如此？”
董少英叹道：“昨日回家途中，又被那乞丐撞见，可恨我武艺竟敌不过他，于是乎便成了这样。若不是被巡夜的差人遇见，恐怕在下今日便不能来见两位了。”
王怜花自责道：“董兄若不是为搭救在下，怎会落得这般田地。既然如此，董兄便和我们一起上路，也好暂且避过那些恶丐。”
董少英抱拳道：“以后便要二位关照了。”
王怜花连忙还礼：“董兄客气了。”
沈浪心想王怜花十有八九又派人去试探了他一次，但好似并无所得。这两人各怀鬼胎，着实叫人头痛。
但是他承认他喜欢这种感觉。
刀光剑影，明争暗斗，再回首人生如梦――那才是江湖。
却不知七七和沈星在家做什么？
想到这便感觉心里一阵温暖。
所谓的自由，也不过是有一个可以回去的地方。
策马扬鞭，意气风发，仿佛身后有七七多情的眼。

出了长安城，沈浪便感觉到被人盯上了。
这种感觉非常不好，就像在背后被人拿刀指着，而你却不能回头看他是谁。
春日的阳光从密密的树梢缝隙里透进来，温暖而迷离。斑斑驳驳的暗影里，仿佛有一双眼睛在看着，投过来冰冷而遥远的视线，竟似将这暖融融的春意也冻住了。
好强的杀气！

董少英由于昨晚的事故有些精神不振。
王怜花依旧唇角含笑，仿佛若有所思。
那杀意却似越来越盛了，简直逼地人透不过气来。
“沈浪。”王怜花突然叫了一声。
那杀气也在沈浪转头的那一刹那达到了极点。

青色的刀锋距离沈浪的脖子不过半寸之遥。
若是出手再快那么一丝半毫，沈浪恐怕已经倒下。
可惜他慢了。
沈浪的剑已经到了他的心口。
董少英的身体也在同时滑下了马背。
王怜花鼓掌大笑道：“精彩精彩！好快的刀！不愧是‘快刀’徐青云。”
那来人苦笑道：“只可惜，快不过沈浪的剑，也快不过王怜花的手指。”
徐青云约莫四十来岁，中等身材，面貌十分刚毅。此时虽被沈浪的剑指住要害，却也神情淡然，不亢不卑。沈浪十分疑惑，问道：“在下自问从未得罪过徐前辈，为何徐前辈竟对在下下杀手？”
徐青云长笑道：“我本以为你是侠义之士，不想你竟做出这等事来，使得江湖又生风波。既败在你手里，在下也没什么话说，随便你处置。”
沈浪听得丈二和尚摸不着头脑，便道：“这……想是其中有什么误会。”
徐青云道：“天下人都知道王怜花是柴玉关和王云梦的儿子，你既和他结党，还有什么好申辩的？”
沈浪哭笑不得：“在下，在下……实在不知道前辈说什么。”
王怜花在他身后扑哧一笑道：“说得如此冠冕堂皇，可不就是想要那藏宝图么？”
徐青云面色一红，道：“家父因‘无敌宝鉴’而死，在下若能得到它，也可告慰家父之灵。” 徐青云之父，正是十六年前丧生在衡山回雁峰上的“万胜刀”徐老镖头。
说到“无敌宝鉴”，沈浪便醒悟过来，心知此事与王怜花脱不了干系。王怜花大笑道：“罢罢罢，若是问他，恐怕问到太阳下山，也问不出个里所以然，还是由我来说罢。沈浪，我且问你，七年之前，你为何不索性杀了我？”
沈浪默然，半晌才答道：“你我毕竟曾共患难，我……不忍心。”
王怜花眼中闪过一丝奇异神色，很快便被掩盖：“只可惜，很多人以为，我是用‘无敌宝鉴’的藏宝图换的命。”
沈浪不由得叫道：“七年前不是真相大白了么？这不过是快活王的伎俩。”
王怜花冷笑着道：“若不是江湖人相信这世上真有‘无敌宝鉴’，又怎会中快活王之计？若真有‘无敌宝鉴’，最大的可能，也就是仍在快活王和我母亲的手里――也确实，就在我母亲的手里，也就是在我的手里。”
沈浪苦笑道：“你此次叫我同行去寻这秘笈，便是你将这秘密与我分享的铁证了。”
王怜花看了他笑道：“沈浪，你有时和鬼一样什么都知道，有时候却又和孩童一样什么也不知道。当年你智斗快活王，又被人所知是沈天君之子，亦有资助李长青等人建仁义庄的义举，遂被人推举为武林盟主。你可知有多少人妒忌你，暗地里传播不利于你的流言？”
沈浪叹道：“你此次用星儿的命胁迫我与你同行，又有什么算计？”
王怜花扑哧一笑：“江湖人皆相信‘无敌宝鉴’在我手中，王某当时便说过，若是我一人去寻那秘笈，倒真是拿小命去堵。若是加上你，赌赢的胜算还大些。反正人家也早相信你与我同流合污了么，也让你看清这些自命仁义的人士的面目，有什么不好？”
沈浪听得怅然，转身对徐青云道：“徐前辈，你且回去吧。在下只有一言相告：切勿重蹈令尊覆辙。”
徐青云冷哼一声道：“在下自愧武艺不精，但若任由王怜花这魔头得这秘笈，却是万万不能！江湖正派人士绝不会放过你们！”言语虽然豪壮，却是迅速掠身而起，转瞬间便不见了。”
王怜花笑道：“你又何苦和他说那样的话。反正你说什么，他也不会再信你。”
沈浪道：“从此之后，我便要与你一起成武林公敌了。”长叹一声，尽是萧索之意。只是，就算让他重新选择，为了沈星的性命，恐怕还是会答应王怜花的条件吧！

王怜花此时却笑得一脸轻佻，伸手捏了他下巴，戏谑地笑道：“大侠，你不欢喜么？”竟是报昨夜之仇。
端得是目若桃花，笑若春风。
沈浪却只能苦笑：“我欢喜地很。”众人皆知藏宝图在王怜花手中，倒是也易于他控制事态，总好过江湖群豪为这秘笈陷入互相争斗之中。
江湖，未必有归途。

（七）
事毕，王怜花解了董少英的睡穴，谎称他自己一时昏迷过去，董少英竟也深信不疑，直骂昨日那群恶丐，见王怜花捶胸顿足，一副董兄我害了你的模样，却又豪气顿生，拍胸脯称自己绝无大碍。
三人继续策马前行，直到了一处名叫乌河的小村镇，王怜花道：“董兄，我们且先在这里用些餐点，再找个大夫给你诊治一番，否则在下心中难安。”也不等那董少英回答，便上前问一在路边歇脚的灰衣老人：“老丈，可否指引下，村中大夫的住所？”
那老人也不抬起眼来看他们，爱理不理地指了指西边那条直街：“一路走到底便可以看到。”
谢过那老人，三人沿那条直街过去，董少英突然说了声：“这小镇还真是奇怪。正午时分农夫不是应该回家吃饭么，怎得四周如此冷清？”
沈浪心中一紧，进入这小镇便觉得有些怪异，此时却被董少英一语道穿，不觉心下惴惴。突然想到方才那指路的老人，回他们的话竟也不似长安一带方言，更加疑心。
回头一看，刚刚坐在那村口的老人，竟然已经不见了。
王怜花笑道：“董兄，你怎知不是村妇都到地头给相公送饭去了，才使得这周围无人。”
董少英搔头道：“也是。”两人俱是无事人一般。
事到如今，不管有什么陷阱，也是不能不踩进去了。

那老人所指的地方，倒也不难找。乡间药铺，也没有什么招牌，只是有个十分破烂的柜台，上面摆着些半风干的药草。沈浪四下看看也看不到人影，只得叫道：“大夫在么？”
里间里有人应了一声，不多时便出来了一个乡野郎中打扮的中年人，十分的瘦弱颀长，一双手伸出来简直如枯骨一般。那人打量了三人一番，对着董少英道：“莫不是你要看伤？”
董少英道：“是。”
那郎中叫他进来坐下，细细地给他查看了外伤，再号了脉，便道：“不过是些外伤，没有什么大碍，上些伤膏，再开些促进气血流通之药便好。你随我进来给你敷药。”
董少英便随他过去，留下两人在屋外候了片刻，一个姿容十分秀美的乡间少女从里屋出来，朝他们笑道：“两位在外面等得可不累么？且先进来喝些茶水吧。”便拿了两个粗碗，放在小凳上欲给二人倒茶。
王怜花那一双贼眼，直看着那少女，叹道：“倒还真是清水出芙蓉啊。”那少女听得此话，便飞红了脸，一副羞怯神情，在递茶给王怜花时也有些不大敢看他。王怜花却使坏，道：“怎好劳烦姑娘倒茶，在下自己来。”便伸手去接少女手里那茶壶，还趁机摸了那少女的手，一脸色迷迷表情，那少女更是连头也不敢抬，连忙缩手。
沈浪接了王怜花倒的茶水，举到唇边，却又放下，笑道：“这茶很烫，稍待凉些再喝，姑娘自个忙去罢。”
王怜花调笑道：“姑娘倒的茶，怎么会烫。”便将那茶喝了一口，却直吐出来，叫道：“好烫好烫！”形容十分狼狈。
那少女看他们这模样，奇道：“这分明是凉茶，怎么会烫？”却见王怜花仍在捂着嘴吹气叫烫，便自己也倒了一碗，一口气直喝了半碗，摇头道：“可不是凉的么？”
王怜花却不叫烫了，笑道：“姑娘真的觉得不烫么？”
“不……”还未说出那个“烫”字，那少女就突然变了脸色，方才一双羞怯的眼睛也抬了起来，死死地瞪了王怜花，目光中尽是怨毒之意。
王怜花好整以暇地笑道：“聪明的好姑娘，可不要叫。到时候烫坏了五脏六腑，就不大好了。”
那少女本想叫唤，听他这话，整个人都软了，直恨恨道：“这茶，这茶……”
王怜花道：“你在碗上下毒？我便不会在茶里下毒么？”边戏谑地去摸那少女的手，“乡里少女怎会有这么白嫩的手？在下可要好好摸一摸。”眼中尽是轻薄之色，那少女是叫也叫不得，哭也哭不出。
沈浪见了他那模样，只是苦笑。随即问那少女：“你们有几个人，受何人指使？可是为了那藏宝图而来？要命的便说实话。”
少女只得原原本本答道：“这村镇之中，约有二三十人，都是我们飞鹰盟的人。”
“飞鹰盟？”沈浪叹道，“黑道的杀手竟也闻风而动，这消息传的，确是好快。”
王怜花笑道：“二三十人，若都是高手，也是大阵仗了。”两人对视一眼，王怜花倏地出手点了那少女睡穴，便学了那少女声气叫道：“这二人果真是无用，这么快便中了计。”一边无声无息躲在了通往里间的侧门后头，直待那人出来，正欲点那人穴道，竟发现出来的却是董少英，不由愣了一下。
说时迟那时快，穴道竟已被董少英制住，沈浪阻之已是不及。
王怜花失声道：“你，你……”
董少英一改平日那草莽模样，目中精光四射，整个人好似上了弦的箭。只见他微微一笑道：“聪明若王公子，难道不知道有句话叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’么？”
沈浪叹道：“着实是沈某看走了眼，竟一直未曾留意董兄。”
董少英笑道：“看似粗枝大叶，胸无城府之人，总是叫人不防备的。王公子，请你把那藏宝图交出来罢。”
王怜花道：“在我胸前所挂的那小银筒里。” 董少英伸进他怀里，摸了个半指大小的小银筒出来，打开一看，果然是折成一小卷的一张图形。将那地图放好，便笑道：“在下也不想危害二位，只是想要这东西罢了。”说着便拉了王怜花到门口，着力将他往沈浪身上一推，整个人便如飞鸟般掠身而起，眨眼便看不见了。

沈浪见他走远，便朝怀里的王怜花苦笑道：“你还要在我身上挂到什么时候？”
王怜花嘻嘻一笑，没事人似的站直身子，穴道竟然完全没有受制：“我王怜花，果然是瞒得过谁也瞒不过沈浪啊。” 
沈浪道：“你对他早有防备，方才又故意让他得手，总是又有什么算计。”
王怜花笑道：“现在全武林都对这藏宝图虎视眈眈，你我一举一动，都在他人监视之内。现在有人要代替我们做武林公敌，这还不好么？”
沈浪道：“好得很。我们且先脱身。”心道王怜花也不知还在打什么鬼主意，也不理他，直走入里屋去查探，只见那冒充郎中的中年人果然已昏迷在地，便上前剥了那人衣服与自己身上的换了。王怜花跟着抱那少女进来，看沈浪已经换好衣服，皱着眉道：“沈浪，我要穿你那身衣服，你扮女装可好？”
沈浪哭笑不得：“我怕是穿不下这女装。”突然便想起当年王怜花被朱七七硬是扮成女人，还许配给胜泫一事，不由一笑。
王怜花知他在想什么，气恨恨地瞪了他一眼，却只得换上那女装，虽是有些小，他倒也勉强可穿，沈浪的确是穿不下。再从怀里拿了那易容盒子来，不过半刻钟，便变了一个二八少女的模样出来。
王怜花也不多言，没什么好气地给沈浪化起妆来。此时他已完全是一美貌少女的面容，秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。外加比那少女，还多了些清雅的韵致，看得沈浪有些呆了，不由自主地道：“真是美人。”
一说出此话，便觉得面上那妆笔狠狠往他面上一戳，不由吃痛叫了一声。王怜花怒道：“你说什么？”
沈浪自知失言，陪笑道：“我说你易容本事高超。”王怜花这才不言语，继续在他面上下笔，不多时便道：“好了，我们且走罢。”
两人出了那药铺，骑上马便往出村的路急驰而去。路上见了些仿佛是飞鹰盟眼线的人物欲追上前来问究竟，于是大叫道：“沈浪和王怜花中了毒在我铺子里，你们且去看着！另有一个人带着地图跑了，我去追！”
听得此话，那些人便纷纷往那药铺去了，有三两个跟上来，毕竟是没有马快，渐渐地被甩在后头。
两人竟然一路通行无阻，直出了乌河镇。

（八）
破局而出，分毫不损，是很叫人得意的一件事。
王怜花策马飞驰，纵声大笑，也顾不得衣襟零乱，发丝飞扬。明明是娇柔的女孩容貌，那笑却分明是肆意狂傲的男儿形状。沈浪看得不由也微笑起来，却不知自己那般笑意，配上假扮郎中的杀手面孔，看在王怜花眼中也是诡异地紧。
两人都觉得有趣，不时的便朝对方看去，眼神交会时，心中便有种春风拂过般的感受，使得那周围的绿意，看在眼中，都活跃欢快了起来。
明知在一起笑过，欢乐过之后，仍是要互相算计，暗自提防，却也挡不住这一刻心意相通的欣喜。
这人生本就太寂寞，纵情何须问缘由。

长安至兰州这一段路，越走越是山野荒凉，人烟稀少。当年虽也走过这段路，那时却是前往兴龙山计诱快活王，扮作风雅之士，自是美人香车。而如今两人仓皇出了乌河镇，只身匹马，饥肠辘辘，十分疲累。但在这荒郊野外，别说什么客栈旅馆，便是村舍农家也未看见。
沈浪少年时候，只身闯荡江湖，风餐露宿也是常有的事，也不觉得怎么。王怜花却是自小就是当少爷的，不管到了哪里，有得一叠银票，便可以十分舒服。如现今这有银票却也没有地方去花的情境，倒真是没怎么遇到过，又想到今夜也许竟要露宿野外，不由一付郁郁之状，沈浪看他这模样，越发觉得有趣，便故意问道：“王公子，天色已暗，是否找个地方先休息一晚，明日起早赶路？”
王怜花正烦恼此事，一听他如此说，便皱起眉来道：“这四处不见人烟，连个山神土地庙什么也无，如何歇息？”
沈浪笑道：“看来今夜，难免是要以天为被，以地为席的了。”
王怜花闻言脸色更加难看，却也不说什么，只点点头。沈浪见了他这模样，便不去逗他，只道：“且再走些路看罢。”
又继续行进了半个多时辰，过了一道山口，竟见到几处村舍。沈浪道：“想是乡野樵夫的住所罢，我们今晚便在此处借宿如何？”
王怜花脸色终于和缓，点点头道：“也好。”两人跳下马来，去敲了其中一所的门，一面目慈祥的老妇人来开门，沈浪便施礼道：“大娘，我们是要前往兰州的旅人，可否在贵处借宿一宿？”
那老妇人看他们一眼，见他们都是乡人打扮，便笑道：“看你们也不是什么坏人，今日我孩儿去镇上卖些柴火，也不会回来，你们若是不嫌弃，便睡他的房间。”
两人谢过那老妇人，随她进了内屋。王怜花此时是女子模样，便也学了女声道：“大娘如何称呼？”
老妇人道：“我姓李，叫我李大娘就好。” 
王怜花娇滴滴地道：“李大娘，我家相公也是姓李。今夜相逢，竟是找到本家了。”说着便朝沈浪看一眼，暗讽沈浪的假名，沈浪只是苦笑。
李大娘听了却十分高兴，见王怜花姿容秀美，言语喜人，沈浪却是郎中打扮，也不甚年轻，心道自己儿子还没娶上亲，这里却有一朵鲜花插在牛粪上，便不太搭理沈浪，直挽了王怜花道：“你们奔波了一日，也饿了罢，我去做些东西给你们吃。”
两人连忙称谢。不多时李大娘便端了两大碗热腾腾面条上来，笑道：“也没什么好吃的，只管饱就是了。”自己便在旁边就着油灯要纳鞋底儿，线却半天穿不进针眼儿，只得对王怜花道：“姑娘，帮我穿下针眼可好？”
王怜花帮她穿好，李大娘便叹道：“这岁数大了，眼力也越来越不行了。亮儿每日上山砍柴，鞋底磨得可快，我这才做一双便磨坏了。”又看了王怜花笑道，“姑娘的手必定也很巧吧？”
沈浪心中暗笑，却见王怜花作娇羞模样，差点没有把嘴里的面条都喷到他脸上。那李大娘对王怜花既是十分喜欢，又拉着他说了许多话，讲的也不过是丈夫早亡，一个人把孩子拉扯大，所幸孩儿十分懂事，体恤母亲，只可惜现今也没有娶上媳妇之类的话。王怜花却是一反常态，听李大娘说什么便点头。
沈浪心中暗暗纳罕，直至和李大娘道过晚安回房，方才笑着对王怜花道：“倒还真不知你是这么敬老的人。”
王怜花也不答他，只管脱靴上炕，将那棉被一卷将自己整个裹牢。那炕本来就狭窄，棉被也只有一床，被他理直气壮全占了去。沈浪又好气又好笑，推推他道：“分些地方和棉被给我。”他也不理。沈浪无法，只得苦笑道：“王大公子，行行好，在下也要睡觉，明日也要赶路。”
王怜花十分不情愿地往里头挪了一挪，让出些被铺来。沈浪也不甚在意，在他旁边一躺，胡乱盖了被角，也就睡了。

睡到夜半，觉得胸闷，突然醒来，一时不觉身在何方，只觉胸前滚烫。一看才知王怜花竟睡地挤过来，脸都埋在他怀里，被子却踢在一边。不由心中大叹此人睡相真是不敢恭维。真打算将他推开，却听到细微啜泣之声，却是自己怀中发出的。
沈浪这辈子，见过女人哭也见过男人哭，只不过对他哭的女人多是撒娇，对他哭的男人多是求饶。但是他不敢相信――王怜花也会哭！而且还在他的胸口哭！
第一反应是此人又在耍什么花样，便轻声叫：“王怜花？你做什么？”王怜花却不答他，只是发出轻泣之声，一张面孔虽是易容成女子模样，那痛苦之状，却是遮掩不住。双眼紧闭，想是被梦魇所扰。
沈浪便推了推他，叫道：“王怜花，醒醒！”
王怜花却突然叫了一声，吓了他一跳。
那声音低沉而痛苦，听得人心都揪紧。
叫的分明是“母亲”。
随后便是一阵孩子似的啜泣声。
若不是亲耳听见，沈浪想也不敢想这个残酷而美丽的魔鬼竟然也有如孩子般无助地叫着母亲的时候。
恶魔之所以成为恶魔，也许只是因为他生长于地狱。
不由叹了一口气，也由他蜷缩在他怀中，埋首在他的胸前，仿佛怀抱一个迷途的孩子一般温柔。
半晌，王怜花动了一动，突然将他推开，倏地坐起。
王怜花伸手在脸上一抹，见手上一片湿润，不由一惊，便朝沈浪看过去。沈浪心道以王怜花的个性，必是不愿让人知晓自己方才那模样，于是装睡。王怜花见他似是睡沉了，才放下心来再躺下。
两人都是有些心事，又要装睡，一时房间内寂静地可怕。
正是这寂静，使得那似有若无的行路之声越发明显。
来的约有四五人，俱是轻功不俗，似已到了不远处，却仅有些细微声响。
两人同时弹跳而起，对视一眼，俱是收敛气息，蓄势待发。

敲门声骤然响起，似一把刀，劈开了这安静的夜晚。

（九）
只听得外面李大娘问道：“各位大爷有事么？”声音也有些颤抖，似是见了来者害怕之故。
一粗豪声音道：“大娘，可有个中年男子和一个年轻女子来过？”
李大娘回道：“没，没有……”
那声音狠狠地道：“没人，外面的两匹马哪来的？”
另有一略为苍老的声音道：“这里也不过这么几间房子，搜一搜便罢了，何需问这老妇！” 话音未落，便有拔刀出鞘声，及李大娘的惊叫声，沈浪再也无暇多想，一脚踢开门，人便往那挟持着老妇的持刀男子扑了过去。
那男子似是愣住，竟动也不动。
沈浪心觉有异，却已收之不及。一张网从房顶落下，将他罩了个严严实实。厅中的饭桌上一盏油灯细微的灯光照着来人，共有五人，一是挟制李大娘的粗豪男子，刚说话的苍老声音便是中午在乌河镇向他问路的老人。还有一对中年男女，都是十分平凡的相貌。
凡是一流的杀手，总是长着叫人过目即忘的面孔。如此才能混迹人群之中，无声无息地下手。
甚至连他们杀人的招式，也是平平无奇的。
但他们的伎俩却总是很有用。
有用到不费吹灰之力便将沈浪擒在网中。
老者笑道：“传说中的沈浪，也不过如此。略施小计，便也手到擒来。”
那中年女子笑道：“沈浪是大侠，自然是不愿看到无辜老人受牵连的。那王怜花便精乖多了，只是他一个人，怕也敌不过我们四人。”她故意讲得十分大声，便是要让王怜花听得清清楚楚。
房内却是寂静一片，无人应声。
粗豪汉子叫道：“王怜花，你若是不出来，我便杀了沈浪！”
沈浪摇头苦笑道：“你们何苦拿我来威胁他？我若死了，正少一个人与他分享这藏宝图，他欢喜还来不及，怎会救我？”说的正是江湖人士心中之揣测，那老者听了，目光往他面上一闪，却也不说什么。转头对那粗豪汉子道：“吴老七，你且进去查探一下。”
吴老七大叫道：“叶二，你明知王怜花是出了名的手段狡猾，还是天云五花绵的传人。你不敢进去也罢了，反倒叫我做先锋。”一脸的抗拒之意。
老者咳了一咳，看向那对中年男女，他们却也别开头去。
正因为是一流的杀手，他们比普通的江湖人更加爱惜生命。因为他们懂得：若是赌自己的命去杀人，先死的便可能是自己。
只有当猎物从隐蔽处出来，方才有一击即中的把握。而现在那最后的猎物，却躲在暗处，窥视着猎人，这感觉实在叫人不舒服。
更何况，那是被称为武林中最狡诈，也最难缠的魔头。
原本是他们瓮中捉鳖，此时却成了王怜花守株待兔。
那无声地半开着的两扇破门的房间，此时看起来竟似阎罗殿一般骇人。
沈浪却突然笑了起来。
很坦荡的笑。
笑得那几个人都有些心虚。
那中年男子问道：“你败在我们手里，还有什么可笑？”
沈浪笑声骤停，正色道：“笑你们千方百计得手了，却不敢下手。”话音刚落，只听得房内窗户吱呀一声，有一个黑影箭一般地射了出去，直越过了外院的大门，刹那之间便不见了。
那中年女子一声大叫：“果然跑了，我们追！”
老者却叫道：“慢！谁知这是不是调虎离山之计！”
沈浪笑道：“自然是了，若要跑，早就跑了，还等到这时。王怜花究竟还是有几分仗义么。”犹自哈哈大笑。
中年女子听得皱眉道：“我道沈浪是怎样的人物，竟是如此草包。我若是王怜花，绝不救他来连累自己。”
老者此时也心下不定，偏偏这局势，分明是擒王怜花的大好时机，若他真的逃了，下次再难有这样的机会。只得咬牙道：“朱四，吴七，你们跟我追去看看，五娘你留下看着他们。”说着人便一掠而去，朱四和吴七也纵身跟了出去。

一时厅内安静下来，只听得李大娘的哽咽声，想是怕到极点，想哭却又不敢哭，在此时听来分外怕人。
五娘显然还是有些忌惮，只拿眼瞧了那黑洞洞的门口，生怕王怜花还从那里出来。
突然一阵风过，吹灭了那案上的油灯。
然后便是人体滑落的声音。
当厅堂里的灯光再亮起来的时候，王怜花已然笑吟吟地站在灯旁，拿手挡了那火苗，道：“今夜好大的风。”
沈浪苦笑道：“所幸我中气还足。”一边费劲地将那网挣开。
五娘已经仰面倒在地上，动也不动。
李大娘只定定地看了他们，话也说不出。
王怜花道：“大娘，你此处也呆不得了，赶紧走罢，省得落入那些强盗之手。”
李大娘想要走过去，腿却软了，一屁股跌在地上。王怜花也不说话，只伸手抱起她，往门外去，直将她往马上一放，道：“大娘，你且去镇上找你儿子罢。”
大娘垂泪道：“这深更半夜，我也不会骑马，若是遇到刚才那些盗匪，可怎生是好？两位行行好，送我一程吧。”
王怜花闻言，叹道：“也好。”便上了马，对沈浪道：“我们且送她过去罢。“
沈浪道：“好。”也上了另一匹马。
瞬息之间，变化徒生。
亮光一闪，闷哼一声。
只见李大娘被甩在地上，左手上还绕了一圈马鞭。
那被马鞭卷着的左手上，竟握着一把闪亮的短刀。
沈浪讪讪地笑道：“我还以为你也被骗过了。”手一甩，便收回那马鞭。
王怜花冷笑道：“我又不是大仁大义的沈大侠。”竟是他把李大娘给推下马去的。
李大娘伏在地上，恨恨地道：“你们怎知，你们怎知……”
沈浪道：“也没什么，只是那些人叫什么叶二，老四、五娘、老七，便猜想这伙人至少有七个。今日在乌河镇两人，外加那四人，却只有六个人，还缺一个。何况方才他们追出去三人，却只留下五娘一人来看着，显然不合常理。”
王怜花笑道：“沈浪，你这时可转过脑筋来了。还真不亏王怜花救你来连累自己。” 显是拿方才五娘的话讥讽他，沈浪也只能苦笑。
王怜花跳下马来，恨恨地往李大娘身上踢了一脚，伸手抓着她头发提起来，看着她的眼睛冷笑道：“人道由眼观心，你这双眼，倒真像是慈母的眼，只是长在你脸上，还真是可惜了。把它送给我如何？”
李大娘骇得连声音也发不出，只见那一只细白的手在她面上摩挲，两只手指，直指着她右眼皮下方。
那恶魔却在笑。
笑得有如暗夜里绽放的花朵一样美。
声音也是温柔的：“我来拿了哦……”
双眼紧闭，身体绷紧，准备承受这残酷的一击。
惨叫声已酝酿在心里，直待冲破喉口。

在她眼上的手指的力量却突然消失。
沈浪此时的话语听来有如天籁：“留着她吧，还有些用处。”

（十）
王怜花的手很漂亮。手掌细润，十指修长灵巧。
沈浪有些着迷地看着这双手，看手上淡青色的脉络由于用力而变得鲜明，白皙的肌肤呈现微红的色泽，以及最终无力地滑落在自己手中的安静姿态，整个过程有如一场活色生香的演出。
有灵魂般的手，表现着无比的痛楚、怨恨及挣扎，远远比那双从容的眼眸更能表达内心深处的感情。
叹一口气，终于放开。
“那三个被你引出去的人即刻便要回来，若不解决了他们，也不得安生。”沈浪微微笑着对李大娘道，“麻烦你，把罩住我的那网弄回原样。”
王怜花拍掌笑道：“原来沈大侠吃了亏，也是会像小人一样报复的。”方才那激烈的模样，竟然已经完全不见。
又变回那个冷静，戏谑，聪明狡诈到做坏事也爱追求格调的王大公子。
李大娘哪里敢不乖乖地照沈浪的话办。
明知是在设置困住同伴的陷阱，却有出人意料的安心感觉。
无论做什么，也比落到那个恶魔的手中好一千倍。
那双手此时安静地垂放着。细白的手腕上还有方才被沈浪用力握住时留下的淡红印记，我见犹怜。
只是若不是沈浪阻止，恐怕这双手上正沾满她的鲜血，殷红的一滴一滴，在他手中的她的眼球上滚动。而这个恶魔漂亮的脸孔上，必定露出嗜血的兴奋表情。
想到这里，她突然觉得全身发冷，想要呕吐。

一声尖锐的哨音，响彻夜空。
叶二听到这声音不由得心中一喜，道：“大娘恐怕已经得手，那王怜花使的调虎离山计也确是高明，只是没想到我们还留有一招。
朱四和吴七哈哈笑道：“那沈浪也如此容易便落入我们手中，王怜花想必也不过尔尔。”
三人相顾大笑，完全没有了方才争论谁进房去时的隔阂与尴尬。
因此，他们这次进房都进得很爽快。
即使是有那么一点点迟疑，也在看到地上倒着的两人和对着他们站着的李大娘时烟消云散，于是连脚步也没有放缓。
当然，当他们离李大娘近到足以看清楚她脸上奇怪的表情时，已经来不及了。
王怜花笑嘻嘻地从地上爬起来，看到网中的三人啼笑皆非的神情觉得非常有意思。心想着沈浪方才被捉住时，恐怕也是这模样，便回过头去看沈浪。
沈浪却也在看他，一脸无奈的笑。仿佛为了掩饰自己的尴尬般，低下头摸了摸鼻子。
王怜花突然觉得他很可爱。
对着那群人伸一个懒腰：“扰人清梦，罚你们为我看门守夜。”

大摇大摆地走进方才的卧房里去，往那炕上一躺，一仰头却遇见沈浪黑亮的眼睛。
“喂喂，让些位置给我。”
“你睡李大娘的房间去。”
沈浪低下头看着他笑：“在下容易遭人暗算，还是与王公子一起的安心。”
温热的气息直扑到面上来，搔地他耳际直痒痒。
近在咫尺的那张脸，还是那卖药郎中的模样，看到人心烦。
王怜花一伸手撕下他脸上那层易容药物敷成的薄膜来，底下的那张脸却又英俊明朗地叫人气恼。不由得就想起他娶走他喜爱的女子的旧恨来，便想着戏弄他，又作了女子腔调道：“沈相公，你，你已是有妻室的人，还请自重。”一双桃花似的眼睛，满是柔媚哀怨的神情，简直是以假乱真，看得沈浪又是哭笑不得。
沈浪也伸手撕了他面上那层，苦笑道：“大好男儿，扮什么女人。”
亦是俊美秀逸到叫人呼吸一滞的面孔。
那面孔的主人却一脸蓄意嘲讽：“你有那样的大好女子，还爬到男人的床上来。”嘴巴毒辣，分寸不让。
沈浪明知他是胡搅，也不在意。
王怜花便也不理他，侧过身自己睡了。
沈浪却睡不着了。
方才王怜花提起便惊觉自己已然好久没有想起七七。一路风尘颠簸，忙着应付明枪暗箭，这等儿女□□，自是先放在一边。此时突然想起，便觉分外动人心弦。
情不自禁便微笑。大好女子，七七的确当得起这形容。
她是他孩儿温柔的母亲，他娇俏的妻，也会象他的小女儿一般痴缠撒娇。她喜欢依偎在他怀里，身体温软，气息甜美而芳香。
想起七七，满腔满肠的都是温柔的情意，直欲从喉咙里溢出来。
沈星，沈星现在身体该是大好了罢，必定可以如以往一般在阳光下跌跌撞撞地奔跑嬉戏。
身旁的王怜花动了一动，碰到他手臂，将他的思绪撞回来。
很无奈地看身旁这人又开始转身，踢被子，然后又觉得冷，直往他怀里猫过来。于是决定明天早上一定要很认真地教育他睡姿问题，告诉他他身为一个男人，并不太喜欢抱另一个男人睡觉。
只是这家伙肯定会反咬一口地嘲讽他的吧，想必他也还是说不过他的。他说着那些毒辣的话时总会眯了眼看他，粼粼的眼波从微垂的眼帘下荡漾出来，神情淡若柳丝，却又总是在看了他无言以对的模样之后，情不自禁地在嘴角泛出些得意笑容。于是那聪慧从容的面孔上，便带上些孩子似的俏皮神情，叫人不忍怪罪。
他此时倒睡得十分安心，平日里那优美残酷的表情早就如烟雾散去，只留下孩子似的单纯睡颜。双唇微动，仿佛还在说些低不可闻的呓语。
笑着心想：若是别人看见他此时这般模样，恐怕要擦一万次眼睛确信自己没有看错，或者直接满地找下巴。
抱着这样好玩的想法，沈浪终于进入梦乡。

当然，当王怜花早上醒来，发现二人所处的状况后，很干脆地把沈浪踢下床，便是后话了。
沈浪很无辜地坐在冰冷的地上看着他，他则非常严肃地告诉他：“我身为一个男人，不喜欢被另一个男人抱着睡觉。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
11-15
                            

                                                        

                            

                            (十一)
自好梦中被人惊醒，是非常叫人不高兴的一件事。
而且还是这么狼狈地被人踢下床。
那始作俑者，睡眠充足，心情也似乎很好，而且非常若无其事，居高临下地对他说道：“今日天朗气清，倒真是赶路的好日子。”
沈浪从地上站起，非常有涵养地说道：“只可惜这一路荒凉，便有个山神土地庙，也难免有什么埋伏。恐怕之后难免要在野外跋涉几日。”话一说完，便见王怜花笑容顿时僵硬，于是心情稍有好转。
王怜花叹一口气，道：“也罢，以后若是这样管吃管住的埋伏，也是好的。”也起身，走到外厅，看了看那几个被点了穴道，一夜动弹不得的人，大模大样地问道：“有早点吃么？”
那几个人面面相觑，哭笑不得。沈浪见了，也只得摇摇头，自己进了厨房，找到些干馍，便收到包裹里，再拿水壶装了些水，出来对王怜花道：“我们且走吧。”
王怜花皱眉道：“这些人，留着也是碍事，不如放一把火连屋子烧了。”他说这话时面不改色，却吓得那几个人面如土色。看了那几个人这般模样，却又笑道：“我说笑而已，沈大侠在，怎容得我随意杀生呢？”
见他还在作弄那些人玩，沈浪也不去管他，自己出去牵马。王怜花便跟上去，笑道：“沈大侠，此番怎的不劝他们不要参与此事了？”
沈浪道：“黑道已经出手，看来白道的人物不久也要粉墨登场了，还是留着点力气唱下一出戏罢。”听起来仿佛自嘲，王怜花却是懂了这话中之意的，也是淡淡一笑，道：“若不是沈兄一路相助，在下此行必不能如此顺利。沈兄的情谊，在下是铭记于心的。”
这番话说得诚恳之极，沈浪听了只得苦笑道：“王公子又何必如此客气，星儿的命是你救的，在下便是把自己的命送给你，也是应该的。”
王怜花听了这话，脸色一黯，便不言语，也自上了马。半晌才笑道：“若是如此，也罢了。”径直扬鞭而去。沈浪听得不解，见他这样，知道有什么缘故，却也不去问他，直跟了上去。

两人在荒野间行了大半日，俱是默默无语。虽是春光明媚的时候，西北一带，尤其是空旷野地，风沙十分之大，也不是非常惬意。前几日王怜花兴致十分好，插科打诨，虽有些奇怪言论，倒也使得一路颇不寂寞。此时他不说话，沈浪便觉得周围太过安静。
放眼望四周，一片荒野茫茫，真有些寂天寞地，不知身在何处的感受。
前面那人，衣襟飘飞，姿态出尘，仿佛便要乘风归去。没来由地，竟从他的身影里看出些孤单的意味来。
突然地，便想起多年前，在月夜离去的少年。
那时他望着他离去，望了很久。
若说不是没有几分怜惜之意，也是骗人的。但那少年的身影却那么决绝骄傲，容不得别人对他抱以同情。
他需要人同情么？沈浪苦笑着遏止自己的胡思乱想，该同情的，是那些落到他手中的人吧？
强者永远不屑乞怜的姿态。
见他回过头来，竟已是一脸的云淡风清，眉梢眼角又是那带了春意般的浅笑：“沈大侠，你早上说，山神土地庙也难免有埋伏，我们可要赌一赌，前面这土地庙，到底有没有埋伏？”
鞭梢一指，前面果然有座土地庙，虽然破旧，似乎还有些香火。
沈浪顿时将方才的思绪抛到脑后，回之一笑道：“赌些什么？” 
王怜花笑道：“输的人答应赢的人一个条件，如何？”
“那么，我便赌有。”
“岂有此理，你和我押一样的，怎么赌？”
沈浪哈哈一笑道：“那便赌你我谁先中这埋伏，输了的便得去救这赢的人。” 一甩缰绳，马匹便风驰电掣地直往那土地庙去。王怜花哪里肯示弱，也纵马急追而上。
明知无法避开一些险恶，挑战自己的命运便也成了极大的乐趣。

土地庙里并没有人。
或者应该说，没有活着的人。
地上躺了三个人，都是道士装束，手中还握着兵刃，死了却仿佛有些时候。王怜花笑道：“活人埋伏不成，便换死人来埋伏，看来这赌，是打不成了。”
沈浪却面色一凛道：“且慢，那边那个，仿佛有些面熟。”便走到香案附近，将地上那人的面孔抬起来一看，是一个十分俊秀的年轻人。不由叫道：“这，是衡山派的弟子孔琴！”
王怜花蹙眉道：“孔琴，这名字有些熟悉。”低下头仔细一看，也惊了一惊，道：“原来是他！”
沈浪疑惑道：“你也认识他么？”
王怜花笑道：“他曾经来替他祖师父来求医，我便叫他拿他自己的命来换，结果他便吓跑了。不想今日再见，竟然已经不是一世人。” 
沈浪再细细查看了四周，突然失声叫道：“你看！”
王怜花一眼看去，竟也呆住了。
只见那孔琴的左手边，竟有一个用血迹画出的图形，想来是他临死前留下的。
赫然是一朵桃花的形状。
这江湖上，又有谁不知桃花是怜花公子的标记？
王怜花看了一看，立刻伸手从怀里拿了些药粉来，欲往那血迹上倒。沈浪拉住他道：“你做什么？”
王怜花叫道：“你也见了，人分明不是我杀的。我可不想平白无故树立衡山派这一大敌。”
沈浪道：“这或许指的不是你。”
王怜花冷笑道：“但是他的同门一定情愿凶手是我。”
沈浪听了，呆了一呆，便放开他手。
庙门外却突然有一人叫道：“大师兄！五师弟！七师弟！”
想来是两人方才被那桃花吸引了注意力，竟没有留意到外面的脚步声。那人已破门而入，正巧见王怜花将那粉末洒下，不由大叫：“你，你们做什么？”
那朵血画的桃花，在那药粉的作用下，渐渐淡化，终于消失不见。
但这一切过程，却明明白白地展现在了来人的面前。
而那来人，亦是清楚无误地叫出了他们的名字：“沈浪！王怜花！”

王怜花喃喃道：“这回，倒真是中了大埋伏了。”

（十二）
来人是个年约二十三四的青年，中等身材，相貌憨厚，一双眼倒是炯炯有神，令人印象深刻，竟是衡山派的二弟子石靖远。石靖远与孔琴，是衡山派掌门明虚道人最钟爱的两个徒儿，若有些武林聚会，必带他们二人出席，因此沈浪也是认得的。只见他目瞪口呆，稍稍反应过来便叫着：“大师兄！”上前抱住孔琴尸首，便泣不成声。
王怜花冷眼看他那模样，笑道：“这时候，候得真好，一刻不早，一刻不迟。”
石靖远悲愤已极，只一双眼死死盯了沈浪道：“我以为沈浪是当世大侠，不想竟和王怜花为伍，我衡山同门与你们有什么冤仇，竟然惨遭毒手！”
沈浪苦笑一声，道：“石兄，这其中必有什么误会，我们也是方才到达，发觉异样才进来查看的。”
石靖远冷笑道：“你当我是三岁小孩不成？”
王怜花咯咯笑道：“你若是三岁小孩，便不会候得这么准，还算准了我们不会杀你。”
石靖远咆哮道：“你不杀我，我可要杀你!”倏地从地上一跃而起，一掌便直朝王怜花胸口袭来，端得是虎虎生风。
只是又如何能奈何得了王怜花？那流星似的一掌下去扑了个空，面前的王怜花竟然已消失无踪。石靖远大惊失色，欲收住掌势，却听得王怜花笑道：“这样的功夫也敢卖弄么？”
两只手指，已经抵住他的后颈，正在脉搏之处，只消一用力，便能截断他血流气息。
而他甚至还没有搞明白，王怜花是怎样到了他身后的。
温润细致的指间，调弄似的沿着脉搏游移。每移一分，石靖远的身上就起一层鸡皮疙瘩，他却是动也不敢动，冷汗只涔涔而下。
石靖远只能拿眼瞪了沈浪，本该是悲愤痛恨的神情，却因颈上那手指的力量，那瞬时流露出极度的恐惧，使得那张面孔，诡异地怕人。
沈浪却笑了。
还不急不徐地说了四个字。
“后生可畏。”
石靖远突然便觉得一阵轻松，那两根要命的手指，竟已离开。
沈浪只伸手截住了王怜花的手臂，将他一拉，纵身一跃两人便从那土地庙的门口飞了出去，落在门口候着的马背上。
一拉缰绳，马便风驰电掣而去。
回头一看，果然有几骑，自远处飞快追来。
不由地叹道：“若不是此番与你出来，还真是不知这江湖上出了这么多年轻高手。武功心计，都是一流。”
王怜花嗤笑道：“心计也罢了，武功却差得紧。”
沈浪叹道：“你在局中，自是看不明白。你出手那一刻，他明明可以反应地更快些，却故意放缓，落到你掌握之中。依我看，便是你真要下杀手，他也未必躲不开。”
王怜花神色一凛，便不说话。只回头看去，后面些人，竟是越追越近了。
心知有异，低头一看，□□那百里挑一的名驹，竟口吐白沫，呈双腿疲软之状。
“连马儿也被下了手。”沈浪苦笑着道，“想得好周全！”
王怜花从马上一跃而下，轻笑道：“也无所谓，送马的来了。”

来者约有六七人，都是道士装束。为首一人，着白色道袍，美髯凤目，颇有些仙风道骨之貌，竟是衡山派的掌门明虚道人。紧随其后的便是明虚道人的师弟明玄，身形略矮胖些，面色黎黑，双眼精光四射，一看便知是内家高手。两人身为衡山派当家人物，都是武林中绝顶的高手，若是一起出手，沈浪与王怜花也未必能全身而退。沈浪自踌与明虚道人有过几面之缘，也称得上是互相敬重，便抱拳道：“前辈，这实是一场误会。”
孔琴是明虚道人心爱弟子，眼见爱徒之死，明虚自是悲痛难抑，当下冷冷地道：“误会？王公子欲湮灭证据，在下的徒儿亲眼所见，难道也是误会？”
王怜花咯咯笑道：“若是在下杀的人，他还有机会留下甚么证据么？”
沈浪苦笑一声，心中也觉得王怜花这当真是实话。但听在明虚道人耳中，不啻于一句讽刺。明玄以个性暴烈而著称，更是按f不住，叫道：“证据确凿，还说些什么！”当下便跳下马来，拔了长剑在手。只见那光华毕露，锋芒灼人，果然是口好剑。
王怜花轻笑道：“说不过便要打，真是俗人，和你那把亮闪闪的剑，倒颇为相配。”
明玄怒吼一声，挥剑砍来。王怜花侧身躲过，笑道：“准头太差！”
话音刚落，便见王怜花手中也是光影一闪。
竟是一把短刀。
短小精致，仿佛是专为女子防身所用而制。
刀长不及一尺，玲珑美丽，在日光下看来仿佛透明一般。映着绯色的衣袖，便带上了微红的艳色，仿佛少女含羞的面庞一般动人。
美得简直叫人忘了那也是一把杀人的利器。
明玄不禁一愣。
旁边的弟子也有些愕然，少顷便有人起哄：“女人才用那样的小刀小剑的！”
明玄顿时觉得面上无光，登时吼道：“你们懂些什么？若不是高手，如何敢用短兵刃？少给衡山派丢面子！”
王怜花听得此话，便轻笑道：“你倒也是识货的人。”当下也不敢分心，直同那明玄过起招来。只见剑光如网，围观的衡山派诸弟子，只见得那一片人影，你来我往，也看不见究竟如何，哪里敢插手，只在一旁看得呆若木鸡。
明虚道人朝沈浪道：“沈公子本是侠义中人，何苦和这恶贼一道？在下相信孔琴之死与沈公子无关，望沈公子不要插手此事。”
沈浪苦笑道：“前辈，此事与王怜花也是无关，在下与他有约，不能失信。”
明虚道人冷笑道：“沈公子是执迷不悟了？”
沈浪默默点头，突然便长身纵起，竟是落到明玄的马上，大叫道：“马已借到，还不快走！”
那缠斗的两团人影骤然分开。一个绯色人影从那剑网中脱出，如惊鸿一般直往那马上直掠而去。众弟子见状一片惊呼，更加无人敢挡，直往后面退去。明虚道人本欲拔剑要追，却见明玄已倒在地上，只得恨声叫道：“沈公子，在下给你机会悔过，你却愿与那恶贼一路，从此便是与武林正道为敌！”也不去追他，只是下马去扶明玄。
沈浪哪里有空回他的废话，接了王怜花，便一路纵马狂奔。跑了好些时候，回头一看见并无人追来，方才放下心来，对王怜花道：“所幸他们还是侠义人士，并未群起而攻之，方能如此轻易脱围而出。”
王怜花哼笑一声道：“不群起而攻之，却使阴毒的暗器，便是侠义人士了么？”那语声竟是有些气息虚弱。沈浪方才觉得有些不对劲，只见王怜花右腿上竟有一块红黑的血渍，明显并非明玄的长剑所伤，不由失声道：“何人下的手？”
怀中王怜花身体突然一震，“哇”的一声竟吐出一口血来，却神色不变，只咯咯笑道：“我王怜花竟也会有遭人暗算的时候！自以为成功的那一刹那便是防御心最弱之时，我竟也忘了，可笑啊可笑。”
沈浪听得此话，不由皱紧眉头，道：“竟是在你脱身那一刻发出的暗器么？暗器上可有染毒？”
王怜花惨笑道：“自然是有的。不过我自己倒也可解就是。只怕这明玄，是活不过今夜了。”
沈浪心头一紧，突然便想起他方才见得王怜花并不能占得明玄多少便宜，明玄却在片刻之间也倒在地上，恐怕也是中了暗算。
这暗中的敌人，似乎比想象之中更为强大。
竟能抓住那情势剧变的一瞬，准确无误的出手。即便不是武功绝顶，那心计与胆气，也是非比寻常。
正思筹间，突然觉得怀里一震。
方才仿佛还无甚大碍的王怜花，此时竟剧咳起来。他拿了手去捂住嘴，却有紫黑色的血，从指缝间冒出，直沿着那皓白的手臂蜿蜒而下，触目惊心到了极致。

（十三）
喜欢杀人的人，总是比一般人还要怕死。
爱见别人痛苦的人，自己大多不善忍受痛苦。
如果换了熊猫儿受这样的伤，铁定是咬紧牙关不叫一声，还有气力的话铁定将这气力用来痛骂那下手的人。
而王怜花这辈子也没做过英雄好汉，所以也不能指望他表现出关羽刮骨疗毒时尚能谈笑风生的气概来。见他拿他方才那把刀去割开伤处的腐肉，下刀虽是又快又狠，但那神色却苍白如死，冷汗流得满脸，还忍不住发出轻微的□□声。当他把那亮闪闪的东西从肉里挖出来时，看他都要昏厥过去了，只把那东西往地上一丢，然后便仰天一躺，大口大口地喘气。
沈浪见他这样，虽觉得他缺乏些男儿气概，心中却也十分不忍，问道：“你还好么？”
王怜花恨恨地回问道：“你看我的样子好不好？”略微抬头一看，伤处流出的血液已由紫黑变为鲜红，连忙便从怀中摸出一瓶药粉，往伤处洒了洒，随即便朝沈浪道：“你帮我包扎。”受伤之后，哪还管得什么风度气概，语气正如闹别扭的小孩一般，沈浪不由苦笑道：“王大公子，请人办事可要客气些。”
话虽如此说，沈浪倒是立马撕了一片袖口的干净内衬出来，动手给他包扎，包扎时牵动伤处，便又听得他一下□□，又是龇牙咧嘴地叫道：“沈大侠，轻一点啊。”
沈浪觉得他又可气又可怜，便叹道：“王公子，你每次受伤都是这样么？”
王怜花道：“我很久没有受伤过，已经忘了上一次受伤后怎样的了。”
沈浪也不说话，只是手上动作又轻柔了些。温热厚实的手掌，碰触过腿上柔软易感的肌肤，带来出人意料的安心感觉。
有他在，便是受伤了哭喊出来，也没什么大不了的吧。他是向来知道自己不是好汉，顶多也就是苦笑着看看他。他看人的眼神总是温柔而坚定。
是这样的一个男子，难怪朱七七要他不要他。
女人最想要的，总是这样坚强可靠，叫人彻底安心地倚赖的男子。
心底却仍是有些不服输的，嘟哝地说：“沈浪，你一定是个好父亲。”
沈浪却突然想起当年王云梦逼婚的往事来，不由笑道：“可惜当年没当成你的父亲，否则必定好好管教你。”
王怜花听了这话，心头一冷，便不言语。沈浪自觉失言，勾起他的伤心往事，心里有些歉疚。见王怜花面色苍白，神情萧索，手臂与衣衫上都染满血渍，偏偏那模样此时看上去竟是如此孤寂清瘦，叫人从心底生出些怜惜之意来。不由得长叹一声道：“有很多事，该放下的，便放下罢。”
这话仿佛说给王怜花听，也仿佛说给自己听。
王怜花惨然一笑，将方才丢在地上那东西拿起来看了一看，叹道：“现在说什么放下，早就来不及了，沈大侠。”
那伤了王怜花的暗器，只不过是几枚非常细小的银针。那针头分明是淬过毒的，幽幽的带些蓝影。也唯有这样细小的暗器，方能令在场的人全然感觉不到它的发出，直中目标。
但是这暗器也有一个显而易见的短处。
沈浪沉吟道：“若要发出这样细小的暗器而不失准头，非要离得很近不可。”
王怜花冷笑道：“如此，那凶手必定就是旁边那群道士里的一个。”
沈浪道：“若只是为了陷害我们，连明玄和孔琴也一起害了，未免也太浪费人力物力。必定还有其他的目的。难道衡山派本门之内也有些未清的恩怨么……”话声突然一滞，整个人直跳起来：“我终于想到是哪里不对劲了！”
王怜花皱眉，不情愿承认自己还没想到哪里不对劲。
“那些在庙中的尸体，虽然个个都握着兵刃，地上也满是鲜血，但那庙堂中，却少有打斗过的痕迹！”
的确，以衡山派大弟子孔琴的武功，再加其他两名弟子，若真是在这小庙内与人打斗起来，那庙内绝不会如他们所见这般齐整。
王怜花道：“说不准，他们便是如我们那两匹马般，先给下了不立即发作的□□。”
没有打斗痕迹，不立即发作的□□，如那两匹马。
结论指向的便是一个人――那个貌似憨厚，却心计极深的石靖远。
王怜花似是想起了什么，喃喃自语道：“若是他，倒也说得通。”
沈浪道：“可是你们打斗之时他并不在，约摸是在庙里为死者收尸罢。”
王怜花却不理他，瞪着眼睛自顾自想了半天，方才脸色一缓，笑道：“不去管他。我们逃命也来不及，人家的内奸且先搁着罢。”
沈浪知他心里又有算计，也不去问这个，只是说：“天色快暗了，我们赶紧找到个市镇，也好休息回复一下。”

王怜花的伤势仿佛不是很轻。又伤在腿上，走路也有些不便。欲骑上马的时候，更是咬了咬牙，正要忍痛跳上马，沈浪却伸手轻轻松松地将他拦腰抱起，稳稳地放在马鞍上。王怜花红了脸，怒道：“我又不是女人。”
女人才要人抱上马。
沈浪跳上马来坐在他身后，笑道：“男人还这么在意小节。”
方才的一阵策马狂奔，加上中了毒针之后又怒又怕的心情，自是不会想到两人的姿势有多暧昧。此时却清清楚楚地感受到他的气息心跳及胸膛的温度，越发便觉得慌乱。他的发丝还老是被风吹到他的脸颊上，一阵酥酥麻麻的痒。
自从父亲十七年前弃他们母子而去后，他早已忘记拥抱是什么滋味。
父亲至死也没有认出他，母亲则一直沉浸在对父亲的仇恨里，日日夜夜策划着怎样将父亲挫骨扬灰，甚至不曾用温柔宠溺的目光看他一眼。
有时候做梦，还是会梦见小时侯在云梦山庄的生活。
那时的父亲会大笑着将他抱起举过头顶，而母亲则喜欢轻轻地从后面抱住他的肩膀，贴住他的脸颊，母亲的气息从他的脖子后头传过来，温暖而芳香地叫人融化。
成年以后，他开始抱女人。
女人是喜欢被拥抱的动物，她们满足地缩在他怀里的模样总是像吃饱了睡午觉的猫。他的第一个女人在最欢愉的时刻忍不住紧紧拥抱他，在他背上留下抓咬的痕迹。那是他自失去父母的怀抱后所得到的第一次拥抱，女人的身体是久违的温暖而芳香，让他不由地就怀念起母亲的拥抱，却是在那样的场景下。
从那嘴里发出的却不是温柔的话语，而是意乱情迷的□□。肉体狂乱地扭动，空气中充满浓厚的淫靡气息。
女人的脸却仿佛变成母亲的脸，在他面前晃动。
母亲又何尝不是因这样的爱欲，才抛弃了她身为母亲的一切慈爱，只为复仇而活着。
完事之后他所做的第一件事，便是爬到床边呕吐，直吐得昏天暗地。
从此他便再也不许女子拥抱他，即使在云雨之时。本也不过为了满足肉体欲念而已，何必如此危险地触及内心。
然后便渐渐遗忘了拥抱的感觉。
而今日，坐在沈浪身前，他的手臂从他身后伸过来拉住前面缰绳，可不是仿佛将他抱在怀中一般？他的拥抱如他的人一般温柔而坦荡，叫人安心也叫人软弱。
只是对他而言，软弱却是最不可饶恕的。
王怜花有些恼怒，但此时状况却容不得他有异议。
身为男人，这般想法也确实大惊小怪了些。王怜花自嘲着心想，正如沈浪所说，何必在意小节？
再加上方才为排出毒血，不免失血过多有些虚弱。于是便任由这温暖包裹住他。人说春风得意马蹄疾，那马儿轻快奔跑在这荒野的一片寂静□□中，如行进在无垠的时间里，若是永远不要跑到尽头，却该多么好。

（十四）
自出长安往兰州一路，是愈行愈见荒凉。西北风大，若是在傍晚，驿道上无人也是黄沙滚滚。放眼望去，夕阳如血，长路无尽，只见那天地间的寂寞高远。便不由地从心底，生出七分豪情，三分悲凉来。
秦州便于此时突然出现于行者的面前。
莽莽万重山，孤城山谷间。无风云出塞，不夜月临关。
本不过是边关一驻军小城，因有了杜甫这几句诗，平白多了些不凡的气韵。只是对于疲惫的旅人，怎样的壮烈情怀，也比不过精心烹调的食物，干净的床榻，热腾腾的洗澡水的吸引力。
看到秦州城最大的“云水客栈”黑底金字的大招牌，王怜花的眼睛都要发亮。
这几日一路奔波，风沙弄得他衣服很脏，粗粮磨得他的胃也生痛，简直比伤口未愈的隐痛还叫人难以忍受。如果再不痛快地洗一个澡，吃顿好饭，他简直就要开始嫌恶自己。
就算那房里有个绝世美人脱光了衣服在等他，他冲进房的速度也不会比现在更快。
沈浪看着他的背影只能微笑。
于是也回房去，沐浴一番，换了衣裳，神清气爽下楼来，只见王怜花已经坐在最好的一张桌子旁自斟自饮，精致的小菜摆满一桌。他穿着绯色的新衣，连斟酒夹菜的姿势都优雅，又回复到洛阳公子的派头，叫沈浪以为他方才那急吼吼的模样是自己的幻觉。
倒真是，有些可惜呢。
沈浪往他面前一坐，便感受到周围投来的目光。也难怪，两人俱是风神如玉，教旁边好些女子，都红了脸偷偷看过来，吃吃的笑声略微可闻。
王怜花替沈浪斟了一杯酒，笑道：“人说江南女子柔弱温婉，中原女子刚健婀娜，今日见这些西北的美人，竟也别有一番风流呢。”
他话虽是对沈浪说的，眼睛却望着别处――事实上，这堂中大多数的男子都在看那一个地方。
能让大多数男人看着的地方，通常情况下总是有个美丽的女人的。
这次当然也不例外。
只是这个女人竟然也在看他们。
用的还是类似于男人看美女时那种□□裸的目光。
她已经不太年轻，至少已经三十岁。这种年纪的女人本就不需要用含羞的眼神来玩少女欲擒故纵的把戏。她的美已经成熟，正如一朵花，开到极致的艳，明目张胆地就是要你看。她也没怎么打扮，穿着一身商旅行装一般的黑袍子，仿佛还是男子的款式，只是人家看她的时候，总是会忽略那身可以说是奇怪的衣裳，而看到婀娜优美的身段。她是那种男子会在最幽暗的绮梦里所想见的女人，一头乌黑的长发正似柔媚夜色，□□的肌肤却白如月光。
坐在她身旁的是四个亦是商旅打扮的男子，其中三个像是二十几岁的年轻伙计，还有一个则是个气度沉稳的蓝衫老人，年近六十，一双眼精光矍铄，面貌却很和气，和这堂中的人仿佛也大多认识，连连向周围的人招呼施礼。
一中年男子朝他们叫道：“四娘，近日关外这一路不太平地很，好多前去的商旅都走了回头路，四娘还是要去么？”
那女子大笑道：“人家集会结社，难道还不许我做生意的去？不是一道，有何相干，赚钱是正经。”
座中些人纷纷笑起来，另有一人便接口道：“你这人忒没见识，鸣沙帮帮主都是我们四娘的相好，话说强龙不压地头蛇，来再多的武林高手，四娘也不怕他！”
语毕又是一阵哄笑。沈浪听到“鸣沙帮”三个字不由得心里一惊。要知王怜花曾说过鸣沙帮是关外之霸，连龙卷风将士也被其斩杀大半，当初听他说时便有些担心金无望安危，此时从他人口中说出“鸣沙帮”，更加对那女子留意了几分。
王怜花早招手将小二叫来，问道：“那女子什么来路？去关外这一路又怎的不太平？”问完话，小二还没回，便往他手里放了一锭银子，约有二两，看得小二双眼发直，连连道：“客官有话便问，这样哪里好意思。”话虽如此，却赶忙将那银子拢入袖中去了。
小二道：“那女子名叫秦四娘，关里关外来回做生意也有个十余年了。原先跟着秦老爹父女两人，带着几个伙计来回跑。前几年秦老爹死了，她便自己一个人。这关外鸣沙帮称霸后，一直不太平，多有打劫商旅之事，秦四娘却是一直出入平安。据说有次她自关外回来，车上不小心掉下个货箱，货物洒了一地，有人便说这其中有些物件正是自己被鸣沙帮劫的货，因此之后便有些她与鸣沙帮勾结的谣言来。”
沈浪道：“那人方才说来什么武林高手，又是怎么回事？”
小二道：“也不知为什么，这几日老是有些武林中人往兰州去。黑道白道的都有，这些人本就互相看不顺眼，一路常有些争斗之事。有些本就是杀人越货的盗匪，弄得来往商旅，都心惊胆战。”
王怜花笑道：“多谢见告，你且先下去，有事再问你。”
那小二连连点头，退开一旁。沈浪苦笑道：“这么些人一起往兰州去，想来是专门要为我们去摆一局鸿门宴。”
王怜花将杯中残酒一饮而尽，笑道：“只怕未捉到沛公，项伯和项庄便打起来了。”

两人继续饮酒说话，不知不觉便喝了一坛。沈浪和王怜花的酒量都很好，只是沈浪是脸越喝越白，眼睛越喝越亮；王怜花却是脸越喝越红，直喝得面似桃花，双眼迷离。
偏偏都不醉。
王怜花突然问道：“沈浪，醉的感觉好不好？”
沈浪笑道：“这个问题要去问熊猫儿。”他自己虽然喜欢喝酒，却总在有五分酒意时便停杯。
喝多了的人，脑子会变得不清醒，判断力也会变差。
而沈浪，恰恰却是那种不允许自己不清醒不理智的人。他的武功未必天下第一，年少成名靠的多是智谋胆略。
王怜花倒是很渴望偶尔大醉一场。
人说酒能浇愁，于是十二岁那年他躲在地窖里一个人喝了三坛酒，想验证下这句话到底对不对。
可惜他人还没有醉，肚子却已经涨到不行。
于是他便再也不相信这世上真有什么东西能叫人忘记忧愁。
一个人喝不醉已经非常不快，偏偏一起喝酒的人也太过清醒，更叫人了无生趣。王怜花看着沈浪在那里不慌不忙一杯又一杯，突然很想在他英俊的脸上打一拳。
这一拳终究没有打下去。
倒不是因为王怜花改变主意，而是有人替他说了他心中的话。
“这样喝酒，和喝水又有什么分别？可惜了一两银子一坛的上好女儿红。”
只见那秦四娘正盈盈站在一旁，用一只柔软白皙的手掩住了坛口，抬起头来对两人微微一笑。
眼波可以酿醇酒。

（十五）
嗜酒的女人并不太多。
女人喝酒，通常是为了让男人醉倒。
所以才有了“贵妃醉酒”这一出。
微醉时嫣红的脸颊，水汪汪的眼睛，缠绵的步态，都足以叫人意乱情迷。女人喝醉酒最大的好处，莫过于可以明目张胆地勾引男人，而无损平日矜持优雅的风姿。
喝酒是一口一口的抿，必要时还可以可爱地皱眉，以显示受不了这酒的辛辣。喝到一定时候，便可以用眼睛由上而下的偷瞄那个男子，目光要柔媚含羞。
如此这般，那男子十有八九会乖乖束手就擒，还会非常天真的以为是自己用酒把这个女人弄到手的，全然没有自己才是猎物的自觉。
沈浪和王怜花恰好却是最不容易上这种当的男人，女人的这些伎俩，他们已见得太多。可是秦四娘不同，她喝起酒来实在不太像女人，因此才真正把他们吓倒。
一个大碗，大口大口地喝，连头也不抬。
这哪是一个千娇百媚的女人的喝法，完全就像是个已几天没有沾酒的落魄刀客在买醉。
沈浪和王怜花相对苦笑，把掌中精美的酒杯往旁边一推，也拿了个大碗灌起酒来。
在酒场上输给女人，本来就是男人最没面子的事情之一。
没多久就又喝了两坛。
在伙计去拿第四坛酒的时候，秦四娘这才放下酒碗，笑道：“我已经许久没有喝得如此痛快，两位真是好酒量，又爽快。”
王怜花笑道：“陪美人喝酒，再不善喝酒的男人也要撑出几分豪气来。”他一张嘴，甜的时候仿佛能滴出蜜来。
秦四娘果然受用，笑道：“两位怕不是本地人士吧？这近边关之地，少有二位这样的风雅之士。”
于是两人再用当日骗董少英的说辞相告。秦四娘道：“方才二位也听这里的人说了，兰州这一带不大太平，两位恐怕要小心才是。”
沈浪笑道：“方才在下也听的座中人说了，秦姑娘不怕，我们身为男儿，又岂能畏惧区区盗匪。”
两人既有意隐藏武功，加之气质儒雅，言辞慨然，秦四娘心道是市井中的良人，泥土中的美玉，不由得心生几分欣赏之意，当下道：“两位果然气度非凡。”
王怜花连忙道：“姑娘才是女中豪杰。”他不露出本性时，温文有礼，神情谦和，女子少有不生怜爱之意的。秦四娘大笑道：“我有个弟弟，也与你们差不多大，真想叫他与你们见一见，若他有你们一般斯文有礼，我这做姐姐的，便也不用愁他一直找不到好姑娘了。”
沈浪只是笑笑，说了几句谦让之语，心中倒是寻思：若这秦四娘一直有个弟弟，为何还要她一个女子出来奔波？
不禁又拿眼打量她，不想她也在看他。
目光竟是蚀骨的柔，勾魂的媚，却与方才那个大碗喝酒的豪爽女子毫无不协调之感。她本身便有一种狂放的美，无论怎样的姿态，也不过使得这种气质愈加动人心魄而已。而她这样看你时，便叫你觉得你的眼前只有她一个人，无处不是她的风姿。
如此暗香盈袖之时，一声杀风景的大吼，使得堂中的所有人，都朝门口望了过去。

“秦四娘，你这贱人，还我的货来！”一着青色劲装的大汉大步踏入堂中，直朝着秦四娘叫道：“我道是上次被人揭穿行藏，你便不敢在这里冒头了，不想你还是做这勾当！”
秦四娘倏地站起。冷笑道：“裘劲，我早与你说过，那批货是我自己的，你空口无凭，诬赖我一个女人家，真不是男子汉大丈夫的行径。”
裘劲叫道：“我自己的货，怎么认不出！莫以为你与那个鸣沙帮匪首勾结，我便怕了你了！”
王怜花在一旁问小二道：“这人是谁？”
小二悄悄答道：“便是方才小人说的，她当日被人戳破所运的货是鸣沙帮劫去的赃物，这人便一直嚷嚷这货是他的。”
蓝衫老人从那桌走过来，很和气地对裘劲笑道：“裘大爷，当日可不说清楚了么？你这样总是纠缠，我们也是很烦心的。”
裘劲似是对蓝衫老人老人很有几分忌惮，也不再吼叫，只冷笑道：“在下保证不再纠缠。只是你这把戏，我今日便要在众人面前揭穿。”说着便往门外一招手，道：“抬进来！”
抬进来的是一个木箱，上面用朱砂写了个大大的秦字，约莫便是秦四娘所运的货箱。
秦四娘脸色一变，道：“你还诬赖我是盗匪，自己却偷我的货。”
裘劲笑道：“这真是你的货？”
秦四娘看了看他，竟也笑起来，道：“这箱子仿佛是我的，只是货不知有没有被人劫了。”
裘劲脸一阵红一阵白，冷笑道：“我方才看过，这箱子里不过是一箱沙子。真不知你为何运沙子去关外，恐怕运去的是沙子，运回的便是劫来的财物了吧？”
秦四娘却是面不改色，只笑道：“那你在大家面前打开看看，是不是沙子。”
裘劲怒道：“看你还有什么话说！”一把边掀开盖子，却自己也傻了眼。
这箱子里分明是江南的瓷器，色泽澄碧，龙泉窑所出，因此也不是什么昂贵之物，却是关外平民所爱用的，每个去关外做生意的商旅难免有个一箱两箱这样的货物。
周围本是静寂无声，此时一片哗然，裘劲早已说不出话来，只呆呆看着那些器物。半晌，突然回过神来，叫道：“那个替我搬箱子的伙计呢？他，他……”
有人笑道：“人家搬完东西便走了，裘大爷你冤枉了人，还推脱什么？”
裘劲哼一声，头也不回地跑了出去，仿佛要去追方才搬箱子的人。周围看客又是一阵哄笑。
秦四娘朝周围道郎声道：“各位也亲眼看见了，我们是正经的生意人。望大伙儿以后不要听信流言才是。”说罢便施施然坐下，朝沈浪与王怜花微笑道：“此人总是找我麻烦，惊扰了二位，望二位莫怪。”
王怜花作义愤填膺状道：“此人身为男儿，却欺负姑娘单身女子，真是败类。”
沈浪拿眼瞄了瞄那桌，果然见其中一个年轻伙计正从里间出来，仿佛是方才去上茅房的，边心知肚明了几分。
“李公子，该不是怕了我这女匪吧？”轻轻的戏谑笑声，却笑得风情万种，直叫人心痒痒。
沈浪却只在心里苦笑。
倒不是怕这突如其来的桃花运，而是看见一旁的王怜花，含笑着投来讥诮的目光。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16-20
                            

                                                        

                            

                            （十六）
“我们打赌吧。”王怜花目送着秦四娘离去的妖娆背影，微微笑着说。
沈浪闷闷地道：“不赌。”
王怜花大笑道：“佳人踏月来见，本是人生一大美事，沈兄表情如此沉重，又是何苦。”说着便将酒一饮而尽，径直起身去了。
沈浪见王怜花那头也不回的模样，心中暗叹。
今夜岂止佳人踏月而来，恐怕王公子十有八九也要乘风而去。

客栈之中商旅车马货物所在之处，总会留几个伙计看管。只是王怜花没想到，晚上看管秦四娘货物的，竟是白日里那蓝衫老人。
那老人端坐在庭院的石桌之侧，斟酒自饮，十分惬意愉快。口中还低低地哼着小曲儿，仿佛已有了几分醉意。只是那偶尔抬起来的眼睛却亮得仿佛夜晚的猫儿，叫人看得心中一凛。
叫人奇怪的是，老人眼睛盯着的，不是那货车，却是秦四娘的窗子。
昏黄的灯光，映着一个女子的侧影。
美人正梳妆。
难道这年近花甲的老人，与那风情万种的美人，有什么不可告人之事？
一想却觉得不大可能。若是那样，那女子怎的在大庭广众下表现地对沈浪有意。
窗上人影晃动，只听得“吱呀”一声，那窗开了，秦四娘探出头来，对蓝衫老人笑道：“义叔，你是看货物还是看我？”
义叔板着脸道：“货物不会长脚走路，四娘却会，所以还是看四娘要紧。”
四娘轻笑一声：“难为义叔了。”竟然也就伏在窗口，慢慢梳那一头流云也似的秀发，袍子襟口松松散开，竟然露出一半圆润白皙的肩膀来。一张面孔在灯影下柔艳如梦，眉梢眼角写满诱惑。纵使王怜花不喜欢太过成熟艳丽的女子，也不能不在心中暗赞一声。
义叔长叹一声，却不敢看，别开头去，只管自斟自饮，眉宇之间却浮现些许愁容来，倒酒的速度也比方才快了几分。
王怜花倒也沉得住气，悠悠地在一旁看美人梳妆。
总是要等到留下义叔一个人才好动手，若有些喧哗，便难以脱身。便是义叔一个人，由那精光四射的双眼，也看得出是一流的内家高手。如此那四娘和底下那些伙计，功夫也不会太差。
那四娘梳够了头，嬉笑一声道：“义叔，你慢慢看，我可先睡了。”说着便掩上窗。
不多时，房内灯影也灭了。
时是夜晚，周围寂静，凭王怜花的耳力，自是听得到那轻轻的开门掩门的声音。
义叔自然也是能听到的。
他的脸上甚至出现了一丝伤感之色。
就是现在！
王怜花如箭一般飞身而出，直往义叔胸前大穴点去。
一击得中。
老人方才落寞的神色还未完全退去，一时间是满脸的不敢置信，使那面孔看起来十分的古怪。王怜花又噌噌噌地点了他其他几处大穴，方才轻轻跳到车上，去查验那些货箱。
果不其然，除了其中一两箱是不太值钱的货物，其他的竟全都是些泥沙碎石，只在表层铺些货品遮盖。看来秦四娘与匪帮勾结的传闻，十有八九也是真的。
再度回到义叔身旁，解开他哑穴，用刀抵住他喉口，变声问道：“你们是否与鸣沙帮有勾结？“
义叔却是毫无惧色，反问道：“你是谁？有何目的。”
王怜花道：“只为被你们劫过的人要一个公道而已。“
“你是裘劲请来的人？”话一出口，义叔便自己摇头道：“不可能，裘劲这样的窝囊废，怎么可能请得到你这样的高手？下手的时机都准到极致，连我也要佩服。你究竟是谁？”
王怜花将手中力道加重了几分，沉声道：“是我问你，不是你问我。快说，你们究竟与鸣沙帮有无勾结？”
“有。”
义叔刚说出这个字，突然往后一仰。
这实在是叫人吃惊的事。
他明明应该被王怜花点了穴道，动也不能动。
此时他却像鱼一样地从王怜花刀下滑了出去。
“你点穴的手法虽然很高明，可惜我恰好懂一点集气闭穴的功夫。” 义叔笑嘻嘻地站在不远处笑道，“不过你不必懊丧，有你这样的武功，已经足以横行江湖。”
“只可惜你以后再也没有这个机会。”
悦耳动听的嗓音。
秦四娘竟然没有走，还在房间里。
仍从那小窗里，探出美丽的脸庞来。
只是那面庞在那窗口一闪，即刻不见。
刹那之间便到了眼前。
好俊的轻功！
只是这天底下，轻功能胜过王怜花的人，实在很少。
两道眩目的刀光朝他当头劈下，人却已经在三丈之外。
秦四娘和义叔只望着那如飞鸟般遁去的身影，却也不追。
沉默了半晌，秦四娘道：“若真要动起手来，此人也未必输给我们。”
义叔叹道：“即便在我年轻的时候，也不曾有过这样的轻功。”
“可是，他究竟会是谁呢？”

秦四娘敲门的时候，沈浪正在喝酒。
他其实今天已经喝得很够，只是他想不出第二种姿态来迎接这踏月而来的美人。
美人的衣衫像夜雾一样飘渺而轻薄。
“如此良宵，一个人喝酒，也不嫌闷么。”她轻笑着往他身边一坐，如夜晚的兰花一般清香。
只是她却没有喝酒。
因她自信此时不需用酒也足以叫眼前的男子醉倒。
到了这种时候，若还不装醉，简直就不能说是个正常的男人。
谁都不能说沈浪不是个正常的男人，可此时他看起来真的不太正常。
看他一脸失魂落魄的表情，看看四娘，又看看床上那低垂的帐幔。
四娘的眼睛，却也正盯着那床。
一个女人在这种时候本不该自己盯着床看，而应该乖乖地等男人把她抱上去。可她却盯着那床看得入了迷。
甚至自己一步步地朝那床走过去。
像秦四娘这样的女人，当然有办法把这一过程也弄得非但顺理成章，而且动人心弦。
沈浪这时却急急上前道：“四娘，你不能……”
“我不能什么？”一脸妩媚的笑，眼神却已经冷若寒冰。
帘后的是什么？
是一套夜行衣，还是一把长不及尺的刀？
或者，其实什么都没有，只是一张等待她躺上去的柔软床塌？

（十七）
如果世界上真有后悔药，秦四娘一定会毫不犹豫地吃下去。
她并不是没想过帐中有人。
甚至也想到了这个人。
因此，她在拉开帐幔的那一刻神经紧张到极点，随时准备应付突然的变故。
但帐中的人却什么动作也没有，只是满脸惊恐而羞惭地看着她。
那是一张俊秀的面孔，若是平日里，配着潇洒的衣衫，便是风流公子的形貌，足以叫万千少女心折。而此时却是完全不同的模样：乌发低垂，面泛桃花，眸若秋水，双手虽然紧紧抓着被褥，□□的颈项之上，却赫然是几点红痕，映在白皙的肌肤上，有如雪里突然盛开的红梅花，艳得勾人。
秦四娘当然知道那是什么。
这样的花朵，也曾在她自己的肌肤上开放。
她看看床上的人，再看看沈浪，一句话也说不出。
沈浪急得伸手抓住她衣袖，讷讷地道：“四娘……”
四娘看着他抓着她衣袖的手，脸上就出现了像看到虫子爬到自己身上一样的表情。全身一抖，连忙就把衣袖用力抽了回来。
一转头就飞奔了出去。
毫无仪态，像活见鬼一样地飞奔了出去。
沈浪还在后面叫：“四娘，听我解释……”
外面却三两下便毫无声息了。
沈浪这才慢慢地关上了门，回过头来对王怜花苦笑道：“亏你想得出来。”

王怜花已经从被子里钻了出来，笑吟吟地看着他。
身上穿着方才来不及脱下的夜行衣。只是方才为求效果逼真，索性拉开衣襟露出了一大片白皙的肩膀，上面竟然也有些许痕迹。他也不把衣服拉好，径直往桌边一坐便开始倒酒。一杯下去方才抬起头笑道：“这群人的武功比我想象中高许多，若真是被他们发觉，也很是麻烦。”
沈浪道：“那你又何苦去惹他们。”
王怜花道：“秦四娘武功不过如此，那老人却是顶尖的高手。若他们真是与鸣沙帮有关，必是十分重要的人物。若寻到机会挟制住他们，一则混在商旅之中便于我们掩饰行藏，二则出关之后或许可以便于和鸣沙帮打交道。”
听他说来仿佛轻描淡写，实则心中诸多机变。沈浪不禁长叹道：“王公子的思虑长远，计谋周密，在下佩服。”
王怜花淡笑道：“我也觉得自己思虑长远，计谋周密，远在你之上。可是不知怎的至今也不能赢你。”他说这话，波澜不惊，却难掩胸中不平之意。
既生瑜，何生亮。
谁也不喜欢永远只做第二。美人如是，英雄亦如是。
更何况王怜花是如此骄傲的人物。
沈浪苦笑道：“若你与我比琴棋书画，星象医卜，我早已败退三千里。”
王怜花哼了一声不说话，只是喝酒。
若是端端正正地坐在楼下大堂里喝，沈浪就算看他喝三个时辰，也不会觉得有什么不对。
问题是王大公子现在还披着发，裸着肩，一边喝酒一边用他勾魂的桃花眼斜斜地对了他看，肌肤在灯光下越发莹白如玉，点点红痕鲜明异常。
沈浪看得有点喉头发紧。
忍不住地便道：“这些痕迹，快擦掉罢。”
王怜花低首看看自己肩与胸前的红痕，见沈浪一副尴尬的模样，不由大笑道：“这却不是画的，是我方才用手指捏出来的，只得等它自己退去了。”
沈浪皱眉道：“那可否整理下衣冠？”
王怜花见他这样，差点笑破肚皮，却存心逗他，装做若无其事，道：“都要就寝了整理什么衣冠？”
沈浪连忙道：“时候不早了，明日还要赶路，你早些回房休息吧。”
王怜花道：“我若走了，那些人岂不又要起疑。”他悠悠然地饮酒，一边看看沈浪那僵硬的表情，心中大乐，更加肆无忌惮，把酒杯一放，自顾自地走过去往床上一躺，笑道：“小心人家偷窥房内情形，你我今夜，还是同榻而眠吧。待回了洛阳，在下定然为你刻个牌坊，上书‘贞节烈夫’四个大字，送给沈夫人，好叫她安心。”
他既如此说，沈浪哪还好意思再多说，也只好熄了灯盏，躺到床上，心中也在笑自己大惊小怪。自己原本也是不拘小节的潇洒之人，莫说王怜花是男子，便是女子，之间有了这层利害关系，也断断不会有什么不该的想法。是以当年的王云梦、白飞飞，至如今的秦四娘，虽然个个风姿动人，他却能够一直坦然对之而不为其所惑。
更何况王怜花不仅是个不折不扣的男人，而且比世上绝大多数男人更优秀，更能吸引女人。
虽然他装起女子时也是姿容美丽，虽然他披散长发有些柔美之意，喝多了酒时的模样甚至有点媚，虽然他肩颈上的红痕艳得叫人心惊。
他也还是男人。
沈浪本来是想用这些思绪安抚自己紊乱的心情，不想却越想越多起来。从男装时的风流俊秀模样，扮成少女时的轻颦浅笑，一直想到方才秦四娘揭开帐幔时他所看见的一幕。那几点他用手指捏出来的红痕，竟然象是在他心里生了根似的，叫他在一闭眼时便在脑中清晰浮现出来。
而这叫他睡不安枕的罪魁祸首，却不多时便睡着了，仿佛好梦。
沈浪已经见识过很多次他的不良睡相，今夜他也没有叫他失望。一睡着，他便往他这边挤，害得他只好往床边让，直让到再让便要掉下去的地步，终于投降，任那人贴着他睡得香甜。
客栈的被褥温暖而柔软，似乎还带些阳光的气息，让人得到彻底的休息与放松。旁边那人的发丝落在他的脸颊与颈项周围，一只手还抓了他的衣袖。
偏偏他还长着一双比女人还要纤细秀美的手，指尖轻触他的手腕。
他有些忍无可忍，终于决定把半趴在他身上的他推开。他一推他便有些醒了，往里头让了一让。谁想这一挪动，竟然又将那衣襟蹭开了。
今夜的月光该死的明亮。
那几点红痕该死的醒目。
他伸手想去把他的衣襟拉上。
眼不见，心不烦。
手伸到半空却突然僵住。
因为他突然意识到自己的身体发生了某种奇妙的变化。
通常会在抱着七七时发生的那种变化。
他腾地一下从床上跳了起来。
比刚才的秦四娘狼狈十倍地离开了这张要命的床。
床上的人有些迷迷糊糊地问道：“你干什么？”这声音听在耳中暧昧而迷离。
他没好气地回答：“解手。”

在微寒的春夜洗冷水澡实在不是一件享受的事情。
沈浪是出了名的翩翩君子，但他现在却只想象乡野村夫一样骂娘。
我他妈的一定是疯了。

(十八)
第二天早上王怜花醒来的时候，沈浪已经不在房内。
居然不知道他是什么时候出去的。自己的警觉性什么时候变得这么差？
暗笑着心想：也许是因为沈浪是君子他是小人。谁听说过小人要防备君子？
而君子，却总是要防备小人的。
王怜花想到这里便觉得有些快活起来。因此，在看到沈浪防备的目光时，他不仅没觉得奇怪，还有些许得意。
沈浪看着王怜花的目光岂止防备，简直就像在看洪水猛兽。他突然觉得王怜花的绯色衣衫很刺眼，微笑的模样太温柔腼腆有装腔作势的嫌疑，眼神又太媚太妖缺乏男子气概。他怀着故意找茬的目的把王怜花从头看到脚，然后非常遗憾地发现以上缺点虽然比较属实，可他也实在是好看地勾人。
大江东去明明比晓风残月意境高远，可当今宵酒醒，总盼身在杨柳岸。
王怜花给人的便是这样的感觉。
看着他施施然坐下，沈浪开始平生第一次的自我嫌恶。
王怜花当然不知道沈浪一夜没有好眠，看他那奇怪脸色，道是昨夜的事做得过火，而他仍觉尴尬而已。不由得又在心中嘲笑他古板，也不去管他。
不过沈浪还不是脸色最不好的人。
秦四娘从楼上风姿绰约地下来，看到这两人的时候，神情就像一口吞了一只活苍蝇。只见她远远地寻了个位置坐了，倒是那名叫义叔的老人，仿佛是好奇，往这边多看了好几眼。
王怜花也装作惭愧模样，又兼沈浪心中原本就有些古怪，更是恨不得离王怜花远些，看起来更像是两人之私被外人撞破，躲躲藏藏的行迹。
那义叔窥看了二人片刻，便对秦四娘道：“四娘，这两人虽未露什么破绽，但少爷特地飞鸽传书提醒，终究要小心些，不如我们用完膳立刻动身，省得遇上些麻烦。”
四娘冷笑道：“他那十个字‘勿近红衣青衫，绕道兰州’，也不知红衣青衫是男是女，也不说为何要绕道兰州，凭什么要听他的。着红衣青衫的人何其多，难道叫我防这街上大半的人么？况且若不进兰州，只得走山野荒道，人也罢了，货物怎办？我只当他放屁。”
义叔见她动了气，心道是昨晚之事叫她懊恼，也不说什么，心想着等她气平了再说也罢了。
秦四娘毕竟是聪明人，见义叔不语，只得道：“我也知那小子现在十分能干，我这做姐姐的还得仰仗着他。罢了，听他的便罢。”言语之中，颇有萧然之意。
义叔忍不住地倒：“其实，少爷他……”话未讲完，便见秦四娘已经离座而去，不由得长叹一声。
一看沈浪与王怜花那一桌也已经无人，于是叫了小二问道：“方才坐在那里的两位公子要留几日？”
小二道：“昨日他们付了两日房钱，方才还问小的市集在何处，说是一匹马在来路上死了，要再去买一匹。约莫最早也是明天动身吧。”
义叔听了此话，便有些放心。又装作若无其事到后头看了一下，那二人的马也还在，心道此时不走，更待何时，连忙上楼叫四娘和伙计们启程。四娘方才既已服软，也不说什么，只是迅速收拾了一番便出发了。义叔在心里便长出一口气。
其实方接到小少爷的纸条时也有些疑惑。穿红衣青衫的人何其多也，况且又不是不洗澡换衣服。而且昨日这二人来投宿时衣衫满是风尘，也未曾注意，再从楼上下来时，却赫然是红衣青衫。
红衣青衫倒也不足怪，青衫穿得优雅潇洒也罢了，只是少有穿红衣穿得如此俊秀风流的男子。况且又不是当新郎倌，平常穿红衣的男子实在不是太多。突然便明白了少爷的真意：相貌有易容术可以改变，平日里的喜好却难以遮掩。况且出门在外的人，本就不会带许多衣裳。便是自己再去裁缝铺买，也大多会下意识挑自己喜爱的色彩。更加赞叹少爷料事如神，连忙叫四娘避着他们。
只是没想到四娘却与小少爷赌气，硬是要前去搭话。
而在一个女子气愤时与她说道理，本就是最傻的一件事。
昨夜果然有事。
虽然四娘昨夜撞见那事，也仅仅使他心头的疑惑，由九分减到七分而已。既然少爷特地传信来，自是绝不能惹的人物。
幸好一动身，便可将二人甩脱了。再走半日，便到了去兰州的官道与绕行的山道的分岔口。那二人要去兰州，自是往官道上走，如此便再不会碰头。
义叔想到这里，便愉悦起来。
今日天气好，早上阳光不烈，也无甚风沙，心情好得想要哼歌儿。
殊不知王怜花却正在四娘赶的那辆车里偷笑。甚至可以由那车帘的缝隙，欣赏四娘曼妙的背影。
他们急急动身，自是没有仔细查车里的货，因为本就无货可查。
坐别人的车，果然比自己骑马要省力得多。
那些打着他们两人主意的，恐怕也绝想不到他们躲在这样的地方。
又可以监视这些人行动，探听鸣沙帮的消息，岂非一石三鸟？

只可惜，不仅义叔的如意算盘出了岔子，王怜花难得想要息事宁人的小小愿望也未能实现。
车行了不到半日，便遇上了故人。
王怜花在车内，突然觉得车子一停。只听得义叔道：“这位兄弟有何指教？”
那人道：“我等师徒正欲前去兰州，不想路上遇到对头，人虽无事，却毁了车马，想请老丈捎我们一程。”这声音听来十分耳熟，一想之下，竟是石靖远。
王怜花心中一紧，心想此时遇到这群人，恐怕是祸事。莫说他们不好对付，其中还有个阴毒的人，也不知是谁，若是又遭暗算，恐怕真是难以脱身。
四娘娇笑道：“你们六个这么大的人，我这车上可是坐不下。还有四口棺材，别说无处放，我这些货沾了这死人的晦气，如何还卖得出去？”
石靖远道：“在下也知道此事难为姑娘。只是这一路上荒无人烟，也不知何时才有他人来。我们就教两个人搭姑娘的车去兰州，留下几个人在这里看着这些棺材，等人回来接。这样可好？”
义叔笑道：“可惜我们不去兰州，是要绕道而行的。各位不如先回秦州罢。”
石靖远恳求道：“我们既无马匹，便是回了秦州，也要半夜，进不得城。却又要在三月二十日前将这些棺材运到兰州，实在是怕来不及。”
秦四娘大笑道：“只听说活人急，没听过棺材也急着赶路。死也死了，还急什么？”那些伙计们听得也哄笑起来。
待他们笑完，另一声音冷然道：“在下是衡山派掌门明虚。我等有要事赶往兰州，确是一刻也等不得。在下便是要硬抢车马也要去兰州的，休怪无礼，还请各位行个方便。”明虚道人生性狂狷无忌，倒也是江湖中人所共知的。
四娘怒道：“如今世道，出家人也要劫车马，我倒看你怎么个抢法。”话语虽硬，却也看出面前这道人不是好惹的货色。
义叔此时却打圆场道：“四娘，这位道爷看来也不是坏人，我们也当做一桩好事，便帮了他们罢。”他自是听说过明虚的名头，心想硬拼虽未必输他，胜算也不是太大，况且绕行兰州本意不过是保得平安，此时若惹了这情急的道人，说不准什么事情。送他们到离兰州较近之处，不进城便折回也罢了。
四娘冷笑道：“以势压人，我们这些规矩的生意人又有什么办法。”她这样的风险买卖做了多年，也十分懂得形势比人强的道理，言语虽不服软，心中想的其实也和义叔一般。
义叔道：“如此便请道爷们上老儿的车罢。”
帘缝中看去，明虚对剩下四个弟子交代了一番，便与石靖远往义叔的车子过去了。

沈浪就在义叔的车内。
王怜花手心有些出汗。
此刻可真不是动手的好时机。
可是偏偏已经避无可避。

（十九）
没有。
预料中的场面并没有发生。
那两人上了车，然后车马就动身了。
唯余轱轱辘辘的车轮声。
王怜花一双手，因为用力握紧而变得苍白，终于又放松，落下。
沈浪不在车里，那在哪里？
他已经看来不及多想，因他有更重要的事情去做。
只待一转过弯口，便从车中纵身而出，轻飘飘地落在行道旁的山崖上。姿势优美如绯色的蝶。
马车在视野中远去。
终于吐出一口气，一转身，猛然就看到了一张微笑的英俊面孔。
“沈浪！”由于吃惊过度，王怜花差一点尖叫起来。
“当然是我。”沈浪很可恶地笑着说，“要不是我，恐怕你已经死了十次。”
王怜花冷笑道：“若不是你，还真的很少有人能让我死一次。”
沈浪看他这有些恼怒的模样，终于收敛笑容，很正经地说道：“我刚才躲在车底下躲了一会儿。”
王怜花突然觉得他现在的样子比刚才还要可恶。
也不理他，足尖一点，便飞掠而去。
沈□□道：“你去哪里？”
远远地传来一声冷笑：“你要去的那里。”
沈浪低下头摸摸鼻子，情不自禁地又微笑起来。

四个人在太阳底下守着三副棺材，蹲在马的尸体和车的残骸旁边，实在是很凄惨的一件事。
年纪最小的小伍已经开始抱怨：“三师兄，我们等在这里守着，没吃没喝的，还对着几只死马，也不是个办法啊。”他是明虚道人三年前的所收的末徒，年纪不过十五六，原本是个流浪孤儿，至今也改不了油嘴滑舌的性子。
明虚的三徒空明是唯一已入道门的，虽然排行第三，年纪却最大，已三十有五，平日为人也爱装大，听小伍这么一说，便摆起架子教训道：“师父便是叫我们等上三天，也得等着。况且是守着你师叔师兄遗体这样的大事，哪容得你这样无礼说话。” 
小伍见空明如此说，便不敢再抱怨，只一双眼骨碌碌地转。其余两弟子一个排行第六，名叫徐行之，另一个则是九徒于远亭，都是少年人，也忍不住说道：“三师兄，话虽如此，可是算算这里到兰州的路程，今日师父与师兄是不会回转了。再过一个时辰太阳便要下山，我们也该做些打算才好，就待在这路边，也不是办法。”
小伍一听两个师兄这么说，便来了劲，叫道：“就是就是，说不准附近有什么农家，我们也好借宿一晚。”
空明骂道：“没脑子的小子，我们守着这些棺材，有人家也不会让我们进。”此话一出，猛然发现自己也失言了，连忙端正脸孔道：“我们再等些时候去找些吃食，熬它一夜，也就罢了。”
四人又等了约莫半个时辰，小伍又叫道：“我肚子刚才叫的一声好响，你们有没有听见？”
于远亭不耐烦道：“又不止你一个人饿。”
空明自己也觉得腹中饥饿，因当日早早动身，也没有带些干粮，中午已经饿了一顿，到了此时，真有些熬不住。便道：“那我们便剩下两个人留守，两个人去找吃的罢。”
小伍立刻欢呼道：“我去找吃的！”他自小便是孤儿，自是懂得许多野外捕食之法。只见他舔舔嘴唇道：“三师兄你可有带火折子，我若捉到些野物，便在山上找些柴火烤了带下来给你们吃。”
众师兄见他那口水也要滴到地上来的模样，个个心中想：若是叫小伍去弄吃的，十有八九是会先在那里自己吃够了再回，哪管他们在这里饿得眼花。空明咳一声道：“小伍。你和远亭留守，我和行之去。”
小伍一听这话，嘴唇撅得半天高，话也说不出，于远亭虽然也有些不满，终究年纪大些，也不表露，只道：“三师兄，六师兄，早去早回。”
空明与徐行之起身离去。于远亭见他们走开，便恨恨地道：“他们连捉兔子都未必会，就是摆师兄架子，不肯叫我们先吃到口。”话一说完，想着小伍定会应和，却没有人理。一转头看到小伍已跑开，不由怒道：“小子，你也想开溜，叫我一个人在这里饿着么？”说着便追上前去抓了他臂膀。
小伍讪笑道：“九师兄，我只是要去解手。”便要从于远亭手中挣脱。于远亭却想这小鬼定然要溜，便抓住不肯放。正拉扯间，从小伍怀里掉出一物来。于远亭一看便叫起来：“你这小子，藏着这东西瞒着师兄们！”
其实也不是什么了不起的东西，不过是一个油纸包着的馍。小伍急匆匆跑开，肯定是要去偷吃的。
小伍苦着脸道：“你们早上剩的东西，我打包了路上吃也不行啊？”
于远亭叫道：“行！就是有你师兄在便要先孝敬师兄。”眼明手快地便将那馍拾起，赶忙咬上一口，嘿嘿笑道：“你现在也不用去解手了，就乖乖守着吧。”
小伍只嚷嚷：“饿死了饿死了！”
于远亭是少年心性，还故意一口口慢慢咬，笑道：“你师兄我都不饿，你饿什么。”突然脸色一变，“你在这馍里弄了什么古怪？”
小伍没好气道：“什么古怪，香喷喷的笋仔肉丝馅！”一转头却看见于远亭面色不对，也吓了一跳：“九师兄，你怎么了？”
于远亭捂着肚子道：“我……肚子痛。”
小伍恍然大悟道：“师兄你吃坏肚子了？难道是这馍在我怀里捂了一天馊了？”
于远亭面色铁青，转身就跑。小伍还直追道：“九师兄，你去哪里？”于远亭哪里还说得出话，被小伍追了好远，才憋出一句：“我要去解手，你不要跟着我！”
小伍却还是继续追着叫道：“师兄，不要到草丛里去解手，小心有蛇！”
待于远亭能应出个“好”字，已是再也忍不住，直往山里头窜去，好容易寻了隐蔽之处，立刻蹲下，只余哼哼哈哈之声。
小伍喃喃道：“那我先回去看着了。”说着便转身往回走，还叫道：“师兄，你快些回来啊！”
哪里还有人理他。
小伍却突然拔足飞奔。
轻功居然还不赖。
不赖到足以叫明空之流汗颜的地步。
只见他飞快地跑回远处，然后左右四顾一番，然后走到其中一具棺材旁边。
然后小心翼翼地推开棺盖。
从棺中躺着的那人身上拿出了一张纸，正要放入怀中，突然觉得不对，连忙抬起头来。

眼前已经多了两个人。
一个青衫，一个红衣。青衫的潇洒，红衣的风流。
明明是一样出众的人物，小伍却只呆呆地看着其中一个。
竟然还失声叫道：“你是……桃花？”
只见他手上拿的那张纸，赫然是一张银票。
印鉴处，有一朵红墨蹭开的桃花。

（二十）
王怜花微笑道：“我不叫这个名字。” 他虽以桃花为记号，却从来也没有以桃花自称过。
男人以花自比，总是很矫情的一件事。
小伍却自顾自地道：“我一直以为桃花是个漂亮的女人，可是我看到你，就知道你一定就是桃花。”说着又是摇头感叹着对棺材中的人道：“大师兄，我终于看到桃花长什么样子，可惜你却看不到了。”他生得一脸稚气，此时却作十分悲怆的大人神气，本该叫人忍俊不禁，但那言语情感真挚，听了竟是笑不出来。
王怜花客客气气地问道：“小兄弟，请问哪一具棺材是明玄师父的？”
小伍皱眉指了指其中一具道：“你为什么要看明玄的不看我大师兄的？”这话没头没脑，问的人却十分理直气壮，大有不罢休之势。
王怜花却微微一笑，也不言语，只过去推开了棺盖。低下头查看了片刻，突然道：“明玄果然也中针了。”
只见他手中果然多了三枚细针，针尖泛蓝，果然与那日在他自己伤口取出的并无二致。
王怜花又问小伍道：“你有没有带穿云针？给我三支。”他向小伍要衡山派的独门暗器穿云针，就如同叫身边的人递手帕一样自然。
小伍居然话也不说就给了他。
王怜花又在死人身上弄了一阵，方才推上棺盖。
沈浪已猜出他想做什么，也只能默默不语。
他也很明白：有时候，鸡鸣狗盗之事的确比光明正大的行为更能直截了当地发挥作用。
只是不知这已经死去的孔琴，桃花印记的银票，被称作桃花的王怜花，这三者之间究竟有什么样的联系？
王怜花又要过来查看孔琴的尸体，此时小伍却往棺盖上一扑，道：“你不能看。”
王怜花笑道：“你方才怪我不先看他，此时为何又不让我看？叫我如何判定他是否中毒而死？”
小伍转了转眼珠道：“他现在样子不太好看，如果你看了他或许会伤心的。”他说得煞有其事，仿佛死去多日的孔琴仍然有知有觉，还会怕自己的死相难看影响形象似的。
王怜花闻言，也无甚反映，只管自己去查看另一具棺材。小伍却忍不住了，叫道：“你不问我为什么？”
王怜花淡淡地道：“你不是已经打算告诉我了么？”一边说话，手也不停地在尸身上查看。
小伍气鼓鼓地道：“谁说我要告诉你？”完全是小孩被大人说中心事的别扭神气。
王怜花仍旧不理他，过了半晌才道：“他们若是搏斗中被杀，身体肌肉应该处于更紧绷的状态。但却并未中致死之毒，应该是被些下九流的迷药、软骨散之类所制，失去反抗之力而被杀的。只是一般的医者，是绝看不出这两种死法的细微之差的。”
下手杀孔琴等人的人与发暗器的人，应该是同一个。
不直接用□□而用了迷药是为了不让人看出他是死于暗害，而用毒针杀明玄是因为可以将此时一并栽赃给王怜花。两个阴谋的发生相隔不过片刻，却用了两种手段，未留下叫局外人起疑的蛛丝马迹，用来将王怜花指认为凶手，绝对绰绰有余。
王怜花问道：“小兄弟，你可想到是谁下的手么。”
小伍道：“我猜是二师兄。我与他在为师兄们收敛遗体时，觉得他有些古怪。但发暗器的，却一定不是他，因为他那时并不在场。”
沈浪也早在心中怀疑石靖远，却也始终未能想透其中机要，此时也只能沉吟罢了。
王怜花却突然笑了一声，道：“小兄弟如何称呼？”
小伍道：“我叫小伍。”
王怜花道：“小兄弟为何也如此关注此事？身为衡山派门人，本该明哲保身才是。”显是对小伍的举动有些怀疑，生怕又是个陷阱。
小伍却嘻嘻笑道：“你方才不肯问我，现在我偏不说。”
王怜花却也不急不徐地笑问道：“死也不说？”
小伍道：“你若是杀了我，我师父和师兄们一定会觉得很奇怪，一定会把师兄和师叔的遗体再查一遍，那你方才大半天岂不是白忙？”
王怜花点点头，深表赞同：“对呀，我的确不能杀你。”然后微微一笑道：“幸好我也带了点杀不死人的□□。” 话语温文，笑容如常，却叫人不寒而栗。
沈浪绝对相信他有十种以上的法子叫人生不如死。
小伍看起来也相信了。虽然很努力地想作出凛然不惧的样子，微微发抖的手指却泄露了他真正的情绪。仿佛为驱散心中恐惧一般，大声说道：“说就说，还怕你不成！他们都当我我是杂种、小混混，只有大师兄对我好，我当然想查出他真正的死因为他报仇！”
王怜花当然不是会被这种理由感动而轻易相信的人。
他只是冷冷的接着问道：“那你为什么要从孔琴身上拿那张银票？”
方才还有些惧怕的小伍此时已完全镇定下来，双眼里甚至有了一丝愤怒之意。他一字一句地问道：“你真的想知道？”
“当然。”王怜花开始在心中暗笑，想这灵巧的少年会编派什么样的理由，以及如何不动声色地揭穿这个少年的谎言。
小伍却什么也没说，只是把那张银票递了过来。

也不过是那样的一张银票。
红墨泛出桃花。
不一般的却在背面。
画了一幅图。
准确的说那不能算是一幅图，因为上面总共只画了一双眼。
王怜花琴棋书画无一不精，自是看得出笔法普通，画者亦非名家圣手。
但那双眼，却画得有生命一般，饱含神韵。
一双桃花似的美目，眼角略略上挑，似有光华流转，顾盼神飞。
除了王怜花，还有谁有这样的一双眼？
王怜花突然觉得嘴唇干涩，说不出话。
他心里有一个极荒唐的念头。
实在是荒唐地叫他不愿去想。
小伍却微笑着，带着一种几近残酷的表情说：“因为他爱你，因为这张银票是他和你唯一的联系，因为我想知道他爱得发疯的究竟是什么样的一个人！”

他爱你。
爱。
王怜花突然笑起来。
笑得翻天覆地。
从来没有人对他说过：“我爱你。”
没有人爱他。
母亲爱父亲。
父亲爱权利。
朱七七爱沈浪。
那些与他欢爱的女子，爱名满天下的洛阳王公子。她们也会娇笑着说：“王公子，奴家爱死你了。”
现在却居然有人告诉他：唯一真真切切爱那个叫王怜花的人的，就是这个已经躺在棺材中的死人。
名叫孔琴。
一个他需要思索一下才能从记忆中找出来的人。
举止优雅，面容英俊的年轻男子。来求他救他的师祖时，神情不亢不卑，一副教养良好的世家子弟风范。直到他用戏谑地问他是否愿意用自己宝贵的生命来换师祖的性命时，方才变了脸色。
却也没有破口大骂拂袖而去，惨白着一张脸说：“让我考虑几日。”
然后就在云梦阁留了三日，最后说：“我不愿意。”
说这话的表情，仿佛所有信念都被击溃。
他从来都相信自己是一个高尚的人，乐于锄强扶弱，因此才无法接受尽管是为了慈爱的师祖，也没有舍命的勇气的事实。
看到这样的景象，王怜花总是很开心的。
他乐于见到人心的黑暗面，特别是暴露正人君子的真面目。
而那个在他犀利的言语中信念崩溃，无所适从的男子，居然会爱上他？
天底下还有比这更好笑的笑话么？

沈浪看着神情认真的少年和狂笑的王怜花，心里突然一阵莫名的酸楚。
这本该是很荒谬的一件事。
而他也完全不了解死去的孔琴和王怜花有什么样的联系。
可是不知为什么，他觉得这件事一点也不好笑。
甚至也几乎相信这是真的。
只因那少年的悲伤是真的，王怜花的失态也是真的。
王怜花大笑道：“我真想不到你会找这种蹩脚的借口。”
他一只手，已经往小伍伸过去。
秀美而白皙的手，指甲也修得非常整齐漂亮。
桃花本就是很美的花。
艳到近妖。
大师兄说，他爱的那个人有如桃花一般勾魂的眼。
如宿命一般不可拒绝的眼神。
正如他若真要他死，他也不可拒绝一般。
小伍没有逃，他也知道自己逃不了。
为了不显出胆怯，他闭上眼。
可那只要命的手却迟迟没有落下来。

小伍终于忍不住睁开眼。
却只看到于远亭正从远处颤巍巍地走回来。
那两人仿佛已经消失在春风里。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21-25
                            

                                                        

                            

                            （二十一）
王怜花的脸色很不好看。
被男人爱上，实在不能算很光荣的一件事。
沈浪也只能默默不语跟在他身后。
不想他却猛地回过头来。
眼前突然出现一张好看得叫人呼吸一滞的面孔。
而这面孔的主人正向他问道：“你看我，哪一点像女人？”
沈浪很无奈地回答：“哪一点都不像。”
王怜花定定地看了他半晌，突然一笑。只拿了女声道：“公子，你看妾身美不美？”
不仅声音仿若二八少女，那盈盈含笑的模样竟也变了。
眼睫低垂，眼波粼粼，如春日的湖水一般澄净而明媚。
红唇微抿，贝齿轻咬，欲说还休。
连站立的姿态，也有了娇俏的少女风情。
他长得实在很美。
他的母亲本就是天下第一美人，若他身为女子，自是足以颠倒众生。
沈浪看过的美女并不算少，可是看了此时的王怜花，仍旧是心头一跳。
不禁有些怔忡。
而这桃花似的妙人，见他神情有异，突然笑容一敛，端整形貌，竟又变回卓尔不群的高傲男子。
姿态潇洒，目光凛然。
一点脂粉气也不剩。
再高妙的易容术也不过改变其形，而他却能在瞬间改变其神，又是何等神技。
王怜花见他这模样，笑道：“难道你真信了方才那小子所说？”
沈浪低头摸摸鼻子，苦笑道：“我若说信，你是否介意？”
王怜花正色道：“那我若说我对你有意，正如孔琴对我有意一般，你可相信？”
沈浪失笑道：“这，这怎么……”他本想说“这怎么可能”，脑中却突然浮现王怜花那双桃花似的双眸，竟然一下子什么也说不出来了。
王怜花大笑道：“沈兄既是不信我所说，怎的又信他扯的谎？这小子虽不知什么来路，时下却杀不得，沈兄还道是我也信了？”
那神情言语，与方才那突然失态的模样，仿佛不是一个人。
沈浪不由叹息道：“是，是，我只是被吓到。”
王怜花淡淡一笑，只道：“我们也快些赶路吧，兴许能在天黑之前，找到投宿的地方。”

天已黑了，却仍未见有人家。
若是在洛阳，明灯初上之时，夜晚的景致便是说不出的辉煌美丽，能叫天上的星辰都失却颜色。而此时在荒无人烟的山野之间，冷月苍穹，唯有风声，说不出的凄凉寂寞，惟有王怜花一声红衫在夜色中愈加艳得触目惊心，偶一回首，双眸晶亮，眼神明锐地能看到人心里去，竟能叫人忘了身处何方，今夕何夕。
眼看着前方仍是一片荒凉，无半点灯火，沈浪便道：“不如我们便找个地方歇息一夜，明早再赶路。”
王怜花虽是百般不愿，也只得道：“也好。”
沈浪少年时浪迹天涯，这野外露宿的经验，着实比王怜花多了十倍。王怜花本以为要找个山洞来歇息，沈浪却道：“这个时节潮湿得很，山洞里蛇鼠虫蚁也最多，该找些干燥草短的地方。”
最后沈浪找到的地方却叫王怜花傻了眼。那一块空地，平坦倒是颇为平坦，杂草也不甚多，只是离也悬崖不过一二十步远，这哪里是来歇息一晚的，反倒像等着天亮跳崖的。王怜花不由得道：“你怎么找了这么个好地方？”
沈浪只笑笑道：“我知道你睡相不好，最多我睡外头挡着你。”
王怜花气恼道：“小心我半夜踢你下崖。”
沈浪摇摇头道：“你小心自己滚下去。”他还颇洋洋自得得审视了那块地一番，然后道：“我去找些铺地的枯草来，你在这里等我。”说着一闪身便不见了。
王怜花恨恨地朝他去的方向瞪了一眼。他随身带着火折子，也可以去找些野物来，生一堆火，烤熟了做晚餐，也好恢复些体力。
偏偏他什么也不高兴做。
既然沈浪一定会做，为什么他要自己动手？
聪明人就该懂得坐享其成。
王怜花想到这里，心情稍稍好了一些，便面崖席地坐下。虽然地方有些奇怪，却还真是不赖。在这里看过去，并无群山阻挡，一眼看得到天际。夜色浓郁，月的光亮却很冷，但，也出奇的亮，洒得山坡上一片银辉。
他其实是很爱热闹的人，也爱繁华，爱明艳。所以他爱穿红衫，情愿住在洛阳城中的宅院，一群美丽的女孩儿陪着他，夜夜笙歌。他在云梦阁之时，总叫灯烛照得庭院通亮，他爱看这黄色的灯光，见了就觉得心里仿佛也温暖起来。
最讨厌的不过寂寞。
可见了眼前的景致，竟觉得心里只是一片宁静美丽。
他站起来，走到崖旁往下望。崖下却是一片黑沉沉，望不见什么，不禁有些意兴索然。
风却突然大起来，不仅吹得他衣襟飘动，仿佛要将整个人吹下去一般。
只听得身后人道：“你这样子，看起来像是要跳崖。”
王怜花轻笑道：“谁叫你找了这么个跳崖的好地方。”
回头一看，沈浪左手抱了一捆枯草，右手里抓了一只兔子，朝着他微笑道：“我顺便把晚餐弄回来了。”
当个聪明人，果然比较省力。

烤兔子味道意外地好，本来还以为不加作料滋味会很寡淡。吃饱后就很满足地往沈浪铺的草上一躺，干草竟然也是柔软干燥还带着些阳光的香味的，连互相摩挲的沙沙声都很好听。
王怜花道：“我倒是从来没发现，这样偶一为之也有些妙处。”
沈浪也往下一躺，伸展了一下身体，满足地叹道：“便是天天这样过，我也不觉得有什么不好。”
王怜花转头看看他，笑道：“看你躺在这里，比看见你坐在仁义庄大堂中间的椅子上，要顺眼很多。”
沈浪不由也笑道：“你便是说我――还是个山野村夫，穿上龙袍，也不像太子――”
两人一起又笑起来。
干草铺哪比得过丝绸锦被，烤兔子当然没有洛阳醉仙楼的清炖熊掌美味。
只是多些自由的味道，仿佛回到轻狂年少。
他不是武林盟主，仁义庄主人；他也还不是名满天下的洛阳公子。
不过两个心高气傲的少年，第一眼见了，便认定了对方是自己今生唯一的敌手。
至今未变。
有时候，多年的对手仿佛也会有类似于朋友的感情。
比如相知相惜。
因为再没有人能比他们更能明白彼此的长处、短处，乃至心灵深处的想法。
想到这里，沈浪不由得去看王怜花。
王怜花朝着他侧躺着，竟然也在看他，目光像月华一样明亮。
“为什么看我？”
“我在看你么？只是还没有闭上眼而已。”
沈浪看着他的目光，岂非也有些痴狂之意？
“明日还要赶路，早些睡吧。”

许多年后，沈浪仍会想到这一夜的情形，想到王怜花看着他时明亮的目光。
“是不是许多事在那时就已注定？”
“也许吧……不过，也许更早呢……”

(二十二)
三月十八日，微雨。
小罗眯起了眼往驿道远处望去，只见得一片空茫，入眼的惟有黄色的沙土和远山的翠绿。吸一口气，空气也是温润而潮湿的，涌动着春意。他的妻子早上叫他带伞出门，他还不以为然，说今日不会下雨。出门的时候，妻子在窗前梳着她流水般的黑发，回过头来嫣然一笑说，真下雨了，我可不送伞给你。
春日微雨的黄昏总叫人多愁善感。小罗叹了口气，再度确认了远处并没有人来后，决定去守备房里把躲着打瞌睡的老蒋叫起来，一起把城门关上。
今日是要淋雨回家了。
老蒋睡得像条猪。小罗花了好大力气把他摇醒，然后自己先走回城门关卡处。
突然发现有两个人，已经到了城门口。
这两个人，都年轻而且英俊，虽然淋着雨，也毫无狼狈的模样，反而像是从容闲适地像从自己家的书房走到客厅。小罗虽然是男人，却也觉得他们二人非常的仪表不凡，叫人心生仰慕之意。
等这两个人进了城，老蒋才打着呵欠从守备房里出来。小罗刚想说话，突然想起一件事，不由呆住。
他进去叫老蒋时，驿道上根本就没有人。再出来也不过片刻功夫，那两人是如何突然就到了城门口？
而且那两个人，并没有骑马，却是走着过来的。
回过头一看，那两人也是如普通人一般缓步前行，并无特异之处。只是在迷蒙细雨中，青衫红衣的飘然身影，竟不似尘世中人。

春日微雨的天气，总叫人倦。
一种寂寞透入骨髓般的倦意。
温柔，却不惆怅。
若是在洛阳，这样的时节，王怜花便喜欢穿着素色的衣衫，一个人坐在温暖的厅堂里，用邢窑产的白瓷杯，来喝七年陈的竹叶青。
现在的情境也相仿，只是面前多了个对饮的人。
这是家很小的旅店，但是干净而整洁，正如掌柜身上洗得发白却没有一丝污渍的衣衫。因为天色已晚，仅有的几个客人都已用过晚餐，所以店堂里除了他们之外，便只有掌柜趴在柜台上写帐目。店堂里的灯光温暖而昏黄。
一路奔波，难得有这样安宁的夜晚。原以为兰州城中已是各路人马汇集，没想到平静如斯。难道暴风雨来临之前，总是特别宁静？
其实他们本应该很忙才对。起码首先要打探消息，或者，寻找秦四娘的行踪。
但这两个人此时却安然坐在店堂里，除了一杯杯喝酒以外什么也不做。
也许理由只不过是，在这样宁静美好的春夜里，谈那些腥风血雨的江湖事，简直是煮鹤焚琴般的举动。沈浪和王怜花虽然并不是风花雪月，多愁善感的人，可他们一向都非常懂得享受生命中的美妙时光。
只是美好的时光总是太急促也太短暂。
两人方才喝了三杯，门外便有预谋似的响起了三下敲门声。
掌柜拖着脚步去开门。
只听得一个明朗而快活的声音叫道：“胡老板！”
竟是如此熟悉的声音。
当那个人走进来的时候，看到直盯着他的沈王两人，先自笑起来，非常潇洒地行了个礼，道：“沈兄，王兄，别来无恙？乌河镇一别，不想在此处相见，真是有缘。”
这人果然就是，董少英。

王怜花自认为自己脸皮已经厚得少有敌手，此时却突然发现这个人也非常不赖。
只见他笑得不仅一如往常的善良无害，而且还老大不客气地往他们桌边一坐，向掌柜的叫道：“再来一付碗筷！”
桌上只有些下酒的小菜，可是董少英仍然就着吃了三大碗半冷的饭，而且吃得津津有味。此时沈浪便注意到他仿佛还是穿着那身褐色衣衫，洗得比掌柜身上那身还白。
有他这样的智计武功的人，原不应该这么穷，除非他自己高兴。
突然觉得对这人有了一些好感，仿佛看到少年时落拓却自由开心的自己。
直待他吃完，满足得抹了抹嘴，王怜花还很体贴地问：“你要不要喝酒？”
董少英笑道：“多谢。”
然后又自己倒了三杯，每次都一饮而尽，方才笑道：“现在我是不是应该毒发？”
王怜花粲然笑道：“不急，这毒发得很慢，你且先告诉我，你明知那藏宝图是假的，为什么还要抢？”
董少英很坦然地回答道：“为了卖钱，反正看到我抢了你的藏宝图的人不认为这是假的就可以。”
王怜花笑道：“那你卖了没有？”
董少英道：“我到兰州来，就是想在三月二十的英雄会上卖掉。我这么辛辛苦苦地一路躲避追杀，到了这里总得卖个最好价钱不是。”
王怜花点点头，道：“有理。多谢你告诉我英雄会这个消息。我虽听明虚说起三月二十有大事，却不知这其中详情，你可否详细说于我听。”
董少英道：“以沈大侠与王公子之智，自然也能猜出十之八九。也不过是江湖中的各大门派，以衡山派为首，起头说要叫你们交出藏宝图，以免如十几年前一般造成武林浩劫。于是在这里聚首罢了。我也只知这些。”
王怜花道：“最后问一个问题，你怎知道这杯酒中，真的没有毒？”
董少英道：“王公子要杀我，难道不是易如反掌的事？只是真要我死，也不会是现在。”
王怜花却突然笑道：“我却有现在非杀你不可的理由。”
“愿闻其详。”
“因为你实在太聪明，也太危险。”说完这句话，王怜花便站了起来。
然后用一种很温和很从容的语气对沈浪说：“沈兄，不早了，早些安歇吧。”
沈浪依言站了起来。
两人上楼的时候还特地关照了老板一句：“掌柜的，我兄弟在这里喝酒，酒帐记我帐上。”
董少英看着两人离去的身影，嘴角浮现出一抹奇怪的笑容。

当胡老板终于过来提醒董少英要打烊的时候，发现他还是在一直微笑着。
笑容还在，人却已停止呼吸。
胡老板突然变了脸色，却没有叫。
像他这样一个老实本分的小生意人，遇到这种事情为什么能忍住不叫？难道真的是被吓傻了？
可他之后的行为又坚决果断，一点也不傻。
他轻轻地打开门，把董少英抱起，然后丢在了隔壁花粉铺的门口。瘦小的胡老板，抱起这么一个高大强壮的年轻人，竟似完全不用力气。
明天花粉铺的李姑娘开店门的时候，估计会大吃一惊吧。只是这之后的事，与他便毫无关系了。
然后他便坦然地去整理桌子，收拾碗筷。却突然发现，董少英的位子下面，有一滩水渍。
不，是酒渍，还是七年陈的竹叶青。
若是这酒是从杯里倒出来的，差不多便有三杯的量。
胡老板的脸色又变了。
再打开门一瞧，方才在花粉铺前躺着的那人，早就不见踪影。
“难道他刚才使的是……龟息功？西域的奇术？”胡老板喃喃自语。
这个神秘的年轻人，究竟是什么来头？他竟也完全看不出来。
春夜只是微寒，他却突然感到透骨的冷。
幸好他是个非常容易服气的人。这种个性能叫任何一个江湖人死得不会太快。他随即就自我安慰了：“沈浪和王怜花都没看出来，我算什么，看不出来也是应该的。”
然后他就继续收拾去了。

沈浪和王怜花站在楼上临街的长廊上，看着外面街道上的情形。
直到董少英从地上爬起来，飞快地消失在他们的视线之内，王怜花方才叹了一声道：“沈浪，我有时候真不明白，为什么你什么都不做，仿佛还是可以明了一切。”
沈浪微微笑道：“我并不是了解一切，只是比较了解你。”
王怜花却不依不挠，笑道：“真的？你却说说看，了解我什么？”
沈浪低头苦笑：“算我没说，我什么都不了解。” 在王怜花那双亮亮的眼眸逼视下，他已经受不住打算溜走了。
王怜花却伸手拉住他的手，道：“你怕什么，你说得对我也不会怪你。”说罢，竟轻笑一声，放开他的手，自己先闪入房中去了。
沈浪却仍呆呆地站在原地。
突然举起手看。
方才他轻轻一握的热度，竟似无法退去，还一直蔓延到心里。
莫非自己真的着了魔？

雨还在下，却听不见雨声。
一切都如春梦了无痕。

（二十三）
三月十九日，初晴。
细雨刚停，推开窗，扑面而来的便是清新的树叶与草地的气息，叫人心旷神怡。太阳还没出来，外面的街道上已有很多人，喧闹的声音明朗而欢快。
沈浪不禁微微笑起来，觉得心情很好，身体也非常舒适。他爱听街道上的人声嘈杂，也总是喜欢让自己被街心的人流淹没的那种感觉，有如浸入温暖的水中一般放松而舒适。陌生而有趣的城市――陌生而有趣的人――还有什么能比这些让一个爱冒险，爱自由的人更加神往呢？
一个人开心的时候，总希望别人和他一样开心。可是沈浪一下楼，就见到了一个很不开心的人。
若不是有很郁闷的事。怎么会有人在一大早就在那里喝酒？
而且还是个非常漂亮的女人。不仅漂亮，而且风情，只不过沈浪一看到她就想躲起来。
秦四娘。
沈浪当然不知道四娘将明虚和石靖远送至兰州城郊后，便折回另一条过山小道，不料遇上山体崩塌，只得又返回兰州。他只道秦四娘是比他们早到兰州的。
秦四娘的心里却是非常的懊恼。不仅仅因为听了那小子的话白惹出这些麻烦，而是――今天早上入城的时候，她远远地看到一个身影，像极了他，刚一召唤，那人回头一看，便像见了鬼一样地溜走了。
他给她带来这么多麻烦，见到她却装不认识。怎不叫她咬牙切齿？
义叔说：“小姐，你莫不是看错了，也许只是个很像小少爷的人。”
秦四娘当下便恨恨地道：“我从小看他长大，烧成灰我也认得。”
因为这个缘故，四娘的心情分外的差。
她决定喝完这杯酒后，回房闷头大睡一番，忘掉这几天来的不如意。
沈浪在旁边不紧不慢地吃着早点，刚想着王怜花怎的还没下来的时候，门口进来了一个人。
形容威武的青面大汉，一身武师的装扮，仿佛不过是一介草莽，全身上下无一惹人注意之处。可是沈浪总觉得他哪里有些不对劲，直勾勾地钉了他看。
细看之下，猛的吓了一跳。
那长相粗犷的大汉，竟长了双明如秋水的眸子，还在朝他偷偷眨眼？
沈浪差点没叫出来。
王怜花？

秦四娘并没有注意到沈浪，更没有认出王怜花。
她只是觉得非常累。喝完了酒，就回房去往床上一躺，不多时便睡着了。
还做了个梦。
梦到少女时的她，在沙漠里第一次遇到那个孩子。
那时他很瘦，很小，肌肤和嘴唇都干裂，显然已到了一个孩子忍耐饥渴的极限。若晚一点遇到她，也许就已经是一具小小的尸体。
她也真的看到了他的尸体，却不是孩童时候的，而是上一次见时的模样。高大俊秀的青年，却已经没有了呼吸。
四娘不由惊叫起来，把自己从梦中叫醒。
醒来以后就听到了敲门声。
非常急促的敲门声。
开了门，一见是义叔，便问道：“出了什么事？”
义叔急惶惶地道：“小姐，小少爷在我房内留了字条，叫我们今日快些离开兰州，切切不要逗留。”
秦四娘一想起前几日的辗转辛劳，不由冷笑道：“他可说了为什么？”
义叔道：“没有，想是紧要的事。我们还是听小少爷的，赶紧走罢。”
四娘心中更怒。送字条来的若是那混蛋，今早见的也必然是他。却不知他鬼鬼祟祟的连她也不认，究竟是想做什么？
方才她梦到他出事，难道他真的在危险中？可他为什么不告诉她呢？她是他的姐姐，甚至可说是半个母亲。有什么是他们不能共同面对的呢？
也许他嫌我碍事吧。四娘黯然说道：“义叔，你去准备下，我们起身就是。”
义叔答应了一声，便即刻离开。
四娘一人痴痴地坐在桌旁，似乎连梳洗整理也忘了。
好容易回过神来，刚站起身，义叔就快步走进来，道：“小姐，不好了！”
四娘道：“又怎么了？”
“马可能是有人下了药，只在那边拉稀，一步路也走不动了！”
四娘皱眉道：“看来果然有古怪，那我们就去市集上买几匹来，不管那些马了，早些离开便是。”
义叔道：“我已经叫小胡去了，我们马上收拾动身，恐怕是一刻也留不得了。”
“四娘！义叔！”这回冲进来的是伙计小胡，看他脸色煞白，神情怪异之极。
义叔道：“马买到了？”
小胡道：“全……全兰州城的马市今天都没有人！说是上头的人吩咐下来，今明两日停市。”
义叔怒道：“你难道就没有去找彭二，马市不开，他的马便在他家的马房里。”
小胡脸色更白，道：“小的去找过了，彭二家的马，也……也在拉稀……不知道这些马犯了什么病。”
义叔此时的脸色比小胡还难看，讷讷地道：“究竟是谁在作弄我们？自从在秦州遇到那两青年人后，就没有好事情……”
四娘却十分镇定，道：“既是如此，也没办法。小胡，你去叫兽医来。我们也不必再想法子去买马了，守着现下的这几匹，好了就动身。”
义叔道：“小姐，实在不行，我们也不管这些货了，人先走罢。”
四娘冷冷地道：“没有马匹驮水和食粮，如何进这沙漠？那小子既是在兰州，又不来见我，必然暂时难以脱身。进了沙漠，也未必会来接应。我们还是歇息够了，准备充足再动身罢。”
义叔无奈道：“是，小姐。”虽觉有些不安，可是现下还能有什么好法子呢。

沈浪道：“你打扮成这个鬼样子一早出去做什么？”
王怜花笑道：“我去找女人。”
沈浪知他在说鬼话，却也不好意思再问下去。
王怜花却真的是去找女人的。虽然这个女人的年纪已经足够做他奶奶。
兰州马市的老板叫谢留，是个出名的孝子。他的母亲谢老太，是识马的名家，常在马市上走动。
王怜花先去找了谢老太，然后“请”她带她去见她儿子。
他抱着谢老太这个也许是他平生抱过的最老的女人，走到谢留的书房里。事实上，谢留根本没看清他是怎么一瞬就到了他跟前的，当然更想不通为什么谢家宅院的守卫们都像死人一样，到现在还没发现这个人闯了进来？
王怜花用很有礼貌的语气说：“谢老板，麻烦你今明两天不要开马市，最好也不要让你手下的养马户卖出一匹马。”
然后就说了一句只有恶棍才会说出的话：“否则，谢老夫人就会被光着身子丢到马市上。如果你不相信，可以试一试。”
谢留当然不能不相信。
于是全城的马只好一起拉稀。
王怜花看着沈浪明朗的面容，微微笑起来：“若是顺利，我们便可以美人香车进沙漠了。说不定连沙漠之王都要跑来迎接。”
沈浪苦笑了一下，低头去看窗外的长街。
街上人来人往，一如往常的热闹喧嚣。
熙熙攘攘的人群中，恐怕也有不少来自各地的高手吧。
明日，明日便是群雄聚首之日。

(二十四)
谭家武馆的操练场上，从来也没有如今天一般，聚集这么多武林的一流人物。
如果在平时，谭环一定会很安稳地坐在台上给馆主特设的卧椅上，督促弟子们练功，或者教导他们运气、出掌的法门。台子的众弟子必是带着惊奇与仰慕的神情看着他，正如他现在也只能陪笑着站在台下，用艳羡的目光看着坐在原来该是他坐的位子上的人。
在一日之内，这么多武林传说中的人物出现在他的小武馆，原本应该是非常荣耀的事，可谭环还是觉得憋气。
别说各大门派的掌门人，便是他们所带的弟子，纵使只有谭环儿子这么大，其声名武功，也远非他可比，一个个视他如无物。而有些打扮古怪，似乎也不比老来武馆要剩饭的吴老爹体面的人物，也得由他陪着笑脸迎着。谁知道这些人中哪个是隐姓埋名的高手？
最晦气的就是，偌大一个练武场，正中央竟然端端正正摆了四具棺材。明明是晴空万里的天气，也叫这几具棺材弄得鬼气森森。
正懊丧的时候，突然有人在后头拍了拍他道：“谭馆主。”
说话的是个穿着粉色衫子的公子，面目俊秀如玉，又是一副温良恭谨的神情，叫人平添几分好感。他身旁还站了个穿淡青长衫，略微高些的年轻人，也是低首含笑，比之那些目不斜视的侠少，不知有礼了多少倍。谭环连忙道：“两位公子有何见教。”
穿粉衫的公子笑道：“谭馆主，实不相瞒，我等二人并无请贴，自是不敢混到前座里头坐着，馆主可否行个方便，让在下坐到馆里弟子座中，也好瞻仰一下各位江湖前辈的风采，以了平生之愿。”
谭环心道你便是真坐到座中，我也决计不敢向你讨请贴。可这公子教养十分之好，似对他也抱有敬意，况且只不过是要坐他的弟子席，又有什么不能答应的。于是当下便笑道：“公子既有此意，在下自当成人之美。”
说罢，便带他们二人到他弟子席中坐下。席中也有亲戚家的侄女儿，个个红着脸偷偷地瞧这两人，谭环看了不由在心里暗叹。
谁说只有男子好色，姐儿不也个个爱俏的很。

最后入席的是衡山派的明虚一行。只见这六七个人，白衣素服，额头各系一圈黑带，神色凛然，使得全场喧闹的人群，立时安静下来。
倒是谭环在自己心里骂：这群龟孙子的吓煞人，棺材放在这里都冒烟了，人这时才进来，还不只是要造些气势。为首的牛鼻子最是气人，把棺材往这一放就走，话也未和他说句，只当这谭家武馆是棺材铺呢。
在场众人自是与谭环反应截然不同。原来坐在首座的少林方丈圆德，见明虚到来，立刻便起身道：“衡山派遭此不幸，老衲深感不安。”
明虚惨白着一张脸道：“多谢大师关怀。此次老道也是想不到，我等门人不过是要前来参与此会，心中只盼多年前的惨剧再莫重演，不想门下三弟子竟被王怜花所杀，连师弟明玄也被他用毒计害了。我衡山派与他，誓不两立。”
圆德道：“道长放宽心，那王怜花再有手段，也是敌不过群雄合力而为，衡山派的大仇，必定能雪。”
座中有一人冷笑道：“若王怜花只是一人也罢了，偏偏他身后还有个武林盟主撑腰，就未必如大师所说这么容易了。”
那人直身站起，赫然便是“快刀”徐青云。
圆德笑道：“在下几年之前，也曾见过沈大侠一回，只觉沈大侠人物非凡，正气凛然，想是徐大侠有所误会。”
徐青云叫道：“在下也曾如大师一般所想，可在下上次遇到他们二人，也曾苦口婆心劝沈大侠不要与小人为伍，无奈百般劝说，沈大侠也是不听，恐怕是被那秘笈迷了心窍罢。”
一说起密笈，台下便开始涌动。一紫衣大汉也站起来道：“说句实话，在下寇飞鹰对那秘笈也动过念头，因而伏击过他们一次，据回报的人说那沈大侠果然是与王怜花一路的，此事绝无可疑。”
众人见飞鹰帮帮主自己抖出丑事来，心下也信了七八分，台下瞬时闹成一片。
已经有人在下面起哄：“说什么沈大侠，还不是个见了秘笈就像撕破脸扑上去的！他配当什么武林盟主，简直是丢中原武林的脸！”
“倒还不如废了他，推举更有德行声望的人来做盟主，好去讨伐他与王怜花那妖人！”
原先想做盟主未成的那些帮派之首，此时便怂恿了好些人在下面叫。圆德面色难看，沉吟了半晌，道：“明虚道长、徐施主、寇施主既都这么说，老衲不是不信，只是老衲被推为主持公道之人，总要见了更确实的证据再定夺，方能服众。”
石靖远强忍泪水道：“我便是人证！大师兄用血画成桃花，指证王怜花为凶手，在下正好得见王怜花想要擦去那血印。若不是凶手，为何要毁灭证据？”
圆德颔首道：“石施主一片至诚，老衲十分感动。只是听石施主所言，那物证已被王怜花所毁是么？”
明虚冷然道：“我明玄师弟与在下的三位弟子的遗体，便是证据！‘无影刀’陈老前辈也在，陈老前辈博学多知，并善于医理，在下愿请陈老前辈查验遗体，相信以陈老前辈之能，必能看出他们是死于什么手法之下。”
座中站起一位鹤发老人，笑道：“道长既如此说，老朽便也不能推辞，当尽所能。只是以王怜花武功之杂，老朽怕也不能证明必是他所为。”
明虚道：“陈老前辈客气了，只要陈老前辈金口断的，天下英雄还没有什么人敢不服的。”他这话说得虽也有些过了，但陈之辅德高望众，若有此种事体，多是请他来断，倒也的确能够服众。
满场的豪杰，顿时屏声敛气，只见陈之辅颤巍巍过去，打开了棺盖。
足足有一个时辰，陈之辅方将四具棺材里的尸身都验过一遍。见他将最后一具棺材盖板推上，众人都出了一口长气，个个紧盯着他，只待他说出什么石破天惊的结果来。
他却只是叹气摇头不语。
圆德上前施了一礼，问道：“陈施主，可看出这是否王怜花所为？”
陈之辅摇头道：“不是。”
一听此言，举座哗然。要知王怜花武功之杂，证明此事是他所为虽不容易，却没有证明此事非他所为来得难。只要是验不出结果，便可以将此事往他身上推，可偏偏德高望众的陈之辅竟斩钉截铁地说“不是”。
当下脸色最难看的，莫过于衡山派诸人。
明虚僵笑道：“陈老前辈何以如此肯定？那厮武功很杂，未必用的是他爹娘的绝技。”
陈之辅突然转头问道：“道长，容我无礼问一句，衡山派中弟子，是否有与王怜花勾结的？”
这一句问话，才真真是石破天惊。
明虚再要保持风度，也不免恼怒道：“本派弟子最为自律，怎会与那贼人勾结？”
陈之辅叹气道：“既然如此，在下便更肯定此事非王怜花所为了。”他朝圆德招了招手，然后朗声道：“我请圆德大师做我这一次检验的见证，不知各位有无异议。”
少林寺的方丈做见证，还有什么人能有异议。
陈之辅将一方白帕托在手中叫圆德看过，圆德也立刻面色一凝，转头看看明虚。
陈之辅道：“老朽在明玄道长的遗体上验过，致死的并非外伤，而是这三枚沾毒的穿云针。”
众人这才看清白帕之中，有三枚色泽蓝绿的细针，正是衡山派独门暗器穿云针。
圆德道：“道长恐怕先要肃清门派内的恶贼才是。”
明虚面色由白转红，再由白转青，颤声道：“陈之辅，一定是与那王怜花勾结，来陷害我派弟子。”他连敬语也不用了，说话无礼之至。陈之辅闻言大怒道：“明虚道长，明明是你请我来验的，也是你说相信老朽检验结果的，为何恶言相向？老朽告知你门内有不肖之徒，叫你早日肃清，难道对衡山派不是益事？”
明虚讷讷道：“可是，可是，伤他的明明是……”
“是什么？”
明虚涨红了脸，一句话也说不出。一派宗主的脸面，可不是丢了个干干净净。

知道底细的，也不过沈浪、王怜花、小伍三人。他人哪知其中缘由，个个幸灾乐祸看衡山掌门出丑。只道是这样一来，衡山派再也不能与他们争夺盟主之位。
王怜花轻轻笑道：“如此看来，这明虚是早已打算将那伤人的毒针算在我头上。只可惜啊没有嘴快说伤他的明明是别的毒针，那样便清楚明白了。”
沈浪也笑道：“他是一派宗主，总不至于如此容易便发痴的。”
两人相对一笑。
突然却有人说了明虚差点就说出来的那句话。
“伤他的明明是别的毒针，是么？”

（二十五）
沈浪与王怜花不由一惊。
连他们也想不到，说话的人，竟是石靖远。
他一双发红的眼睛，直愣愣地盯着明虚，神情悲愤，看得周围的人都有些心惊。
只见他缓缓摊开手掌，露出一丝奇怪的微笑道：“师父，这可是你的么？”
在他手掌中的，竟是一个小小的圆筒。若是知情些的人，便知道是衡山派穿云针的发射机簧。要知这穿云针也不过是精钢所制的长针，因这机簧之巧妙，劲力之威猛，全不用内力便可发射，叫人防不胜防。因其奇巧，人说起衡山派功夫，先想到的不是回雁剑法，而是这穿云针了。
明虚怒道：“不肖之徒，此话何意？”他虽仿佛勃然大怒，却显得眼神游移慌乱，这自是逃不过圆德大师的眼睛。
石靖远伸手从怀中摸出一个一样的圆筒，将这两个圆筒一一打开，呈到圆德大师面前，然后说道：“这一个机簧，是在下在那日明玄师叔与王怜花打斗之处拾得，原想问是哪位师弟所遗失，但师叔既受伤要照料，也就一时忘记。”
说到这里，石靖远抬起头来，双目含泪：“我原见师叔受伤并不重，不想半个时辰不到便去了，便觉得十分诧异。后来替师叔装敛之时，突然发现师叔胸前有一点极小的青紫血斑，方才发现，师叔竟然是中毒针而死！”
石靖远继续说道：“大师请看，这个机簧筒子，与在下这个之不同，便是这针槽改造得更加细小，再看这针槽四壁发黑，显是针淬过了毒，还请陈老前辈看看，这毒是否和师叔伤口之毒一样。”
陈之辅上前来，接过那筒子，细细看了半晌，又闻了一闻，道：“不错，果然都是‘幽青’之毒。”
石靖远道：“还请师弟们将穿云筒拿出来一验。”只因穿云针乃衡山派之宝，并不大量制造，弟子人手只得一个，若是遗失便是大大过错，需上报请责，然后掌门批示方能请专门的工匠制造，小小一个筒子，竟要制造月余，可见工艺之精。
衡山派众弟子从怀中将穿云筒拿出，置于手掌之上，石靖远一一看过，长舒一口气道：“不错。”
明虚不愧是一派掌门，即刻便镇定自若，只管冷笑道：“小石，我从来都不知道你有这么多心眼。我方才是想说，杀他的明明是王怜花，师弟怎么会中本门的暗器？或许有贼子窃得穿云筒，即便是本门中人，为何你单单说养育你成人的师父？”
石靖远仰天狂笑道：“师父，不才徒儿都看出王怜花那几刀的伤口根本不会至师叔于死地，师父怎的毫无所觉，倒真叫徒儿奇怪了。可徒儿又哪敢怀疑师父！本门痛失师叔、师兄及两位师弟，元气大伤，徒儿不敢打草惊蛇，因此只是将师叔所受之针换过，只想着此时将那罪人吓一吓，叫他露出马脚。陈老前辈说出此事，若是平常的师父，冷静过人，哪会胡乱呵责，方才又说，伤他的另有他物，怎不叫徒儿心惊！还请师父将穿云筒取出一观！”他言语凄厉，话说完后，两行清泪无声流下，怎不叫人信他此时心中矛盾已极，痛苦已极！
明虚此时面色，却是由白转红，由红转青，神情也是变幻莫测。他虽一言不发，可众人此时，已七八成认定他是凶手，于是一片大哗。暗杀师弟，栽赃嫁祸，这样的大阴谋大丑闻，竟当着人面发生，怎不叫人惊诧？
正当群豪吵闹之际，王怜花凑到沈浪耳边，”低声笑道：“明明是我换的穿云针，这厮怎的自己认了去？我倒是做好事了。可赞他演技真是一流，比得过玉春堂演白脸儿的小戴。”
沈浪道：“这明虚也确实可疑，若那针是他发的，可真是叫螳螂捕蝉，黄雀在后了。只是不知道这黄雀怎知道你换了穿云针？”
王怜花颔首笑道：“这便不知道了，也许他又看过，也未可知。”见他面上笑意，仿佛是胸有成竹，沈浪却也没有再问。
却在此时，场中形势又起变化。

明虚从怀中掏出一物，握在手中，大笑道：“可笑，可笑，这便是为师的穿云筒，小石你还有话说么？”
石靖远真待伸手去接，明虚却倏然一张开手掌，却是掌中空空。众人一惊一乍之时，明虚竟已在石靖远胸口拍了一掌，人却已腾空而起，刹时便不见人影，连场上的圆德大师也来不及反应。
石靖远被那一掌打得瘫坐在地。不住咳血，却一边紧握双拳，双目像是要喷出火来似的的怒瞪着明虚去的方向，竟是一句话也说不出。
圆德心中大悯，过去扶他，石靖远连忙挣扎着从地上爬起，道：“晚辈怎么敢当大师这一扶。”
圆德叹道：“此事若非小施主机警过人，怎会水落石出。却不知为何明虚道长做下此事。”话说不知，可明虚与明玄不和的传闻，他却也不是没有听说过，只得又长叹一声。
石靖远流泪道：“晚辈但愿从来没有看破过此事。”
圆德道：“你师父既去，你便暂代这掌门之责，好生送明玄道长与三位少侠的灵柩回衡山。”
石靖远突然站直身子，道：“可是王怜花杀我师兄弟之事，还未了结！”
便有人叫道：“石少侠，现在所有武林人士都在找王怜花，还怕不擒到他！”底下一片赞同之声。石靖远抱拳道：“多谢各位武林同道之义。若是有擒住王怜花的，还请将他送到我衡山派治罪，便是我衡山派的大恩人！” 他虽受伤，却站得标枪一般直，气度沉稳，隐隐有一派之长的气势，叫在场的武林前辈看了都欣慰衡山派后继有人。
王怜花嗤笑道：“却不知真有什么呆头鹅，会把我这活藏宝图白白送给他。”
沈浪道：“此人却真是了不得，竟比我原先所想的，还要手段高明。如此一来，继承掌门一位，也势在必然。若是他获知人家擒住了你，还有理由上门去讨，好处全叫他占尽了。”
王怜花却粲然一笑，问道：“你说是他是不是比我还要坏些？”他言语有如春风，却问出这叫人哭笑不得的问题来。
沈浪苦笑一声，道：“我比不出。”
王怜花闻言，悠悠然笑起来。

待石靖远回座坐下，圆德大师方道：“各位，老衲因无敌宝鉴藏宝图之事受邀而来，却总要先劝各位一句：切莫忘记十六年前之劫。秘笈一事，虚无缥缈，武林同道若因此而内斗，元气大伤，难免叫暗中的恶人，坐收渔利。”
下座便有人冷笑道：“若真是虚无缥缈，为何连武林盟主都随那王怜花而去，难道不是为了分一杯羹？”
此人乃是“断肠剑”莫莘，他一向说话行事都十分狠辣，不是什么正道人物，却将在场所有黑白道人物心中所想，一句话便说尽。
圆德沉声道：“沈大侠的行事，老衲也不便揣度。当年无敌和尚叛出少林，其所著‘无敌宝鉴’的功夫，虽有自创，其根源仍是少林功夫。每思及此带来之劫难，老衲都寝食难安。此次参与此事，只愿亲手将这秘笈毁去！”
那寇飞鹰却突然哈哈怪笑道：“大师若要毁这秘笈，也总是要先找到这秘笈，说白了便是也要抢这秘笈了？”
圆德凛然道：“为江湖安宁，不得不如此。”
此言一出，便有几个小门派的掌门站起来道：“大师说得是，本该毁去此物，免除杀孽。”那些个势力颇大的帮派之首，却是冷着脸不动声色，心道此物若是由我得到，哪容得你毁去？
众人各各心怀鬼胎，一时场面尴尬之至。

此时却突然来了三个人。
其中两人是店伙计打扮，气喘吁吁地抬了张乌木案，往台上正中一放，转身便走，视天下英雄如无物一般。另外一个则是带了斗笠的高大男子，一手抱了个锦墩，一手拿个灯盏。待乌木案放好，他便将锦墩置于案前，再将那灯盏放在案头，从怀中掏出个火折子点上。
群豪看得惊奇，哪里猜得透这些人是要做什么，只得眼睁睁看着。那男子用斗笠遮脸，也看不出年纪，便有人在猜想是否是哪些个素行怪异的高人。
最惊奇的却莫过于谭环，只因他认得抬乌木案那两人，明明就是东大街王氏家具店的伙计。
戴斗笠的男子在锦墩上坐下，然后将斗笠摘下，放在案头，便露出了一张年轻而明朗的面孔，总是带着快活的神气，不是董少英是谁？
一瘦长的中年汉子在寇飞鹰耳边低声说了几句，寇飞鹰便突然脸色一变。
也只有飞鹰帮的人，才知道这便是在乌河镇抢了王怜花藏宝图的人。
董少英却远远地向那中年汉子招呼道：“郎中，别来无恙。”
原来那汉子便是飞鹰七杀里假扮郎中那人，一听董少英叫他，应又不是，不应又不是，只得灰溜溜地退下去了。
圆德也不禁上前问道：“这位施主面生得很，不知所为何来？”
董少英嘻嘻笑道：“不瞒大师说，在下此来，乃是为了做一笔生意。不知大师可否暂且退到台下，将这台子让于在下？”
圆德也不知他葫芦里卖什么药，于是十分好涵养地笑笑，到台下寻了个位子坐下。
董少英眼见圆德坐到了各派掌门的席位之中，方才从怀中掏出一张纸来，悬于那灯盏火苗之上。
别人或许还丈二和尚摸不着头脑，寇飞鹰一见那纸上仿佛是一幅画，差一点便要跳起来，又强自按f住。
只听得董少英用菜市口的小贩口吻吆喝道：“特卖‘无敌宝鉴’藏宝图一幅，起价五万两！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
26-30
                            

                                                        

                            

                            
(二十六)
方才还吵吵闹闹的场中诸人，一时都安静了下来。
群雄相顾无言，弄不明白这演的是哪一出。
圆德不由站起问道：“小施主，你这是……”
董少英嘻嘻笑道：“在下方才叫那么响，大师没有听明白么？寇帮主，别人不识货你总该识货的。”
于是一群人齐齐地转头去看寇飞鹰。寇飞鹰面色一红，差点冒出冷汗。若是说了是真的，今日群雄在此，他还能取得此图么？便是取了此图，可能保有么？
刚想否认，那边董少英便笑道：“若是没有人买，我便烧了他，放着反正也是无用，反倒惹来杀身之祸。”
那灯盏的火舌轻轻跳跃，仿佛马上便要舔到那张纸。寇飞鹰又生生把要说出口的话吞了回去，不过片刻之间，已经憋得一额汗水。
一个冷森森的声音道：“五万两银子我买。”
说话的正是那“断肠剑”莫莘。
他是何等聪明的人物，看寇飞鹰的模样，也猜出了七八分。喊毕价钱，便笑道：“这位卖藏宝图的兄弟，我要是买了，人家都上来抢怎么办？双拳难敌四手。” 莫莘一张面孔线条冷硬，一笑之下便有些阴惨惨的，看了叫人反而害怕。
董少英道：“来竞价的江湖朋友，道上的规矩总是懂的，何况连少林主持大师都在，又有什么人敢明抢？”他轻描淡写一句话，便将圆德也扯了进去。
圆德苦笑道：“老衲反正是买不起的。”
莫莘道：“明枪易躲，暗箭难防。”
董少英笑道：“若是保不住，又何必买？”言语之中，颇为轻蔑，连莫莘也有些无言以对，只得轻咳两声，再不言语。
至此便有些人信了这是真的藏宝图，陆陆续续有人叫价，不时便叫到十万两。董少英渐渐面有得色，寇飞鹰却是如坐针毡，心知若自己叫了，场中人十有八九要相信，若是不叫，又实在是气极难耐，哪里容得别人占了便宜去。
思虑再三，终于站起，叫道：“十五万两！”
场中一片轰然，马上便有人一万一万的加上去。寇飞鹰面色发白坐下，闭着嘴只不言语。
正当混乱之际，突然有一个声音道：“五十万两。”
不低不高，从从容容的语声，却叫全场都安静了下来。远远地只见一个青衫少年，从最偏远的末座走了出来。
走得近些，方才发现他已不是少年。少年的潇洒意气依然，那眉眼间的从容淡定，温润内敛却是成熟男子才有的。莫说谭家武馆席上早就在偷看他的少女，便是那些年纪方轻的名门女弟子，也一个个盯着他瞧，若是他偶尔一看过来，便双颊飞红，低垂下头去。
“沈浪！”
不知是谁先叫出了这个名字，原本平静的人群突然便喧闹起来，人人都想仔细看看这个江湖上最有名、风头最健的年轻人的模样。
连董少英都有些惊疑起来。
远远地一看，那个红衣的身影，竟然已经不在。

这个时候，不管是谁站出来也不会是沈浪站出来。
可是偏偏他就站出来了。
圆德面色肃然地站起，道：“沈施主，你欠天下武林一个解释。”
沈浪施施然一揖道：“在下自问，并没有做出对不起天下武林的事。”
圆德道：“秘笈一事，使得天下武林同道，为此互相厮杀，此事难道不是由沈施主与王怜花而起？”
沈浪苦笑道：“王公子有恩于在下，在下不得不与之同行，却并没有逼迫武林同道参与此事。”
圆德默然道：“如此说来，沈施主并非自愿，而是不得不为了？”
沈浪颔首道：“在下句句是实，只盼各位武林同道，莫要参与此事，免得多造杀孽。”
徐青云却突然跳起来叫道：“十六年前，因这‘无敌宝鉴’之故，血洗江湖。就算这‘无敌宝鉴’在王怜花手里，也不是他的，是各位在十六年前死于那劫难的江湖朋友的！”
此言一出，那些十六年前有门人死于此劫的人纷纷响应，一时场面又大乱。已有几个人想冲上台来夺图，董少英冷笑一声将那纸放在火苗上晃了一晃，那些人只得又硬生生退回去。沈浪和圆德站在场中，对望一眼，俱是苦笑。
叫人厮杀的岂是这秘笈，而是人心的贪念。
沈浪淡淡道：“这秘笈的确是各位在十六年前死于那劫难的江湖朋友的。”
众皆愕然，倒又是徐青云先跳出来道：“若是如此，便该将它交出来。”
沈浪笑道：“可是我方才花了50万两银子把它买下了，现在又是我的了。”他从怀中掏出一张空白银票，径直填了几个字，交到董少英手里道：“凡是朱记钱庄，皆可提出现银。”
他轻笑着从董少英手里将那藏宝图拿过来，然后往那灯盏上一按。
若说谁是史上烧钱烧的最快的，沈浪现在起码可挤进三甲。
价值50万两的藏宝图，瞬间化为飞灰。
然后便笑嘻嘻地拍拍董少英肩膀道：“若有人认为这50万两银子不是这位兄弟的，那便去找他吧，与在下无碍。”
几百人的校场安静地可怕，每个人都用极其错愕的眼神看着他。
第一个反应过来的人是董少英，他如飞雁一般掠身而起，瞬时消失在众人视野之内。
沈浪对着台下诸人深施一礼道：“各位，在下也告退了。”
他的身形轻快地像是青色的风，只留下无数少女痴望的眼神。
圆德呆呆站在台上，许久，方才长叹一声。

王怜花已经在客栈等他。
车马不用收拾，因为有秦四娘的。
秦四娘在车里，当然已经被点了穴。
王怜花穿着一身商旅的黑袍子坐在前座，双目灼灼地看着他，一张脸清瘦而苍白。抓着缰绳的手因为用力而指节发白。
沈浪微笑：“你什么时候走的？”
王怜花道：“你说五十万两的时候。”
沈浪道：“你的确该走。”
王怜花冷笑道：“正如你的确应该站出来。”
沈浪低着头，不说话。
王怜花道：“让所有人都来追杀我们而非互相残杀岂非你的初衷？”
沈浪抬起头来，眼睛亮得可怕：“让所有人互相残杀是否你的初衷？”

王怜花定定地看他，突然笑了起来。
“我们终究是敌非友。”
沈浪在他身旁坐下。
“我答应你要陪你找到秘笈，绝不反悔。”
王怜花悠然叹道：“若是我被人当活地图抓了去，你可要来救我。”

(二十七)
待出了城，默默行了二三里路，王怜花突然道：“四娘，你怎的不说话？”原来四娘的哑穴并未被点住。
四娘冷笑一声，仍然不语。
王怜花笑道：“原来是在下吓着四娘了。”便再不说话。
四娘果然受不得激，忍不住道：“难道你倒要我和你拉家常叙旧情么？”
王怜花哈哈一笑：“四娘的旧情，可不是我。”
沈浪与四娘坐在车中，对望一眼，想起那日晚上的情景，都有些赧然，四娘更是愤愤地别开了头去。她所气得倒不全是王怜花那日使计骗过她，大多是那日她存心□□却有那样的遭遇，对一个自负美丽的女子，本就是奇耻大辱。
王怜花道：“沈浪，你来赶车子，且让我和四娘来拉拉家常，也好培养些情意。”他这话说得轻佻至极，沈浪马上便见四娘的眼中闪过一丝惊恐之色，不免苦笑，心底却也是知道有他在王怜花还是不敢放肆的，于是也不说什么，到前面去了。
四娘看见这风神如玉的男子含笑着跨上车来，真是比见了魔鬼还要恐慌，却只强作镇定，别开了头去。王怜花却当作没看见她那神情，笑吟吟地在她身边一坐，道：“四娘，你怎么不看我？”
他言语虽然有礼，一只手却不老实地很，只轻轻在四娘的膝头轻轻揉捏。王怜花向来是风流场中的佳客，于男女一事自是十分老到，四娘只觉一股麻酥酥的滋味从膝盖以下泛上来，整个身子都软了，想要避开他，却是被点了穴道不能动的，心里气苦，又不愿作声示弱，只得狠狠瞪了王怜花。王怜花却偏要笑嘻嘻地迎上她的目光，一只手却更加不老实，直待四娘那怒目终于变得和春水似的柔，不得不又别过头去为止。
四娘终于忍耐不住，叫道：“住手！”
王怜花轻笑道：“四娘若是喜欢，在下也可以继续的。”
四娘恨声道：“我既在你的手中，你为何还要折磨我？”
王怜花叹一声道：“在下也不想做什么，只是我们要进沙漠，希望四娘助我们一壁之力罢了。”
四娘冷笑道：“你武功之高，我平生仅见，何需我来相助？”
王怜花却十分认真地道：“在此处自然是如此，可进了沙漠，四娘可就比在下厉害了。”七年之前快活王一役后，他们差点死在沙漠里，亏得有金无望前来救援，否则早已化作沙漠中一副白骨。后来他一个人窃马而逃，也是吃了许多苦才出了沙漠，现在想来自是心有余悸。而四娘却是年年要横穿沙漠的，经验自然比他丰富许多。
四娘只是冷笑，也不回答。
王怜花笑道：“四娘，你可要想清楚了。若平安进了沙漠，你的同伴说不准还有救走你的机会，但你若不合作，或者想要使什么诡计，一定会死得很快。如果你死了，自然是有人来找我寻仇的，他们也很快会去陪你。”语气森冷，句句切中四娘的要害，直叫人打起寒战来，哪里是方才那个轻佻少年。
四娘定定看了他许久，一句话也说不出，终于点了点头。
然后说：“你现在可不可以出去？”
王怜花笑道：“当然，佳人既然不喜，在下自然是不敢唐突的。”说着便轻轻跳下车来。
他只一掠身便到了沈浪身旁坐下，轻笑道：“在下的女人缘果然是比不上沈公子，美人既然赶我走，那便换你去陪好了。”
沈浪只是苦笑。

前去沙漠这一路，十分意外地没有受到什么拦阻。秦四娘平日也不多言语，倒真的是教了他们好些沙漠里求生的要决和准备，车子每日不过停两三次，需要控制饮食和大小解次数。白天夜晚便是沈浪和王怜花两人轮流执鞭，马不停蹄。沈浪少年时流浪天涯，这点辛苦自是不在话下，而王怜花本就是个能忍人不能忍，狠人不能狠的角色，两人竟然还是泰然自若，谈笑风生。秦四娘原本心想着以逸待劳，最好是这两人支持不住，可是见他们这般模样，不由得暗暗心惊。心中焦虑，外加行动不便，反倒是她一个人憔悴了下去。
唯一的希望，也不过是相信那小子一定跟在后面，等待着最好的出手时机。
三人各怀心事，仍然日夜兼程，也不过几日，便到了沙漠的边缘。
四娘便让他们在沙漠边缘的小镇子上，将马卖掉，买了几匹骆驼，和十几皮袋的清水。沈浪在办这些事的时候，王怜花便站在那有水井的人家门口，眺望着无边的沙漠。此时太阳还没有落下，风卷着沙子扑过来，炙热地仿佛要将皮肤也烧化。
王怜花苦笑道：“七年前离开这里的时候，我以为自己这一辈子都不会再来。”
秦四娘瞪着眼睛道：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
王怜花转头看她，微笑道：“你竟然还是个很有学问的女子。”他此时的笑仿佛带着江南三月温煦的轻风，叫人忘了此时所处是沙漠的边缘，秦四娘看得也不禁呆了一呆。
他实在是个很好看的男子，一笑足以使人忘忧。
沈浪远远地在一边叫道：“我们何时启程？”
四娘道：“等太阳快下山之时。”
沈浪依旧是从从容容地站着，虽然穿着怪异的商旅长袍，却无减他英伟俊朗的风采。王怜花突然发现他有些瘦了，宽阔的额头已有些苍白之色，颧骨和下巴的形状也越发鲜明起来。不由得伸手去摸自己的面孔，他本是温润秀美的长相，现在却面颊消瘦，一路风尘劳顿，消瘦本是在所难免的吧。
与君同瘦，寂寞青衫，本该是那样的情境啊。
却要在这仿佛吞噬天地的沙漠，面对着不可知的未来，心里还有百种算计，千般思量，却又是多么无奈而可笑的事情。

一进沙漠，王怜花便让秦四娘吞下一颗丹丸，然后解开她的穴道，笑道：“四娘，在下本不愿如此，可心想若是解开四娘的穴道四娘说不定逃得飞快，不解呢又得分出力气照顾你，只好如此了。到时候在下自然是会把解药给四娘的。”
四娘闭口不语，也不去问他到时候究竟是什么时候，只管自己上了一匹骆驼。
方才的空气还是滚烫炙热的，太阳下山之后，却似一下从炼狱到了冰窟，寒风如刀，仿佛要割开每一寸皮肤。三人只能拉下长袍的兜帽盖住了半个脸，躲在驼峰之后，。
夜渐深，风愈寒。
大漠星光明亮，照得路旁的几具白骨，都磷磷生光。
这里离沙漠的边缘并不是太远，死在这里的这些人若还有些气力，或者意志再坚韧些，兴许就能活着走出沙漠，可他们终究还是死在这里。白骨空洞的眼眶仿佛在诉说永远不能瞑目的怨恨和凄凉，可是白骨也是最干净的，在白骨上面，看不出肉体被折磨的痕迹，反而不叫人害怕。
更可怕的，也许还是那些被烤得发焦的干尸，竟然是乌黑发亮的，被烧裂的每一寸肌肤，都在宣告自然的严酷和无情。
秦四娘从十七岁开始，就看过无数这样的尸体，每一次看都觉得心里发寒，不敢再看第二眼。
最可怕的，也许还是活着谈笑风生的王怜花。
他说：“这几具尸体，衣物还在，由这衣物的风干程度看这人在沙漠里呆得并不久。看他们胸口之处，还有刀伤，但这一带仍在沙漠边缘，并没有盗匪，也许并不是被害的普通商旅。”他笑了一下道：“兴许是来这里伏击我们却遇上仇家械斗而死的武林人士。”
沈浪默默无语，心里也是一样想法，只点点头道：“我们要多加小心。”
王怜花转过头去问四娘：“我们何时可以扎营？我有点冷。”
沈浪道：“我也有点饿。等下我来做羊肉汤。”
王怜花笑道：“你手艺的确不错。”
两人脸上俱是从容微笑的神色。
四娘道：“前面沙丘背面避风，我们且过去那边扎营。”她说了这句话以后便绷着脸一言不发，过了半晌，突然抑止不住地尖叫一声。
两人都面色惊异地回头看她，问：“怎么了？“
四娘咬牙切齿地说：“我倒要问你们怎么了？你们到底是不是人？知不知道‘愁’这个字怎么写？”

(二十八)
帐篷搭起来了，火也生起来了。
空气中开始渐渐浮起羊肉汤温暖的香气，甚至还闻得出里面加了绝好的绍兴黄酒。王怜花深深吸了一口气，满足地道：“这么好的羊肉汤，不知道会不会把饿鬼都引出来。”
沈浪笑道：“这里的饿鬼有三个已经很够。”他先伸手舀了一碗放在秦四娘面前，笑道：“四娘，请。”
四娘低声道：“谢谢。”
沈浪随即又舀了碗递给王怜花，王怜花伸手接过，笑道：“三个虽然也不少，再多一个，凑成双数岂不更妙。”
沈浪朗声笑道：“佳肴以待，盛情相邀，阁下还不出来么？”
四周寂然，惟有风声。
王怜花笑道：“你若不要走进来喝，我拿出来给你喝也是一样。”说着便真的端了那碗汤，站起身来，悠悠然走到帐门口，很随意地就把汤往外一泼。
秦四娘突然变了脸色。
也难怪，这么好的一碗羊肉汤，像被泼馊水一样地泼出去，这在水比黄金还贵的沙漠，简直就是不可饶恕的罪恶，足以让所有饿死渴死在沙漠里的孤魂前来索命。
可那汤一泼出去之后，却起了变化。
流沙底下，传来一声低低的惨叫。
王怜花施施然坐下，微笑道：“好喝么？”
冰冷平滑的沙地上，突然就钻出了一个沙土色的人，破口大骂道：“真他妈的好喝，我这辈子，也没喝过比这更好喝的羊肉汤。”
再一看，这个人其实长得相当白皙，之所以让人觉得他是沙土色的，是因为他穿了一身光滑地像鲨鱼皮的沙土色衣服，那样式非常奇妙地贴合身体，简直就像第二层皮肤似的。只是他背部的衣服仿佛是被烧掉了一大块，□□的肌肤发红且有些细碎伤口，想是王怜花在那汤中加了什么古怪的药物弄的。他个子瘦小，没有头发和眉毛，看上去非常的怪异，偏偏这人的嗓门粗豪，和这外貌是出奇的不配，因此而越发可笑。
沈浪叹道：“我原听说鸣沙帮中有一人，善于‘沙遁’，在鸣沙帮与龙卷风之斗中颇为得力，不想今日有缘得见。”
这人苦笑道：“只是我怎么也想不明白，你们是如何识破的。”
王怜花笑道：“其实方才我们虽觉有异动，却也不甚确定究竟是风吹沙动还是确实有人。只是一说请你出来喝汤的时候，那微小动静即刻就停了，这可不是不打自招么？”
这人脸上的表情，立马就像被打了一百个耳光，而且还是跪在祖宗牌位前被太爷打的。
王怜花又叹了一口气道：“只是在下真不明白，你既被识破，为何不立即逃走，还要自己送上门来？”
这人怒道：“王怜花下毒的手段，谁人不知？这汤水竟然可以直透沙层烧掉我的‘沙鱼衣’，若我就这样走了，焉有命在？”
王怜花嘻嘻笑道：“在下若总是用这种倒下去能冒白烟还能烧衣服的□□，早就被人逮了一百次了。这只不过是江南雷家的‘霹雳水’，本来倒是可以烧得人皮焦肉烂，只是这‘沙鱼衣’护了你，叫你无虞，不想你竟被在下的名声吓了出来，在下甚感荣幸。”
这人一句话也说不出，只定定地看了王怜花，问道：“到底你们是不是人？我是不是傻子？”
王怜花笑道：“这个你就不用知道了，四娘，你不和他叙个旧？”
四娘冷冷地道：“我不认识这个人。”
沈浪却突然道：“听闻鸣沙帮取龙卷风而代之，兄台可知龙卷风的军师金无望人在何处，生死如何？”
这人道：“龙卷风首领既死，金无望带着龙卷风残部突围而去，下落不知，本帮也无意追杀。”
沈浪叹道：“既是如此，便好了。你去罢。”
这人有点不敢相信自己耳朵，喃喃道：“你让我走？”
王怜花轻笑道：“你方才问我你是不傻子，若沈□□你走你不敢走，那你可真是个傻子。”
话音刚落，那人便真像鱼一样地滑入了沙中去，眨眼便消失不见，沙地却平滑如故。
沈浪道：“鸣沙帮中，确是有些人才。”
王怜花却笑道：“只是真不知这人怎会这么呆，说什么信什么。虽然我用的的确是霹雳水，可是在霹雳水里加点别的什么毒，也不太难，他怎的就不仔细问一问，急着就跑了。”
四娘听得面色又一变，随即恢复常态，只是这虽是瞬间之事，又怎能瞒过王怜花的眼睛。
沈浪瞧了瞧王怜花那淡淡含笑的神情，想说什么，却还是没有说出来。

帐篷虽然也不是很小，不过若是三人都在帐中睡，就不仅是挤不挤的问题了。
首先，那车子上有十几皮袋的清水和一些粮食，非得有人看着，这个人当然不能是秦四娘，所以难免要产生一男一女同处一“室”的局面。
沈浪本来是很想要自己去看车的，可是秦四娘那惶恐的目光却叫他狠不下心说出这句话来。
秦四娘简直比怕鬼还要怕王怜花。
王怜花看看秦四娘那神情，嗤笑道：“你怕什么？就算一起睡，我也未必会□□你。”
秦四娘低着头没有说话，她仿佛打定主意再不瞧王怜花一眼。
王怜花道：“我去看车。”他慢悠悠地站起身来，微笑道：“沈大侠可要小心守着你那‘贞节烈夫’的牌坊。”
沈浪道：“还是我去罢。”
王怜花寒着脸道：“这种性命交关的东西，我倒真不放心叫你来守。”他仿佛有些忿忿一般，拂袖出去了。
沈浪苦笑道：“四娘，你早些睡吧。”
四娘低声道：“谢谢。”便挪到帐篷一角，拉过毯子卷住身子躺下，转过头去动也不动。
沈浪将篝火熄了，自己也到帐篷另一边躺下。毯子方才被篝火烘得很柔软，暖暖地包裹住半冷的身子，仿佛梦境般温柔的触觉。他躺在里面，想起很多事，想起很多很多年前的快活王之役，想起当时只有十六七，美若春花的少女朱七七，想起眼睛亮亮的熊猫儿，甚至想起仿佛温柔纤弱的白飞飞。
还有那个，总是腼腆地微笑着，却有一双桃花也似双眼的少年。不知怎的，他一想起他，总是先想起他在月夜下离去的形象：黑衣，苍白，消瘦，淡然，剥离了所有妖美而狡黠的外壳，只留下那样一个清冷而孤寂的眼神。
他们是他任意轻狂的少年，遥远却欢乐的旧梦。
正如所有华美的青春，再怎么圆满，也总有不会再来的遗憾。

王怜花看着沈浪缓缓从帐中走出来，没有笑。
他不笑的时候面容清俊而端整。
王怜花低低地道：“你不睡？”
沈浪微笑道：“我想到很多事，就睡不着了。”
王怜花悠悠地道：“没想到你偶尔也会多愁善感。”
今夜的天空有星无月，只有他的眼神一如那夜的月光。
沈浪看着他，突然觉得有很多很多话想要说。
关于他的，和关于他的。
却终究什么也没有说。
人生之中最深刻的寂寞与惆怅，岂非原本就不能言说。

(二十九)
三人所循之前行的藏宝图，虽是凭王怜花记忆而绘，可既然是他所绘，天下人，包括王怜花自己，都绝对相信那张图和原图分号不差。
但按那张图，直向西走，约三百余里路，应有一小片绿洲，可三人行了四五日，却也未能见到图中所示的绿洲。
王怜花开始怀疑，是否茫茫的沙漠叫他失去了对方向与距离的敏锐感觉。可是罗盘的确也没有坏，沈浪也非常确信地说，以他们的脚程，本该在今日天黑之前就能到那绿洲。
叫人心冷的是秦四娘说的话。
“我从十七岁开始，就从从这条路穿越沙漠去拉萨。这个地方，从来就没有绿洲。”
王怜花开始苦笑。他苦笑的样子像一个清秀腼腆的少年书生。
他说：“我犯了最笨的错误。”
“一百年前的绿洲，现在就算不在了，也没什么好奇怪的。”他若有所思地说，“现在除了四娘的经验和自己的感觉，已经什么都不能相信。”
四娘冷笑道：“你相信我？”
王怜花笑道：“我至少相信你不会让自己和我们一起死。”
沈浪突然道：“四娘，你从走这条路已经走了这么多年，这张藏宝图所示的道路，你不会不熟吧？”
四娘猛得一惊，抬头看他。
沈浪微微笑道：“我们究竟有没有走错路？怎样走才算是对？你都知道的吧四娘？”
四娘自知失言，红了脸道：“百年前的路径，我又怎能肯定与今是否一致。”
沈浪摇头道：“不对，今日之路径，便是前人所辟，若无特殊事故，不会轻易更道。”
四娘垂首不语。
沈浪便笑道：“四娘既无异议，那在下跟着四娘，便是无错的。且请四娘带路。”
四娘也不说什么，只管转身前行。王怜花见状，拍手笑道：“沈浪，不想你也有些问话的手段，小弟佩服。”
四娘冷冷地道：“我们的确偏离了百年前的古道。”
沈浪道：“烦请四娘带我们回原道。”
四娘笑道：“可是我还不想死。”
王怜花转眼一笑道：“那又是什么龙潭虎穴，叫四娘比怕□□还怕？”
四娘道：“因为自二十年前开始，从那古道上过的人，还没有一个人能够活着，我们便称之为‘鬼道’。”
沈浪道：“这名字，听起来似乎有些装神弄鬼。”
四娘道：“那时我还只有十余岁，并没有随着家父上路。那年家父得了一场大病，将出发日期较往年拖了两个多月，到了兰州一带，便听到那条道已成‘鬼道’的传言。家父当时还不信，不肯从新道过，只因古道途经绿洲，是补给水粮，歇息休整的好地方，坚持走了古道。”她吸一口气继续道：“最后家父稍稍前行了一段路，便连忙退回，后来我问起家父这件事，家父和我说，他在那里看到了极可怕的景象。”
王怜花道：“再可怕的景象，也不过是死罢了。”他说起死，语气轻描淡写，正因为他本来就是个轻视他人生命的人。沈浪听了不由轻轻皱起眉头。
四娘道：“沙漠之中，到处都是尸骨，我们对死，已经比普通人淡然。可是家父看见的，却是成百的尸体，比屠宰场的死猪还要多的尸体，而且大部分的人，都是家父在商会里的朋友。而且每一种死状都不同，唯一相同的是他们面部的表情恐惧到了极点，已经非笔墨难以形容。”她面露悲伤之色道：“此事成了家父的梦魇，折磨了家父很多年，直到他终于患病过世。”
听到这惨绝人寰之事，沈浪面露愤慨之色道：“此事一听便是人为，而非鬼神或自然力所成。却不知是怎样的人，能够做出这样的事来。”
王怜花微微笑道：“真是鬼神又如何？江湖上的人总是说在下比鬼难缠，在下又难缠不过沈兄，自是应该鬼神怕我们，而非我们怕鬼神了。”

绿洲，原是一个充满希望的地方。
对于疲惫的旅人，若是眼前突然出现一片真实的绿洲，简直就是神赐的奇迹。
即使它只存在于人的心里，也能燃起求生的意志。
可他们要前去的绿洲，却是极其凶险的所在。至少，已经是二十年没有人涉足过，或者说是没有活人回来过。
四娘的脸色已经很难看，因为他们转回古道不久，就看到了第一具尸体。
尸体也不是太可怕，但是却很新鲜，还没有被沙漠毒辣的阳光晒干，可见死了并不是很久。最骇人的却是他的死法。
他是舌头被切断，流血而死的。那是一种十分痛苦而缓慢的死法，能让死者饱尝临死的恐惧，怨恨足以化为厉鬼。
沈浪的心情有点沉重。
因为他看出这个人有点面善，仿佛在兰州的英雄会上曾经见过。
第二个死人他就更认识了。
赫然就是“断肠剑”莫莘，只是他现在真的“断肠”了。
剖腹的死法本来就不太好看，肠子被拉出来更叫人作呕。空气中弥漫着排泄物和鲜血混合的古怪臭味，原处有几只食尸鹰正展翅飞来。
四娘跳下骆驼，弯着腰在不停的呕吐。
她刚一吐完，王怜花就伸手点了她的穴道把她往车上一丢。
接下来的景象，四娘若是看到，还不把肠子都呕出来。

别说是四娘，连沈浪都有点脸色发青。
因为他们真的看到了四娘所说的景象。
屠宰场的死猪还要多的尸体。
而且他们也认识其中大部分的人，因为他们正是出现在兰州武林大会上的人物。
前几日，他们还意气风发，气势迫人，现在却成了一具具死状奇惨的尸体。
王怜花的脸色却十分古怪。
他却不是因为眼前这凄惨的景象而生出惧色的。
只听得他突然大笑了三声，道：“妙！妙！真是妙！”
沈浪有些惊疑地看着他，王怜花却毫无所觉，一心一意地盯着前面的一堆尸体，看入了神。
只听他喃喃自语道：“按四时，化五行，合三才，布九宫，据飞星，移斗位，镇八卦，伏两极，隐四象，转六合，六丁遁甲，布生克奇门，一重门占一字，叫休、生、伤、杜、景、死、惊、开，直叫人进得来，出不去。”
沈浪听他此言，也不由变了脸色。
难道这满目的尸体，竟是摆成了一个极奇妙的阵式？

（三十）
王怜花拊掌大笑道：“所谓阵法，乃借天地之力而成，高绝者仅取草木岩石，便可成阵；次焉者需借人力，取自然之变化精妙、息息相生之意而拟其形，惟有最最等而下之者，才会取这腐臭不堪的尸骸，作这只会吓唬人的东西，实则半点机巧也无！”他声音虽不大，却清远绵长，显是用了内力，要教这暗中的掌控者听到。
回答他的自是一片寂静。
沈浪低声道：“切勿大意，这尸体阵虽也是按八卦五行之理而成，却有些说不出的古怪。”
王怜花亦低声回道：“这阵法悖反阴阳生死之理，以在下之见，不过是反八卦而已，我们自当从死门破入，生门脱出。只是窥不见这其中的要决，怕是斩之不断。”话一说完，便又放声笑道：“不回答便是承认了？”
笑声未绝，人已飞身掠起，直朝死门攻了进去！
沈浪心中一凛，却不言语，只盯着王怜花的身影，面色已是凝重之极。
一入阵中，阵便发动。
只见那些死状奇惨的尸体，竟一个个摇摇晃晃站了起来！
死人的身体自是没有活着的时候灵活，死者生前所会的武功，也不能使出万一，可是它们唯一比生者强的地方，便是死人已不能再死一次。
王怜花并没有洁癖，但是和腐臭恶心的尸体搏斗，却着实是一件心理上比身体上更无法忍受的的事情。
那把淡红色的短刀，颜色本来美得像娇羞少女的桃花面，此时却凄厉妖艳一如幽暝的血霞。一刀两断，尸块横飞，却只能缓缓流出浓稠恶臭的黑色血液，惟有这红色的刀光才是活的一缕精魂。
这哪里还是人间的景象。
断首的尸体竟也能再度站起，朝他伸出黑色的、皮肤龟裂的手；手也没有的尸体就只是直直地站在他面前，等待他再来砍它一遍，死人的面容犹如无声的嘲讽；被砍断腿站不起来的，也仍是像虫一样无声地在地上蠕动。
无怪乎千年以来总有人在追寻不死药，只因“死”是如此没有尊严的一件事。
王怜花已经想要呕吐。
沈浪呢？沈浪在哪里？

一切孑然而止。
那些地狱里的恶鬼，重新又倒了下去，还原成一具寂然无声的尸体。
站着的还有三个人。
王怜花的脸上泛着气息未定的潮红，沈浪的面色却冷然苍白地像冰。
滑稽的是第三个人。
他看上去像个死人，因为他臭气熏天，衣衫破碎，脖子上还有一道红色的，深可见骨的致命刀口，嘴唇青紫，脸上都是干掉的黑色血渍。
这样一个人，却精神旺盛，气息停匀，即使是沈浪亮得像雪光的剑尖压在他脖子上，他求饶的台词还是说得流利非常。
他嬉皮笑脸地说：“这不是我的错，完全不是。”
“他”，竟然是那个深藏不露的衡山派弟子，小伍。

沈浪握着剑的姿势稳定地一如远山。
“若不是我站在场外，看出你这具‘死尸’的不同，恐怕我们二人都已死在这里。”沈浪微微笑道：“还有死在这里的这么多人，你竟然还告诉我不是你的错？”
小伍苦着脸道：“你觉得我有本事杀掉这么多人？”
沈浪道：“那他们是怎么死的？”
小伍道：“只因这绿洲的泉水畔，长了一种花。”
王怜花面色一变道：“难道是‘烟紫’？”
小伍道：“总之是一种像蒲公英似的紫色小花，泉水里也飘了好多，到这里的人，一喝就狂性大发，互相打了个你死我活。”
王怜花眯起眼笑道：“这也就罢了，倒是请你告诉我，你怎么没喝？还有这个阵是谁摆的？”
小伍睁着眼奇道：“自然是我师父了，要不然还有谁？”他一双大眼骨碌碌转，竟是说得理直气壮。
沈浪低叫道：“不好！”一收剑，便纵身而起，朝那车子急掠了过去！
车子里少了几皮囊的水，这并不太严重。
但问题是，剩下的皮囊上，都钉了几支暗青色的箭矢，一见便知是有毒之物。
秦四娘也在车内。
她的右臂之上，竟也中了一支箭矢。
沈浪伸手一探她脉息，方才宽慰了些，只因她被点中穴道，血液流速减慢，因此毒物还未到达心脏。沈浪又封了她胸口几处大穴，方才将她抱出来。
王怜花道：“她中毒了？”
沈浪道：“是。不仅如此，我们的水袋也被毒箭划破了。”
王怜花道：“那么，我便不能救她了。”
沈浪皱眉道：“为何？”
王怜花道：“便是解了毒，不服些养气生精的药物，也是不活的。可是我们现在已没有了水，绿洲的水也不能喝，那末这些滋养的药物，便不能浪费。”
沈浪道：“水总是有办法再寻找的。”
王怜花冷笑道：“他人的命，没有在下自己的命值钱。”
沈浪一时被他噎住，竟说不出话来。
小伍笑道：“我有个好办法，可教这姑娘不用死，你们也有水喝。”
王怜花道：“说来听听。”
小伍道：“我知道师父会往哪里去，自然可以让你们拿回被他夺去的那几袋水。”
王怜花怀疑地看着他：“他有了水，还会告诉你他的行踪？”
小伍哈哈笑道：“万一水喝光了，我的血也可以当水喝。”他面不改色地撩开破破烂烂的衣袖，细瘦的手臂上竟然还有几处未愈的刀口，而他竟然还在坦然地微笑。
沈浪和王怜花对望一眼，心里都冒起寒意。
这个少年，看似无害，却竟然如此从容，岂非也是个狠绝的角色？
王怜花笑道：“除了相信你，似乎暂时也没有其他的路可走。那便请你带我们去罢。”
小伍道：“师父如今体力受到损害，跑不了多远。这位姑娘的毒再不治，便来不及了。”
沈浪道：“先救四娘罢。”
王怜花心道：水还没有到手，如何能轻易用掉自己救命之物？本想拒绝，一转头看见沈浪那深沉的目光，竟然把话都吞了回去。
只是低低叹道：“好。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
31-35
                            

                                                        

                            

                            (三十一)
明虚似乎已经料定他们会来。
前面就是绿洲，甚至可以看见那一片盈盈的翠绿，明艳的色彩在一片漫天的黄沙中看起来近乎不真实的美。
可他却情愿顶着个大太阳坐在沙地上，气色居然还很不坏。
虽只穿着破烂衣衫，蓬头垢面，面目焦黄，身上还有几处污秽的伤口，却是一副志得意满的神情，叫人觉得可笑又可怜，哪里还有当日一派宗主的风范。
王怜花摇着头笑道：“道长怎的做起了小贼？岂非有失体面？”
听了这话，明虚的那发黄干枯的面色竟也红了一红，随即道：“废话少说，若不是被那孽徒逼迫地走投无路，又怎会出此下策？”
沈浪看了一眼小伍道：“是道长教这位小兄弟带我们来的？”
明虚瞥了小伍一眼，也不回答，只道：“这个阵势，原是摆出来等小石的。既然被两位破了，只好烦请两位帮我杀掉那个孽徒了。”他说得理所当然，王怜花不由失笑道：“道长，你可并未在阵旁竖个牌子，上书‘非石靖远不得入’，怎又怪得旁人来？”
明虚也不理他的嘲讽，只对沈浪道：“石靖远欺师灭祖，本就可杀。”
沈浪默然，道：“若此事是他所作，为何道长不作辩白，只身而走？”
明虚干笑一声道：“他所说的，本是事实，我如何反驳？”
沈浪脸色一变，刚想说话，明虚便接着大笑道：“只因此事的过程与手段，却尽是他安排的！”
他含恨道：“便是他一直在我耳边，说明玄的声望武功，绝不在我之下，教我需得小心。可恨师弟又是这样一个不懂得收敛的人，怎怪得我信了小人的话？”他这话，竟还说得理直气壮，沈浪听得心里一阵凉。因嫉恨而杀害别人的人，反而责怪被害者太过出色，若不是人性沦丧，如何说得出这般话来？
明虚看一眼沈浪面色，狂笑道：“你是否以为在下是自作孽不可活？”
沈浪沉默不语。
明虚道：“原本师父在世之时，宠爱明玄，几度想要教他继承掌门之位，却因明玄年轻时性格激烈，惹出很多事端，方才打消这念头。我等了整整二十年，才做了掌门。每日苦于派中事务，而明玄仗剑江湖，若论侠名，甚至还在我之上。”他苦笑道，“这个时候，若总是有人有意无意地提醒我这样的一个威胁，教我去看他风光、受爱戴的场面，原本就不多的同门情谊，怎会不化作提防与嫉恨？最可怕的人，未必自己真的作恶，却总在别人心中播下罪恶的种子，岂非更加不能容忍？”
沈浪叹道：“这也原只是因为，在你心中本就有了邪念。”
明虚冷笑道：“明玄虽是我所杀，孔琴却一定是他害的。若不杀掉孔琴，他这样长久的居心，又有什么意义？”
天气明明热得像要把五脏六腑都烤焦，小伍却打起了冷战。
那两人在专注谈话，并没有去注意。
而不经意回过头的王怜花，突然发现：这个瘦小的孩子，不仅在打冷战，眼睛里还浮现出一种怨毒入骨的神情。能教看到的人，也从心底冒出寒意来。
这是多么深沉的恨意！

明虚道：“我说这许多话，已经说得口渴。”他一说“口渴”，然后就满意地看到在场的人都紧紧抿了一下嘴唇。他转眼看了一下那几袋水，道，“我只问你们，肯不肯为这几袋水，去杀掉这样一个人？”
王怜花只是淡淡地笑。
他很残酷地说：“现在从你手里把水抢回来，比去把他杀掉，要更容易一点。”
明虚长身而起，抽出剑来，剑尖对着水袋，厉声道：“虽然我未必能保住，你却一定夺不走。”
王怜花沉默了。
他本就是个非常爱惜自己生命的人。
为几袋水杀一个人，多像一个无稽的笑话。
可是在这沙漠里，水就是生命。
又有谁不愿意用一个卑贱恶毒的人的性命来换得自己的生存？
沈浪好象也有点心动。
阳光炫目，照得人的眼睛一片亮晃晃的空茫。
空气中仿佛有亮光一闪。
仿佛只是一道斜射的阳光。
小伍突然急叫一声，气息短促。
只在这一弹指间，又有许多变化。
沈浪竟已在明虚跟前，手中却多了一样东西。
他微微一笑道：“生意还没有谈成，怎么能毁了货物。石兄你说是不是？”
他看着手中的穿云针，对着空茫的四周说话。
那几个水袋，差一点就要被这穿云针划破。
石靖远却没有出现。
出现的是秦四娘。
她还在昏迷中，眼睛也没有睁开。上半身却探出车帘外来，以一种奇怪的方式保持着平衡。显然是有人在她身后，抓住了她的后背推出帘外。蓬乱的秀发披肩而下，只露出一截秀美的玉颈。
只有那一点银色闪着寒光的针尖，贴在颈项细白的肌肤上，纹丝不动。
车帘遮住了后面的事物，看不见车子里的人。
只是能感觉到在四娘背后的人，必定有一双极稳定的手，冷酷而精明的眼睛。
王怜花什么话也没说，只是叹了一口气，看了看沈浪。
沈浪却也在看他。
眼神有些歉意。
他知道他必定不会放弃无辜女子的性命。
那双苍白秀美的手，轻轻的握拳，垂放在一侧。
沈浪无由地觉得有些不忍，尽管他绝不会赞同他的方法。可是见他主动退让了，他心里却又不免感激而怜惜起来。
车里的人讲话刻意压低了声音，却也是言简意赅：“你杀了他，我放了她。”
明虚双眼发红，哑着声道：“不杀了他，你们就得渴死在沙漠里。”
救命的水，无辜的美丽女子，两个恶徒的性命。
孰轻孰重，何以抉择？

突然一个冷冷的声音道：“师父，你的水袋，破了。”
明虚心中一惊，低头去看，突然觉得喉口一阵沁凉。
他嘴唇张开，却说不出话来。
接着就仰天倒下。
一枚闪亮细长的银针，后颈入，喉口出，血也没有流出一滴。
抵着四娘脖子的银针，仍然丝毫未动。
小伍道：“师父既然已经死了，水便是你们的了，你们可以放了师兄了。”
他说这话时的表情很天真，眼神纯洁而诚恳。
“师兄，你说过的，只要杀了师父，你做了掌门，就不会加害别的师兄弟了，对不对？”

（三十二）
寂静如死的沙漠上，突然传来一声深沉的叹息。
车上的人掀开帘帐跳了下来。
小伍的表情就像被人打了一拳似的，不住地往后退，口中直叫：“你，你……”
那人哪里是石靖远，分明是少林方丈圆德。他也穿了一身灰不溜秋的行旅长袍，露着光光的脑门，雪白的胡子上满是沙尘，看上去是说不出的滑稽可笑。只是在场的人看到是他，没一个是笑得出来的。
圆德合十作揖道：“老衲当日，也不十分相信此事是二位所为，如今老衲亲眼所见，这位小施主又吐露了真情，方知这其中端倪。事既已至此，且让老衲带这位小施主走，也好教天下英雄，认清楚这石靖远的真面目。”
小伍叫道：“谁说我要跟你走！若不是你装成师兄，我怎会杀了师父？”
圆德叹道：“明虚也算得死有余辜了，你本性善良，也是不得以而为之。”
王怜花笑道：“小兄弟，既然你不愿和大师回去，那便与我们同行如何？”
小伍的面色白了一白，叫道：“我与你们无亲无故，为什么要跟你们走？”
王怜花眯起眼笑道：“你既不和大师走，也不和我们走，莫非你打算一个人回去？”
小伍原本只不过作些姿态，哪是真的不肯和圆德走，此时王怜花来搅了个局，若是现在露出怯意，岂非白费了一番辛苦？一想及此，他直起脖子便道：“自是打算一个人回去的，为什么要跟着你们？”
沈浪也笑嘻嘻地道：“所幸这里离沙漠边缘也不是太远，我们可以给你一匹骆驼，还有些清水食物，应该也可以出这沙漠。”
王怜花更是不留情：“以你和你师父杀了这么多人的手段，再加上杀掉你师父的心肠，也不用怕什么人想要来害你。”
两人讲到这里，小伍心里又急又气暂且不论，圆德的脸色也不由变了一变，暗叫自己怎的如此不慎。这少年虽似十分天真诚恳，却也为虎作伥杀了这么多人，方才杀师的手段也可称得上毒辣，自己再怜惜这少年，也该存着几分提防之心才是。
便也有心试探这少年，便道：“既然如此，也罢了，老衲亦还有些事务要办，小施主出了这沙漠，若无去处，便可先去嵩山少林暂住。”
小伍只觉得嘴里发苦，仍自强笑道：“男儿志在四方，为何要去和尚庙寻栖身处？”
王怜花笑笑不语，只牵了一匹骆驼，再将一袋水放在那骆驼背上，道：“你直往东南方向走，不出七日，定能出这沙漠的。”说罢，自怀中抽出一张银票：“出了沙漠，这便有用处的。”
小伍冷笑道：“这个我有。”他也从怀中掏出一张银票在王怜花眼前晃了一晃。
红墨如血，目似桃花。
那一双眼。
那两个字。
那温文的有些许懦弱的青年。
孔琴。
像一道血咒似的画。
配合着小伍清澈而残酷的眼睛，有一种刺痛骨髓的艳。
王怜花突然往后踉跄着退了一步。
叹息着说：“你走吧。”

圆德：“两位施主，老衲也要告辞了。”
沈浪只默默地颔首抱拳道：“不送，大师保重。”
王怜花却微微一笑，并不言语。
眼见着圆德有些伛偻的身子在这大漠黄沙中渐兴行渐远，王怜花道：“这老和尚，一定放不下那狠毒的小子。我却是不明白了，他们这些做和尚的，原本应该跳出红尘，管这许多俗事作甚？”
沈浪道：“圆德大师是良善慈悲的人，自是不忍的。”
王怜花苦笑道：“只是不知道等他找到那小子时，那小子死了没有。”他伸手抓过一皮袋的水，突然伸手一按，袋身上突然射出一丝银线似的水迹。他有些许感伤似的看看，道：“不知我们死的时候，这小子死了没有。”
沈浪伸手将那水袋解开，任凭这和生命一般珍贵的水流淌而下，流入这干涸的沙土，瞬间便消失不见。王怜花也静静地看着他的行动，一言不发。
两人莫非疯了不成？
沈浪把手伸到王怜花面前：“也许这些水袋里，都有这样的东西。”
他的手上是一支细小的银针，还带着些许绿芒。这针被挤入水袋的时间已不太短，毒却未完全溶于水，可见毒性之烈。
王怜花伸过手来。
沈浪以为他是要取走他手上的那枚针，不料那只纤细白皙的手，却轻轻握住了他的手掌。
他疑惑地看他的脸，却看见了一双桃花一样媚的眼，不由自主地想躲开，脖子却僵硬地无法转动，仿佛被那目光给定住了一般。
王怜花突然问了他一个似乎完全不该在这时候问出来的问题：“你究竟有没有后悔？”

后悔什么？
是后悔答应了他一起来？
还是后悔与他一起面对包括死亡的不可知未来？
沈浪没有问。
他突然地就想起朱七七美若春花的面孔，清丽不可方物的容色。
星儿稚气的憨笑，伸手叫“爹爹”。
每一想到那样的情境，总是叫他心里头温暖明亮起来。
就像是流浪多年的游子回到家乡，遥遥地望见自家小楼的黄色灯光的那种舒适而疲惫的感觉。
本该是那样的。
可现在他的眼前只有他。
黑衣的消瘦的少年，一如当年旧梦。
他不该穿黑衣的，红衣的他，多么狡黠多么明媚。
黑衣的他，有些憔悴有些苍白，是一种黯然销魂的美。
他的眼神灼灼，叫人中蛊。
沈浪有一种突如其来的感觉。
此时无论他对他说什么，他都是明了的，从心底里，都是透亮的。
他知道他眼神的一切涵义，只要他告诉他，他就相信。
可是他抿起了嘴唇，可是他什么都不说。

王怜花平静地微笑着把手从他的手掌中抽走。
两个人都装作没有看到在那只细白的手掌上留下的淡红色的指痕。
“我们去找水源吧。”王怜花的声音听起来像一声轻叹，“总不能，比那小子更早渴死在这里。”

(三十三)
两人却并没有往远处去，只是径直走到车前。
“四娘，天色不早了，该起身了。” 
四娘没有答话。晕过去的人又怎么会答话？
王怜花笑嘻嘻地道：“在下为使药效发作得快些，解开了四娘的几处要穴，外加龟仁养气丸本就是增强人的精气的，若说四娘还昏迷着，在下是不信的，还请四娘自己醒来罢。”
沈浪道：“我们虽不知道圆德大师是何时上车的，倒也多亏了四娘，叫我们知道车里的人，一定不是石靖远，也绝非邪道人物，否则清醒着有没被点住要穴的四娘，怎会一声不吭地陪演这场戏？”
四娘还是没有醒，鼻息深沉绵长，仿佛是真的熟睡了一般。
沈浪苦笑道：“四娘，还请起身带我们去找水源罢。”
王怜花瞥一眼沈浪，再看看四娘，突然笑道：“沈大侠，我有办法叫她醒，只是你最好暂避一下。”
沈浪微微一笑，也不说什么，转头走开。
然后就听到了王怜花对秦四娘说的话。
“□□你好吗？”

四娘起身的时候，衣衫散乱，形容狼狈，一双眼睛里尽是怒意。
王怜花非常欣赏地看着她笑：“我还真没见过到了你这个年纪还会怕□□的女人。”
四娘绷着脸不说话，看到沈浪慢悠悠地从不远处晃回来，不由破口大骂：“亏你平时还充谦谦君子！”
沈浪苦笑着回答：“四娘若不带我们去找水源，恐怕在下连活人也做不成了，更休提做谦谦君子。”
四娘瞪了眼睛道：“我不是也没有水喝？我还不怕你怕什么？”
沈浪叹道：“在下确实非常不想在渴得奄奄一息毫无反抗之力的时候，被他人擒去。”
王怜花看了四娘微微笑道：“也不知道上次那位‘沙遁’的衣服补好了没有。”
四娘别过头去不理他，王怜花也不以为意，只是微笑。

有水的时候，还会想想以后的路程还长，也可以忍耐一时的干渴熬得下去。
就像有钱人通常都不急着花钱。
但是已经没有水这个事实，却比真正的干渴更加磨人。
当然还有饥饿。
干粮是不能吃的，因为吃了会更渴。
刚开始第一天，四娘躺在车里，除了指给他们方向外，既不说话，也不动，这本就是避免体力消耗的唯一法子。
一天下来，精神最好的反而是她。再加上四娘本来就已习惯沙漠的生活，耐力反而胜于一贯养尊处优的王怜花。
于是第二天一早沈浪把四娘丢在骆驼上，叫王怜花呆在车里。
四娘脸色一变：“我才知道男人是可以比女人还孱弱的。”
沈浪看着她直叹气：“我也是才知道女人是可以比男人更强壮的。”
王怜花嘻嘻一笑：“世上是有要脸不要命的人，可惜我绝不是。”
一天下来，四娘果然有些忍耐不住。
在她的指引下，傍晚时分，三人找到了一处温沙。
虽然只有一点水分，也已足以叫人活下去。
舌头拼命地吸吮着沙粒里的水分直到发麻，满嘴的酸软干涩，叫人连张口说话的力气也没有。
趴在沙坑的样子好不好看，是否有失英雄美人的风范，哪里还有人去管它。不变的只是唇角一抹淡然微笑，仿佛除此之外，已没有什么更好的法子来面对眼前的困境。
第三天没有找到温沙。
第四天也没有。
王怜花有些气急败坏了。
“有温沙必有水脉，没有道理方圆数十里之内，只有那么一处。除非你存心拖垮我们。”
四娘冷笑着不说话。
王怜直视着她，眼神像是雪地里的刀光，叫她在这酷热的沙漠里，也能打起寒战来。
“四娘，你不要逼我。”
沈浪没有说话，他决定省下说话的力气。
三人之中，原本是他体力最好，可是他也是休息最少，最劳累的人。在沙漠里，怎样的盖世武功，在面对无情的自然时都是不堪一击，能做的只有珍惜自己的生命罢了。
四娘扭过头去，不看王怜花。
王怜花伸手一撕，撕掉了她半边衣袖。
四娘冷笑道：“你想□□我么？我怕你现在连□□的力气也没有。”
王怜花也冷笑道：“可惜在下一点都不想在四娘的身上浪费精力。”他顿了一顿，继而问道：“四娘还记不记得明虚和小伍？”
四娘不语。
王怜花不紧不慢地说道：“四娘那时仿佛是被点了睡穴？也不要紧。在下只是想告诉四娘，人的血，也是可以喝的。而且还可以喝好几天。非但人的血可以喝，人肉也是可以吃的，无非比猫肉再酸一点，不过将就一下，倒也可以入口。”
这一番轻描淡写的话，四娘直听得全身发抖，却仍是紧紧咬了牙强笑道：“连禽兽也不会同类互噬。”
王怜花一脸的失笑之状：“人本非禽兽，又何需以禽兽之律自律？四娘，在下所言可是？”
他一边微笑，一边拿出了他的刀。
非常秀气、温婉的淡红色的刀。
刀背轻轻贴在四娘白皙的臂膀山滑动，过处便起了一片细微的颤动――平滑的肌肤上，突然便冒起了细小的颗粒。四娘很为她真实的恐惧而羞惭，却无法遏止这不由自主的生理反应。那刀却只是调弄似的在她光裸的臂膀上游移，一点也没有砍下去的意思。四娘不由怒叫道：“你要砍就砍，还等些什么？”
王怜花道：“我在等。”
四娘没有再问他等什么。
因为他等的人来了。
她等的人也来了。
他等的人岂非就是她等的人？
秦四娘现在已经全然忘记了在她手臂上的刀锋。
她只想冲上前去，打眼前这人二三十个巴掌，然后在他怀里痛哭一场。

沈浪看了这来人，不由摇头道：“原来是你。”
那人施施然抱拳道：“正是在下。”
沈浪笑道：“兰州一别，阁下现在的精神看起来很不错。”
这不是董少英又是谁人？
董少英打着哈哈道：“哪里，略微比沈大侠和王公子好一点而已。龟息功除了装死之外，也有叫人身体呼吸运转变慢，保存体力这一点好处。”
沈浪笑道：“却不知现在阁下的身份是武馆的董兄弟？是卖藏宝图的商贾？还是鸣沙帮的帮主？”
（三十四）
董少英答非所问：“清水和食物都准备好了，沈兄、王兄，请。”
王怜花双眉一挑，笑道：“董兄，你可听波斯商贾说过灯妖的故事？”
见董少英默然不答，王怜花又笑道：“那故事说得是一个住在灯盏里的妖怪，法力无边，能满足世人任何心愿。灯盏之主能教这灯妖为他驱使。董兄，你说若有人拾了这灯盏，却只使唤了一次那灯妖便将这灯盏丢弃，岂非愚不可及？”
董少英只道：“见好就收本是君子之德。”
王怜花笑道：“可惜在下并非君子。”他转眼看四娘一眼，随即嘻笑道：“灯妖，可否将清水粮食送上来？”
董少英拍了拍手。
连绵的沙丘背后突然便出现了几个拉着骆驼的黑衣壮汉。骆驼健壮而高大，毛发顺滑，毫无瑕疵，鞍上上还系着十分鲜艳的红绸，亮亮地映入双眼，叫人精神一振。每匹骆驼的背上都驼着几个大水囊，随着步伐的移动微微颤动着。
王怜花舔了舔干涩的嘴唇，转头看了看沈浪。沈浪却只是淡淡微笑，并未出现十分焦渴的神色，只朝董少英轻轻施了一礼。
董少英道：“放了四娘，这些清水粮食便归二位，自此之后，互不相干。”
王怜花道：“若我不放，又要这些清水粮食，且当如何？”
四娘终于按捺不住，冷笑道：“你若是太过贪婪狠毒，我们也绝不会遂你的意。”
王怜花转眼笑道：“四娘既如此说，在下也只好放你回去了。”
董少英如释重负地吐了一口气。那些汉子便牵了骆驼过来，将水囊往车上装运。王怜花放开四娘，微笑道：“四娘请。”
四娘冷哼一声，也不去看他，径直朝董少英而去，到了他面前，突然一转身，手中便多了一把小箭。只听得她冷笑道：“若我现在将那水囊射穿，阁下又当如何？“
王怜花却坦然笑道：“不当如何。”
四娘一咬牙，便要将手中箭射出。真气猛得一提，却觉得手足无力，口中一甜，竟然喷出一口血来！
董少英面色大变，暗想王怜花乃是使毒的大行家，方才见四娘一切如常，竟也没有多想，实在是不慎之至。若要责备，却也是四娘要毁他水囊在先，不由得面色一沉道：“不想王公子也留了一手。”
王怜花笑道：“一入沙漠，在下便给四娘吃下的丹药，四娘难道忘记了？”
四娘哪里还说得出话。那颗丹药她一早怀疑并非毒物，只是王怜花诓她好叫她不要轻举妄动而已。之后许久身体也无任何反应，四娘便趁明虚师徒劫车之时，故意被那毒箭射伤。要知若原来便已中毒，此时两种毒调和，也将相容相和，那日既已被王怜花解去，她便更是放心，不想今日此时竟然毒发！
董少英伸手扶住四娘，那面上的神情，怎是谚言语可以形容的。
王怜花笑道：“替四娘解毒，容易得很，董兄何必如此紧张。”
董少英寒着脸道：“替四娘解毒之后，在下发誓绝不与二位为难。”
王怜花摆摆手道：“发誓也不必。在下也不过想请帮主帮个小忙，找到那宝藏的入口之处而已。”
董少英笑道：“阁下可不怕我也插手争夺？”
半日未曾说话的沈浪突然便道：“董兄若有意争夺，当日怎会卖那藏宝图？所谓宝物者，从来只教世人争夺得头破血流，真智者不与也。在下当日给兄台的银票，仍可兑现，董兄止步于彼，也是明智之举。”
董少英沉吟片刻，方颔首道：“沈兄果然是大智慧的人，在下也不是不能帮两位这个忙，只是在下却只能将两位引至入口处五里外，再近便是不能了。近宝藏五里之内，必将纷争不断，请恕在下不愿介入。”
沈浪笑道：“如此也好。”
王怜花在一旁拍手笑道：“沈大侠，你莫要捡我的便宜自己来充好人，若要我说……”话未说出，沈浪便伸手捉了他手，只在他耳边低声道：“王公子，急功近利反而败事，叫他不甘心，又做别的算计，岂非也于我们不利？”
王怜花道：“是是是，只是若出了岔子，也是要你担负着。”他抬头看了看不远处的董少英与秦四娘，再低首看看沈浪握着的自己的手掌，不由轻笑。
“可笑这灯妖再法力无边，却也只得在那小小的灯盏安身。人叫他做什么，他便得做什么，这究竟是可笑还是可怜？”

然后又是不断的跋涉行走。
有了董少英，本以为这路程会愉快许多。有鸣沙帮的护送打点，即便在沙漠中，难道不该是十分舒适惬意么？
鸣沙帮的派头，却实在没有想象中大。
几个鸣沙帮的帮众，穿着身陈旧的黑色袍子，形容枯槁干瘦，满面风霜之色，与沈浪记忆中龙卷风战士的气势阵仗，何止天差地别。
董少英似是看出他的疑惑，只笑道：“鸣沙帮这几年来，大都是在与龙卷风周旋，已经十分耗神。真要说是劫财之事，做得也并不太多。龙卷风称霸沙漠几十年，积下的财物据称是被龙卷风的军师带走，藏到秘密的某处，并未落入我们手中。”
见董少英说起金无望，沈浪心中动了一动，却只说道：“鸣沙帮异军突起，必是有过人之能的。”
董少英苦笑道：“哪里有什么过人之处，海边长大的人会潜水捉鱼，沙漠的孩子自然也懂得更多在沙漠中生存之法而已。若要我挑，还真愿意生在小桥流水，烟雨江南，不要什么过人之处。”他原本只是想客套下，却不留神讲了些许自己心中的想法，不禁一凛。
却马上有温软细滑的纤手轻轻握住了他的手，一转头便看见四娘微笑关怀的神情，连忙回之一笑。
王怜花见此情形，心中却是暗笑。
只听董少英朗声道：“劈头峰到了。”

那藏宝图中，的确有山形标记，且引线是乃是至山之中而过，当时二人心中还有些疑惑。你说这茫茫沙漠，何来的青山？便是有山，如何能穿山而过。此时一见，方知这是一处山状的高大岩石，仿佛支起天地一般傲然立于沙漠之上。周围亦是大小不一的石阵，却是堵住了正西去向。
而这石峰，下部却是裂开开一线的，人可正好容身进入，却是不能再有什么动作。往里一望，洞里黑魈魈的一片。
沈浪道：“不知此处为何叫劈头峰这般奇诡的名字？”
董少英道：“这倒也是沙漠中的帮众随口叫的，只因一段往事。”
沈浪道：“愿闻其详。”
董少英道：“当日据称有一位侠士，被沙漠中匪徒自此处，无处可避，只得藏身于这石峰中通道之内。而这些匪徒追进去之后，只见一片漆黑，伸手不见五指，也没有这位侠士的声息，刚想退出，不想这通路虽窄，顶上却十分宽阔，那侠士便藏身在这顶上，一听匪徒追进，便自上而下将匪徒个个劈死。只因这进路太窄，匪徒一时无法动弹，顿时脑浆崩裂，因此大家便称此处为劈头峰。”
王怜花定神瞧了一瞧，笑道：“却不知里面有没有人，藏在那里等着劈我们的头？”

(三十五)
董少英笑道：“王兄莫不是怕在下在里头有埋伏？本是王兄教在下一同前来，在下又如何有这先见之明？”
王怜花转了转眼道：“这洞窟黑暗危险，只要你我、沈兄四人进去便可，以免发生事故乱了阵脚。此处自然是董兄比在下熟悉了。这样吧，董兄先行，沈兄随后，然后便是四娘，在下殿后。”
董少英自笑道：“王兄既如此说，在下与四娘便从命罢。” 
王怜花本已想到董少英有可能弄鬼对他与沈浪二人下手，若是沈浪着其埋伏，他便可以挟制四娘来威胁董少英，且位居最后，本就是最安全的位置。这简简单单一个排序，实则十分机巧。但这董少英如此爽快便答应下了，他心中便又存了三分疑惑。但此事本是自己提议，他便也不好再说什么。
沈浪道：“董兄既知此处危险，却不知可准备了照明之物？”
董少英苦笑道：“在下为着四娘匆匆而来，哪里想得许多。这大漠之中，火光易招来杀机，所以并没有备火把等物，火折子倒有几个，也将就这用罢。”
沈浪哪里看不出他是故意为之，倒是也没有点破，只是提醒自己暗自小心。他们一人拿了一个火折子，董少英也并不拖延，只对部下吩咐了几声，教他们原地相候，自己便率先走入了那石峰的洞口。

董少英手中燃着一个火折子，跳跃的火光将那黝黑的石壁照得忽明忽暗。这石洞确实如他所言，进道狭窄，顶上宽阔，若是有人埋伏于顶，确是叫人防不胜防。
这石道亦非一通到底，而是颇有曲折，所幸并无岔道。行走了一段路，董少英手中的火折子燃尽，便道：“在下的火折已经燃尽，还请沈兄点火。”
四娘道：“不知道这火折子是否够用？此时道路十分平坦，何不危急时再用？”
沈浪道：“虽说如此，但这一路，也不知有什么艰险之处，还是先燃上罢。”他将火折子取出随手一扬，却突然愣住。
那火折子并没有被点燃。
董少英笑道：“既然沈兄想要留着，那便点四娘的罢。”
四娘笑道：“原来沈大侠还是要藏在危急时用。”
沈浪苦笑道：“四娘，董兄，两位自己做的事，又是何苦？”
王怜花闻言心中也是十分忐忑，虽知这必定是这两人弄鬼，但这董少英也确实狡猾多变，是不知他会使出什么手段。到底自己手中的火折子能否点燃？一想之下便道：“两位既如此说，那在下先来。”他算准了四娘的火折子必定是可用的，从她身上取可谓易如反掌，不如看看自己的是否可用。
扬手一抖，见火光重燃，方才松一口气。
只是王怜花既走在最后，手中那火光自是不太照得清楚前面，但以他的性子，又如何肯将火折子交予他人。他自想沈浪既走在董少英之后，要中埋伏董少英也逃不了去。
四人继续走了一段路之后，董少英喜道：“便快要出去了。”
洞中沉寂的气流仿佛是有些流动起来，想是离洞口不远了。
忽然一阵风袭来，王怜花正要伸手去护住火焰，却已是来不及。
这洞穴之中，哪来这样的劲风？
王怜花气极，道：“董兄，此举何意？”
董少英疑惑道：“王兄，火折子点完了，又怎怪得我来？”也许是洞穴石壁回响，他此时说话的声音听起来竟是震耳欲聋。
王怜花怒道：“若不是你弄鬼，这无风洞穴何来的风？”
董少英道：“王兄自点着火折子，在下走在前面路也看不清了，如何弄鬼？”
四娘也叫道：“你自己逼我们陪你一起来，却又对我们挑三拣四，自己走在后头点火，累得前面也看不清，反咬别人弄鬼，不知是何道理？”她本不是泼辣的妇人，此时却怒气横声，说个不停：“我的解药都在你手里，你怕什么？沈大侠怎没有你诸多抱怨……”
沈浪见着变化徒生，心中本就警惕，此时一片黑暗，那两人又故意大声说话，实在是十分可疑，哪里敢大意，也不去听他们争论，只留意四周动静声响，跟着董少英的足音节奏而行。
董少英道：“四娘，你点你的火折子罢，既离洞口不远，也无甚大碍。”
四娘冷笑道：“他既诬赖我们灭他火，我偏不点。”
王怜花哪里管他，一伸手便向前抓去，四娘便在他前方，通道既窄，本绝没有抓不着的道理，竟然扑了个空，而此时前方突然传来一声闷响，不由心中大骇，立刻停住脚步，哪里还敢前进。
而这声闷响，竟是沈浪发出的。
原来沈浪只听得前方董少英的足音依旧沉稳，于是也并未放松脚步，不想一脚踩空，顿时身体急速下坠，连忙提气凝神，不想这沟壑竟然极深，落至地面时，依然血气翻涌，哇的一声就吐出一口血来！
王怜花本就又急又气，外加三分慌乱，听到沈浪这一声，便明白了沈浪是中了圈套，似乎还受了重伤，心中惶急之极，差一点便要站立不住，却不知这两人还要有什么算计，于是也屏息不动，只是听周围声息。
他不动，那两人也不动不言，仿佛平地消失般无声无息。可四娘毕竟武功大逊于他们三人，才半刻钟，便露了呼吸之声，在这寂静的洞穴中分外清晰。王怜花听得清清楚楚，便冷笑道：“董兄，事已至此，还请有话直说罢。”
那呼吸声，竟又听不见了。
王怜花道：“你们可要考虑清楚了，我可以等，四娘却等不得了。”他嘻嘻笑了一声，道：“若是我数到三，你们再不点那火折子，我便毁了四娘所中之毒的解药，你的弟兄们也许会来帮你的忙，不过四娘却是必死无疑的。”
他也不管对方有无应声，只数道：“一，二……”
“嚓”的一声，火光便亮了起来。

王怜花这才看清洞中情况。原来前方竟是一个极大的深穴，足有十余丈深，面临绝壁。而石道顶上本就宽阔，董少英和四娘便容身于彼处。这倒就罢了，来的石道上竟有一人伏于石地上，无声滑行，手中紧握一把弯刀，离他也不过丈余远，若是再慢那么片刻，恐怕那人早就扑上来，自己只注意着前头，恐怕难免要被他所伤，想及此处，更加捏了一把冷汗，心暗叫好险。再定睛一看，那人正是那日的“沙遁”，他一身细滑无痕的“沙鱼衣”在沙底还有细微声响，在这光滑的石道上滑行，便是真正的无声无息。
既瞧清楚了四周情形，王怜花便笑道：“各位，请把沈兄救上来罢，虽然他总是中人埋伏，我却也不能放他不管。”
董少英笑道：“王兄此言差矣，沈兄中伏，王兄的责任却也是不可推卸的哪。”
王怜花变色道：“此话怎讲？”
董少英道：“之前可是王兄定了这行走的次序，王兄这样的人，岂会不走在最后？当在下第一个火折子灭时，沈兄的火折子既不能用，本该用四娘的，可是王兄又怕自己的点不着，便先点了自己的。以王兄的性子，自然也不肯将火折子交给他人，沈兄在前面暗处，便也不能好好看周围情况，在下对这条道，却是熟悉得很，自然知道该什么时候把王兄的火折子弄灭，而王兄既指责在下，正好又给了在下机会大声辩解以掩盖声响。沈兄是个心细的人，自然会留意了在下的脚步声。虽然在下的脚步却不是往前，而是往上，你说沈兄这么往前一去，怎能不落入深穴？王兄何苦指责在下，若不是王兄如在下所想一般只为自己打算，沈兄又怎会中伏？”
他这一席话，只听得王怜花哑口无言，心中又是恼恨又是懊丧。半晌才恨恨地道：“你快些把他救上来罢，否则我叫你们今天，都后悔出生在这个世界上，直到受尽折磨而死！”
董少英苦笑道：“若是真乖乖听了王兄的话，在下今日，才真要死在这里。在下虽有办法救沈兄，却要请王兄答应在下一个条件。”
王怜花笑道：“解药？”
董少英道：“正是。”
王怜花冷笑道：“你若不救，我便毁了解药！”
那沙遁从地上爬起，笑道：“王公子莫急，在下带了绳索来了。”他从背上去下一捆绳索，一手握紧弯刀，道：“王公子，若是不交解药，在下便将这绳索寸断。车马都已被我们带走，在下发誓，这方圆几十里之内，再也找不到第二根绳索了。这洞穴如此深，沈相公又受了重伤，若是不上来，还不知和我们秦姑娘哪个熬得久呢！”
王怜花哈哈大笑道：“好，好，大家死了干净，沈浪我也不救了，先杀了你们再说。”他一欺身便朝四娘攻了过去，心想若是挟制住她，便也有转机。
却听得后面沙遁沉声道：“我数到三，若王公子不交解药，在下便砍下去了。这绳子盘了几十圈，砍成几十段，便是结上，也绝不够长。”

“一。”
“二。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
36-40
                            

                                                        

                            

                            (三十六)
“等一等！”
他一叫出声，就听到了在场诸人轻轻的吐气声――这些人，其实心中的恐惧惶急，又何尝亚于自己？他毫发未伤，心里盘算好了十种以上的杀人法子，手在袖中握着短刀。若他说不，他们便不能够活着离开这里。
可是他终于认输。
董少英伸手接过王怜花抛来的药丸，看着四娘服下，满面的温柔喜悦之意。
王怜花却是神色冷峻：“把绳子给我。”
董少英赔笑道：“在下三人，绝非王兄敌手，且请王兄抓住绳索这头，在下拿住另外一头，等在下退出绳索之距离，便将其放下，王兄你看可好？”
王怜花笑道：“好得很。”
平常他一笑起来，面孔便有些春花似的媚，此时这神情虽说不出有什么不同，却叫董少英看得有些脊背发凉，当下也不敢多言，只拾着绳索的一头，从来路慢慢退了出去。
王怜花突然觉得好笑非常。沈浪你的生命，也不过维系于这样一根普普通通的绳子，而眼前这三人的性命，岂非还没有这样一根绳子来得宝贵？
归根到底，也不过是因为对有些事物的，舍得与不舍得。

手中的绳索终于不再传来轻微的震颤，王怜花便伸手将其卷了过来。然后从怀中掏出一物，轻轻一抖。
火光便照亮了他秀美的面孔，冷峻的笑容。
他自己身上，本就还藏有一个火折子。
像王怜花这样的人，本就会为自己留着一手。虽然正因此而落入了董少英的计谋，可是总的说来，这样的算计总是会使他不至于面临绝境。
他就着火光找到了旁边岩壁上一块坚实的凸出，然后将绳索紧紧地系在上面，然后把绳索放了下去。
崖底一片黑沉沉的安静。
不知他是否受伤昏迷？便是醒着，也未必能在黑暗中找到那根绳子爬上来。
“沈浪！”
然后王怜花被自己的声音吓了一跳。
嘶哑的，满是惊恐和焦急。
崖底传来了轻轻的回应声。
王怜花笑了。
他一手举着火折子，一手抓着绳子，慢慢地滑了下去。绳子并不够长，但差不太远，王怜花轻轻一跃，刚落到地面，突觉踏足之处光滑异常，无法着力，一下便要滑倒。
却不料他竟然是撞在一个温暖而坚实的身躯上，一双有力的手轻轻扶住了他的肩膀。火光一下映亮了那人含笑的面孔，温柔而坚定的神情。王怜花只觉得心头的血一起上涌，差一点就要往他脸上狠命地皱上一拳，把那张英俊的过分的脸打歪――可是他现在却以非常不雅的姿势跌在他的怀中，一只手臂被他握着，一只手还握着火折子不能松开。而那火折子，却正在此时抖了一下，熄灭时暴长的火苗差点烧到他的手指。
他这样狼狈明明是因为他，可他为什么依旧可以如此从容？王怜花有些说不出的懊丧颓唐，却不知如何表达。他抬起头想看他的眼睛，眼前却是一片浓得化不开的黑暗。空气中他轻而平稳的呼吸声，自己的心跳声，此时听起来都有些似幻似真，只有他的手掌传来的温暖的触觉仿佛是唯一的真实。
沈浪却在此时问了他一句很没头没脑的话。
“你掉下来的时候有什么感觉？”

王怜花差点就要破口大骂。
能有什么感觉？除了地面滑润地叫他差点很不优雅地滑倒以外，有什么感觉？
沈浪却自顾自道：“这地面平滑异常，并不似自然所成。”
王怜花闻言，心中突地一跳，连忙俯下身去触摸脚下的岩地。那岩地果然是平整地似凿刻而成，仿佛还被无数的人践踏碾磨过的光滑，伸手一敲，却也未曾觉得有什么异状，便问道：“的确如此，那又如何？”
沈浪笑道：“你是自绳索末端纵下，自是未觉。但我方才从上面直落而下，不能完全收住身形，身子是直撞下来，方能觉得这岩地似乎并非瓮实，而是极厚的石板，下方必然另有天地。”
王怜花沉吟道：“不错。那地图上的路径，本就是穿山而过，而此处已是绝地，自然该另有途径才是。只可惜方才我用掉了最后一个火折子，不能够仔细查看周围。”
话音刚落，眼前便突然一亮。
然后他就看见了沈浪的微笑。
“董少英给的火折子，并不是假的，而只是内里有些潮湿，方才我用内力将其中的水份蒸出，便可以用了。”沈浪若有所思地说，“也许他连这一点也是故意算计好的，真当是个可怕的人物。”

火光将暗淡的四周照得昏黄。这里看起来似乎并不是很美妙的所在，四周的石壁及脚底的岩地都是漆黑而冰冷的，角落里各处散落着十几具枯骨，死状各不相同。地上似乎还有些粘稠的泥土碎末，不过也许只是风干的秽物而已。
空气中充满冷寂的死亡气息。
两人将这每一寸石地细细踩过，却仍然毫无发现。王怜花苦笑道：“却不知死在这里的人，是否也曾想过与我们一样的事？”
沈浪突然眼睛一亮。他俯身到那些枯骨跟前，每具都查探了一番，最终停步在角落里那几具似乎是年代最久的尸骨前。
只见他小心地将那些尸骨移离，在原地蹲下，细细触摸敲打那块石地，再伸手起来时，发现手指沾上了些许粉末，将那火光凑近，果然发现那地上有一块两尺见方的方形浅痕，与其他弯曲的纹路仿佛并无二致。
沈浪道：“借你短刀一用。”
他拿了王怜花那袖中刀，将那极薄的刀刃往那浅痕处划下去。那刀虽本就是削铁如泥，但王怜花见沈浪竟然全不用力地将那刀刃整个没入石中去，仍是惊讶之极。再见那刀□□时便明白了――因这刀上一看仿佛是粘了一片黑色的薄膜，原来那浅痕处本是泥土与药剂粘合的缝隙，此时那粘合剂竟是全都被那刀刃带了下来。
沈浪伸指在那刃上一划，那黑色便从刀面上整片掉了下来。他将这刀还给王怜花，笑道：“多谢。”
王怜花收了那刀，上前去一推那石块，果不其然一推便稍有松动。不禁笑道：“沈兄果然高明。”手中再施了点力道，那石板果然骨碌碌地转了开来，露出一个容身可入的洞口，里头竟隐隐地漏出些微光来。

（三十七）
拿火折子一照，底下似也是一条通道，也并不比来路宽大。沈浪纵身跃下，倒还是王怜花心细，还特地将那些尸骨移了来，在推上石板时将那堆尸骨顺手一带，便能盖在那面上。
沈浪笑道：“若真是有人要点了火来细细搜寻，恐怕是掩不住这痕迹的。”
王怜花道：“总比教人一见之下便看出来的好。”
那火折子便要燃尽，只见前方不远处地上有两个物件，光芒璨璨。两人上前去一看，不由大惊失色。
原来地上那竟是两个小小的水晶灯笼。灯笼既是水晶所做，自是华贵非常，而其中用来代那灯火的事物，竟是颗鸽蛋大小的夜明珠。宝珠之光折射在那水晶打磨的面上，愈发光华明亮。沈浪与王怜花，都是见过世面的人物，而这小巧的水晶灯笼，仍是难得一见的宝物，却被如此丢弃在这最外面的过道上。却不知这暗穴深处，又是怎样的一番景象？
两人将那水晶灯笼拾起，径直往前去，前方仍是一片黑暗幽深。王怜花一脚踩到某种冷硬的物件，不由一惊，那灯笼一照，才发现是一根人的肋骨。再往前一照，便发现前面也散落着不少白骨。王怜花道：“那无敌和尚，也算是半个佛门中人，虽然武功高绝，却是孤寂一生，并未又什么江湖霸业，怎的藏秘笈的地方，倒是像个魔教的地宫一般。”
沈浪听了却突然一呆哦，道：“说不准，这儿倒还真是个地宫。”
王怜花嗤笑道：“若是住在不见天日的地方的，便是做见不得光事的人，那此处倒一定是魔教地宫了。”
沈浪却无心和他说笑，只是问道：“百余年前，无敌和尚在世之时，江湖中是否有一位被称为‘雪仙姬’的女子？”
王怜花蹙眉道：“不错。”继而一凛道：“难道，这里便是传说中的‘洞仙府？’”

说起江湖中出名的美女，南宫世家的三小姐婉华，及“红袖刀”舒茉，“飞燕女侠”华玲珑，都是以容色之美而著称的佳人。朱七七云英未嫁时，也有不少的世家公子，江湖剑客为之失魂。
而她们的美与可爱，都是真实存在着的，彼此的仰慕者，若是血气方刚的，偶尔也会有为争哪位才是最美而拼斗的逸事。
但“雪仙姬”不同，她的美近乎传说。
她是当时沙漠中的霸主，“流云骑”的首领关云渡与一位胡姬所生的女儿。她生有一种怪病，怕光，怕热，她的父亲为了她而在沙漠底下专门修建了一处阴暗的石宫，在十七岁前，她一直住在那里，无人知晓。
但在她十七岁时，关云渡死于叛乱的部下何祁之手。
然后关小姐就突然出现了，因为她成了何祁的妻妾。
何祁能扳倒当时如日中天的关云渡，智谋胆略自是不同寻常，可他就偏偏舍不得杀关小姐，还爱之如宝，直到三年后终于死于关小姐之手，当时沙漠中最大的势力“流云骑”也被解散。
这岂非是倾国的红颜，才能完成的伟业。
虽然“流云骑”被解散，但大漠上却从此出现了一个总在夜晚出现的名叫“月魂”的组织，制约着各方的势力。而中原武林与大漠之主，本来就有千丝万缕的联系。关小姐也曾因某些事务，而与中原武林有所往来。
从此之后，江湖中便出先了一位被称为“雪仙姬”的绝代佳人。也许是长期住在地底的缘故，她的肌肤和头发，都像刚落地的雪一样洁白，眼睛则继承了母亲的血统，蓝的像远方的大海。据说，那已经不是人间的美丽。
而她最终的神秘消失，也成了她传说的一部分。
在最美丽的时候突然消失，比之嫁得如意郎君，相夫教子，岂非是更适合绝代红颜离去的方式。

难道他们所在的地方，竟然会是百年前的雪仙姬所居住的‘洞仙府’？
否则又有谁，能有这样的力量，或者说这样的需要，在酷热的沙漠底下造出这样的一个所在？
但这和无敌和尚此人，似乎又是风马牛不相及的一件事。
前路的零散尸骨，越来越多，踩在上面，发出吱吱呀呀的怪响，听得人心中发寒。夜明珠的光华熠熠，却也只是渲染一片没有热度，冷漠凄清的色彩。王怜花忍不住便道：“难道这里的人，竟全是一夜之间，被人杀死在这里的么？”
沈浪将灯笼置地，细细看了几具邻近的白骨，见这尸骨竟是有些泛青的颜色。再伸手轻敲，只觉这骨头质地松脆非常，就算是死于好几十年前的，也不至如此。王怜花也在一旁同看，他自己是使毒的大行家，也看出这些蹊跷，便道：“这些人，倒有可能是被毒杀的。且这些尸骨，以摆放的姿势来看，生前似乎并未与人拼斗。”
沈浪面色凝重，道：“也不知是谁，做下这样的惨无人道之事。”
王怜花轻笑道：“我奇怪的倒是，究竟是谁画了那样的一幅藏宝图。”
两人继续小心前行，行过了一段路，路上便不再有尸骨，只是一条细细长长的甬道。再走了不远，突然便觉得空间开阔起来，原来此处已是一个一丈见方的石室，往前再无通路。

王怜花笑道：“这可不是多此一举么？先莫说这是否那雪仙姬的住所，必定是有什么机可以开启前路的，难道特地造这样的石道来散步不成？” 他于是便自己执灯在那四壁之上映照，果然发现有一处石块凸出，便笑道：“总是这里了。”于是伸手去碰触，果然有些松动，便要将那石块按进去。
沈浪大叫：“等等！”却已是来不及。说时迟那时快，连忙将王怜花拉住往外一用力跃。这一拉之力过猛，使得两人都滚倒在来路的甬道上。只听得轰隆隆一声巨响，前头的那石室竟突然不见。
明明是那样一个空旷石室，为何会突然没有了呢？原来是王怜花那一按，那石室顶上竟然落下一块巨石，将这石室塞了个严实。若不是沈浪反应得快，恐怕两人早已成为肉泥。
王怜花这下吃惊不小，只得紧紧抓了沈浪，半天未能回神，直道：“你怎知……“
沈浪苦笑道：“我方才便有些疑心，何以来路上尽是白骨，却在路的中段便突然一具尸骨也无？”
王怜花说不出话，心中只怪自己大意。只得道：“那沈兄以为如何？”
沈浪沉吟道：“以我之见，真正的入口恐怕不在前面的石室，而在……”他话说一半，突然咳嗽起来，且咳得异常剧烈。王怜花是何等聪明的人，不等他那半句话，马上道：“我明白了，那入口若不在此处，一定在那石道中突然便没有尸骨的那一段路上。”
沈浪好不容易止住咳嗽，苦笑道：“我想也是如此。王大公子，你可不准备起来么？”
王怜花这才发现自己只顾自己欣喜，竟是一直压在沈浪身上，暗中只觉得一阵热浪涌上脸来，所幸方才滚出的时候水晶灯笼被丢开老远，照不见他脸上神色，方才心安。于是连忙站起，却见沈浪还躺在那里不动，便笑着伸手去拉他道：“我起来了，你可是不愿起来么？”
他言笑晏晏，一手去抓沈浪衣襟，突然觉得触手一片湿粘，又闻到一阵血气，心中一惊，道：“沈浪，你……”
沈浪自地上站起，强笑道：“只是方才心中一急，真气上涌，又跌在地上，所以咳了点血出来罢了。”
王怜花忙过去将那水晶灯笼拾起，就着那珠光一照，只见沈浪面色青白，唇角还有些血渍。想是自崖上跌下受伤不轻，原来只是按f住，却因方才那变故，又激了出来。想起自己素来心细多谋，方才竟然如此沉不住气，再想及沈浪的伤也并非如他自己所说一般无碍，心中又是恼怒又是担心，非言语能够形容。
此时便是石头人也能看出他那关怀之意，何况沈浪本是极明白的人。王怜花向来做事没有心肝，便是心中波动喜怒不形于色，此时竟然惶急如此，再想到王怜花方才在那崖上为救他而受董少英挟制之事，心头不觉又是一阵温暖。见他这样神色，十分不忍，便伸手握了他手笑道：“我没有事，你不要担心。”
王怜花听了他这话，缓缓抬起头来看他。不知是否那珠光映的，沈浪只觉他那眼波，犹如江南春水，脉脉有情，看得不禁有些呆了，一时心头滋味横陈，说不出话来。
若是有这样的目光看着，死又何憾。
沈浪从未觉得王怜花是如熊猫儿一般以死相酬的朋友，此时心中竟有这样的想法，叫他自己，也不免吃了一惊，连那抚慰的笑容，也整个的僵硬在了脸上。

(三十八)
一时安静无声，两人都觉得有些大不自在，不由得都低下头来，却在那一低首时，目光相撞，叫那千般思绪，都明明白白地映在了对面那人的眼里。
沈浪只觉得胸中一片激荡，自有别样滋味涌上心头，只道：“你……”
王怜花也忍不住地道：“你……”
两人未想要说些什么，只是一时尴尬，不过寻些话讲，待一张嘴，却是千言万语，不知从何说起，只一个“你”字出口，便再也说不下去。正犹疑间，却不料对方竟也是如此模样，不由一起失笑。
王怜花故意低咳一声，轻笑道：“既已知道入口何在，我们还待在这里做什么。你真的没事么？” 
沈浪方自回神，只道：“那我们便走吧。”转身朝来路回去，手中那水晶灯笼珠光淡淡，照得前头那人身影寂寂，于是心中若有所失，却也不知为何。

两人只在那段路上寻了片刻，果然便从周围石壁上看出些蹊跷来。那一片石壁都不是十分平整，却有两处十分相似的凹口，若不是要仔细寻觅，倒真是看不出这门道来。
那凹口也不过七寸余高，形状似长圆却不规整。王怜花笑道：“哪有人把自家钥匙丢在大门前的。”两人相视一笑，将手中那水晶灯笼往那凹口放进，却是正巧放稳。
王怜花本是贴着那石壁的，突然只觉一股大力将自己猛得推开，倏得眼中亮堂一片，一下睁不开眼睛。
原来在这一闭一睁的瞬息的功夫，王怜花便已被那机簧启动的石门卷进门内。
一睁眼时，王怜花才发现自己正身处一处女子闺房之内。
他自小跟着母亲长大，略成长了些，偷香窃玉的事便干了无数，这女子闺房的旖旎风光，自是再熟悉不过。
而这处香闺，却与他往常所见的都不同。
若说华美，是华美到了顶点。便是公主的闺房，也未必有这么多的价值连城的珠宝。只因那四壁之上，都各有两个凹座，座内两盏水晶灯笼，照得满室生辉。进来那门也正是墙的一面，此时看来与其他墙面并无二致。不由得叫人叹服设计之精巧。梳妆台上一面巨大的波斯水晶镜，流光溢彩。桌上的胭脂匣子，小薰香炉儿，等等女子用的小物件都是上好的美玉所制，每一件都足以叫世上爱珠宝的女子为之发狂。
若说简朴，却也是简朴到了极致。那些陈设固然华美，却是摆在光秃秃的石室之内。四面也不过是粗糙的石壁，地面，桌子、床，都是光秃秃的石板，被那冷冷的珠光照得有些淡淡晕染的凄清之色。
轻咳一声，四周石壁有些轻轻回响，反而衬得这石室内的静寂非常。
王怜花眼见这般景象，却并不前去查探，只回转身来，紧靠了那进来的那石墙，取下凹洞中那两盏灯笼，随即便被那机簧一转，重又回到石道之中。

沈浪方才见王怜花被卷进门内，而那面石墙一转，便转出另外一面，仿佛只是普通石壁。原来是道里面的人出来外面的人方能进去的门，不由赞叹其想法之妙。片刻间，王怜花便闪身出来，只笑道：“沈兄你怕再也猜不出，里面是怎样风光。”
两人将身子贴那墙上，方将灯笼嵌入凹处，那门随即一转，便将两人都带了进去。
一见这女子闺房的景色，沈浪也是呆了一呆，方笑道：“想不到那石径之后，是这般天地。”
王怜花道：“若说女子的闺房总是显露主人的模样，这四周石壁、石桌等物，便可见此女是冷漠孤高的性子；这些宝玉明珠，原是稀世的宝物，却只用做寻常家什，并无特别珍惜之意。就凭这份淡然，也可见这女子非凡。”他越说越有些得了意，笑问沈浪道：“沈兄以为如何？”
沈浪苦笑着回道：“我只有一点想不通：若这是那女主的闺房，进出的门又是如此隐秘，料想应是她一人的便道，怎的那条道上，有如此多的尸骨？”
王怜花闻言，凝神思索了一番，方道：“我们这才不过进得门来，便经历了如此多的机关，却不知再往里头去，还有怎样的凶险呢。”
因这来路之上，白骨横陈，二人因而料想这地宫之内，必然也是尸横遍地，不料这石室内却整洁异常，一览无余，莫说是尸骨，连些许打斗纠缠的痕迹也不见。王怜花笑道：“这些人倒也知道规矩，不在女孩子闺房里头打架。”他口中虽然说笑，心中却是戒备万分。
若方才的种种艰险，只不过是为了阻止外人进这女子的闺房，这女子该是怎样的人物？
这房间之东侧，有一处门洞，珠帘低垂。走近看时，才发现这珠帘竟是由真正无暇浑圆的南海珍珠所串，温润有光，轻触之下，响声细密。
王怜花微微一笑，伸手撩起。
女子闺房的珠帘，他自然是撩过无数次。从未有哪一次，像今日这般的犹疑不定，心中充满莫名的紧张与期待。若在平常，是在厅外要进去闺房，还会有些期盼之意，但从闺房出来时，既已得到满足，自是再不会想念那还在红衾内婉转娇吟的女子，心中无甚牵挂，伸手也总是利落非常。
而此时他的动作却轻柔地像初恋的少年初次伸手去抚摸意中人的脸颊。
不知这珠帘之后，又是怎样瑰丽的景象？

空。
这是两人的第一感觉。
倒不是真的空荡一片，而是这外厅内，仍然没有一个人，或者说，没有一具尸骨。
只不过是较大的石室，陈设一如卧房内般华美的外厅，一切都秩序井然，仿佛所有的人都因为急事而离开，房间便理所当然地空了――这种感觉。沈浪苦笑着心想，因为急事而离开，这急事难道是赶到外面那黑暗的甬道去死？
王怜花突然道：“以这个情形看，别的房间估计也是如此。这里倒是像个鬼宅。”
沈浪微笑道：“鬼宅也罢，沈某平生不做亏心事。”
王怜花瞪他一眼道：“难道你不觉得奇怪？”
沈浪道：“奇怪的事情，还不止这一件。若以那藏宝图看，我们不该这么快就到达藏宝之处，该还有一段路才是。”
王怜花拊掌大笑道：“沈浪，亏你聪明一世，这么简单的事情也想不出。你想，死在这密道里的人，总该是从这闺房出去的吧？若这里的主人想教他们全都死在密道之中，如何还会放过一人叫他有命去画那藏宝图？我说，定然是你一开始就想错了。”他自己存心狠毒，这些赶尽杀绝，不留后路的伎俩，绝不输人，或许倒真与这地宫主人，有相通之处。
沈浪挑眉道：“哦？”
王怜花道：“这里就算是鬼宅，也该有宅门不是？你我再那崖下所作揣测，未必是绘图者本意。他所指之路，可该是这地宫大门，而非这闺房后的秘道。你我从秘道而入，大多是我们歪打正着罢。”
沈浪道：“若是如此，也便好了，怕只怕……”他一个人自言自语，王怜花哪里管他，自己在周围房内查探起来。
沈浪却径直穿过后厅，过了通廊，便朝正厅而去。
地宫大门赫然在目。坚固的石材所制，高而且宽，上面的铜环仍然金黄澄亮。
深吸一口气，打开。

情况果然如他所想。
门外没有通路。
原先该是有的，但现在却被坍塌的石块堵满。
石块的缝隙中，似乎还隐约可见白色的骨头碎片。也许是想进来的人都被压死在突然崩坏的石道中？
而那秘道中，也是尸骨成堆。
只有这地宫之内，空无一人？地宫主人何在？

“沈浪！”
王怜花的惊呼声，从后面的厢房传来。
沈浪来不及多想，连忙朝那发声处奔去。
所有的思绪仿佛都被那声惊呼涨满。

(三十九)
沈浪的听力一向不坏。
可是当他赶到那边的时候，就发现那间房里一个人也没有。他感到有点奇怪，但仍然把周围的房间都找了一遍，却还是没有找到王怜花。
这么大个活人，难道就从这封闭的地宫里消失了不成？
“王怜花！”
周围的石壁传来轻轻的回响，但并没有人回答。
沈浪有点冒汗，突然地就想起那地道里消失的石室，只觉得心口一紧。
不，王怜花不会那么莽撞的，有了刚才的那一次，一定会加倍小心。他也不该是会这么轻易地死掉的人。好人不长命，恶人遗千年。沈浪想着想着不禁微笑起来，唇角刚刚上扬一些，突然地心里就冷了下来，半个笑容也僵硬了――如果他真的这么无声无息的死掉呢？
方才还在冒汗，此时这个念头一上来，竟是只觉得全身上下一阵透骨的寒意，整个人都要颤抖起来。
“王怜花！”
用尽力气大吼一声。
四壁震荡的嗡嗡声过去以后，依然是一片寂静。
惟有心跳。
急促的心跳声，仿佛整个血脉都在颤动的感受。
不可以惊慌。沈浪闭上眼，深深地呼吸了一口气，将体内的真气缓缓压迫流转，方觉得心情平稳了一些。
王怜花一定就在这地宫的某处，就算是死了，也该见到尸体。
就算没有尸体，也该有一滴血，甚至一根发丝留下。这世上本没有天衣无缝之事。
即使什么也没有，至少还有那一声惊叫。
叫的是他的名字。
沈浪的突然觉得一阵莫名的酸楚，但他马上把这种感觉压抑下去了。
对，就是那一声惊叫！

他叫的是他的名字，而且那声音听起来只是惊恐和求救，并非惨叫。世上能杀得了王怜花的人也许并不是太少，但是绝不会有人能够把他杀得这么干净利落。所以，他也许是中了埋伏，也许是遇到莫大危险，但一定未死。
想到这一点，沈浪觉得自己的心情开始好转，思路也开始灵活敏捷起来。
如果那是他发出的最后的声音，那他一定就还在那个地方。
沈浪决定相信自己的听力。
他回到最初的那间厢房内，开始细细查探。
这是间书房，一排壁柜里，密密麻麻地陈列着书籍，其数目之多足以叫沈浪都汗颜。
他也是喜欢读书的人，虽然并不沉迷。
事实上，他本来就是对一切事情都游刃有余，但都不太热衷的那种人。
这书房里的书，种类之多，数目之庞杂，以及那书被翻看过半旧半新的样子，都让人觉得此处的主人不仅是花许多心血，而且是浸淫在这书中了。
若这些书只是普通的经史子集，也不至于叫沈浪如此惊讶。
当然经史子集也是有的，而且为数甚多。不止是经史子集，诗抄、乡土志等寻常读物也列了好几柜，下流俚俗的□□也为数不少。但身为一个江湖人，看中的必不是这些。
失传的医书，几百年前的“毒王”朱渺所著的毒经的手抄本，许多个门派的武功心法秘笈，搜集锻造独门暗器的方法的笔记。
若是有人真能将这些都学会，岂非是无人能阻？
但沈浪看的，也不是这些。
他只是在观察这些陈列的书籍的摆放，挪动的痕迹，以来猜想王怜花到了此处之后的动作。他甚至想象得出他见了这些书籍时惊讶而喜悦的神情，小心翼翼地查看的模样。以王怜花的性子，是否会先去看这些失传的秘笈，不外传的武功？
不，他先找寻的必是更有价值的东西。若不是如此，这些整齐排列的武功心法、医药奇书，不会没有一点翻动过的痕迹。
无敌宝鉴，也是一本书。
也许找出这本书，就会找到王怜花失踪的原因？
但这茫茫书海，要找那样的一本书，虽不能说是大海捞针，但也是十分困难的。沈浪也还没有单纯到以为那本书会和寻常的武功秘笈放在一起。就像一个收藏家，绝不会把周朝的铜鼎和普通的黄金碎银放在一起。
而从他们自闺房出来后，他到正厅前门去的时间，并不是很长，那么王怜花必是很快便找到他要的东西。他究竟是从何找起的呢？
一闭眼，那狡黠微笑的模样，仿佛就在眼前一般。
微笑如谜。
如果是王怜花，如果是王怜花。
沈浪步伐坚定地朝其中的一个书柜走过去，不过半刻钟，就找到了要找的东西。
无敌宝鉴。
若这真是无敌和尚亲手所著，那写在封边的四个字委实娟秀得令人吃惊。
但那本书并没有被拿出来，而是好好的被夹在两本传奇小说中间。只是被拉出了一点。左边那本叫《海山记》，右边叫《忠烈志》，旁边过去皆是些奇奇怪怪，五花八门的书名，装裱各异，许多在坊间也还能买到。放在此处，确是不显眼的。
沈浪刚想伸手去取，却又停住。
他的思绪之中，突然便出现了王怜花伸手去取这书的那一幕。
为什么这书只被拉出了一点，但还在这架上？
沈浪有些不解。
他又细细查看了下周围的墙壁石地，依旧一无所得。
若这书后便是要命的机簧，那他现在贸然身手去取岂非莽撞？兴许会落入与王怜花一般的陷阱？
但若再作迟疑，王怜花是否会有危险？
地道里消失的石室，他抱着王怜花从里面冲出来时，直撞到地面时的感受，仿佛又从身体某处涌出来，无比真实。
真气在体内翻涌的烧灼感，□□的肌肤和地面相摩擦的刺痛，王怜花身体的温热和急促的呼吸。
还有――自己在那一瞬间的茫然与空洞的感受。
如果他死了。
如果他死了。
如果刚才一起死去。
激烈的情感如汹涌的潮水猛然将他淹没，他已无法再思考下去。

身下的石地突然裂开，然后他就掉了下去。
原来那本书一取出来，机簧便打开了，瞬间便又合上。
又是撞到了坚实的岩地上。沈浪苦笑着心想，除了小时候爬上树捉知了，他这一辈子倒还真没有像今天一般，不但跌这么多次，还总跌得这么惨。
周围很冷，冷得非常不寻常。
可是那个人声音和笑容却叫他只觉得从心里头温暖和快活起来。他很衷心地微笑着，然后扬了扬手中抓着的无敌宝鉴说：“你没有事。可是你能不能告诉我，为什么你掉下来了，这本书还在那架子上。”
王怜花也在笑，笑得一如既往地毫无愧疚之意。
“我在掉下来的那一瞬间把它弹了回去。”他理所当然地说，“我总得留一点线索给你。”
沈浪苦笑：“即使结果是两人一起掉进来，也在所不惜？”
王怜花似乎很惊奇地看着他，问：“你既然知道这本书有古怪，为什么也让自己掉进来？”
沈浪叹了一口气。事实上，是他根本还没有反应过来，就发现自己已经伸手去拿那本书了，似乎并非是出自本心，而只是头昏脑涨状态的一个决定。因为他那时满脑子都是从石室顶是掉下来的巨石，千钧一发的时机，差点死掉的王怜花。
王怜花见他沉着一张脸不回答，便得意微笑道：“可见你是自己愿意和我一起掉进来的，又怎能怪我。你应该在发现不对的时候更多些警觉才是。”像他这样的人，是下地狱也定要拖人一起的恶性子，哪里又会心怀愧疚。
不料沈浪却抬起头，苦笑道：“你说得没错，的确我是自己愿意掉下来的，怪不得你。”神情中竟是无比的萧索之意。
王怜花本是一脸顽皮的神气，见了他这模样，方才想要说的那些个俏皮话，明明已到了唇边，一张嘴却是一句也说不出来了。
他直勾勾地看着他，问道：“你这话的意思，是不是说：若我方才已经因此而死，你也愿意和我一样死在这里？”

（四十）
王怜花问出这句话的时候，手心有点冒汗。
他面色苍白，双眼却是红的，憔悴地叫人心怜。
沈浪强笑道：“你又何苦问这样的话？你有事，我总是要救你的。”
王怜花却并不因此而放过他。他盯着沈浪的脸，眼睛还是一眨不眨，神情执拗地像个孩子：“你回答我，是还是不是？”
沈浪的心中突然涌起一阵怜惜――他一向是怜惜这少年的，因他的非凡，也因他的寂寞。但今次的感觉却是莫名的强烈，强烈得让他的心都揪痛了起来，便是只为抚慰这少年，他也愿答：“是。”
王怜花定定地看着他，突然仰天大笑。
明明笑得上气不接下气，眼角却似有泪光闪烁。他笑道：“沈浪啊沈浪，你若是与我死在这里，朱七七怎么办？你的儿子怎么办？你回答这话的时候，难道都不想想的么？你与我一起死，置他们于何地？”
沈浪默然，半晌才苦笑道：“你说得是，只是方才我确是没有考虑生死之事，若说不是，亦是虚言。”
王怜花大笑道：“我王怜花，活了二十六年，第一次有人愿意为我死，那人却竟然是你。”他目中神光闪烁，只笑道：“凭你这一句，我王怜花此生，负尽天下人也不愿负你。”
沈浪只觉得一股气流，在心中挥散不去，真个是荡气回肠，却是久久不能言语。
王怜花却径自笑道：“我们也莫再讲这些，还是赶紧找这出去的路途吧。若是死在这里，可是亏大了。”他镇定下来说了这一番话后，突然便全身一抖，不自觉地覆紧了衣衫。
明明相隔不过一片厚石地，这里怎的会如此寒冷？沈浪定神查看四周，却不禁呆了一呆。
只因眼前所见的，竟是一具棺材。

周围一如地宫内般奢华布置，石壁顶上皆有夜明珠照亮，这本已是世人的幻梦之中才能见的景象。
活着的时候已是这般的风光，死了以后呢？
那具棺材，自然也是要和一般的棺材不同的。只因它是由传说中天山的奇珍，“万年寒玉”雕琢而成的。
“万年寒玉”天性至冷，有如寒冰般透明清亮，却又是玉质，不如冰一般在温热处会融化。豪富人家，便是有龙眼大的一块，也是值得骄傲的藏品，最妙的是夏日可以请三五友人，于花园小亭处小酌，将小小的寒玉珠子投入壶中，酒味便愈加冰凉清澈，如若冷泉，也确是风雅之事。
将这样的宝物用来做棺材，岂非煮鹤焚琴？只是在见了这棺中人的面貌后，便绝不会有人说这样的用处不对了。
躺在棺中的是一个女人，当然还是个极美的女人。
寒玉的颜色无瑕如冰，而这女子的肌肤和发丝都如雪一样洁白。若说世间女子的美，一在身材样貌，二在气度风情，这女子却似是神手所雕琢的美人了。便是没有了生命，也似只是在沉睡一般的从容优美，见之叫人忘情。
王怜花笑道：“沈浪你莫不是未卜先知么？若不是雪仙姬，哪里还有这样的美人。传说中女色祸国之事，我总觉得是那君主太过愚笨，但若真有这样的女子，倒也是可恕的了。”
沈浪凝神看了那棺中的女子，叹道：“雪仙姬突然销声匿迹，原来竟是红颜薄命。”
王怜花笑道：“莫不是有个痴情郎，叫这地宫中的人与事物给她陪葬，又弄了这样的一块寒玉，教她的美永世不坏？”他指了指角落里一具坐着的尸骨道：“这莫不就是那痴情郎君？”
这地下石室内，除了这冰棺外，便只有两样事物。
一个蒲团。
以及呈打坐姿势在那蒲团上的尸骨。
沈浪道：“你说的也有道理。只是那男子若真爱她入骨，为何不也卧于这玉棺内？那不正是生同衾死同穴？”他上前去查看那具白骨，猛得瞧见白骨上一处印记，不由大呼道：“原来如此！”
王怜花奇道：“你又有何发现？”也探头去看，也惊呼一声。
只见那白骨的头盖骨上，竟有九点浅痕，正是戒疤的排列形状。
沈浪道：“原来这不仅是雪仙姬的洞府，还是无敌和尚的埋骨之处。”
要问这戒疤为何竟会在头盖骨上留下印记，倒是要从无敌和尚的一段逸事说起。
只因无敌和尚原在少林之时，心中只有学武向佛二事，对门中一些争权夺利之事大为不满，故而叛出少林，秉持佛在心中之念，虽仍做和尚，却不肯承认自己是少林中人了，其偏激极端的个性，本就世所少见。
而无敌和尚叛出少林，只身闯荡江湖之后，也受到好些女子的纠缠。当时他也正年轻，爱上一名叫谢秋水的名门女子，情爱之念与向佛之心相悖，而痛苦非常。另则两人虽然相爱至深，谢秋水却是与当时武林的四大公子之一的南宫扬有婚约的人，其生性又是至孝，绝不肯做违拗父母之事。南宫远与谢秋水成婚之日，无敌和尚独身闯入喜堂，却并不是来抢亲，只是跪坐于地，将那九点戒疤烧到至痛至深，从此断绝情爱之念，潜心武学佛道，终于无敌于天下。本来这也不过是百年前的一段不可考的传说，眼前却真个见着了证据，便是那烧入骨髓的戒疤，怎不叫人唏嘘非常。
王怜花拍掌笑道：“若这便是无敌和尚，我便要猜是美人爱上了英雄，却求而不得，便将他囚住，叫这地宫，宫中的人，以及这男子与她一起死在这里，生生世世，不得逃脱，岂非也是一种占有？”他说起这种绝毒极狠的事情，神色自若，得意非常，“这世上，本来就是有这种女人的，沈兄你说是不是？”
世上的确是有这种女人的，比如他的姐姐。白飞飞是一直相信，叫沈浪死在他手里，是占有他的最好的方式。
沈浪只得苦笑。他无奈地看了看他道：“这些前尘往事，再怎样猜测，也是无妄。我们还是赶紧找出口罢。这里有这寒玉棺在，寒冷之至，不能久留。”
王怜花微笑。
“我已经找了一圈，这里没有出口。”他的笑容看起来有些难言的意味，“若我所猜的是真的，这样的一个女子，进来这里本来就是打算死的，要出口干什么？“

沈浪有些错愕。
倒不是因为王怜花说此处并无出口，而是因为他在说出这句话时的态度，坦然到令人心惊。只是他并没有回答这句话，只是又四下里仔细寻找了一番。四周石壁光滑非常，而石室之内，除了这寒玉棺和那副白骨之外，再无他物。沈浪移过了白骨下的蒲团，甚至将那棺材四周也查了个遍，依然一无所获。
王怜花袖着手看着他忙，时而还叹一口气。直到沈浪终于放弃寻找，方才慢悠悠地道：“我说的可是没错罢？”
沈浪苦笑道：“看来的确如此。”
王怜花笑道：“倒还有一种办法，只怕唐突佳人。”
沈浪沉吟道：“佳人也罢了，只怕我受了伤，这石板又是极厚重的，恐怕要花费许多力气。”
两人一问一答，显是已有主意，却都是一脸的古怪神情。
沈浪将那雪仙姬的遗体搬出那玉棺，再将玉棺立起，一纵身便上了那棺顶，伸手果然刚好可触石室顶上石板。王怜花将袖中刀丢给他，笑道：“可怜我的袖刀，如今却要当锤凿使了。”
沈浪也忍俊不住笑道：“你这袖刀，从来只是杀人见血，如今若出得去，做的功德说不定能超度几个刀下亡魂。”
两人谈笑风生，竟似是完全不觉身陷绝境之苦。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41-45
                            

                                                        

                            

                            
(                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
46-50
                            

                                                        

                            

                            
（四十六）
“冷。”
“我觉得冷。”王怜花慵倦地抬起身子，披上衣裳，却又往沈浪的身上一靠。沈浪从他背后伸出双臂环住他，轻轻一笑。
“好点没有？”
王怜花懒懒地斜挑眼看他：“反正都要死的，好不好有什么关系？”
沈浪苦笑，只是伸手去帮他拢上衣襟，“小心凉着了。”
王怜花也随得他去弄，只笑道：“却不知沈夫人何时来到。”
沈浪的手指一僵，却并未放开，王怜花感觉到他的动作，便侧了脸去看他，却正对上他看他的眼睛。
只听得沈浪悠悠叹了一口气。
“我答应过要陪你死，绝不反悔。”
王怜花盯了他的眼不肯放：“若是没有死呢？”
沈浪正色道：“若是未死，我自然是要回去的。”
王怜花大笑。
“你连安慰人的话也不肯多说一句。”
沈浪苦笑着拢了他肩膀，道：“我如何又骗得了你。你若现在要我同死，我亦是愿意的，但我若活着，终归还是要回去的。”
王怜花轻轻笑：“这倒让我想起了一个故事，你可要听听？”
沈浪点头。
“有一个公主，爱上了一个平民的青年，但是皇帝却并不愿意让女儿嫁给一个平民，于是他决定处死那个青年。而这个国家的法律，是让上天来裁决囚犯的生死。死刑犯都有一个在两扇门内选择的机会，一扇门内是饥饿的狮子，一扇门内是美丽的少女。如果他不幸打开了狮子那扇门，等着他的就是死；如果他打开的是另一扇门，他就得和陌生的少女结婚。而公主是事先知道少女和狮子分别在哪一扇门里的，然后她指点了他其中一扇门。你猜这扇门里出来的，是少女还是狮子？”
沈浪苦笑摇头：“我不知道。”                                                                                                
王怜花笑道：“那末你希望打开的门里，出现的狮子还是少女？”
沈浪坦然看着他，说道：“你指点我走哪一扇，我便走哪一扇。”
王怜花闭目微笑不语。

两人整理衣衫，仍是各自坐好，安静调息，仿佛方才所发生之事，不过梦幻而已。只不过本就是十分饥渴，又做了那件事，更有虚弱之感。
王怜花只觉得身上酸麻疼痛非常，倒是不由地回想起他的那些女孩子们里，有一个叫深雪的姑娘，柔弱非常，第一次的时候痛得哀呼连连，次日甚至起不得床，颇有些惹人怜爱的意趣。只是后来深雪却与他人勾搭成奸，他一怒之下便将她杀掉，然后便抛之脑后，现在想来，竟有些莫名的怜惜之意。方想及此，不由又嗤笑一声，自己是七尺男儿，如今虽与沈浪做下这件事来，若是如女子一般，辗转求欢，索要爱怜，岂非可笑之极？说甚么共死，何等无稽！
他有他的娇妻爱子，他有他的雄图壮志。
其中又有哪一样，可以轻易舍得？
一想及此，便有恨恨。
睁眼朝沈浪一看，只见他微笑入定，仿佛置身事外一般。额头宽阔，双眉入鬓，是非常好看又男子气的一张脸，叫人看着看着便想伸出手去碰触，心中充满温柔情意。
但转念一想，自己亲自布了这样一个局，却因一个预料之外的“情”字，将自己困死于斯，如何又能甘心？
思来想去，心气虚浮，身体不适之感也越发明显，看沈浪仍是一副端正神态，不由得心中心中叫苦，只得强自安定心神。
沈浪此时却张开双目，笑道：“你无须多想，终归是天命而已。未必真有人来，也许我们二人注定困死此处，此时想这些个，又有何益。”
王怜花见他不慌不忙，自己实有几分恼怒，却无从诉说。原是本是他使得沈浪牵挂他，此时沈浪终于舍得一切，愿意随他而死，自己却又舍不得了么？思虑之下，心乱如麻，却听沈浪喝道：“与气相守於丹田，水火既济，炼精化气，气敛入骨……”心知他是在念运气之决，当下也不再烦躁，随他所念之决定神调息，倒是果然安稳不少。
只是撑不得多少时候，两人都渐渐又有些支持不住。原本他们在雪仙姬那石室内遭寒冰浸足之苦，功力本已折损大半，又经多番变故，又做下那件事，实是精气已亏。又加水粮断绝多时，此时恐怕是连个普通人也不如，只是靠神智强撑罢了。王怜花只觉得心虚气短，耳边有嗡嗡之声。只得在心中暗叹，怎样的盖世英雄，也不过是要五谷杂粮养活的俗人罢了，与农夫村汉毫无不同。
王怜花横眉怒目地道：“沈浪，你可知若不是你，我会做出何事？”
沈浪轻笑道：“如何？莫不是要吃我血肉？”
王怜花本来确是想要如此说，此时听沈浪说来，反而笑将起来：“这便不对了，若是别了，我倒还嫌他太脏，吃不下口，最多喝点血。若是你的话，倒真是要精心烹煮，一口一口吃下肚去，直到化为我之血肉……”他刚说得十分解恨，突然觉得有一种奇怪的味道，仿佛真是血肉之味，疑是幻象，再仔细闻闻，却仿佛还在，不由问道：“你可闻到什么奇怪的味道？”
沈浪也皱眉闻了一闻，道：“好象有。”
“怎会有这种怪味？”王怜花自言自语，突然面色一变，“莫非……”他心中虽有揣测，却实在是不愿说出来，沈浪却是不急不徐地接上来：“莫非是雪仙姬的身子溃烂了么？”
王怜花的面色实在很不好看。
腐烂的死尸他见得已经很多，怎样的恐怖也不足让他心惧。然而雪仙姬如此之美的容色，若变成那模样，却叫人心生凉意。
怎样的辉煌美丽，终要变成那般凄凉可怖，怎不叫人慨叹人生之惨淡。王怜花不由自主地念道：“若……若我们也死在此处，莫非，莫非也要如她一般么？”
沈浪只是微笑。
“每个人总归都有一死。”
王怜花气恼道：“可是死在此处，若是数十几百年后，被人发现一付枯骨也罢了。要是过个十几日，沈夫人或是别人挖进来，只见两人尸体横陈，秽水横流，臭气熏天，如何见得人？”
沈浪苦笑：“人都死了，还要面子干什么？”
王怜花恼道：“我偏是不许这样。”
两人一时安静下来，王怜花再细细想那死后惨状，不由得又是面青唇白。沈浪看在眼里，亦是若有所思。
过了半晌，王怜花突然便大叫一声：“好象有声音！”
沈浪从容道：“我没听见。”
王怜花再凝神听了片刻，果然四周安静异常。
沈浪抬头看了他笑道：“也许这一叫的气力也可以教你多等一刻。”
王怜花至此才真是又惊又怕，恨不得朱七七立刻出现在眼前，两人方才的□□，同死的决心，与那在幽暗中腐烂败坏的恐惧相比，竟是顷刻被抛之脑后。
与此同时，某处仿佛真的有细微的挖掘之声传来。
沈浪这才叹气道：“好象真的是有声音。”
王怜花全身一抖。那一刻的欣喜紧张，又岂是笔墨可以形容的。]
沈浪只是沉默。
王怜花原本正死死盯着那声音传来的方向的，此时又突然一凛。
“那第一声，你是听见了的，是不是？”

（四十七）
沈浪微笑道：“我方才听得不甚仔细。”
王怜花定定地瞧着他道：“此时听见了，又当如何？”
沈浪笑道：“你说如何便如何。”竟是双眼一闭，再不说话。
王怜花盯了他半晌，也不见他有什么动作，只得咬牙道：“若真从这里出去，你是否……会忘记……”
沈浪睁眼笑道：“这岂是想忘又能够忘记的。”他那温柔语调，听得王怜花差点便要落下泪来。
“那你……”
沈浪的话语此时听来有说不出的苍凉之意：“只是我能与你同死，却不能与你同生。”
王怜花只觉得一盆冷水，从头泼下，一时竟是一个字也说不出来。
沈浪带着些温柔悲悯的神情问他：“是死？还是生？”
两人一时间俱是无语，那挖掘之声却是越发清晰可闻了。
王怜花心中本是又急又怒，此时却突然大笑起来。
“生！自然是生！我为什么要死？我死了有什么好处，也不过是与你各自尘归尘，土归土，两不相干！你说不能同生便不能同生了么？我倒是不信！若是不活下去，如何得知能与不能？”
沈浪闭目微笑：“你说生，那便生罢。只是我们生或死，倒要看来者是何人了。”
王怜花嗤笑一声：“除了我们自己，还有谁能让沈浪和王怜花死？”
沈浪闻得此言，也不回答，只是轻轻微笑而已。

寇飞鹰吃了一惊。
飞鹰帮也许高手不够多，势力不够庞大，但却有着几乎无孔不入的消息网，寇飞鹰对探子回报的消息非常有信心――沈浪和王怜花的确被困在这里，此时若不赶紧来个瓮中捉鳖，又待何时？
原本对这两人的武功，他还是有十分惧意的。原本想是否要再等上几日，教里面这两人饿得动也动不得再下手，可是又得到消息说沈夫人也在几日前离开了中原，其他后发的各路势力也蠢蠢欲动，心想着此时若不下手，恐怕要教别人占了先机，料想那二人便是未死也去了半条命，故此放心大胆地挖了进来。
两人还活着，或是要做困兽之斗，寇飞鹰都早有心理准备。可是他看见这两人时，仍然呆住。
只因王怜花在做一件他想也想不到的一件事。
他在撕书。
刚刚被撕下来的是写着“无敌宝鉴”四个字的封面。那书写成已有百年，纸质脆薄，被他巧劲一揉便化为碎末。
沈浪却看着他笑得如逢故人：“你来了啊。”
寇飞鹰突然觉得一个头有三个大。
但他还是忍不住问：“王公子，你，你这是在……”
王怜花笑咪咪地继续撕：“如你所见。”
寇飞鹰简直觉得自己像傻子，但还是继续问：“王公子为何要撕无敌宝鉴呢？”
王怜花看着他摇摇头：“难道你不是想杀掉我们二人再夺这宝鉴么？”
寇飞鹰说是也不能，说不是也不能，只得干笑一声。
王怜花笑道：“反正我二人现在气力不继，终归是要死在你手下，那末不让你得到这宝鉴，也算小小出了一口怨气，这又有何不对。”
只见他与沈浪两人相视而笑，也不理他，只管自己继续撕扯，看得寇飞鹰心惊肉跳，只得陪笑道：“沈大侠，王公子，莫撕，莫撕，有话好说。”
王怜花转眼一笑道：“寇帮主莫不是要说，若我不撕这书，并把它交给寇帮主，寇帮主便放我们一条生路么？”
寇飞鹰自然不是只身前来，后面除了些负责挖掘的帮众之外，自然也带了“飞鹰七杀”中叶二、朱四、吴七等人，这几人乃是当时在乌河镇一带伏击他们的那拨人，在两人手上吃了大亏，又被王怜花戏耍，心中自是记恨非常，此时见他们帮主如此犹疑不定，恨不得自作主张冲上去杀了两人夺来密笈，可是一想这两人的手段，又见他们是一副气定神闲的模样，也是不敢乱动。
寇飞鹰连忙答应：“好，好，王公子如此知情识趣，自然是最好不过。”
沈浪笑道：“不是在下信不过寇帮主，可在下与飞鹰帮几位壮士有过节，帮主便是肯了，怕他们也不肯。”
王怜花拍手笑道：“是极是极，帮主固然是言出必行的好男儿，却总怕底下的小人作反，在下二人恐怕还是要性命难保。”
寇飞鹰僵笑道：“那沈大侠，王公子，你们意下如何？”一边暗暗得给那几个人打眼色，想教他们见机行事，但那眉来眼去之事，如何又瞒得过沈浪和王怜花。
王怜花只作没看见，轻笑道：“除非帮主命他们自戮于此，在下才好将这秘笈交出，便是帮主真的背信弃义，在下二人也不枉了。”
寇飞鹰心里本还有着千种算计，此时竟是一句话也说不出了。
他虽揣度沈浪与王怜花二人武功已失大半，自己也有七八分把握可敌，可他们二人如此一说，自己便要断去左膀右臂，岂不可笑？若他杀了这几人，王怜花真将秘笈交出也罢了，可他却断断不是这样的人，势必还有更多算计。
王怜花见他不答，于是又开始撕书，那书页一张张化为纸末，毫不痛惜，寇飞鹰只觉手心流汗，大喊一声：“等等！我答应！”
王怜花手中刚刚一停，叶二、朱四、吴七等人便乘机飞扑而上，心中因有恨意，那来势真个是迅疾非常。
王怜花不但没有躲，反而将手中宝鉴朝他们迎面砸来。
三人都是一愣，反应却无丝毫凝滞，马上伸手去抓那书册。他们方才攻势虽猛，心中却实是有惧意的，自己拿着了书册献给帮主，命便叫别人去搏，岂不更好！
他们个个都是如此想，手脚也都一般快，三人抢中了书册，心中刚刚得意，又见别人也抓中了，自己也不肯先放，正急恼间，那书册之上，突然冒起一阵白烟。三人抓那书册抓了个水泄不通，如何能够躲过，只闻得一阵怪异香气，手中突然失了力气，眼前一黑，齐齐仰面跌倒。
寇飞鹰心中一凉，想要扑上前去击杀二人，看到部下如此，一时也不敢轻易出手。
王怜花大笑道：“寇帮主，他们既然自戮，在下也说话算话，把这秘笈交于帮主，请帮主自取。”
寇飞鹰哈哈笑道：“王公子明明说是将秘笈交于我，如何又要在下自取呢，岂非有失礼数。”
王怜花恍然大悟道：“也对，我方才在那书上撒下□□，若不解掉，恐怕寇帮主也是不能看的了呢。”
寇飞鹰本在心中暗想着先杀这两人，再取秘笈，一听这话，又是不敢轻举妄动。转念一想，解书册之毒总还是有办法的，若此时不杀，再等下去又不知王怜花耍出什么计谋，恐怕还是自己吃亏，当下便不犹豫，朝两人直扑过来。
他那七十二路飞鹰爪，招招狠绝，两人此时身体虚弱，在他手底下走得出十招也是勉强。两人却并不理他，转头就往内室狂奔，因这轻功以巧劲法门为重，寇飞鹰一时竟追不上，但心想这地宫里必是死路，这两人定要气力不继，心中也不慌，只提气跟上。只见这二人一转身闪入了旁边厢房，心道你们再往哪里去，也不多想，追了进去，却突然脚下一空，竟然收之不住，身子急速坠了下去。
原来沈王二人竟是冲入了雪仙姬的书房，两人靠着书柜借力稳住身子，将原来放置无敌宝鉴处的机关再开，那底下石板瞬间打开，寇飞鹰哪里预料得到这一出，收势不住，生生跌进底下石室之内。沈王二人相视一笑，一起出力，将身子所傍的石柜一推，便盖在了原先挖出的那洞上。
地宫中各种器物都是沉重厚实的石板做成，寇帮主就算武功盖世，恐怕也不能在一时半刻之间出来。在出来之前，恐怕是要和枯朽的白骨与渐渐腐烂的尸体为伴了。
两人再出到入口处，原先帮忙挖掘的那些飞鹰帮众见两人坦然微笑，缓步而出，便知道帮主必是遭难了。方才又见过了两人杀死那三人的手段，哪里还敢乱动，只得跪下哀求饶命。
沈浪笑道：“你们只把食物清水与马匹之类交出，便不杀你们。”
飞鹰帮众个个抖如筛糠，哪里还有不允的。
王怜花轻轻一笑，将那密笈拾起放入怀中。其实这毒粉方才一下散开，书页上已无遗留，只是寇飞鹰和飞鹰帮众终归不敢下手而已。
两人步出那石道，再从那崖底出来，直出了那劈头峰。果然那出处守着几个飞鹰帮众，几只背着清水食粮的骆驼，这几人自然也是不敢挡他们二人，只是乖乖交出。
沈浪正在那里收拾所要之物，王怜花却笑道：“这些东西，留给他们也无妨。”
沈浪一愣，放下手中事物，朝王怜花所望之处看去。

只见远处正有一队人马朝这边来。
领头那人似乎望见了这边景况，突然便冲出队伍，策马直朝这边飞奔过来。
那分明便是一个红衣如火的女子。

(四十八)
“沈夫人来了。”王怜花道：“你不怕我将一切说与她么？”
沈浪朝他淡淡一笑，道：“做过的事便是做过了，又何需隐瞒。”
王怜花笑道：“沈大侠，你这便是不懂人的心了。你道是你堂堂正正，拿得起放得下，却不知再好的女儿家，若是喜欢你，心胸便比针尖大不了多少，你多看别的女人两眼也要怀恨，更何况你我做下这等事，她便是能忍，心里也要痛一辈子，你可当真舍得？”
沈浪默然道：“既已做了，又能如何，只得尽力罢了。”
王怜花转眼笑道：“你既不愿与我同生，你当我便愿意纠缠你么？此事我既不说，你也不认，这样无迹可循的岂不更妙？”
沈浪看着他道：“这样我又便要欠你的情了。”
王怜花笑道：“你怕欠我的情？还是怕以后再与我有牵扯，教七七看了出来？”
沈浪苦笑道：“王公子既如此说，在下便谢过了。人一生之中，总是要对不起一些人，只是在下情愿对不起你，却也不愿对不起七七和星儿。欠你的情，又岂止这一桩，怕是此生也还不尽。自知无情之甚，却也不能期望你原谅。”
王怜花大笑道：“我王怜花，最不怕别欠我的，你也千万不要担心你此生还不尽，我总有法子叫你还尽，只要你肯还。现下便劳烦你们伉俪二人护送在下出这沙漠，便当是付我利息罢。”
沈浪还想说些什么，王怜花却笑道：“事已至此，何必再说，沈夫人如此惶急而来，为人夫君的，难道不应喜上眉梢，飞奔相迎么？”
沈浪默然朝他看看，无言轻叹，然后便转过头去朝七七来的方向迎了过去，步履坚定。
有些事，本来就是明知要错，却不得不做。然而做了之后，仍要改错。
他是他不得不爱的错。
现在，他决定认错。

七七瘦了。
她自生下星儿之后，便不大在江湖上行走，渐渐便有些少妇丰润温婉的秀色，而这趟奔波，叫她清瘦憔悴不少，反而露出些少女时泼辣娇俏的形貌来。瘦得叫人不忍看，偏偏又艳得叫人看了便不要移开眼睛。一见沈浪，她便从马上飞身而下，一头撞进他怀中，浅笑娇嗔着道：“你这堂堂大侠，到头来还不是要我美人救英雄。”
沈浪轻叹一声，拥了她道：“我倒是担心你来的这一路不平安呢。”
温香软玉，抱住了便有一种浪子归家般的温柔情感，从心底里悄悄地漫上来。他的身体还记得他的触感，他倔强的嘴唇，他少年般漂亮的躯体，所以在拥抱她的时候还有那么一点点的不适应，于是他有一种冲动回头去看他总是带着一分轻薄，两分讥诮的眼睛。
桃花样的双眼。
他当然没有回头。
他当然只是紧紧拥抱着怀中的女子而已。
咫尺天涯，想必便是如此。

王怜花望着两人相拥的背影，微笑的神态中竟有些冷酷的满足之意。
但他并没有看很久，马上把目光投向了不远处。
又有故人来。
熊猫儿会来固然有点意外，但连金无望也在，却叫人吃惊了。
不过转念一想也无错，若是朱大小姐一个人，怎奈何得了董少英和四娘。只不过这两人看上去也并没有如丧考妣，神态反而十分得意逍遥，不管不顾一般。
王怜花含笑作了个揖道：“猫儿，金兄，多年不见，别来无恙？董兄和四娘可好？”
熊猫儿瞪着他看了半天，大叫道：“我道是多年不见你会有些改进，不想还是副假惺惺的鬼样子，摆给谁看去？”他虽是最见不得王怜花，心地却是最厚，反倒是故人之情多于嫌恶之意。
王怜花笑道：“猫儿，你何必说我。此次相逢，你还不是如多年前一般紧跟在朱姑娘――不，沈夫人身边……”
他话未说完，熊猫儿便大叫道：“罢罢罢，你真是狗嘴吐不出象牙，我们兄妹之情，教你说得这般难听，当真是心中有屎看什么也是屎。”
王怜花也不生气，只轻笑道：“猫儿，你急甚么，我又没说你们不是兄妹之情。”
熊猫儿气得说不出话，反倒是金无望阴渗渗一句：“王公子，不想我们又在沙漠重逢。”
王怜花立刻不复与熊猫儿说话的轻薄神情，只对这金无望半笑不笑道：“在下对当年分别之时，金兄的风采，可是刻骨铭心的。说回来，金兄倒也是对在下有不杀之恩，在下也是一直感念的。”
当日金无望率龙卷风骑士而来，何等威猛，如今亦是不复，当日他虽对王怜花有相救之情，但神态傲然，王怜花此人，本就记恨不记恩，此时既知他也不过曾是董少英手下败将，哪里忍得不出言讥讽。
金无望冷笑道：“现在若要杀你，也容易得很。”
王怜花哈哈一笑道：“的确容易得很，就怕沈大侠不肯。”
金无望道：“你虽救了他儿子，他却也差点因此行丢掉一条命，你既取了宝鉴，你们之间恩怨自该两清。”
王怜花淡笑道：“我与他恩怨清不清，你又如何知道。”他这话说得竟有几分伤感，教金无望和熊猫儿都呆了一呆，只是他立刻便换了一副神气，转头朝董少英笑道：“却不知你们四位如何凑到一处？”
原来果如沈浪所料，董少英与四娘将他们二人困在那处后，便急着去拿那五十万两银子。但却并非是两人在朱记钱庄露了行迹被擒，而是在出沙漠途中被金无望与龙卷风残部便被盯上。朱七七也并非接到消息才离开中原，而是熊猫儿听闻兰州群雄聚会之事之后，前去见她，两人心中担忧，便尾随而来的。两人在兰州朱记钱庄筹备着进沙漠的事宜，恰逢金无望识破董少英与四娘行藏，来到兰州朱记钱庄，三人相见，如此便是等着董少英与四娘入瓮，董少英与四娘本以为天衣无缝，哪想到其中有这诸多巧合，如何又躲得过，自是束手就擒。
董少英说完这些事，却也并无落寞失意之色，只对金无望笑道：“你们也不必想要以我们二人来威胁鸣沙帮中的人降伏，沙漠中长大的人，眼里只有瞬间生死，而无兄弟恩义，帮中恐怕早就有了新的帮主，还请金大侠做件好事，放出在下已死的风声，如此在下终于可以永远离开这沙漠，腰缠十万贯，骑鹤下扬州，过那神仙日子。”
金无望冷然道：“我并不是大侠，只是你这般人，只知利益，而无兄弟恩义，留你在这世上何用？”
董少英淡淡笑道：“金兄，若你小的时候，便被抛在沙漠里，和几十个比你高壮的人抢几滴水喝，你便知道这世上的兄弟恩义，不过狗屁，只是比人强才能活下去。你真当是在下是失手被擒的么？只不过是已倦了争夺，想要与四娘永远离开这沙漠，对你岂非也是好事？”他说了这段话，转头与四娘相视一笑，双手紧握，再不言语。但那真情厚谊，却是一看便明白的。
沈浪本拥了七七，在一旁静静听着，此时突然道：“董兄，你是否原本便知道那地宫在那处？那火折子，你也是故意的是么？”
董少英轻笑道：“在下其实并不确定，也未想到那么多。只不过老天怜我，给了在下最想要的结果。若不顺水推舟，岂不是傻子了么？”
沈浪肃然道：“不想董兄才是最豁达之人，在下佩服。”
董少英道：“在下除了四娘，一无所有。不如此又能如何？”他看看七七，又看看王怜花，竟是对着沈浪促狭微笑道：“只是在下现在也明了了，一无所有有一无所有的好处，沈兄你说是么？”
沈浪苦笑着道：“是。”
这句话，王怜花自然也是懂得的。
他对着沈浪挑眉微笑，沈浪只作看不见。
余下这几人，见这三人的暧昧神色，虽有些纳闷，却也并未问什么，只是附和微笑而已。
倒是七七跳出来，叫着笑道：“既然已经大功告成，那我们回去罢――”

回去。
人总归是要回去的。
心呢？

（四十九）
董少英在吹笛子。
羌笛何须怨杨柳,春风不度玉门关。
清柔婉转的笛声，却仿佛将关内的绵绵春风，都引进了这无边大漠。朱七七不由拍手笑道：“倒想不到你竟有这一手，只是这曲子仿佛应该是江南女子，凌波泛舟时所奏，你这样一个大男人在这里吹，总觉得有些不伦不类呢。”
董少英忍不住笑道：“沈夫人好耳力，这的确是杭州采菱船上的姑娘们所吹奏的曲子。”
朱七七偏过头去看了他一看，笑道：“这笛子莫非也是采菱船上的哪位姑娘所赠……”她见那笛子轻巧，上缀艳红流苏带，仿佛也是女子用物，一时得意便说出口来，一看旁边四娘的神色，心知不妥，便住口不说，策马赶上，与沈浪并行。
只听得四娘轻笑了一声：“江南好？江南可真好么。”
董少英连忙陪笑道：“江南再好，没有四娘陪同着去，便不好了。”
四娘冷冷地道：“没有四娘，也还有采菱船上的姑娘们，江南还是好的。”
他们二人在后面斗嘴，渐渐地便落到远处，听不得在说些什么。朱七七方才听得忍俊不禁，一拉沈浪衣袖，笑道：“他们二人倒是有趣。”
沈浪却是面色凝重，半晌才道：“的确有趣。”
七七却未看他神色，只管自己笑道：“像他们这样，也好得很。若不是有了星儿，你我现在，也该是如他们一般，天涯海角，想去哪里便去得哪里。”
沈浪轻叹道：“七七，我们回中原之后，将仁义庄交于别人打理，便可想去哪里便去哪里，你说好不好？”
七七定神看了看他，突然叹了一口气。
“当年李长青劝你做这仁义庄庄主的时候，我腹中有了星儿，便想着要安定下来，力劝你答应。你虽然应了，其实心里是不愿的，是么？”
沈浪握住她手，柔声道：“没有这回事，只是你方才说你想要如他们一般逍遥自在，我自然也是陪着你的。”
七七只是仔仔细细盯着他从头看到脚，方道：“你我初相遇时，总是你去哪里我便去哪里，你便是跳火海，我也绝不皱眉地跟着。可后来有了星儿，便是你为了我母子二人辗转，你虽然不说什么，可我也知你心里是不甘的，你终归是个浪子，家园虽好，却要在天涯彼处思念着才显出家的好来，是么？”
沈浪将她手握得更紧，道：“七七，我是你的丈夫，星儿的父亲，我做什么，都是自己心甘情愿的，你不要想得太多。”
七七终于展颜一笑，道：“当日你离家之时，我在你身后望了你许久，仿佛看见少年时的你，不是我的丈夫，也不是星儿的父亲，只是我爱上一个的名叫沈浪的浪子。我此次出来，也是想要和你说，我们丢下这仁义庄，只带上星儿，去过当年一般的日子，你说可好？”
沈浪看了她轻轻笑道：“当然好。”
七七便又欢快起来，笑道：“可是我们年少时，去了很多很多的地方，我都不知道有什么地方没有去过了――不如我们买条船，去海上如何？海外仙山，蓬莱胜景，只是在书中读过，倒真的想去看一看。”
沈浪只是微笑：“好。”
七七笑着唤熊猫儿道：“大哥，我方和沈浪说，此次回去之后，便要买舟入海去，你可要和我们一起？你至今还娶不到好姑娘，说不准去了便有哪个海岛的仙女看上你。”
熊猫儿大叫道：“哪里是我娶不到，只不过是我乐得单身逍遥，拖家带口有什么乐子！倒是我这辈子没出过海，若真要去，也有趣的很。”
众人互相取笑，欢声阵阵。王怜花本来最爱卖弄他尖嘴利舌，此时却默默无语，偶尔却回头看看董少英和四娘，再转过头来，却一眼看到沈浪竟也在看那两人，不由心中莞尔。
董少英又开始吹他的笛子。
方才这么一说，便叫人觉得这曲声中竟有江南采菱女子的温柔情意一般，动人心弦，再看四娘，只是闭着嘴不说话，面色冷冷。七七见了，笑着道：“这董少英也忒不识女儿心，便是再思念江南，但四娘既吃那些采菱女的醋，还吹这曲子，不是惹人恼么？”
沈浪笑笑，只是四下张望一番，也未说些什么，神色中却有些了然之意。

太阳下山之后，沙漠之中便是酷寒无比。一行人生起火，搭起帐篷便歇下了。金无望皱眉道：“今夜无月，沙漠之中点这么一簇火，怕上太引人注意。”
熊猫儿笑道：“金兄，你也忒仔细了些，中原的武林盟主，鸣沙帮的帮主和龙卷风的老大都在这里，谁还敢来偷袭不成？”
金无望道：“此次无敌宝鉴之事引得无数江湖人都进了这沙漠，沙漠中流寇本又很多，还是小心为上。”他将那火熄了，看看熊猫儿道，“若是冷了，便早些安歇吧。”
熊猫儿苦笑道：“好。”心里却叫苦不迭。一共四个帐篷，沈浪和七七一起，董少英和四娘一起，金无望和王怜花自是不会同住，他自己一想起王怜花那狡诈神色和金无望的面无表情就头顶发寒。此时王怜花却看了他鬼声鬼气地笑道：“猫儿，你要和我同宿么？”
熊猫儿一惊，脱口而出：“不用了，我和金兄一起。”噌一下就钻到帐篷里去了。金无望见状摇摇头，也进帐篷去了。
两个高大男人挤这么个小帐篷，又不能如人家夫妻情侣般相拥而卧，实在是很苦恼的一件事。

沙漠之夜若是无星无月，便是一片黑沉沉的死寂。天地间只剩下冷冽风声，叫人听得心头也冒起寒意来。
倒是熊猫儿的鼾声和他人深沉的呼吸声，让人觉得有安定坦然的感受，才知此处仍是人间。
其中一个帐篷却在此时打开了一线，后面露出一双人的眼睛。
那人先是四处看了一看，再伏在地上听了一听，随即撩开帐篷出来。帐篷中另外一人也马上跟着出来，两人的动作都像猫一样无声而敏捷。
两人侧耳听了一听，没有丝毫犹疑，便朝北向而去。只是他们在南边，要绕过北边的其他帐篷和车马，因此两人都轻手轻脚，格外小心。
终于出了那片地方，其中一人呼了一口气，拉住另一人刚打算拔足飞奔，却突然只觉得身后被什么东西顶住了，不由全身僵硬，顿时连手指都不能挪动半分。
只听得身后有人笑道：“董兄，这么晚去哪里？”
董少英强笑道：“沈浪，你如何知道。”
回头一看，沈浪手中抵着他后心的剑，映亮了相对的两人微笑的面孔，四娘惊惶的神色却恰恰被黑暗吞没。
沈浪叹道：“本来我是真的相信你要放下大漠这一切的，只是你特意要吹那曲子叫我不解。”
董少英苦笑一声：“我原以为，用光明正大的理由总是容易骗过仁义之士的。”
沈浪道：“原本在下只是觉得这理由来得有点突然，却也果真信了，未曾想深里去，倒是七七一语惊醒了在下：虽是抒发对江南的思念之意，四娘却不喜欢听这个，董兄还执意吹它做什么？”他摇了摇头，继续说道：“那末董兄吹这个曲子，就是给另外的人听了，那另外的人又是谁？”
董少英叹道：“本来也罢了，只是鸣沙帮与龙卷风是对头，若我不找那样一个理由，恐怕金兄要携我来制鸣沙帮了。”
沈浪笑道：“若你只是想要逃走而已，也不至于露出马脚，可惜你还想用笛声引来帮众，趁机将我们擒住，那便不能轻易放你走了，却不知鸣沙帮的人马离此处还有多远？”
沈浪话音刚落，便有人笑道：“沈大侠果然高明，只凭这一点便看出马脚。只不过在下却比沈兄看出得还要早一点。”
这声音叫沈浪也突然僵住。
就像方才董少英被他的剑抵住后心一样的僵硬。
说这话的人当然是王怜花。
只听得他轻轻笑道：“你千错万错，不该表现得仿佛一切事情都早在你掌握之中。沈兄固然谦虚，在下却是不相信，这世上能有人将沈浪和王怜花一起算计，还能教我们二人毫无所觉的，因此在下断定你所说的并非真话。”
但是让沈浪僵住的并不是王怜花说的这两句话。
而是他听出来，王怜花的声音竟是从他的帐篷中传出来的。
那么七七？

王怜花拉开了帐帘。
他的手中也有一把刀，雪亮的刀刃也映亮了两个人的脸。
他的刀就压在朱七七的脖子上。
“把他们两人交给我，否则，我就把沈夫人杀了。”
他说这话时的神情，依旧是带着一分轻薄，两分讥诮。眉梢唇角，尽是风流。

（五十）
王怜花的目光亮而冷，有如刀光。
朱七七没有叫。她的面孔在刀光掩映下苍白冷寂，仿佛雪地芙蓉。
沈浪只觉手心沁凉。
他当然要救七七，不管王怜花要那两人有怎样的打算。只是看到七七望着他沉静的目光，突然便心中一痛。
那目光里分明是完全的信任与爱慕。
而旁边的那双眼，则充满了讥诮、挑衅，以及……那么一丝欲说还休的风流之意，桃花一般的俏，桃花一般地妖，分明是要叫他一看便要移不开眼睛。
他看着他，说不出话来。
王怜花嘻笑道：“沈大侠，莫非你还不肯么？”
熊猫儿和金无望闻声惊起，但见压在朱七七颈项之上的雪亮刀刃，也是一惊。
沈浪看看他们，再看看王怜花与朱七七，只说：“好。”
王怜花便押着七七慢慢走过去，对着董少英和四娘笑嘻嘻地道：“张嘴。”
董少英和四娘相视苦笑，只得张嘴接下王怜花丢来的药丸。他们自然知道，落在王怜花的手里自然比落在沈浪的手里坏上十倍，却也无可奈何。
王怜花便顺势将七七往沈浪怀里一推，大笑道：“还你夫人。”便纵身跳上旁边马匹，回头朝董少英和四娘笑道：“你们此时便是舍不得走，也来不及了。”
三人正要策马而去，只听得金无望冷笑道：“你只说拿他们换沈夫人，却没有说换了以后如何。”他抽刀而起，身形如鹫，竟是一刀往王怜花身上劈了过去！
王怜花在那地宫之中元气大伤，如何又躲得开去？

只听得闷哼一声，随即便是一声尖叫。
原来在那一瞬之间，沈浪竟直冲过去，硬生生挡了这一刀！
那一刀砍在右肩之上，鲜血横流。
朱七七的惊叫声撕心裂肺：“沈浪，你，你为何……”
沈浪没有说话，只是往王怜花远去的方向看了一眼，却正对着那双桃花似的眼。那眼里有伤痛，有怜惜，也有决绝，仿佛痴了，但那离去的身影却没有半分停顿。目光正相撞之下，沈浪随即回过头来，对着朱七七强笑道：“我没有事，不要担心。”身子却是一震，差一点软倒下来。
金无望连忙便收刀冲上去扶住沈浪，叫道：“沈浪，你为何如此？那王怜花本是小人，本因小人之礼对之，你又何苦舍身相救？”
沈浪只是苦笑不答。熊猫儿叫道：“你们现在还问这些作甚？快先包扎伤口罢！”他将沈浪伤口那处的衣物一把撕开，正要用随身皮囊里清水冲洗，却在背上看到一些痕迹，不由呆住。
是几道极其鲜明的抓痕。
衣衫未破，却有这些痕迹。
熊猫儿当然明白这种痕迹是怎样造出来的。他第一反应是仿佛窥破沈浪与朱七七的□□，有些不好意思，连忙将衣物拉上去些遮着，却见这抓痕并不似新抓的，表皮已有些结住，却并未痊愈，这怎又会是朱七七留下的。一想及这一层，他便猛然一惊，直到七七拿金创药过来道：“大哥，你洗过伤口了么，我来涂药。”
熊猫儿连忙道：“我来罢，你大小姐不会弄这东西。”一手便夺过七七手中的药，道：“你去拿些干净的布带来，等下敷完药包扎。”
七七闻言便去车里搜寻了。熊猫儿见她身影楚楚可怜，低头又见那几道抓痕，心中可是不忿气苦，直将那清水往沈浪背上一浇，沈浪不由全身一抖，却也未说什么，倒是金无望忍不住道：“熊猫儿，你手脚真重，我来罢。”
熊猫儿差点便要破口大骂，一听金无望这话，只一凛，连忙笑道：“这样伤口洗得干净些。”便开了那金创药瓶，直将那药往沈浪肩背上一倒，不仅将涂了那刀口，还将那几道抓痕也给涂上了，黑乎乎地直抹了一背，倒是吓了拿布带来的七七一跳，道：“伤口竟有这么大？”心中更是又痛又急。
熊猫儿连忙道：“没有没有，涂得多些，好活血化淤。”将七七手中布条夺过，不由分说地将间背之处全部包上。沈浪正气虚血弱，哪里又管得这许多。
金无望道：“若是鸣沙帮众便在周围，王怜花又挟制了他们帮主，不知他是否会令鸣沙帮将我们困在此处。我们还是早些起身走罢。”
朱七七急道：“沈浪这个样子，如何能马上走得，至少也得静养几个时辰，等天亮起来，暖和一些再起身。”
金无望道：“可是……”因是他砍伤沈浪，如何又能狠心说出走的话来。
沈浪苦笑道：“不必，我们便待天亮再走罢，鸣沙帮的人不会来的。”
金无望正想开口问他如何知道，却见沈浪虚弱之态，也未问出口，道是他心中有主意，也不再问，只道：“既然如此，那沈浪、朱姑娘，你们先歇息着罢。”便帮着七七将沈浪扶到帐中，自己也进帐去了。
熊猫儿原本还在发怔，一阵寒风吹来，全身激零零一抖，连忙也冲入帐子里去。金无望却并未睡下，见熊猫儿急着往毡子里钻，道：“今晚我们二人可要留意着些。虽然沈浪说鸣沙帮的人不会来，但以王怜花那阴毒的性子，虽是被沈浪救下，也未必感念，说不准还是要来偷袭，若有异动我们便马上护送他们二人起身。”
熊猫儿哼哼道：“沈浪也越发怪异了，丢下七七和王怜花那妖人来这鸟不生蛋的地方找什么秘籍也罢了，不知吃错了什么药，会去替王怜花挡那一刀，莫不是这几日在地宫里两个人呆得――”他刚想说“傻了不成”，突然便想到一事，自己整个人不禁呆住。
这几天，只有沈浪和王怜花呆在地宫之中，哪里来的第三个人，或者说是另一个女人？
而那几道抓痕，分明又像新近留下的。
王怜花？
熊猫儿被他自己的念头吓得傻住。
金无望见熊猫儿突然怔了，便问道：“熊猫儿，你怎么了？”
熊猫儿愣愣地道：“没什么。”
金无望叹一口气，道：“你也歇息罢。”
熊猫儿木木地躺下，也不去盖那毡子，金无望看了他那模样只得摇头，也不管他。熊猫儿此时却叫他：“金兄。”
金无望回道：“何事？”
熊猫儿道：“你说为何沈浪要替王怜花挡那一刀？”
金无望道：“我又如何知道，想是他们二人这一路，总有患难之情，沈浪又是仁义之人，故不忍心罢。”
熊猫儿道：“他若拿剑架住你的刀也罢了，竟然用身子来挡，你不觉得蹊跷了些？”
金无望不耐道：“我不是君子，一向不知道君子所为为何。”转身合眼，再不理熊猫儿。
熊猫儿却又翻身坐起，僵直了半刻有余。金无望又忍不住道：“你便是要留意着周围动静，也不必如此紧张。”
熊猫儿突然就哈哈大笑：“紧张？我不紧张。金兄，你不必担心，今夜他们十有八九不会来。”
金无望道：“你怎的也如此笃定？”
熊猫儿大笑着道：“因为沈浪如此说。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
51-55
                            

                                                        

                            

                            
（五十一）
果然一夜无事。
早上起来，收拾东西，众人都是默默无语，气氛诡异地叫熊猫儿有点忍无可忍。刚想说些什么，可是一看他人的神色，还是把到口边的话吞回去。
仿佛有事将要发生的预感。
沈浪深深吸一口气，感觉到肩膀的痛楚，轻轻咬牙没有作声。七七感觉到他的轻颤，将他的手臂抱得更紧。纤细的手臂，柔软的肌肤触感，却似乎有一种坚强的力量在其中，叫他感到安稳而舒心。
若是有这样的女子相依相偎，此生又有何憾。
又有何憾？
脑子里却突然闪过王怜花的身影，叫他突然一凛的鲜明。
肩膀上的伤口，仿佛是更痛了些。

预感果然是很奇妙的东西。
因此在绕过一片背风的沙丘之后，看到那几具尸体，沈浪并没有觉得太奇怪。
死者是华山派的明松子和他的两个弟子。死法如出一辙，是被弯刀勾断脚筋，再一刀划破喉管，干净利落。
金无望一见这死状，便皱紧了眉头。他蹲下去细细看了各人身上的两处刀伤，半晌站起身来，吐出一口长气，说了三个字。
“鸣沙帮。”
沈浪苦笑道：“那脚上的伤口，莫不是‘沙遁’所为？”
金无望蹙眉道：“这沙遁是鸣沙帮一员大将，善于沙地之中滑行。想那三年之前，龙卷风被鸣沙帮伏击，竟是靠这沙遁伏于沙中，砍断马蹄，使得我方将士纷纷落马，鸣沙帮众一拥而上，刀刀切喉，确是狠绝。”他说完这番话，神情虽然无甚波动，却是悄悄叹了一口气，竟有些英雄末路之意。
沈浪和熊猫儿都没有问龙卷风将士近况如何，但见金无望面上那傲岸神色，便将一片关怀之意，生生吞回肚去。
江湖纷争，本就有赢有输。
便是当年风光不再，只要傲气犹存，仍是英雄。
沈浪道：“见这些人死状，仿佛是今日才下的手。”
若是今日下的手，自然是与王怜花脱不了干系。却不知王怜花截杀这些人是为何？
沈浪捂住右肩，缓缓蹲下身去，然后伸手去检查尸身。可他看的却并非伤口，而是尸体的手。
明松子的右手上，却没有剑，而是紧握成拳，仿佛抓着什么东西。只见他虽然身死，面容之上，却并非临死的凄厉痛楚，反而是如微笑一般神色。只是这样神色出现在死尸的脸上，显得更加的惨然可怖。
沈浪拉开他紧握的手指，不料其中并无它物。
再在周围地上搜寻，突然眼角余光瞄到一物，心中不由有些诧异。
也并不是什么非常稀奇的东西。
不过是一张纸片。
非常小的纸片，只有指甲盖大小，纸质略厚发黄，仿佛是某张方型纸片的一角。
沈浪对着那纸片看了许久，藏入随身小袋中，吁声站起，苦笑道：“诡异，诡异。”
别人不答话，熊猫儿道是大声道：“的确诡异。”
沈浪奇道：“如何诡异？”
熊猫儿道：“明松子这老道我见过，虽说是出家人，可是却总是带了一堆如花似玉的女弟子，怎的这回陪他死的都是男人？”
朱七七叫道：“莫不是女的都被鸣沙帮劫走了？这些盗匪真是可恶！”
沈浪皱眉道：“明松子的女弟子并非不会武功。若是多上三四个，鸣沙帮来的人必也要多出几个，可看这周围阵势，仿佛并没有许多人打斗过。”
四人都有些不解，却也未说什么，各自心里有些念头，却也默默无语，继续一路前行。

到了黄昏时分，夕阳残照，风渐凄冷，四人张望一番，寻了一处避风的沙丘，待要扎营。熊猫儿又大叫道：“哪里有奇怪的味道？”
这味道其实一点也不奇怪，这一路来他们已经闻过很多次。
不过是浓重的血腥味。
转过那沙丘背面，果然又有四具尸体。
死者是崆峒派装束，其中一个仿佛是崆峒派的长老之一朱净，其余几个，似乎也是随崆峒长老们出席兰州群雄会的弟子中的几名。
一样的死法。
沈浪眉头又夹紧了几分。
崆峒派的掌门人和其他的长老、弟子呢？
思来想去，仍是不得要领。
本来想在这处扎营的，也因有这些刚死未久、散发着血肉气味的尸体，四人只得又继续前行了约半里路，方才寻了另一处避风的山丘，扎营歇息。

第二日依然太平无事，只是又在这归途之上，见到许多横陈的尸体。
若说这些杀戮与王怜花没关系，恐怕谁都不会相信。
熊猫儿简直就想破口大骂。
他当然想骂王怜花在打什么鬼主意，杀掉这么多的人，究竟有什么阴谋？
可是一看沈浪和七七，又说不出口来，生生一口气憋回腹中，要多难受有多难受。
当晚自然又是熊猫儿抢着给沈浪换药。
那伤痕本是指甲抓出的，敷了金创药，愈合得十分快。但那伤痕虽然愈合，却仍是留下浅青痕迹，无法褪去。熊猫儿看着咬牙切齿，又往那伤痕上大涂了一气。
沈浪只得苦笑。
“猫儿，你似乎和我有仇。”
熊猫儿瞪着眼睛不说话，仍是快手快脚地将布带缠好。

接下来的行程里，依然会见到许多尸体。
王怜花离去这一路，真真正正地是杀开一条血路。
新鲜的血肉，脚筋切断，脖子上又快又狠的一刀。
简单、干净、见血封喉。
沈浪的将那些尸体翻来覆去地看，话却越来越少。
金无望冷着个脸也不说话。
熊猫儿觉得快要发疯，路途漫长地怕人。
就这样终于便到了沙漠边缘。
金无望向他们话别：“沈浪、朱姑娘，熊猫儿，在下只能送你到此，便要回沙漠去，各位珍重。”
朱七七忍不住道：“金大哥，鸣沙帮被王怜花指使，我们一起回中原去，对付王怜花，不好么？”
金无望瞧了瞧他，双目中有温柔之色，却道：“在下和龙卷风是输给董少英和鸣沙帮，并非输给王怜花。要在输的地方赢回来，才有意思，不是么？”说到后来，他那无表情的面孔已像是在微笑，神色中却有无比决绝之意。
沈浪道：“金兄珍重，后会有期。望来年再见之时，能有当日风光。”他说这话时盯着金无望的眼睛，眼中尽是理解相惜之意。
金无望沉声道：“你也是。”随即便纵身一跃上了马背，策马回转，那马便飞奔而去，马背上那人也再不回头。
朱七七含泪轻声道：“鸣沙帮这一路如此张狂无忌，金大哥真能对付得了么？”
沈浪叹了一口气，道：“有些事，却是不论输赢，都非做不可。”
若他猜得没错，王怜花并非意在控制鸣沙帮，本身也不是滥杀的人。杀这许多人，必是有不得不杀的理由。
那又是什么样的理由？ 
在一切都没有浮出水面之前，便已使尸横遍野，血流成河？

（五十二）
又回到沙漠边缘的那个小镇子。
一来一往，物是人非。
向原先卖水给他的那人家又买了几袋水，那家人似乎认出了他，却没说什么，只因他们已见惯来往的各色人等，知道有些话可以不说便不说，有些事可以不知宁愿不知。那口井仿佛是他们唯一的活力之源，只有提起水的时候目中才光彩闪烁，除此之外，便不知寂寞。
若能如此，倒也很好。
出了沙漠之后最起劲的自然是熊猫儿。他把他自己一路来的烦乱归结为沙漠反复无常的天气，所以现在他感到如释重负的舒心，恨不得肋生双翅飞到兰州揽月楼，将老板娘私藏的那几坛十二年女儿红全都搬出来喝个精光，方能一解心中所有郁闷之气。
一路熊猫儿与七七欢声笑语，沈浪偶尔也应声几句，更多的是将那纸片翻来覆去地在手中看。
这并不是无敌宝鉴的书页一角，只因纸质完全不同。
沈浪突然觉得自己遗忘了一件很重要的东西，却怎么也想不起。
真的很要命。

兰州的朱记钱庄一如既往地生意兴隆。
熊猫儿刚到兰州就迫不及待去了揽月楼，七七道：“大哥，你也不梳洗下再去，从沙漠出来，一路风尘，你也不难受么？”
熊猫儿大笑道：“澡可以等下再洗，现在却是要先喝点酒去晦气。”说着便大踏步管自己走了。
沈浪和七七从前门进去，银号里的帐房傅先生一眼看到七七，连忙便迎上来，吩咐底下丫鬟小童去收拾房间，准备食物和汤水，给小姐和姑爷洗尘。一面请沈浪和七七在内堂内坐着，亲手泡了两杯茶端上来。
七七悄悄拉了沈浪手笑道：“见了这情景，方才觉得是人间了。”
沈浪但笑不语，也只轻轻握了她手。
傅先生吩咐了前头的小四和小李照应着，自己也在后堂陪着七七说话，聊这一路的经历。七七说得仿佛轻描淡写，傅先生先生听得却是心惊肉跳，连连摇头道：“小姐，以后可要小心些，若是老爷泉下有知，怕也是要担心的。便是真要去做什么事，叫八少爷跟着也好些。”
七七嗤笑道：“老八也每天不知在哪里混，我有相公在，你怕什么。”
傅先生看了沈浪一眼，也只得苦笑，刚想说些什么，小四却从前面跑过来，叫道：“傅先生，前头出事情了，你可去看看！”
正巧这时候丫鬟小红从内室出来，小声道：“都准备好了，小姐和姑爷是要先沐浴还是先用膳？”
傅先生站起身道：“小姐，姑爷，你们先去歇着吧，我去前头看看。”
七七道：“好。”转头对小红道：“你将黄酒加些姜丝白糖去热一热，叫人先准备沐浴。再叫叶大夫过来，给姑爷换药。”
两人入了内室，沈浪柔声道：“七七，你先去洗罢，我等叶大夫来换过药了，再过来。”
七七十分乖巧柔顺地点头进去了。
叶大夫也很快来到。他将沈浪身上绷带拆开，不由吓了一跳，忍笑道：“沈相公，这莫不是小姐包扎的么，怎的将药膏抹了一背，未伤到的地方也包得这么牢？”
沈浪想起熊猫儿一路的古怪行径，不免苦笑道：“不是。”
叶大夫也不再多言，让丫鬟上了温水将污秽与背上药渍拭去，拿了新药来敷上，将伤处细细包扎好，笑、道：“沈相公伤势恢复得不错，只是最好多安静养几日，不要太劳力劳神了。”说着便一脸怪笑道：“在下先告退了。”
沈浪有些莫名。叶大夫刚退下去，小红便捧了新衣上来，道：“姑爷，叶大夫交代着，不能让姑爷的伤口见水了，奴婢来服侍姑爷沐浴罢。”
沈浪刚想说自己来，只听得女声娇笑道：“小红你把衣服放下便下去，相公自有他的娘子我。”
小红刚刚退下，七七便从内室出来，只见她全身上下只穿了一件红色的短纱衣，更衬得身段曼妙，□□的肌肤粉光致致，娇艳异常。
沈浪看了不由轻叹一声。
所谓倾城秀色，想来也不过如此。
七七埋首在他膝上低声笑道：“我年少时，总想着只要两人相爱相伴，便是所有了，现在却也渐渐明白，我既是你的妻子，自然是要对你分外的好一些，也要好好学学什么叫温柔入骨。”
沈浪轻笑着抱住她道：“这些话从你口中说出，倒真叫我不习惯，你还是仍像原来一样，便很好了。”
七七大笑道：“真要像原来一样？”
沈浪点头微笑。
七七顽心起来，笑着扑到他膝上去，一把将他衣襟拉开，道：“让我看看你伤势如何？”她虽是去扯沈浪的衣衫，却也是温香软玉，在沈浪身上磨来蹭去，两人情动，都有些气喘吁吁，沈浪伸手去扶住她，七七却娇笑着道：“让我先看看你伤势呢，刚才叶大夫可说了，不要太劳心劳神了。”她一手从他未伤的肩膀处环住他脖子，探头去看那伤处。
沈浪搂了七七，心中一片温柔情意，却突然感到怀中人全身一僵，不由转过头去看她。
那么美丽的面孔，那么温柔缠绵的笑容。
只是那笑容仿佛是在瞬间冻结在了脸上。
美依然是美的，却带着空洞的悲哀。
沈浪的怀抱很温暖，可朱七七只觉得双唇都要冻僵，使得她呼吸困难，几乎吐不出完整的字句。
但她终于还是用力挤出了那两个字。
“是谁？”

兰州揽月楼似乎不复当日盛况，桌椅有些残破，景况也有些萧条。
熊猫儿自然不会想那么多，一进门便叫老板娘春香的闺名。春香人如其名，穿得青葱浅绿如少女般，但那眼角的缠绵之态却是妇人才有的。她丈夫早死，她又生得窈窕美丽，便成了远近闻名的风流寡妇。她喜欢陪客人喝酒，往往又比客人喝得还多，但酒钱自然是客人来付。她的这种招数倒也不是没被识破过，但却有更多人为看美人一醉而来，但最后总是自己先醉，然后稀里糊涂付掉一大笔酒钱。
就这么样一个风流灵巧的妇人，看到熊猫儿却像见了鬼。
只因这男人差点把她私藏的好酒喝光，不但没醉，还理直气壮地问她：“你也喝了很多，为什么我要为你喝掉的酒付钱？”
春香拢了拢发梢，没好气得迎了上去，道：“你来干什么？”
熊猫儿瞪着眼笑道：“来酒楼当然是喝酒的。快把你那几坛女儿红搬上来。”
春香扫他一眼，在他旁边凳子上一坐，懒懒地往旁边一靠，道：“没有了。”
熊猫儿大笑道：“你那几坛酒，你自己舍不得喝，又不搬出来给人喝，怎么会没有？”
春香冷笑道：“人家二十两银子一坛的买，我为什么不卖？”
熊猫儿咋舌道：“哪里来冤大头，花这么多钱买坛酒，你可真是赚得黑心。”
春香一拍桌子道：“你这只醉猫是瞎了眼么？没看到周围被砸得稀烂，都是那群人喝了酒闹将起来砸的，老娘赚他那几坛酒钱，还不够拿来修房子的。”
熊猫儿笑道：“倒真有这么凶的人，连你的店也舍得砸？”
春香一拍桌子，道：“本来那群人喝得好好的，可后来被老娘的酒喝翻了，去调戏人家姑娘。调戏个良家妇女也罢了，竟然去调戏一群女道士，然后男的女的打成一团，从屋里打到屋外，我也不敢拦着。你们江湖人，就是爱仗着有几分本事，整日里打打杀杀……”她还没抱怨完，熊猫儿却一把抓住了她手腕，抓得她生痛，盯着她的双眼亮得发光。
春香不由甩手怒道：“你干什么？”
熊猫儿大声道：“你说他们调戏的是一群女道士？”
春香没好气道：“是又怎样？”
熊猫儿问道：“那些女道士美不美？”
春香怒笑道：“美！不但美，还骚呢，却个个以为自己穿了道袍便是圣女了……”
熊猫儿倏地站起来，扣了她手腕把她也拉起来，道：“跟我走。”
春香叫道：“去哪里？”
“朱记钱庄。”

（五十三）
伤口当然早已愈合。
痕迹虽已很淡，却还是在的。
正如那人已经远去，思念仍在一般。
融入了思念的伤痕无法褪去，或许不是传说。
抓痕、咬痕、指甲深深地掐出血印，一道印便是割在她心里的一刀。
一刀又一刀。
记得他们初次欢爱之时，她又是紧张又是激动，又是痛楚又是欢欣，在他身上又抓又咬，第二天早上醒来，看见俯卧着他的背部都吓了一大跳。他回过头来朝她微微一笑，她便想起昨夜的疯狂来，却不愿示弱，脸红着叫道：“笑什么笑，你身上有了这些印子，想去和别的女人好也不能了。”
那时的沈浪偏着头懒洋洋笑道：“你怎知道不能？”
说这话不过是想逗她，而她也不负他望地举起手作势要打他，只不过这巴掌落到他面孔上突然软了下来，变地像春风一样软，轻轻抚过他宽阔的额头，坚定的嘴唇。
然后便是一声轻叹。
“我觉得……我现在就在梦里一般。”
之后的欢爱，自然是渐渐地和谐了起来，不再觉得痛楚，便也不会在那时抓抓咬咬地在他身上留下那些奇怪的痕迹。但初次的印记，却是过了很久才退的。七七有些诧异为何这么轻的伤痕为何许久不退，沈浪便笑道：“不好么？这样我不是不能和别的女人好了。”
不好，一点都不好。
如果可以，她情愿她永远都不曾看见。
久违的痕迹。
如她初次在他身上留下的痕迹，却不是她的。
七七伸手去抓那些痕迹，抓得极狠，那痕迹上便划开一道道血道。她想去咬他，想在那些别人的痕迹上留下她的伤口，却在唇齿接触到他的肌肤时忍不住地干呕起来。
“你好脏。”
沈浪当然没有指天誓日这是他自己不小心抓出来的，没有下跪痛哭求她原谅，当然更没有唾骂是哪个坏女人勾引了他而他是不得已的。
因为他是沈浪。
他只是伸手扶住她，轻轻地拥抱住她。
“对不起。”
“是谁？”
她的目光冷冷，却没有恨，只有无限凄凉。

熊猫儿兴冲冲地拉着春香闯入后堂的时候，并没有想太多。
他本来就是那种脑子里不能同时放下很多事的人。
一冲进来就喊：“沈浪，我找到那些女道士的线索了！”
喊完了才发现屋内的情景有多么不对。
沈浪眼明手快地扯过旁边的袍子包住七七衣衫半褪的身子，将她拥入怀中。
七七终于伏在他的身上哭了出来。
完全的嚎啕大哭，哭着哭着身子都要滑下去，却被他伸手轻轻地、稳定地搂住。在这样的怀抱中，所有的坚持都仿佛不堪一击。
熊猫儿脸色尴尬地站在门口进退不能。
春香扯扯他的袖口，要把他拉出门去。
七七此时却从沈浪怀中站了起来。
“我要回仁义庄。”
沈浪连忙也站起来：“我们一起回去。”
七七冷笑道：“你难道不要去管那些女道士的事么？”
沈浪默然道：“先回去再说。”
七七看看他，看看熊猫儿，突然大笑起来。
笑罢，才道：“我到了仁义庄，也马上就走的。”
沈浪急道：“你去哪里？”
七七笑微微地看着他：“你可不是答应过我，回去之后，带上星儿，我们三人便坐船出海，丢下这仁义庄，丢下这江湖，去从未去过的地方，再也不要参与这武林纷争么？”然后转头朝熊猫儿笑道：“大哥，你当日也说过要一起，不知现在可愿同往？”
熊猫儿说不出话来。
七七自顾自笑道：“反正我是打定了主意，你们要来便来，不来，也罢了。”轻叹一声，披着外袍进内室去了。
熊猫儿愣愣地看着七七的背影，也叹了一口气。
“要不是你现在伤还未愈，我倒真想揍你一顿，把你揍到半死不活，然后丢到七七那艘船上。”
沈浪苦笑。
“如果揍了有用，现在揍我也不要紧。”
熊猫儿也忍不住想学他的苦笑。
“其实我想问你，如果知道现在要被我揍，你还会不会去做那件事？”
沈浪看着他，迟疑了片刻。
终于说了一个字。
“会。”
熊猫儿抓住他的肩膀。
负伤的那一边。
“为什么？”
沈浪忍住差点冲出喉咙的□□。
“因为我怕死。”
熊猫儿听得愣住，脸上的表情很古怪。
“难道你不……，他就杀了你？”
沈浪低头看自己的手指。
“只有如此，我才能平静地等死。”
他苦笑着抬起头。
“其实我一点都没有活着离开那里的把握。那个时候，我是完完全全地准备去死的。”
熊猫儿没有听懂他的话。
但他仍然放开他的肩膀。
“你对七七如何交代？”
沈浪也站起身来。
“和她回仁义庄，然后出海。”
“你不要知道那些女道士们的行踪了么？那些死掉的人怎么办？如果还有更多人因此而死呢？”熊猫儿叫道。
沈浪的身形一僵，重又坐下来。
熊猫儿觉得已经开始有点同情他了。
“因为你是沈浪，所以你不能说走就走。”他叹了一口气：“我也知道这些事你并不是非做不可。可是除了你，又没有其他人能。所以只得你来做。”

春香的情报，其实非常有限。
据她说来，原先来买酒的那帮人，在一个月前群雄聚会的那时候也来过，是青城派的弟子。但那时还多些人，这回青城派的掌门人和其中几个弟子并未出现，而来的这几个人，狂喝滥饮，挥金如土。后来遇上那群女道士，青城派里打头那人便去调戏其中一个穿着白衣，仿佛也是女道士首领的人物。两方交恶之后，依稀听见青城派那人冷笑道：“瞧你这贞洁的样儿，还不是被老道士给睡过了。莫不是嫌老道士不中用，为那小白脸儿宰了他吧？”那女道士便回骂道：“你莫不是为了当掌门好随便调戏小妞儿，所以下手把师父也杀了吧？”之后便是两边的人纷纷拔剑厮杀起来，酒楼里客人纷纷逃命，春香和一群伙计也连忙躲到里头去，哪里敢吭声，只等着外面平静下来去报官。
熊猫儿急道：“你此时说的，和你方才和我说的，又有什么不同？你倒是再多想想有什么怪异之事。”
春香横他一眼道：“我就知道这些，自然说给你也是这些，说给这位相公也是这些。”
沈浪却沉吟道：“死的仿佛都是各派的掌门人，明明可以全杀，却为何每门都留下那么几人？”他再在脑中将春香的话语回味一遍，却突然想起其中一件事来。
“小白脸儿”是谁？
他当然不愿意去想这是……他。
可他并不是做不出来这种事。
春香笑道：“我把事情原原本本都说了，也要回去了，却不知我不在的这会儿耽误的酒楼生意怎么算？”
熊猫儿叫道：“你不在酒楼又没关门，耽误什么生意？”
沈浪苦笑道：“猫儿，给她罢。”
熊猫儿从怀中掏出张十两的银票来，道：“身上只有这张了。你便收着罢，当我预先给你三天酒钱。”
那银票刚放到春香手上，沈浪却大叫了一声：“等等！”疾步过来按住了那张银票。
春香暗暗咬牙，心道这么俊的相公，住这样好房子，怎的比那猫儿还要计较。
沈浪却不管她，拿起了那张银票一看，面色有些变化。
然后就从囊中拿出那纸片来，往银票旁边一比。
纸质和厚薄竟是一模一样。

（五十四）
银票。
桃花。
印鉴处，红墨蹭开的桃花。
银票背后，桃花一样的双眼。
所有的结局在最初都已经写好，只不过是因为，他忘记了那个开始。
所以，一直参不透。
如今，所有的线索都已经接上，再也没有什么不圆满。
沈浪的手紧紧抓住了那张银票，用力地几乎将它揉为碎末。
如果，如果这就是你要的结局。
熊猫儿瞪着眼睛不知道怎么回事，春香还在心疼那张银票。
沈浪的唇边浮出一丝微笑。
懒懒地，却又了然于心的微笑，一如少年时。
沈浪倏地站起身来：“收拾东西，回仁义庄！”
熊猫儿急得大叫：“沈浪，到底怎么回事？”
沈浪微笑：“回仁义庄你就知道了。”
熊猫儿愣了一愣，欲言又止。脚步本要跟上，却又硬生生收住。
沈浪见他这样，不禁又笑道：“我们什么也不用做，只等王公子揭这谜底。”

熊猫儿已经开始有弃车而逃的冲动。
其实他们这一路，欢声笑语，气氛热闹得很。
在说个不停的是朱大小姐，在笑的是沈浪，欲哭无泪的是熊猫儿。
七七仿佛把那事情，都忘得干干净净一般，在那边兴致勃勃地研究要买怎样的一条船，从何处离岸，沿什么线路而行。
沈浪搂着她宠溺微笑，她说什么都说好。
仿佛是幸福美满的场面，却叫熊猫儿看的心惊肉跳。
他是心里有什么便说的人，看这情景恨不得将两人一起掐死，一解心头之气。
他当然又不能真这么干，不仅不能这么干，还要陪朱大小姐说笑，以致于他快要发疯。
最终忍不住的还是朱大小姐。
在沈浪不知道说了第几个“好”之后，她终于忍不住跳起来打了他一个耳光。
“那个人是不是王怜花？”
沈浪刚刚在笑，此时也没有变色。
“是。”
他说：“对不起。”
朱七七倒抽了一口冷气，跌坐下来，却被他扶住。
她已经无力争执，只是悲哀地，一字一句地问：“你是不是不打算向我解释？”
“我不能抹杀发生过的事。我不奢望你原谅，七七。”沈浪握住她的手，没有笑，“只是盼你知道，我当初迎娶你时，执子之手，与子携老的誓言，都是真的，至今未变。”
七七突然大笑了起来。
笑中有泪，泪中有笑，一声一声，都是刮骨剜心的利刃。
“你真的能够忘记他？你人在我身边，心里却是别人，你道我很稀罕么？”
沈浪看着她笑，笑意淡薄：“我稀罕。”
七七终于嚎啕大哭了起来，一如多年前那娇憨泼辣的少女。
“我除了放你走和原谅你，还有什么别的选择？”
沈浪苦笑：“不原谅也没有关系。若是你肯，我便用余生尽力来补偿你。”
七七定定看着他，冷笑。
“若你真能将余生都给我，我便原谅你。”

之后的路程，风平浪静。
朱大小姐继续研究她的出海之行，沈浪仍然默默微笑，熊猫儿依旧度日如年。
幸好再长的旅途，都有终点。
仁义庄已经在望，本该喘出一口大气的熊猫儿又不禁提心吊胆了起来，只因他记得沈浪说过回到仁义庄便能知道因果。
仁义庄似乎也非常地风平浪静。
奶妈抱着星儿过来。几月不见，星儿仿佛长得健康快活了些，叫人心中大生怜爱。三人逗弄着星儿玩了片刻，管家便上来报：“李老庄主昨晚便到庄上，说是要等庄主和夫人回来。庄主现在可要相见？”
七七冷哼了一声，抱着星儿回内室去了。沈浪看着她的背影苦笑了下，道：“我这就去见，你且去告知李老庄主一声。”
李长青他们兄弟，自从将仁义庄交给沈浪之后，归隐山林，再不见其所踪，此时竟然归来，熊猫儿觉得有些忐忑，沈浪却仿佛在意料之中。
李长青劈头一句便问沈浪：“仁义二字何在？”
沈浪苦笑道：“前辈多年不见，身子可好？”
李长青闷声道：“还好。”
沈浪便微笑道：“如此在下便安心了。”
李长青道：“江湖盛传你与王怜花狼狈为奸，为去取那无敌宝鉴，残杀武林同道，可是真的？”
沈浪失笑，道：“前一半是真的，后一半却是假的。非在下二人残杀武林同道，却是武林同道为那宝鉴追杀在下二人。”
李长青出了一口长气，叹道：“你如此说我倒是信的，可你又何苦与王怜花去做这种事，当年为这无敌宝鉴，回雁峰一役，死的人还不够多么？”
沈浪道：“当日星儿病重，唯王怜花可解。”因这爱子之情，便是移山填海，也要去做的，何况，何况……不过是一次旅途。
只是若移山填海便能救星儿，但愿不曾有这样的旅途。
想及此，心中却有一个声音在问：你真的不愿么？真的无憾么？
李长青又紧紧追问道：“如今武林同道商议着要废你盟主之位，将你赶出仁义庄，你当如何？”
沈浪笑道：“此事甚妙，在下本就想在近日离开仁义庄，离开这江湖。”
李长青急道：“这如何使得？你教我哪里再去找这样一个人来，做这仁义庄之主？”
沈浪越发大笑道：“在下如今如何当得起仁义二字？不如早走干净。”
李长青道：“如今各门派商量着去围剿王怜花，夺那秘籍，恐怕武林将有大风波。”
沈浪这才蹙眉道：“王怜花必然已有计策，恐怕想要夺宝者不仅不能如愿，未准还有陷阱。”
李长青道：“这江湖之中，本就只有你能与王怜花匹敌，你既是武林盟主，仁义庄主人，自也是一呼百应，对付王怜花便也不难。如今世人皆以为你与王怜花为伍，如何还肯听从你？”
沈浪笑道：“恐怕这便是王怜花最初邀我同行的本意。”
李长青长叹一声：“那你打算如何？”
沈浪道：“等。”

等待的时光最难熬。
朱七七飞鸽传书命属下购置海船，自己也忙碌着打点随身事物，以及与手帕交们相聚话别。沈浪只是不发一语，偶尔也会帮忙。
熊猫儿其实很想走，却被朱七七叫住：“大哥，你可不是答应与我们同往么？”他看看这状况，又不得不留下来帮忙。所幸他本来就无家世祖产，光身一人，自由来去，也未想到要打点什么。
他也悄悄问沈浪：“你当真要丢下这烂摊子抽身而退？”
沈浪苦笑：“江湖又不是我家的，如何管得这么多？”
熊猫儿觉得不可思议：“那你是铁了心要与七七出海么？”
沈浪笑着反问：“若是我等了十年也等不到什么风波请我去定，岂非无稽？”言语中颇有自嘲之意。
熊猫儿大叫道：“那你在等什么？”
沈浪悠悠然地笑。
“看是七七快，还是王公子快。”
熊猫儿看着他的笑，只觉得自己的头要炸掉了。

王公子快。
沈浪在出发去往海港的前夜等来了结果。
李长青把一张请贴按在了仁义庄大堂的匾上。
“你可以选择走。”他的话语掷地有声：“但你若抬头看见了这仁义二字，便收了这贴。”
朱七七冷笑：“恐怕你未必全是为了仁义才收这贴。”
沈浪苦笑：“的确不全是。”他有时候的确诚实地叫人抓狂。
但他终于还是收了那张帖子。
桃花贴。
七月十七，云梦山庄。

（五十五）
分道扬镳之前，熊猫儿私底下教育了沈浪一次。
他努力忍耐住破口大骂的冲动，沉声道：“你是不是觉得自己很诚实？难道你不知道有时候真话比谎话还要伤人？”
沈浪叹道：“我知道，却非如此不可。”
熊猫儿觉得他朽木不可雕。
“你只要推脱是意外，以后再不会发生此事，七七难道会不信么？伤心一阵，也就罢了。”他看着沈浪道：“如今你叫她如何承受？”
沈浪苦笑着问了他一个问题：“死去一个负心人和一个好丈夫，哪一个更教女子伤心些？”
熊猫儿突然就愣住。
“死？你为什么会死？”
沈浪微笑：“我没说我会死。”
熊猫儿有点想揍他，“那你……”
沈浪笑道：“只是万一。”
熊猫儿并不是猜不到沈浪所说的这个“死”与王怜花有关，但是他有点搞不清楚事情的严重性。思来想去没有想透，还想问下去，沈浪却不再解释。
他递给了他一个锦囊。
“你且先陪七七去海船之处。”沈浪道：“若到了十九日，我仍未到，你便拆开这锦囊，依上面所写而行。”
他拍了拍熊猫儿的肩膀：“麻烦你……照顾七七。有你在，我很放心。”
熊猫儿想再说些什么，抬头却看见沈浪的目光一片敞亮，满是信任，又想及他所说的“死”，不由心里一阵激荡，紧紧地握了沈浪的手片刻，然后便大踏步出门去了。

别离时刻，却没有太多的纠缠。
仿佛什么都是安静的，淡漠的，冷冷的爱冷冷的恨，叫人心头麻木。
七七抱着星儿上了车，沈浪想再伸手过去触摸星儿的脸，却被七七狠狠瞪了一眼。
苦笑着，手指却仍是轻轻落了下去，从星儿的面颊，再到七七的脸庞。满是爱怜，甚至还有一丝感伤的的手势，温柔地能叫铁石都融化。
七七咬住嘴唇，忍住不让自己哭出来。
“你们先走，我办完了事，就来。”
车子渐行渐远。
七七回过头，却看到沈浪的身影还执着地伫立在那里，仿佛站成木石。
面颊上手指余温依旧。
所有的决绝、防备、冷漠突然崩塌，泪水便如此决堤。
七七不顾马车颠簸，倏地站了起来。
对着远方的人影大叫。
“沈浪，沈浪，你一定要来，我原谅你，我什么都原谅你，只要你来！只要你来！”
她哭得像多年前，求爱不得的那个少女。
熊猫儿在车上，却从头到尾什么话也没有说。此时也只是，默默地将旁边的长衫，轻轻披在了七七颤抖的肩头。

沈浪看着远去的车影，只觉嘴角苦涩。
他是听到那句话的，因此心情倍加沉重。
行程却是不可耽搁的。
桃花贴。
如怀春少女写给意中人的粉红信笺。
云梦阁的王公子。
色若桃花的王公子。
一想及此，胸中便忍不住得要抽痛，那人的名字仿佛是心上一道最凄艳的伤口。
到了云梦阁，王怜花随身的丫鬟小谢见是他来，并没有太多诧异。
“今日十五，公子已去了山庄。”
云梦山庄，仿佛是当年柴玉关与王云梦盛时所居之所。
从雄图天下的壮志，到缠绵不解的恩怨，一切从此开始，又将在此结束。

云梦山庄在洛阳城郊。
在群山之中，有些意外的荒凉之地。当年柴玉关挑选了这样一处所在，本就有求得隐忍淡泊的名声之意。回雁峰劫后，王云梦携王怜花离开此处，再未回来，因此便渐渐荒废了。王云梦死后许久，王怜花才想起似的，教人去清理了一下，自己也并不住，只留几个人看管着，如今依旧是一片颓败之气。沈浪沿着石级而上，只见远处的宅院一片漆黑，在月色映照下看来更是静谧，四周唯有风声落叶，惨淡凄凉。
沈浪几乎就要怀疑小谢是在骗他。很难想象王怜花会在此处，他本该是红衣明媚，夜夜笙歌的。如今离他计划之期已近，他的江湖、他的霸业，仿佛都是唾手可得，为何却要选择这样的地方，来等待那个意料中的结局？
走近了，依然不见有灯光。
山庄的大门是虚掩着的，门栓残破，轻轻一推，便发出“支哑哑”的声音，响亮刺耳，教沈浪不由惊了一惊。
之后又是一片静谧。
山庄里什么都没有，空荡荡的干净。
难道小谢真是在骗他？若她骗他，自然是王怜花属意，却不知王怜花将他骗到此处来为何？
沈浪有些不死心。
他决定叫一下王怜花的名字。
他叫得并不响，但周围实在太过安静，所以那声音在黑夜响亮地出奇，让他自己也惊了一惊。
然后他就听到了轻轻的嗤笑声。
他已多日未见他，此时这声音听来如此熟悉却又陌生，仿佛是从他自己心中发出的一般，教他的五脏六腑，四肢血脉，都震荡了起来。

后院的门轻轻打了开来。
王怜花斜斜地倚在门上：“你叫我？”
他穿着一身白衣，身形消瘦地像月光下轻浅的影子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
56-60
                            

                                                        

                            

                            （五十六）
沈浪有些茫然。
他突然想不起自己该说什么，该做什么。仿佛他风尘仆仆地从仁义庄赶到此处，并非是为了平定江湖将起的大风波，而不过是要看到这样的一个人，再听他如此轻轻地笑一笑。
不由苦笑：“王公子别来无恙？”
王怜花转眼笑道：“尚好，只不过沈大侠迟迟不来，教在下等得实在有些心急。”
沈浪叹一口气：“原来王公子是特意在此相候么，恕在下来迟。”
王怜花笑了一笑，也不说话，只是引他过了后院。原来出了那门，便是后山一片茂密桃林，如今已是七月，枝浓叶茂，结了一树硕果。树下铺了一大片席子，上有杯盏残酒，可以想见他方才对月独酌的光景。
举杯邀明月，对影成三人。
怎样的辉煌与寂寞。
王怜花笑道：“不知沈大侠可曾喝醉过？”
沈浪道：“若得三五知己，开怀共饮，自是要一醉方休的。”
王怜花摇头道：“那不过是喝得尽兴，未能算得喝醉。”
沈浪觉得有趣，便笑问道：“那如何算得喝醉？”
王怜花道：“君不闻，一醉解千愁。自是要物我两忘，前事全消，才算得醉。”
沈浪笑道：“有醉，便有醒的时候，如何能前事全消？”
王怜花提起那白玉坛子，一边往他杯中斟酒，一边笑道：“这酒，恰恰名叫消愁。”
这名叫消愁的酒，色泽微红，晶莹透亮，有如桃花水。
沈浪不由叹道：“王公子难道不知，举杯消愁愁更愁？”
王怜花举盏轻笑：“与尔同消万古愁。”他方才已喝了不少，双颊已泛出浅红来，眼眸迷离如梦，连说话的声音，也有些飘然的轻颤，教人看的听的都是心里一紧。
沈浪便不再说话，只低头喝那杯中酒，喝得又快又急。那酒味既不烈，也不呛人，一口灌下去才品出它的浓醇，偏生那酒是如此清甜，化进喉舌一般，只得任得那一股气流直从腹中冲撞上来，教人全身一阵酥麻。
王怜花见他这样，不由笑道：“夜还长着，何必急求一醉。”于是起身重又替他斟上，
接过那酒，便只是小饮，却更细品出滋味来。方才明明是清淡的甜味，慢慢地便回出些莫名的酸涩，那酒气也是慢慢地渗入肝肠，余味袅袅。
这酒，无论怎么喝，都是荡气回肠。
王怜花却只是抱了酒坛笑吟吟站着。一眼看去，他真的是美，着白衣立于月下便似月宫仙人，薄唇微抿仿佛淡漠，眼波一转便是柔情。
沈浪只得低头叹气。
王怜花笑道：“沈大侠为何叹气？如此良辰美景，又有美酒相待――啊，在下明白了，莫不是少了佳人？却不知沈夫人可到了临海之处。”
沈浪苦笑道：“你的消息果真灵通得很。”
王怜花却并不相应，只笑道：“既无佳人伺候着，只得在下给沈大侠斟酒，望沈大侠不要介怀。”他又提起那坛来，欲往沈浪杯中倒酒，却被沈浪一手按住。
沈浪这行动来得突然，王怜花仿佛愣了一愣，却只是缓缓将那坛子放回原处。
他的动作缓慢而自然，仿佛沈浪的手，并没有握住他的手腕。
沈浪低声道：“若你还不够美，这世上如何还有佳人？”
王怜花低首敛眉，那手掌仿佛无力般落下，他的人也在此刻轻轻地滑了下去，落在了沈浪的怀中，有如落入寒潭的那一抹月光。
不知何处有水声呜咽，如泣如诉，似幻似真。
便是方才的酒未使他醉，有这样的人在怀中，如何能不销魂？
但沈浪的动作真的有点太急，唐突了这一席脉脉月光。
只见他一翻身便将王怜花压倒，两只手还是紧紧握着王怜花的手腕。
王怜花手里的刀，泛着冷冷的光芒。
今夜月华如刀。

王怜花冷笑道：“在下乃是七尺男儿，沈大侠是有妻有子的人，还请自重。”
沈浪轻轻地将他手中短刀取走，叹道：“原来王公子是因在下冒犯而拿出这刀来的，还请恕罪。”他正要坐起，底下王怜花却一使劲翻身过来，将他压在下面，笑嘻嘻地道：“你若是让我冒犯回来，我便恕了你的罪。”
他这态度变得着实是快，沈浪不由愣了一愣，王怜花已嘻笑着伸手去撕他前襟，道：“有来有往，方为礼数。”
沈浪哪里容得他乱来，抱住他腰身又将他压回下面，苦笑道：“王公子究竟意欲何为？”
王怜花轻笑道：“沈大侠，这话该我问你才对。你只身前来，意欲何为？”
沈浪俯首在他耳边说了四个字。
“桃花银票。”

王怜花大笑起来。
他笑得急促而短暂，仿佛呛咳一般地激烈，身子也有些颤抖，反教沈浪吓了一跳，连忙放开他，翻身坐起。王怜花也坐起身来，轻轻拢了下微乱的发梢，神情也回复平静，只是眸子里又多了些明亮狡黠的神气。
沈浪继续道：“这些门派在沙漠之中本是集体行动，却都是只死去其中掌权的人物，实在令人生疑。若我没有猜错，这寻宝之行，一是引起各派势力互相残杀，二是为你所收买的人内乱制造机会。那桃花银票，莫不便是令被你收买的各大门派中人行动的信号？”
王怜花轻轻拍掌：“说得好，说得真好。”
沈浪苦笑道：“说得再好，又怎比得上王公子的计策好。”
王怜花笑道：“你猜得不错，且问沈大侠打算如何处置此事？”
沈浪突然便沉默。
他给自己倒了一杯酒，喝了下去。
然后摇了摇头，说：“我不知道。”

这会愣住的却是王怜花。
过了半晌，他才突然冒出一句话：“我很意外。”
“若你说的，不是这四个字，所有的一切也许便会不一样。”王怜花笑叹道：“我替你想好了很多条路，可是你一条都不选，不愧是沈浪。”
沈浪默然道：“我做事，还是太过优柔寡断。”
王怜花自顾自说下去：“你若是真与七七出海，那末中原武林，便是我王怜花的；若你以武林盟主的身份，到十七日与各门派一起上这山庄来讨伐我，你我便是恩怨两绝，且看鹿死谁手；但你却早来了。”
沈浪只是听着。
“若你未识破其中隐秘，那末来此必是舍朱七七而取在下。只是在下所认识的沈浪并非这等人。”王怜花轻笑道，“如今你知晓一切，却为何舍下给各门派通风报信的时间，只身前来？”
沈浪苦笑道：“在下在众人眼里是王公子的同盟，便是去说，又有几人会信。在下也并不知究竟各门派之内，谁是叛逆，如此空口无凭，徒惹羞辱罢了。王公子的计策，岂非天衣无缝？”
王怜花瞪大眼道：“那你莫不是要来杀了我，了结这一切么？”
沈浪叹道：“便是杀了你，也仍是不知各派中叛逆者为何人。”
王怜花转眼笑道：“这江湖各门派之中，本就各有纷争，并非揭穿了这一个，便没有下一个了。此事本就因人心中的贪念与怨恨而生，只不过恰好被在下利用罢了。若是杀了在下，他们便仍是一盘散沙，成不得气候；但若不杀在下，十七日一会，各派领袖必卒于此，中原武林，便是在下的了，沈大侠此时不杀，可来不及。”
他看着他的双眼狡黠而明亮，字字句句，竟然都是劝沈浪杀他，教人有些哭笑不得。

沈浪苦笑：“我来此之前，确有此念。但在下一见了王公子，便知在下是不能，也是不忍的。所以，在下之前所说的不知如何是好，并非虚言。”
他简直坦然地叫人不知如何是好。
王怜花的目光一闪，随即低头笑了一笑：“莫非沈大侠情愿坐看在下开这杀戒么？”
沈浪看着他的神情很温柔，目光却冷酷而坚定。
“你也不能。”
王怜花大笑起来。
沈浪却自顾自，一字一句地说道：“若你能，你为什么，不把指甲上的‘桃花煞’溶入这酒中去？”
王怜花的表情突然僵硬。他举起自己右手的小指看了看，格格笑道：“莫非沈兄是在等在下杀你么？”
沈浪道：“你指甲中有‘桃花煞’，却舍巧求拙，用那刀来杀我，你分明，也是不忍。”
王怜花轻笑道：“当日在地宫之内，在下曾说过，负尽天下人也不伏沈兄，不知沈兄可记得？”
沈浪苦笑道：“在下记得。你不愿先负我，便逼我先负你么？”
王怜花仰天大笑道：“可惜沈兄不中计，奈何？”
沈浪却低低地道：“在下并没有那么聪明，你指甲上的‘桃花煞’，是你拔刀之后在下才看到的。”他望着他，一直看到他眼睛里去：“王公子，我也在等你动手。直到那时……我才知道，你若真要动手，我早已死在这里。”
王怜花伸出那手指，轻轻吹了一吹，那淡红粉末便散了开去。
他看着他笑：“依沈兄之智，竟不怀疑那酒中有毒，确是很奇怪啊。”
他也看着他笑：“有毒又如何？既然我什么也不能做，在此死在你的手中，也不失为一种结局。”

他的笑容有点苍凉：“只是，我原以为只有我不能，不料你也不能。”

（五十七）
王怜花轻轻笑道：“能想必也能的，不过是有些舍不得。这世上若没有了沈浪，王怜花何处去寻对手？便是一统了江湖，整天对的，也不过是些蠢笨小人，有何生趣？”
沈浪苦笑道：“在下真当是不知如何是好。”
王怜花转眼笑道：“你且莫管如何，倒先答我一句：这世上若没有了王怜花，沈浪独自一人在这江湖可寂寞？”
他说这话时双眼明亮逼人。
沈浪轻叹一声。
他有些想去碰触他倔强地紧抿的双唇，终于忍住。
“世上的事，总难两全。”
王怜花笑道：“那也未必，在下这就有两全的法子。”
沈浪苦笑道：“愿闻其详。”
王怜花盯了他的眼道：“在下的两全，乃是天下与沈浪皆为在下所得；而沈兄的两全，可是既不负沈夫人，又不负在下？”
沈浪叹道：“可惜在下已经负了七七，也负了王公子。”
王怜花轻笑道：“只要在下甘心忘却这前尘往事，沈大侠又回去夫人身边，也算得两全不是？”
沈浪不由动容道：“王公子，你……”
王怜花嗤笑一声道：“自然在下没有这般大义，却不知道沈兄是否愿与在下赌一赌？”
沈浪默然，道：“好大的赌注。”他心已知王怜花之意，却不禁犹疑。
王怜花大声笑道：“赌，本就是下得注越大越尽兴。有一个人能够两全，岂不比两个人都不能两全的好？若是沈大侠觉得一个武林还换不得沈夫人和沈公子，那末再加上在下退隐江湖的誓言，可够？”
沈浪笑起来，不过是笑得有些伤感：“赢便赢得所有，输便满盘皆输么？却不知赌些什么？”
王怜花笑道：“自然是赌十七日之局了。若是沈兄破了在下的局，在下便甘心退隐江湖，忘记所有前尘往事，恭送沈兄与夫人出海，此生再无挂念！”他说起狠绝的话，反倒是容色更艳，神情轻薄，美到残酷。
沈浪苦笑道：“若在下输了，便是要抛妻弃子，向王公子俯首称臣么？”
王怜花笑道：“沈兄可愿赌这一场？”
沈浪看着他明亮的双眼，忍不住便要叹息。
“你对人对己，都是一样的狠。”
王怜花微笑着施施然地往那席上一坐，将那酒又重新斟上：“在下便饮了这杯酒，权当盟誓，沈兄请。”他自己一仰脖，将那酒喝下。
沈浪举起那酒盏，苦笑：“在下可还有别的什么选择？”
王怜花笑道：“自然是有的。两败俱伤，你死我活，倒也是爽快地很。”
他的手中突然就多了一把刀。
秀气的小刀，刀身嫣红，有如桃花面。
他将那刀映着月光细细得看了半晌，方抬眼笑道：“你我都不喜用兵器，但既是生死之斗，刀剑总是比拳脚好些。”

是酒？还是剑？
是倾其所有的一赌，还是斩断情仇的一战？
王怜花的手心有些出汗，更觉手中刀冷。
本以为一切都已在自己掌握之中，可他的面容平静，微笑淡淡，仿佛已知晓所有谜底。
沈浪终于还是把酒盏举到唇边。
不觉便心中一轻。
沈浪居然还喝得很慢，喝得很有滋味。
王怜花忍不住便笑道：“沈兄，何必如此？酒，在下有的是。”
沈浪摇头叹道：“在下喝的，岂止是酒？这酒名起得真好，消愁消愁，一消人间万古愁，前事尽忘，从头再来，妙，妙，妙！”他连说了三个“妙”字，径直起身，扬长而去，再不回头。
王怜花看着他的背影，唇角含笑，默默不语。

沈浪走后不过片刻，寂静的桃林之中突然便响起枝叶簌簌之声，还有女子清脆的笑声。
方在自斟自饮的王怜花将手中杯盏一放，笑道：“静凡仙姑，好戏已经演完，也该出来了罢。”
那女声笑道：“谁说戏已经演完？沈大侠走了，本仙姑接着演。”
一个灰色的影子如烟雾一般地从树顶上飘下，落在了王怜花的面前。
这是个穿着灰色道袍的女子，身段修长，与清脆甜美的声音不符的是线条冷峻的苍白面孔。若光从五官看来，算不得美人：眼睛太狭长，光芒太锋利；双眉斜长入鬓，有些煞气；嘴唇太薄，显得坚定冷酷，纵有迷人之处，也显得高不可攀。可当她展颜欢笑的时候，就像是冰川消融，万花齐放，笑声仿佛春日泉水。
王怜花看着她笑道：“你真该多笑笑，你笑起来就和春神一样美。”
灰袍道姑听了这话，反而敛容皱眉道：“王公子，你这话先师也曾说过，我还真是不喜欢听。”
王怜花也不以为意，笑道：“明松子已死在你的手中，你又不许在下说，哪里还有人敢夸你美？”
原来这灰袍道姑，正是死于沙漠之中的华山派掌门人明松子的首徒静凡。
静凡却突然笑道：“美？谁美得过王公子？连沈浪这样有妻有子的大侠，都能为公子意乱情迷，不忍拔剑，实在叫人瞠目。不过公子何必与他作这样一个赌？方才若是刀剑相向，他既不忍伤了公子，必不能施展全力，我再趁他不备给他一剑，不是容易得多么？”
王怜花笑道伸出手道：“你握握我的手看。”
静凡便伸出手放到王怜花手掌之上，突然便觉得手掌一片湿润，不由惊道：“公子，你……”
王怜花叹道：“我原也是作如此想，方才才惊觉若是他选择一战，我必败无疑。你若不在，我还有三分胜算，现在却是半分也无。”
静凡冷然道：“公子原是瞧不起静凡的剑艺么？”
王怜花苦笑道：“非也。若是我二人相斗，他确是心有不忍，再者方才他知我也不忍，更加不能放开手脚，而我此时若出狠着，确还有三分胜算。但若你伏击他，击中也罢了，若是他心有防范，一击不中，逼得他使出全力，而你我技穷，可不是必败么？”
静凡沉默半晌，方笑道：“原来如此，可公子为何一早不用那‘桃花煞’？据他所言，并不知公子甲中藏有此毒。静凡不解，公子究竟是不敢呢，还是真的不忍？”
王怜花举杯饮酒的动作突然地就一僵。
他将那杯盏徐徐放下，浅笑道：“自然是不敢了，没有七成把握，便不能贸然行事。”
静凡闭目微笑道：“这个赌，公子可有七成把握？”
王怜花皱眉微笑道：“你今日话很多。”
静凡浅笑道：“好象是。公子恕罪。”她伸手去执那白玉坛子，欲给王怜花倒酒。
王怜花伸手按住她的手，轻笑道：“我如何舍得责怪你。”
他轻轻地不着力气地一拉，这个高大修长的冷峭女子突然就变了，变得像春风中的柳枝一样软，软软地倚进了他的怀里。
万年的寒冰，瞬间便化作一捧柔情的碧水，又有哪个男子，经得起这样的诱惑。
王怜花俯在她耳边轻笑：“你这般尤物，为何在遇见我之前，竟是爱女子的呢？”
“因为……因为……我觉得天下的男子，都，都……”她因为刹那欢乐咬起了嘴唇，言不成声，“都……和明松子一样的脏，除了你，你，王公子……”

静凡娇慵地微睁修长美目，还在微微喘息。
王怜花起身，毫无留恋一般地迅速拢衣，穿靴，再不看她一眼。
静凡却格格笑道：“王公子，你还真是冷酷，可我，还真是喜欢你这样。”
王怜花回头轻笑道：“你乖乖等着我，到时照我所说行事。”
静凡低笑道：“我等着公子。”
眼看着王怜花的身影渐渐消失，静凡面上的笑容也一点一点隐没。

“王公子，你是我的。”
冷峻的面容，眼神锋利如刀。

（五十八）
将明未明的清晨时分，晓露微寒。
静凡缓缓披衣而起，□□的玉臂皓白如霜。方才分明是□□无边，一裹起那道袍却又是凛然冷然的仙姑。她似乎很满意这种转变，不由展颜轻轻地笑了一笑，便起身离去。
只是当她刚推开后院的门，便看见了一个人。
英俊温和的青衫男子，只是那笑容着实可恶，有一种洞悉一切般的满不在乎，叫人看了心里发慌。
“仙姑，失礼了。”

静凡冷笑道：“沈大侠，有何贵干？”
一见了他，便心知方才之事他必是已知晓的，此番如何又躲得过去。
却不知他见自己心爱之人与他人缠绵，是何种感受？
从他微笑的面孔上，却看不出任何情绪的波动，是一种叫人绝望的冷酷。
无懈可击。
沈浪淡淡笑道：“在下只是来求仙姑指点一二。”
静凡挑眉道：“沈大侠莫不是要问在下与王公子密谋何事？”她说得直接且理直气壮，倒叫沈浪呆了一呆。
只见他笑道：“不知仙姑可愿见告？”
静凡也笑道：“若是不愿呢？”
沈浪叹道：“在下以正义之士自许，亦懂得该怜香惜玉，自然也不会为难仙姑，最多不过请仙姑在李长青处暂住罢了，等过了七月十七再说了。”
静凡轻笑道：“沈大侠既如此说，想必已猜到大半，为何又来问我？我不过是王公子这局棋中的小卒，便是无我，亦有别的卒子。”
沈浪笑道：“仙姑过谦了，若非是有过人之处，怎得王公子的重用？何况，在下还有点小忙，请仙姑相助。”
静凡大笑道：“在公子心中，沈大侠是武林第一人，既然如此，我便是不说，沈大侠也是能猜个大概。既然沈大侠执意要问，我也不妨说给你听。十七日之会，沈大侠若是不来，公子便以宝鉴为饵，引得群雄自相残杀；沈大侠若是来了，我便说家师之死乃是沈大侠所为，教群雄视沈大侠为敌，群起而杀之，自然也是鹬蚌相争，渔翁得利。这局是摆得清楚明白，只不过是从何而破，仍是不得而知罢了。”
沈浪笑道：“多谢仙姑指点，令在下疑惑顿解。”
静凡面色一变，心道自己所说，都是沈浪所能猜出之事，并无漏其他口风，怎得解了他的疑惑？
沈浪慢悠悠地道：“至少有一点已经清楚明白：十七日之会，有两样事物乃是不可或缺。一是宝鉴，一是仙姑。”
静凡笑道：“沈大侠错了。不可缺少的并非是静凡这个人，而是一个出来指认沈大侠是凶手的人，便是静凡当日不能出席，也会有他人代替。沈大侠若是觉得制住静凡有用，请。”她这话故意说得有些讥讽之意，说完便看沈浪面色。
沈浪却不以为意，笑道：“自然是有用的。还请仙姑和在下去见一个人。”
静凡十分意外，却仍不改色，只冷笑道：“可是去见李老庄主？”
沈浪温和微笑道：“非也。此人的行踪，恐怕除了王公子，只有仙姑知道，所以不得已，请仙姑示下。”
“谁？”
“董少英。”

静凡说不出话来，半晌才道：“我不知道。”
沈浪淡淡地道：“是么？”
静凡不语。
沈浪叹气：“时间急迫，仙姑是否定要在下浪费口舌劝说一番？”他说是说劝说，静凡又怎会听不出其中相胁之意。
她一狠心，咬牙道：“王公子的手段，你也是知道的。你要发誓保得我性命，我才能从命。”
沈浪道：“在下答应。”
静凡松一口气道：“既然如此，请随我来。”

杯盏犹在，枕席仍温。
风流残骸而已。
路过方才那处的时候静凡又偷偷地抬眼去看沈浪面色。
沈浪面无表情，仿佛没有看见那些事物。却觉察出她在看他，回首微笑道：“仙姑可有事？”
静凡连忙别开头去，心里却又是一冷。着实有些懊恼自己方才自作聪明的言行。
他成名的时候她不过十五六岁，却已是明松子的禁脔，恨透天下男子。她也听说过他的一笑能让女子抛却矜持，舍身以往，却总是在心中讥笑一番。道貌岸然的男子的真面目，她已经见识得太多。
后来她遇到了王怜花，着迷于他的美，也着迷于他的智慧和冷酷。因他的指引，她杀死明松子，执掌了华山派的大权，而他也允诺十七日之会后，更加巩固她在武林之中的地位。
唯一的条件是，演那样一场戏。
她原本自信满满。只因他让她做的事，她从来都完成地很好。但在这个看似温和的男子面前，她突然觉得无所遁形。
她想从他的眼眸中看出情绪来，一对上他的眼睛，还未寻找到什么，便觉得自己已被看透骨髓。
但那分明又是一双温和含笑的眼睛，叫人有种深重的无力感。
越过那片桃林便是一片山坡，并无特意栽种树木，杂草丛生，颇有荒凉之感。再走几步，前面一片开阔平地地，过去便是山崖。天色未明，看下去一片黑魈魈的，显是已到绝路。
静凡却停住脚步道：“他们便在这里。只是现在天色暗，下去怕是有危险，再半个时辰天就要亮了，到时再下去罢。”
沈浪道：“好。”他也不问这如何下得去，只是径直在崖旁坐下。天边月已隐去，云淡如烟，四周一片静谧，是说不出的冷淡凄清。青衫冷透，发丝微乱，连目光都有些淡淡的倦意，不过是落拓青年的形貌，谁想得出他是名动天下的沈浪。
天色渐亮，静凡道：“可以下去了。”
原来这山崖咋看高陡，绝无往下之途，但那一边角落里，却是坡势稍缓，往下横长着些杂树枝干，石壁上也有些坑洞作踏足之处。静凡对此处似是颇为熟悉，小心翼翼地攀爬下去，也不顾什么仪态风范。若是武功差些或是对此处不甚熟悉的，都有立刻掉落崖底之虞。过了约有一柱香时间方到崖底站定，正要抬头看沈浪到了哪里，却见头顶上一青色人影纵身而下已在面前，姿态潇洒已极，不由心中惊诧其武功之高，轻功之妙，愈加不敢掉以轻心。
崖顶一片荒凉，底下却仿佛世外桃源一般，鲜花流水，竹篱茅舍，有佳人凭栏而立，水袖微挽，玉臂皓腕，姿态之美，难描难画。
沈浪施礼道：“四娘，别来无恙。”
这看似柔弱的美人，竟然便是当日驰骋沙漠的秦四娘。
秦四娘笑道：“少英早与我说，沈公子今日一定会来。我今儿难得起早，不想沈公子来得也这么早。”
屋中亦有人笑道：“沈兄请进。”

沈浪随四娘步入屋中，只见董少英裹了丝被，坐在塌上，朝四娘笑道：“我早说过，若有人能制得住王怜花，那人必是沈浪无疑。”
沈浪苦笑道：“董帮主过奖了，在下势单力孤，是来求两位帮忙的。”
董少英奇道：“在下二人如何能帮沈兄的忙？”
沈浪道：“王怜花乃是借鸣沙帮之名所杀的武林中门派之首，却欲将其罪推在在下身上。若是董兄出面指证，便能破其言。”
董少英道：“只可惜在下连这里也出不去，如何能够帮得沈兄。”
他抓着那丝被，只苦笑道：“在下双腿，已被王怜花所废。”

（五十九）
一时豪杰，竟落得如此下场？
饶是两人沙漠一路，互相算计种种，见此情景，沈浪也不由唏嘘。
“王怜花的手段，太过毒辣。”
董少英苦笑道：“落在他人手中，有何可怨。如今便是出去，凭这双腿又能做些什么？”他说得激动，一把掀开丝被，仿佛要站起来，那双腿却是软绵绵全不着力。董少英有些徒劳地想移动它，最后仍是不得不承认失败，脸庞憋得通红，怨恨悲愤的神色，着实难以描述。
四娘默然立于一旁，既不作声，也不动，仿佛心冷了一般。
沈浪道：“若是筋骨挑断，也未必不可再接续，天下良医何其多也，董兄何必如此丧气。在下定当竭力为董兄寻访。”
董少英冷笑道：“若是在下双腿是为别人所废，尚可出此言，只因世上有王怜花。可惜这正是王怜花所为，恐怕除了他自己，无人能够。”
沈浪叹道：“若是如此，董兄更该助在下一臂之力。”
董少英苦笑道：“若是你败了，恐怕在下失的，便不止是这两条腿了。”
沈浪默然，道：“既是如此，在下告辞，董兄保重。”
他竟是不再多说，轻轻一揖，便转身离去。

董少英似乎已是他的唯一希望，为何他竟如此轻易地放弃？
静凡也有些看不懂。
但沈浪居然就这么坦坦然胸有成竹地走了。
她有些踌躇该不该跟上去，沈浪却不轻不慢地抛来一句：“仙姑，你莫不是还想被我胁持么？”
静凡的脚步生生收住，虽觉得有些尴尬，仍是笑道：“我倒真是想跟着你。”
沈浪转身，轻轻看她一眼，道：“为何？”
静凡笑道：“只因我发现，天下也只有你能胜过公子。”
沈浪苦笑道：“仙姑看错了吧，分明是在下被王公子逼得无所适从。”
静凡道：“那不过是公子占了先机。只是我不明白，沈大侠为何如此轻易放过董少英？若是使点手段，哪里怕他不从。”
沈浪定神看着她笑道：“你又为何突然如此热心？”
静凡笑道：“当然是因为我想要公子输。可这世上，只有沈大侠才能让公子输，不与沈大侠合作，我又找谁去呢？”
沈浪挑眉道：“仙姑的打算，可真有些离奇。”
静凡叹道：“这道理其实也简单得很，若是公子赢了，沈大侠遵守诺言，公子身边哪里还有我立足之地。若是公子输了，一无所有，退隐江湖，我便可继续陪伴他。”
沈浪笑道：“看不出，你倒是个痴情女子。”
静凡大笑道：“只是我也有个条件。”
“愿闻其详。”
“若是沈大侠胜了，请废去公子的武功，将他交给我。”她笑得像春天一般欢快，言语却像寒冬一般冷酷，“唯有如此，他才能真正属于我。”
沈浪笑道：“那末仙姑能为在下做些什么？”
“我可以做三件事。”静凡道，“第一，说服董少英；第二，在群雄面前指出公子的计谋；第三，我知道无敌宝鉴在何处。”
沈浪闭目微笑：“这听起来，似乎是很合算的一笔生意。”

书房和寝房，似乎总是暗门的所在。
云梦山庄的暗室也不例外。
山庄外头一片破败，内室却还是整洁素雅，仿佛是云梦仙子还在时的样子。寝房之内，粉帐低垂，如有海棠春睡，使人怦然一动。
暗室的秘道，却正在卧榻之下。那卧榻本是一个设计巧妙的机关，移开塌板，便露出黑魈魈的洞口来。
却不知原来睡在这上面的人，如何能够安心快活。
暗道到了底部，便是一道石门，门上铜环已然生锈。
静凡将左边铜环往右转了三圈，再将右边铜环往左转了五圈，再用力往两边一推，石门便无声无息地打开了，眼前出现一条石块镶嵌的宽阔长道。
“沈大侠，请从黑石上过，勿触其他。”
那黑石在道中不过寥寥数块，两人纵身而起，提气奔过数丈，方过了那条长道，前面又是一道石门。
那道石门之上，铁锁森然。
静凡道：“这门内便是收藏宝鉴之处，只是这钥匙在公子手上。”
沈浪淡淡地道：“那我如何取得？”
静凡笑道：“我只说知道宝鉴在何处，欲得宝鉴，还是看沈大侠的手段。”
沈浪看了看那把锁，笑道：“可惜我也开不了这把锁。”
静凡道：“区区一把锁，如何难倒沈大侠。”
沈浪笑道：“若是难不倒，王公子为何要用它。”他看也不看那锁，转身便朝来路回去。
静凡急道：“你不要这宝鉴了么？”
沈浪道：“宝鉴又不在里面，我为何要去开这锁？仙姑，你可告诉在下宝鉴究竟在何处？”
静凡一惊，却仍笑道：“宝鉴确实在此处，在下并未说谎。”
沈浪苦笑道：“王怜花如何会是用铁锁机关来守住宝物的人？”他自管自过了那条石道，反倒在入口处搜寻起来。
静凡惊道：“若是将宝鉴就放在那处，岂不是送给人家么？”
沈浪淡淡笑道：“说不准王公子便是要将那宝鉴送给我。”
只见他在四下墙壁细细探寻了片刻，仍然一无所获，静凡忍不住道：“沈大侠，你定是弄错了。”
沈浪不答，反倒退出第一道石门外，径直往外去。
静凡也只得跟着。
两人回到入口之处，沈浪伸手去触那榻板，静凡当是他要移开那榻板出去，不由急道：“沈大侠，你要往何处去？”
沈浪道：“宝鉴已经拿到，还留在这里作甚？”
他的手里突然就多了一本书册。
原来那榻板向地下的那一面上，竟有一个暗格，宝鉴就在其中，一推开那格板，书册便落到他手中。
人都只道那榻板是入口之处，宝物必在里面，却不知正在此处。进了宝库的人，又怎会回头去看那库门长得如何呢？
沈浪不由地想起在雪仙姬地宫甬道中的机关。尽端不过是陷阱，暗门却在甬道中途。若不是他感觉有异，恐怕王怜花便要死于那陷阱之中，如今他却做了同样的一个陷阱，来等着他跳进去。
恐怕那个锁，那道门，也只是又一个杀人的机关，门后唯有死亡。
当日在地宫之中的相互扶持，同生共死，现在想来，仿佛如梦一般。
静凡有些茫然与惊诧：“我不知道，我不知道，我明明看到公子是开了那门进去的，为什么会在这里？”
沈浪的声音中不无怜悯之意。
“不过他也没有骗你，宝鉴就在此处。只是若轻易地让你知道，他便不是王怜花。”
静凡转头瞪着他看了半晌，才一字一句地问道：“那为何会轻易让你知道？”

为什么会轻易让他知道呢？
沈浪苦笑着想，他也不知道。
也许仅仅因为，他是王怜花，而他是沈浪罢。
“走罢，去找董少英。”

（六十）
看到沈浪和静凡回来，秦四娘似乎并不吃惊。
她虽是个老练的女子，却并不冷漠，今日看起来，却是一副事不关己的淡淡神色，只道：“二位为何又回来？”
话音未落，便是亮光一闪。
四娘依然静静站着，仿佛静凡的剑，并没有指住她的胸口。
谁都知道，她是他的软肋，抵住了她的胸口，只不过是要捏住他的喉舌。
“善者不来。又何必亮剑？”
静凡微笑：“若是一早答应，自然不必。”
四娘转身朝内室而去，只轻笑道：“在这里也是死，出去也是死，早死晚死，死了干净。”
董少英在里面和道：“自然是有人背我上去，四娘你放心在这里等我回来罢。”
沈浪却笑道：“四娘何不一起去？”
董少英怒道：“我一人难道还不够？为何要四娘以身犯险？沈浪你枉称大侠，也不过是如王怜花一般的人物罢了，未达目的，不择手段，亦不怕连累他人。”
沈浪苦笑道：“在下从未自称大侠，也不敢和王公子相比。二位抬举了，请吧。”
董少英转怒为笑，大声道：“请？你教我如何出得这门去？”
沈浪道：“董兄腿脚不便，自然得背你上去。”
董少英大笑道：“沈大侠要背在下上去么？有劳了。”他揣度这屋内除了沈浪，便是两女流，沈浪必是要亲为的，心下不免得意。
未料沈浪却转头朝静凡笑道：“仙姑，有劳了。”
静凡站在一旁也正要看好戏，突然听了这话，不由愕然。她不敢置信地指着自己，问沈浪：“你让我……”
沈浪若无其事地道：“仙姑可不是要令董帮主随在下前往么？若不上这崖，如何去得？”
莫说静凡，便是董少英，也哪想得沈浪会如此说，两人相顾无言，面上都有尴尬之色。
沈浪却只冷冷地道：“在下先上崖了，在上头等着二位。”话说完，便不管不顾地转身而去。
屋内的三人面面相觑，一时不知如何是好。

山风猎猎，崖顶的人影也仿佛是要乘风飞去。
他穿着极妖极媚的红衣，故意烧痛他的眼睛。他着白衣时，素淡的衣衫反而衬着他的容色华美；而这红衣，本是艳得要喧宾夺主，却被那双妖美的眸子一镇，于是连衣衫也带了他的魂。衣襟袖角在风中飞，也牵着他的心随之轻轻颤动。
如斯佳人。
王怜花轻轻笑：“沈浪沈浪，你可真是不怜香惜玉，竟叫那样的美人，背那么个大男人上这高崖，亏得你忍心。”
沈浪忍不住地便要叹气：“你莫不是来看我背董少英的罢？”
王怜花摇头笑道：“我倒是想看，可惜你不肯，为难了小美人。”
沈浪淡淡地道：“她是个狠绝的女子，你倒是要小心。”
王怜花嗤笑道：“她不过是自作聪明。你最易受女子的骗，她竟也不能骗到你，留她何用？”
沈浪行至崖旁，往下看了一看，只见那静凡果然是背着董少英，慢慢地往登崖上来，便转过头来苦笑道：“如此美丽不凡的女子，竟真肯花这样的死力气做这样的事，本身便不容小觑，必是不达目的，决不罢休。”
王怜花却无心再在静凡一事上纠缠，只笑道：“沈兄既是与她相盟，拿到了宝鉴，又劝服了董少英，可是要来揭发在下的真面目了？”
沈浪看着他微微扬起的嘴唇，唇角那几分讥诮的神气，不由苦笑：“恐怕到时是在下众叛亲离，不得善终罢。”
王怜花笑容一敛，道：“沈兄何出此言？”
沈浪道：“那董少英的腿脚，并非真是废了，之所以谎称如是，一是教我放心他，二，也许是你故意要折辱于我。”话说至此，王怜花眸中神色已是有些凛然，面色却不变，只听沈浪继续道：“若他真是废了，你如何还留得他命在。恐怕反倒是秦四娘受你所制，董少英为救她，故意演这样一场戏。无怪乎在下说要四娘同行时，他反映如此激烈。”
王怜花淡淡地道：“这世上，难道真没有沈浪看不透的事？使得在下，都想叹一声：既生王，何生沈了。”
沈浪的目光很亮，亮得仿佛要看到他心里去：“这一切，并非在下看透的，而是王公子告诉我的。那本宝鉴所在之处别人想不到，难道你我不是心照不宣的么？却不知王公子故意使我达成所愿，却是为何？”
王怜花淡笑道：“沈兄过虑了。沈兄神机妙算，并非在下故意为之。”
沈浪苦笑道：“王公子如此做，无非是要告诉在下，宝鉴、静凡仙姑、董少英这三处破局的关键，都在公子控制之中。这局看似有破绽，实是无隙可入，在下实是必败无疑的。公子此时来看我背不背董少英，无非是想知道在下有没有看清楚此事罢了。”
王怜花说不出话来。
他瞪了沈浪半晌，才道：“那你打算如何？”原本准备好的一番劝他早日臣服的话，哪里还说得出口。
沈浪笑道：“公子既已胜券在握，何必忧心？在下自是按着公子所言，走入陷阱，永世不得翻身了。这样，公子可满意？”
王怜花颤声道：“你……你究竟是……”
沈浪回头看看，笑道：“王公子，他们便要上来了，你可要回避？”
王怜花僵硬道：“既知是死路，你为何还要前去？”
沈浪微笑道：“公子难道不知，置之死地而后生。何况公子千算万算，终是算漏了一事。在下虽然必败，公子却未必胜。”
王怜花听了这话，心下忐忑之情，实是言语所不能形容。整个人仿佛是从高峰，坠入了谷底。他已知道他的所有算计，而他却对他一无所知，这如何能不教人惊惶？
而凭他那意气，又如何肯开口问他自己究竟算漏了何事。
沈浪看着他的目光，竟是温柔而怜惜的，仿佛看见他的失败。
“王公子，你可真不要回避么？”
离请贴所邀之时刻已不久。
事既至此，已经无可更改，所能做的，不过是沿着原定的轨道前行罢了。
王怜花心一横，也不说什么，只一转身，飞掠而去，身影如蝶般轻快。
沈浪看着他的背影轻轻叹息。

“王公子，这局唯一的破绽，就是你自己。”他低低地道，“可是，我又怎么忍心胜你？”
他的神情疲倦而悲伤。
静凡上崖来的时候，看见他这般模样，不由又是一惊。
惊讶的神色随即收敛，变得无比凝重。
只因她的眼角瞥见了一抹艳如血色的红。
虽然那红影在远处一晃即消失，但她确信她看见了，并非幻觉。
他为何会来？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
61-65
                            

                                                        

                            

                            （六十一）
七月十七，云梦山庄。
盛夏的晴朗天气，浓烈的阳光透过绿油油的树梢密密地压过来。挥汗如雨沿着山路前行的各路豪杰，想起云梦山庄里的那个人讥诮微笑的模样，忍不住要在心里咒骂几声。
可是又不能不去。帖子上说得清楚，事关无敌宝鉴。有各门派中的长老，知晓此事后，想起多年前的浩劫，叹一声：“谁知今日的云梦山庄，是否就是当年的回雁峰？”叹过之后，仍是带着几个爱徒上路了。虽然知道那个人未必怀什么好心，但这个诱惑，却是大得叫人足以将一切抛之脑后。
江湖人对于秘笈的热情，无异于商贾逐利。
到了半山腰，又有更叫人郁闷的事情。
几个俏生生的女子，挡住了他们的去路。
“公子说了，各门各派，只准有两个人上去。”
镇远镖局的总镖头许烈，人如其名是个烈性子，不由地便大叫起来：“这又是什么道理？既请人来，这么多规矩，莫非有什么诡计？”
那群女子里领头的一个圆脸少女，甜甜地笑道：“许镖头，今日来的门派多得很，云梦山庄地方简陋，若是各派都上去十几二十个人，怕是不能一一接待，还请谅解。”
许烈大笑道：“便是云梦山庄容不下，多的人便让他们守在庄外罢，在下的弟兄是绝无怨言。哪里有半路拦人的道理？”
旁边一略瘦削的少女挑眉冷笑道：“许镖头，你倒是也为我们想想。各门各派都带这么多人上去，到时要是哪派出了乱子，事情如何收拾？不好听的话说一句，若是有蓄意捣乱的人，对各位也没有什么好处。”
她话音刚落，旁边那圆脸少女便连忙陪笑道：“菊儿年轻，说话不知分寸，许镖头切莫见怪。许镖头侠名远播，我哪有信不过的，只是怕别有用心的人也效仿，到时搞乱了场面，怕是对不住许镖头这样诚心来的人。”
她们二人一个□□脸，一个唱黑脸，堵得许烈无话可说，只得道：“罢罢，颜镖头，你和我上去罢，你们且先等在这里。”
圆脸少女道：“等在这里的各位，还请去那边凉亭歇息，公子已经备好了茶水，招待各位。”
底下便有人咕哝道：“王怜花的茶水，谁敢喝呀。”
那声音不轻不响，正好让在场的人都听的清楚。圆脸少女只作听不见，瘦削少女看似火爆脾气，竟也完全不动声色。
之后来的各门各派，也是个个被那几个娇柔少女堵在半山，发作不得。若不是千伶百俐，如何当得王怜花手下的人。便是有些个存心想闹事的，见了前面这么多门派都乖乖从命，也是不敢轻率从事。
莫说被留在半路上的那些弟子，上去的门派之首，心里也全不是滋味。一行人远道而来，风尘仆仆，又在这酷热之时登山，自是狼狈之极。越接近山庄，树荫浓密，溪流清泉，却是一派清凉野趣，远处野静谧地仿佛无人一般，再想到那人在庄内悠然等候的姿态，怎不叫人恨得牙痒。

王怜花却并没有如他们所想的一般骄矜自持。若是不言不笑，他那面孔可说是端正秀美，一低头竟还有些天真腼腆之意，配了素白的衣衫，清秀雅致，教人看了愉悦。来的武林人，也并不是全见过他的，见了这样一个人，竟也都有些小小诧异。
眼前分明是翩翩俗世佳公子，哪里是传说中祸乱江湖的妖人。
碧绿幽香的茶奉上来，有人忍不住要举杯，却被旁边人瞪一眼。
还要命不要？
要，那便对着茶水忍着渴。
原本这样的场面，该是少林的圆德大师主持，可圆德大师却已死于沙漠之中，虽有主持圆通，却并无威势压住整个场面。况且圆德之死亦有疑窦，圆通与师弟圆觉亦是抱着调查此事的念头而来，并非为了宝鉴，自又与他人心思不同。做主人的王怜花，也只但笑不语。
终于有人耐不住叫道：“王怜花，你难道是请我们来喝茶的么？”
王怜花轻笑道：“在下自然是有事才请各位来，且事关无敌宝鉴。”
“无敌宝鉴”这四字一出，原本闹闹的厅堂，顿时安静地只听见呼吸声。
王怜花道：“各位想是已知道无敌宝鉴在在下手中，在下正想用这无敌宝鉴，做一个悬赏，不知可有人愿为？”
悬赏这二字，听起来未免太过诱人。可悬赏之物这般好，王怜花要人所做之事，必定也十分艰难。
崆峒派大弟子何正明抢先叫道：“却不知王公子悬赏之事为何？”
王怜花轻笑道：“现在还不能说。”
底下顿时一片哗然。
王怜花慢悠悠地道：“既以无敌宝鉴做悬赏，自然是要做比取得无敌宝鉴更艰险之事，如何能随便告诉他人？”
何正明道：“如此在下岂知能与不能？”
王怜花笑道：“各位既知这是极其艰险之事，亦未必光明正大，若肯一试，在下再告知不迟。”
群雄万万想不到竟是这么个情势，不免有些茫然。反倒是何正明初生牛犊，只道：“如何试法？”
王怜花轻轻淡淡地道：“这便容易了。秘笈只有一本，在下也只需最强一人，若是诸位之中，谁能证明自己武功最高，便可来夺这赏。”
此话一出，底下更是大乱。圆通大师朗声道：“王公子，你这莫不是欲使武林同道自相残杀么？”
王怜花笑道：“大师言重了，在下并未说是要在场诸位拼个你死我活，只要点到即止，分个高下罢手就好。”
圆通叹道：“话虽如此说，但刀剑无眼，难免死伤。”
王怜花道：“这也容易，各派既是来了两人，一人可将兵器交与另外一人，只比拳脚，或以他物代兵器亦可。”
圆通还要说些什么，王怜花只笑道：“在下只欲求一人而已，无意的尽可离开，若是怕其中有诈的，在下自然也不勉强，各位自便。”
话已至此，便是想质疑他的用心，也是说不出口。
只听得他笑道：“各位，欲走欲留，还请早做打算。”

（六十二）
“未免王公子生疑，我先回去了。”静凡微笑如花。
“沈大侠，你不背我去云梦山庄么？”董少英看着静凡离去的背影，笑着问他。
沈浪冷冷地道：“若你只是为演那一场戏，来换得给四娘的解药，自己走着去演，也是一样，何苦要我来背？”
董少英的面色变了。
“你……早就知道……”
“被王怜花挟制的人不是你，而是四娘。”沈浪淡淡地道：“你之所以如此，一是为博取我信任，二是受王怜花之命故意折辱于我。料想我辛辛苦苦将你背去，你说的却是不利于我的言辞，那场面岂非好玩得紧？”
董少英默默看着他道：“那你为何不制住我，或者干脆杀了我？为了四娘，我终是要说出些不利于你的言辞的。”
沈浪苦笑：“便是没有你，我也一样是要全盘皆输的，再输得惨一点，又有什么干系？听得你几句话，救四娘一命，也是值得。”
说完这话，他便转身而去，留下董少英呆立当场。
他喃喃自语道：“沈浪啊沈浪，你究竟是太聪明，还是太傻？”

沈浪进入云梦山庄大堂的时候，并没有很多人注意到。
王怜花当然除外。他轻淡微笑的神情有那么一瞬间的僵硬――在场的纵有千千万万，他的眼中也不过有他一人。
沈浪却并没有看他，只是懒懒散散地站在那里，与众人一起看着场中争斗。他的衣衫有些旧了，满是风尘，神色似乎也相当疲惫，就像是一个远道而来，普普通通的江湖客。
锦华道人和“风斩”祈年缠斗正酣，众人正看得心惊，一边是为锦华道人捏一把汗，一边是庆幸如“风斩”祈年一般难缠的对手已被这场恶斗耗去打扮体力，无形之中亦替自己多了几分胜算。
在场的各人，大都是一派宗主的身份，武功修为再有高下，却也不是在一时半刻能分出胜负的。武学本是致胜之学，若是强求点到为止不伤人性命，反而教施为者束手缚脚。那“风斩” 祈年本该技高一筹，但因其本是以刀劲之迅速刚猛取胜，如今既怕重伤了锦华道人，不敢全力施为，不免心头火起，此人又是刚烈的脾气，忍无可忍，大吼一声：“如此这般哪里分得出输赢！”
那一吼振聋发聩，吼得锦华道人心神一凛，便有半刻疏忽，眼看着那钢刀便要迎面斩下，避之已是不及。
然后就是“叮”的一声脆响。
那刀竟然偏了半分，恰恰从锦华道人耳边划过，只削去他一片鬓发。
锦华道人自度躲不过去，不由大感意外。祈年收刀站稳，目光缓缓扫过周围，然后蹲了下去。
站起来的时候他的手中多了一颗小石子。以一颗小石击偏他的刀刃，即使算不上绝顶的功夫，在场的能做到的也没有几人。
祈年朗声道：“请问是哪位朋友出的手？”
王怜花瞟了沈浪一眼，淡淡笑道：“祈兄，说好了点到为止，怎的下了如此重手？”他这话一出，便是将这事情认了过去。
有些武林名宿，原本是防着王怜花设计教众人自相残杀的，此时心中也大为改观。
祈年道：“王公子，虽说是该点到为止，可在下练得是拼命的刀法，若是有了这些条款，哪里还使得出真本事来！”
在场的自然也是有练如祈年一般刚猛功夫的，不由点头称是，道：“祈兄说得是，自然是该全力施为。”
圆通大师长颂了一声佛号，叹道：“各位，不过是以武会友，有输赢即可，何苦害人性命？”
人群中便有人叫道：“少林寺讲的是内功修为，若是不取性命，自然是占尽便宜了！”方才那些赞同祈年的人，也起哄起来，一时场面混乱之至。

那颗小石子，当然不是王怜花出的手。
王怜花眼睛亮晶晶地看着他笑，看得他都有点抬不起头来。
沈浪深深叹了一口气，说出了那句一定是王怜花意料中的话。
“无敌宝鉴在我的手里。”
一石激起千层浪。
方才站在沈浪周围却没有认出他的人，齐齐向后退了一步，将他落在空荡荡的中心。他们已经认出他是沈浪。
那个身为武林盟主，却和王怜花狼狈为奸的沈浪。各大帮派自然也有探子探得沈王二人在沙漠之中分道扬镳的消息，见此情景，不免猜测其中隐秘。

“沈大侠，你莫不是来揭穿我教武林同道自相残杀的阴谋罢？”王怜花的口气轻薄而讥诮，“你如何证明我没有，而你有的那本宝鉴是真的？”
“我能证明。”一个清脆而甜美的女声突然响起。
她穿着暗淡的灰袍，容色却照亮了所有人的双眼。
静凡拔出宝剑，指住了沈浪的心口：“因为就是他杀死了我的师父。”
她的话语动听而清晰，带着恰如其分的情感：“师父带着我们是跟踪沈夫人一行进入沙漠的，而沈夫人竟是勾结了鸣沙帮。沈浪与沈夫人会合之后，仗着人多势众，竟从王公子手中将宝鉴抢走，而他们发现师父在跟踪他们之后，对师父也下了毒手。”静凡含泪道：“虽然此事也许有损师父的清誉，但投身此事的，又何止师父一人？也许师父之死乃是因为宝鉴之争，可我身为徒儿的，便是失了性命也要替师父报仇，何况沈浪自命大侠，下得这样毒手，又有何面目立足江湖？”
在场的自然也是有被鸣沙帮所杀者的门派的，听得这话，个个悲愤交加，拔剑直指沈浪。
圆通大师连忙道：“各位请少安毋躁，且听沈大侠怎么说。”
还能怎么说呢？
沈浪看着其中有些人，便是沙漠中死去的那些人失踪的门徒，心中哪里还有不了然的。
这些人和静凡是一样的。
王怜花只许各派有两人进入，在场中比试的，亦是各派的首领，而来的另外一人，也许早被王怜花收买，他们的怀中，是否都藏着一张桃花银票？
他承认宝鉴在他的手里，等于承认了他和鸣沙帮勾结，承认自己是杀死各派首领的凶手。
可他若不承认，王怜花教众人自相残杀的计划，就要在他的眼前继续下去。
便是真的点到为止，这些在比武中耗了大半精力的高手，能否受得起自己亲信突如其来的一刀？
沈浪会怎么选？

沈浪突然有些荒谬的预感。
一早已经知道怎样都是枉然，却还是不得不进行这一场可笑的演出。
他深深地叹了一口气：“既然在下夺走了王公子的宝鉴，王公子今日之事，又所为何来？”
王怜花若坚持宝鉴在自己手中，那静凡的证词岂非无稽？
若是王怜花承认宝鉴已为沈浪所得，那他摆这一局用心为何便值得怀疑。
王怜花又如何讨得便宜？

(六十三)
宝鉴到底在谁手中？谁是沙漠里杀人的凶手？王怜花的用心是什么？沈浪来此为何？所有的事情纠成一片，教人思之不透。
王怜花淡淡笑道：“这是静凡仙姑说的，可不是在下说的。宝鉴自然是在在下手中。沈大侠不过是在下相邀同去寻宝的，况且以沈大侠武功人品，如何做得出仙姑所说之事，仙姑，你莫不是认错人了罢。”
他口中说认错人，这种事却哪有认错之理。
在场的武林人士，虽说心中记挂着无敌宝鉴，确是不太相信沈浪便是凶手。但若沈浪不是凶手，那末静凡用心为何？
周围一片寂静，只等沈浪辩解。
静凡突然觉得有些不对。
王怜花先前，可并非如此说。
他与她说的是，只要她指证沈浪，他便顺水推舟地说那宝鉴的确是被沈浪夺走，比起这宝鉴，倒是背叛之仇，更教他难以释怀。而他为此设此局寻找最强一人，也不过是要他擒住沈浪。以宝鉴换沈浪一人，擒住了沈浪，便是有了宝鉴，自也不能说是他欺瞒众人。
而沈浪本是要那董少英前来揭穿王怜花的面目，而只要董少英说些不利于沈浪的言辞，沈浪之罪，便无可辩驳。
只要董少英再说一句。
可是周围迟迟没有动静。
董少英竟然不在沈浪身边。
董少英呢?

静凡突然看见了一双眼睛。
只有怜悯，没有怜惜的眼神。
董少英的眼睛。
他就站在那里，站在人群中看着她。没有人认得他，他也只是微笑着一言不发。
为什么他什么都不说？他还在等什么？
静凡疑惑地抬起眼睛，看看沈浪，又看看董少英，然后她发现就在此时，沈浪也看到了董少英。
确切地说，是董少英故意走到了沈浪的面前，让沈浪看到。
她突然有点着慌。
事情似乎并非如她所想。
只要沈浪承认宝鉴在王怜花手里，他依旧可以全身而退。
而她该如何圆她之前的说辞？

沈浪在看到董少英的一瞬间，有些讶异他为何到现在还不说话。
但他顿时便明白了。
他是在等。
若他承认自己是杀人凶手，他便使他的罪证更加完整；若他承认自己方才所说皆是谎言，宝鉴确在王怜花的手中，他便将静凡推入陷阱。这个野心勃勃的美丽女子，不过是一个预备好的牺牲品，虽然她自己未必知道。
王怜花用这两人的存在来提醒他，他在给他机会。
只要他退一步，只要他主动认输，他便让他全身而走；若是他不退，前面便是死路。
怎样都是输。
只是，认还是不认？

静凡苦笑道：“沈浪自己也承认那宝鉴在他手中，王公子又何必替他开脱？”
王怜花朝沈浪笑道：“沈兄，虽然在下不知你为何而说宝鉴在你手中，可这宝鉴事关各门各派几十条人命，沈兄切勿冲动。”
他在劝沈浪认输，话语看似从容不迫，她却听出急切来。
沈浪若是认输，死的人是否就是她？
静凡很想转过头去看看王怜花的脸，却又有些不敢。
终□□速地，似乎无意般地转头瞥了一眼。
他竟然也在看她。
秀美面孔上温柔而又残酷的表情，杀机不过是唇角一抹妖娆浅笑。
他想要某一个人死的时候，总是那样的表情，她再熟悉不过。
而此时他一定想要她死，好为沈浪的生让出道路。
她突然觉得有些恨。
恨他将她至于绝地；恨自己以为自己已足够强大，却是被人玩弄于股掌而不自知。
同时又有些复仇般的快意。
因为结局并不掌握在王怜花的手里。
这个机关算尽，玩弄无数人性命的魔鬼，此时也只能如她一般等待沈浪的选择，其中的惶急惊恐，恐怕比之她有过之而无不及。

世上的大多数人，在这种时候，总是会选择保全性命。
俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。
可沈浪也许打从娘胎里出来，就注定和世上的大多数人不同。
沈浪的衣衫有些旧了，头发也有些凌乱，笑容也一样的懒洋洋。在这种剑拔弩张的时候，看起来分外可恶。
然后他深深叹了一口气。
“静凡仙姑说得没错，明松子和其余的人，都是我杀的。”
他从怀里拿出那本宝鉴。
一本既黄且破的书，甚至连封面也没有。
但在场的大多数人，都已经悄悄地探听到了在地宫中沈王二人遇上寇飞鹰之后所发生之事，知晓这封面是因何所失，愈加相信这便是真本。只是他们却还不明白，若是真的秘笈在自己手中，难道不该自己享用？沈浪为何要以自己的性命和名誉，来证明这一本书的真假？
沈浪淡笑道：“所有劫难，皆因这秘笈而起。便让这二十年来的恩怨杀戮，止于今日。”
话音未落，他便伸手去撕那秘笈。
眼看那秘笈便要化为飞灰，他的右手突然被人架住。
董少英已到了他的跟前。
“当日你答允过我，这秘笈有我一半，我才答应帮你，今日如何食言？”
沈浪看着他，微微一笑。
握着秘笈的手轻轻一吐内力，那书册本就干脆发黄，如落叶一般，皆被他内力震成碎片。轻轻一揉便成粉末，用的是王怜花在地宫中的那一招。
董少英一跺足：“你，你……”话未说完，便拔足如飞而去，场中诸人为这突如其来的变故所惊，一时也未有人想到追赶，只眼睁睁地看着那传说中绝世的武功秘笈，化作飞灰，再不可得。
尘埃落定。

沈浪平静微笑：“这样的结局，各位是否满意？”
圆通忍不住道：“沈施主，恕老衲直言，既然沈施主的本意是毁去这秘笈，了断这纷争，为何当日徒造许多杀孽？”
“当日我的确是做了很多不该做的事。” 沈浪轻轻地笑，“可是我已经厌倦这一切，所以，我决定结束。”
这句话作为一个解释，似乎有些不够圆满，太过突如其来，但也够了。
江湖之中，本就有太多毫无目的的杀戮，突如其来的厌倦。
无根的江湖人，是能够深深理解这种感受的。
但只有他自己，和王怜花，才能够懂得这话的真正含义。
他说这话的时候就看着王怜花，笑容像堂外的阳光一般温暖且带着淡淡倦意。
静凡和那些掌门被杀的门派中人，都拔剑对准了他。
王怜花却看也不看他，面孔冷得像冰。

从两个人拥抱的那一瞬开始。
从他说出只能共死不能同生开始。
只有死才能让他们之间的一切真正结束。
情若在，思念必不能绝。
那末，便斩断一切情爱，来求那个求而不得的圆满罢。

(六十四)
死。
只要沈浪死了，王怜花便无人可挡。
死就是败。
既然横竖是败，何必要死？
可是沈浪就是要死。

王怜花想起昨日沈浪在崖旁所说的话。
置之死地而后生。
他早就决定选择死路！
可是生，如何生？还有谁能救得了他？
他只看着他微笑，笑意从容。
对着他的是一片雪亮的剑尖，他却眼睛都不眨一下。
只要他一声令下，那些人的剑就会刺上去，直取他的性命。
他便不能再与他针锋相对，做会让他气恼的事。
只要他一声令下，沈浪就会变成一具尸首。
不能再看着他淡淡微笑，目光里充满无奈与宠溺。
只要他一声令下……
沈浪看着他，用剑指着沈浪的人也在看着他。
他突然觉得呼吸困难，张不开嘴。
双手紧攥，甚至能感受到指尖的血脉跳动。
然后他就看到了一片闪电般迅速而凌厉的剑光。
死！
死？
静凡茫然地道：“王公子，你……”
手掌因为这突如起来的震荡而酸麻疼痛，差点连剩下的半柄断剑也握不住。
可见方才那一手是如何迅疾猛烈。
但心中的愤怒与痛楚，又岂是手掌的伤痛可以相比的。
王公子，你毫无胜算。
因为你还想得到他，你根本就不能看着他死去。

王怜花有些不敢相信似的看着自己的手指。
截断静凡的剑光的暗器，正是从他手中发出的。
他突然就明白了沈浪所说的“置之死地而后生”的含义。
自己的确算漏了一件事。
那就是他自己。
让沈浪就这样死掉，他能不能？
忍不忍？
他从来没有考虑过类似的问题。若是有谁阻断了他的道路，都是可杀的，他下手的时候，绝对是微笑着不皱一下眉头。
可是为什么当静凡的剑指向沈浪的胸膛，他还来不及思考，就已经出了手？
他的确是不能，也是不忍的。
王怜花忍不住地就笑起来。
看着沈浪笑，笑得肆意。
沈浪啊沈浪，你将性命作为赌注压在这一刹那的时候，心中究竟有几分把握？
你明知我不是个仁慈的人，却连我唯一的一点不忍都利用。
你是不是比我，还要残酷？

在场众人，都有些看不明白。
沈浪既承认自己乃是凶手，静凡所说自然也是真的，那末应是沈浪对不起王怜花，为何王怜花不仅仿佛故意维护沈浪，还着急出手救人？
静凡道：“王公子，沈浪既已认罪，为何阻止我等为师报仇？”
王怜花微笑道：“仙姑，这里可是在下的地方，要打要杀，不该问过主人的么？”
静凡冷冷地道：“王公子，我倒还有一事请教王公子，既然沈浪这宝鉴是真，那王公子的宝鉴何在？”
王怜花淡淡地道：“就是沈浪毁去的那一本。”
众人大哗，圆通上前一步，道：“那末王公子今日之会，所为何来？”
王怜花低首叹道：“当日沈兄夺走在下的宝鉴，也不过因为厌倦这一切，独自离去，乃是想要将宝鉴与性命同毁。安排此局，实在迫不得已，不过是想逼出沈兄，在天下豪杰面前做一个交代。在下认为，只因沙漠中死去的人乃是因为自己贪欲，想要夺宝才丧命的，并非沈兄之责。”
他这一番话，说得又是滴水不漏，自己做得最大好人，便是有人因这宝鉴被毁，虚了此行气恼的，也只有在心里暗恨沈浪的，十有八九不会怪到他头上。
沈浪听得他信口雌黄，也只得苦笑。
他有把握他会救他。
他赌的就是这一瞬。
静凡那一剑出得实在突然，若是还有时间考虑，以他那人不为己，天诛地灭的性子，未必就能让他留得性命。
瞬间的反映最真实，因为乃是完全下意识的，情之所至，如何想得许多。
不管之后他会不会杀掉他，但这一瞬的变故已经打乱他的计划，他已失了先机。
但有把握并非笃定。
他便是只有片刻迟疑，自己现在怕也是非死即伤。
若说不感动，自然是假的。可是现下的情景，如何又有暇伤怀。
他们都必须付出代价，为他的狠也为他的不忍。

沈浪环顾四周叹道：“在下只愿这宝鉴湮灭于世，使得江湖不再纷争，亦愿为沙漠之劫偿命，王公子又为何阻挡？”
王怜花暗暗磨牙，沈浪啊沈浪，你若真舍得死何必演出如此卖力，可恨我还要为你说好话。他心中冷笑，面上却是一副悲悯模样：“沈兄，那地图原是我们的，宝鉴亦是我们寻得，他人来夺，难道我们还要引颈就戮不成？便是少林的各位高僧，若是有人来夺其藏经，恐怕也要开了杀戒，何况是你？”
两人眼里都似有火焰燃烧，偏生都是唱作俱佳，一个欲死，一个欲救，演出兄弟情深的戏码。
圆通叹道：“王公子设此局亦是无奈，沈大侠甘心舍却名誉性命而来，可见侠气纵横，老衲相信，沈大侠当时的确是身不由己，不必为此偿命，只要以后多做些匡扶正道之事，将功补过，也就罢了。”
静凡拂袖道：“大师，你一句将功补过便罢了么？你想想死在沙漠之中那些人事何等惨状，各大门派痛失领袖，只是现在做这样一场戏便可以抵过的么？”
圆通道：“仙姑，王公子所说亦有道理，还是先留着沈大侠的性命，待诸位公决罢。”
静凡冷笑道：“我倒也想问问诸位，是该杀人偿命，还是姑息纵容，只因其有大侠之名？”
众人也只得沉默。
若说是罢了，未免也太轻描淡写，今日之会，顿成闹剧；但看王怜花处处维护沈浪，如是不依不挠，似乎又要得罪于他，亦是不智。
王怜花淡笑道：“在下倒有个法子，不知合适否。”
圆通道：“王公子请讲。”
王怜花道：“仙姑欲杀沈兄而后快，但我这云梦山庄却是清净不见血的地方。在下道理已经说尽，若是沈兄仍然自觉愧对诸位，亦一心求死，在下也不强求，却不能眼见沈兄死于乱剑之下。沈兄自觉最对不起哪一门派，便可以跟着他们走，自领罪责。离开这云梦山庄的地方，在下便也管不得了。”
圆通道：“这……”
王怜花笑道：“大师自是慈悲之心，若是有哪个门派，不肯放过沈兄，沈兄亦愿就戮，又与我们这些旁人何干？只是在下最见不得一拥而上，以众击寡的行径。沈兄，请问你愿意死在哪一派的手中？”
沈浪只得苦笑。
选谁又有何区别，每一个作势要杀他的人都是王怜花的属意。
他终究还是要落在王怜花的手里。

王怜花含笑看他。
沈浪，你不过困兽之斗。
沈浪居然也在笑。
他指了一个人。
静凡。
王怜花的面色又是一变。
沈浪，你既要活，怎的选她？
你打的究竟是什么主意？

（六十五）
“沈浪，你打的究竟是什么主意？”
朱七七并不是故意要偷听熊猫儿自言自语的，她只是想叫他用膳而已，结果走到门边就听到熊猫儿的叹气声，和这句话。
她当然比熊猫儿更想知道沈浪打的什么主意。于是她就干了一件她年少行走江湖时偶尔也会干的一件事：沾湿窗纸，然后趴在那里往房内偷看。
熊猫儿捏着那个锦囊，翻来覆去地看。
虽然沈浪说让他到了十九日，若他还未到，再依其中之计行事，“可是总归是要看的，早看几天不碍事吧？”熊猫儿喃喃自语。
分别时沈浪的表情，着实令人担心。
若是十九日他还未来，那末到底是为何？难道他真欲与王怜花这妖人一起？不，不会的，他决作不出这种事。
可究竟是什么原因，会令他到时仍不能前来？
难道……难道……他打算以一死救这一局？
熊猫儿倏地站了起来，紧抓了那个锦囊，似乎就要将它揉碎一般。
“不，我不能看，既答应了十九日再看，大丈夫怎能食言。”熊猫儿毅然决然地将锦囊一放，站起身来，“沈浪不是轻言放弃的人，应该相信他。”然后他便轻轻将那锦囊塞入了枕下，就要往外出来。
七七往后退了几步，故意发出略响的步声，叫道：“大哥，午膳已经备下。”
熊猫儿答应一声，便要出门来。
朱七七故意绕过那门廊，教熊猫儿以为她叫了一声便去了，待熊猫儿往厅中去，她方轻手轻脚地隐入熊猫儿房中，从枕下抓出那锦囊。
将锦囊握在手中的时候，她有那么一刻的犹疑。
这犹疑自然与熊猫儿方才生怕背弃兄弟誓言的考量不同。
小小一个锦囊，里面装的仿佛是她的性命，沈浪的性命，以及她与他相逢的所有回忆的最终结局。
只要她拆开，她就了解一切。
可是并不是每个人都有面对终局的勇气。
也许……沈浪选的是王怜花？
那末她情愿永远都不要看其中字句。
她用尽全身的力量抓着这个锦囊，直抓的手掌生痛，却浑然不觉。
不，不，不会的。
她不信这十年来，天涯相随的恩爱情意，能如此迅速地被击溃。他和她，和星儿，都是血肉相连，如何能够分离？
熊猫儿到了厅堂中，问丫鬟梳红道：“夫人呢？“
丫鬟梳红诧异道：“夫人不是去请熊公子用膳的么？”
熊猫儿一惊，突然想道什么，连忙往寝房回去。
一推开门，七七果然在里面。而她的手里，也正抓着那个锦囊。
“七七，你……”
七七一惊，下意识地双手一撕，那锦囊被撕了开口，飘出一张小小的白纸。
熊猫儿本想去捡，可是看看七七的眼神，又有些不敢。
七七慢慢地蹲了下去，拿起了那张纸。
那张纸上写着两行字：“愿以性命了却此中恩怨，还请代为照顾七七。”
愿以性命。
愿以性命？
七七突然大笑起来。
“性命？他凭什么要你的性命？你是我的丈夫，与他两不相干！那些江湖人物的性命，又与你我有什么干系？”
熊猫儿从她话中，自然也是猜得出那字条上所写之事，料想果然沈浪愿以性命了结此事，不由也心中大急，但口中仍道：“妹妹，沈浪将这交与我时，嘱咐了他若十九日还不到再看，事情仍有转圜余地，沈浪未必便死。”
朱七七大笑道：“便是他要回来，那王怜花放得过他么？他必是料定九死一生，才会将这字条交于你。”
她倏地站直身子，道：“也来不及收拾东西了，我们动身罢。”
熊猫儿愣愣地道：“你……难道要去……”
朱七七道：“即刻出发，快马加鞭，说不定还能在十七日赶到云梦山庄。”她回首朝熊猫儿展颜一笑，那笑中有说不尽的凄凉之意：“他便是真要死，难道还不许我见他最后一面么？”
熊猫儿苦笑道：“可是他未必死……”
朱七七笑道：“我朱七七，可是痴痴傻等的女子么？”
她步伐坚定地从他身边走过，没有看他。
一个女子，到了绝境的时候，反而比男子更有破釜沉舟的勇气。
沈浪沈浪，你若知道你的妻子正为你日夜兼程而来，你是否还抱着必死的决心？

可惜沈浪不知道。
若他知道，也许之后的一切都会不同。
现在的他，只是从容地看着静凡，微笑淡淡。
静凡觉得他有些不可思议。
王怜花说方才那话，她便断定是他要救他。精心布置的计谋，将群雄一网打尽的险局，都将因为他这片刻不忍而功亏一篑。
王怜花啊，你可还是那绝世枭雄，怎的因这儿女情长自乱阵脚。
执剑指着他的这些人中，除了她咄咄逼人，欲将沈浪杀之而后快，哪一个不是看王怜花的脸色做做样子。
可沈浪却偏偏选她。
静凡紧紧握住了手中剑。既然你自找死路，莫想我会手下留情。
她当即微笑道：“我是否该感谢沈大侠的抬爱？”
沈浪淡淡地道：“横竖总是一死，自该死在最想杀我的人手里，仙姑你说是不是？”
静凡笑道：“既然如此，那末我可否请圆通大师制住沈大侠的穴道，然后我与沈大侠先走？”
王怜花的又惊了一惊。
虽然他对沈浪选了静凡一举惊了一惊，但料想沈浪未必真肯死于静凡之手。但静凡此举，摆明了必将沈浪置于死地。
王怜花心中波涛汹涌，面上却是神色不变，只笑道：“仙姑想得甚是周到，王某愿意代大师之劳。”
静凡看着他笑道：“王公子，你有其他许多事要做。”
他的确有很多事要做。待静凡将沈浪带走，他接下来要做的事就会变得简单很多。
如今他做得好人，此时再请这些武林人士共坐奉茶，推拒的人想必不会太多。
让这些人死在这里，也不会太难。
谁都防不着精神突然松弛之时，最轻信的手下，最狠的一刀。
沈浪，你真以为你认了这罪就能改变一切么？
我王怜花若想杀人，准备的方法从来不止一种。
但是……他必须在场。
因为只有他在，才能控制全局，才能在最适当的时候发出格杀的命令。

圆通制住了沈浪的几处穴道，随即退后，朝沈浪施了一礼，道：“沈施主，老衲最后仍是要说，死并不能改变一切。”
沈浪笑道：“多谢大师。”
圆通的手法出乎意料轻，轻得只要他一运气就能冲破穴道的地步。
终究是佛门中人，有慈悲之心。
静凡毕竟对他十分忌惮，不敢自己动手，竟是给他留的生路。
她微笑着用剑尖指着他的脖颈：“走吧，沈大侠。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
66-67END
                            

                                                        

                            

                            （六十六）
从云梦山庄中出来，眼前突然一亮，阳光真个灿烂。
沈浪有些不适应地微微眯起眼，看着眼前一片绿油油的茂盛树丛，突然地便想起前夜之事来，不由微笑。公子踏月而来，佳人设席而待，有酒名叫消愁，竟仿佛已是前世梦境。
今日天气晴朗，长梦当醒。
压在颈项上的刃尖既冷且沉，这样一把剑实在不适合被握在这样的一个美人手中。沈浪叹了口气，自顾自地往前走，步态从容不迫，反倒是静凡有些微微的诧异，问道：“你究竟是真的想死，还是以为我不会杀了你？”
沈浪微笑着摇头。
他微微偏过头，想用眼角的余光看到那扇通往山庄的门，仿佛那白衣人影便在那里。
当然，他不会在那里，至少现在还不在。
沈浪淡淡地道：“仙姑为何不下手？”
静凡笑道：“我只是带你去一个合适的地方，你不要急。”
不急，他当然不急。在她出剑前的一刻，他都不会急。

不想竟到了那日的山崖前。
沈浪笑道：“仙姑，这便是适合在下的地方么？”
静凡咬牙道：“你可知那日你要我背董少英上来，对于一个女子，是怎样的屈辱？”
沈浪奇道：“仙姑，是你自己要助在下一臂之力，也是你自己要劝服董少英，怎的突然怪起在下来？”
他这轻轻巧巧一句话，静凡竟是无言以对，胸中怒火腾腾。只是不多时，她便缓过面色来笑道：“随便你怎么说，反正此处便是你葬身之地。”
沈浪闭目微笑：“悉听尊便。”

冰冷的剑尖在他颈项上滑动，却没有刺下。
这真是个奇怪的女子。难道她不是盼着他早死？
如果那一剑朝他的颈项划过来，他可以头往右一偏，从旁边顺势轻轻划过去，也许会划开一道血口，但若将气集于周围穴道，应不至于有大碍。只要避过这一剑，应当就能逃开此劫。
他看着眼前的一片绿荫，仿佛在那里看见他的眼睛。
你会不会来呢？
你是王云梦的儿子，白飞飞的弟弟。这两个女人唯一的共同点，就是情愿情人死在她们自己的手中。你是否亦是如此呢，王怜花？
也许你真的就在那里看着。
看我是不是真的被制住，是不是真的一心求死。
因此，他不能避这一剑。
不避，才有机会在王怜花出手的那一瞬间突如其来地制住他，非此不能一着定胜负。
若是避了，他便前功尽弃。
可若是他没有来呢？他岂非就这样无意义地死在这个女人手中？
这一剑，是避还是不避？
是生还是死？

静凡看见自己的剑尖映着日光，突然闪了一闪，照得她眼睛生痛。
她究竟何时出这一剑？
他来了没有？
他若是没来，杀死沈浪，除了解恨，没有任何好处。
今日在山庄中他的表现，显然已是将她作为一颗废弃的棋子；而从他救了沈浪的举动，若她真杀了沈浪，便是必死无疑。
她刚从明松子的掌握中挣脱，现在她是华山派的实权人物。她有很多事要做，她还不想死。
这一剑，是出还是不出？
是生还是死？

已经不能再等。
静凡屏住了呼吸，整个人都绷紧了。
沈浪感受到剑尖传来的微微震颤，不由也深吸了一口气。
静凡的剑很快。
见血封喉。

沈浪没有避。
静凡的剑最终也没有刺下去。
截断那剑势的是什么，静凡没有看清，只是再度觉得手中一麻，那力道竟将剑身完全撞了开来，以至于那剑不是刺下去的，而是撞到沈浪的脖子上，撞出一片血痕。
沈浪连眼睛也没有眨。
只是定定地看着眼前的白衣男子。
他一笑起来，便仿佛还是多年前那个少年的样子，狡黠中竟有天真。
王怜花对着他笑，却是对着静凡在说：“让开，他是我的。”
然后他转头看他：“想来想去，我还是决定自己杀了你。”
他说出“杀”这个字的时候，容色和春花一样美。

“你活着，只会碍我的事。”他笑着说，“若是你死在我的手中，反倒是谁都夺不走。”
静凡仿佛是完全被吓呆了，竟仍是站在原地一动不动。
她的两把剑都已被折断。
纵使她是个女人，毕竟也是个剑客，剑客的剑如此轻易地被毁总不是很光彩的一件事。
王怜花没有管她。
她不过是个富有欲望，却又不够聪明的人。这样的人和蝼蚁一样多。
究竟要怎么杀掉沈浪呢？王怜花片刻之间就有了决定。
袖刀。
和女子一样秀美的小刀。
就是曾经被用来挖开雪仙姬的石室的那一把。当初是这把刀将他们带回生路，而如今，用来将他送上死路，也非常适合。
让他死在回忆的刀下，简直凄美得不像话。
王怜花的唇角浮现一抹微笑。
沈浪，你输，我赢！

第一次，他赌他不忍杀他。
他赢了。
第二次，他赌他要亲自杀了他。
他会不会赢？
沈浪只是从容地站着，全身都是空门，不过他既然穴道被制，是无论如何也躲不开去的。
王怜花的刀，当然比静凡的剑快很多倍。
但是沈浪的手，似乎比他的刀更快。
最慢的又是静凡。
她的手里竟然有了一把刀。也是一把小小的秀气的刀，样式似乎还和王怜花手里那把有点像。
光影一瞬，谁都没有落空。

沈浪看见王怜花的刀，没有避，猛然伸手点向他胸前大穴，在他的刀扎进他身体的那一瞬制住了他。
王怜花看见沈浪的手，避之已经不及，但他的刀还是刺了下去，只是他突然看见，旁边又有一把刀，朝他自己的胸膛刺了过来。这突然的变故，使得他的刀偏了一点，只是斜斜地扎进了沈浪的肩膀。
静凡看见她自己的那把刀，刺进了王怜花的胸膛，刺得比王怜花刺沈浪的那一刀似乎还要更准一点。只是王怜花也在这瞬间看见了她，已知不能避，身体却朝她撞了过来，将她直直地撞出了山崖。
王怜花的眼睛里写着不敢置信。她看到以后就想微笑着和他说，王公子，其实我和你一样，也觉得将情人杀死是得到他最好的方式。
只是她已经说不出来。
她的身体已经直直地朝崖下坠落。
王怜花将静凡撞出了山崖，身形却收之不住，也跌了下去，整个人沿着崖壁滚了下去。胸口的疼痛和肌肤的疼痛控制住了他的整个身体。
在丧失意识前的一瞬，他想，也许这就是他的死。
沈浪想要伸手去抓住王怜花，却落了空。
他肩膀的那把刀，使得他用不出力量。
看到王怜花的身体滚了下去，他已经无法思想。
怎样的绝世智谋，又当如何！

（六十七）
死。
从这样的悬崖滚下去，焉有命在?
王怜花怎能不死！
只能同死，不能共生。
当日在地宫之时，自己说的话，此时想来，竟似是一语成谶！
沈浪茫然地望着眼前一片深谷，怜花怜花，若知是如此，我又何苦挣扎！你是对的，我本该死在你的手中，这样才是你我二人的圆满。
若是那样，你终于可以不为我所束缚，而我，也终于可以不用忘记你。
你说死亡不过是尘归尘，土归土，两不相干，可是若是你化为尘土，又教我如何在这世上继续生存！
那末便一起死吧，手握着手，兴许便能纠缠生生世世，虽然你也许并不愿意。
沈浪深吸了一口气，肩膀是僵硬的麻木，心中却一片清明。然后提气纵身，沿那石壁踏足而下，不多时便到了崖底。

竹篱茅舍仍在，流水依旧潺潺。鲜花不知忧愁地开放，却不知极盛之后便是凋零。
他先看见的，是静凡的尸体，卧在草丛之中，姿态安静地仿佛睡去，只是鲜血浸透了她的灰白道袍，远远地看去，仿佛也只是开在绿草之上的一片红色花朵。
这样的死亡，也算得美丽，不致辱没佳人。
怜花怜花你在哪里？
我怎么就想象不出，你死去的样子。好人不长命，恶人遗千年，我一直以为你会活很久很久，说不定还会到我的坟上笑着说：沈浪，你死了而我还活着，所以，最后还是我赢。
沈浪走得很慢。
走每一步路，都如临大敌。他怕，自己看到他时，来不及走到他的面前，就会因为不能呼吸而倒下。
王怜花穿的是白衣……不，也许也已经被鲜血染红。
可是触目的一片茵茵绿草，再没有见到红色和白色的事物。
谷内方寸之地，不过是那么一点迂回曲折，仿佛在那小道上走完了一生，处处举步维艰。
可是，没有看到他。
沈浪觉得有些不敢相信。他又缓缓地转头看了一看，整个人的身体都绷紧。
还是……没有。
难道刚才的那一切，都是梦境？
王怜花并没有杀他，也没有从崖上滚落。他还活着，还会看着他淡淡微笑，唇角讥诮。
可是肩膀上的痛楚，再真实不过。
有什么东西轻轻地飘落下来，擦过他的头发。
沈浪无意识地伸手一抓，举到眼前一看，脸色突然就变了，变得和手中得事物一样的白。
那是一片白色的衣角，带着一点泥土污痕。
沈浪猛地抬起头，突然就觉得心脏似乎已经跳出了胸腔，全身的血液冻结在一处，不能呼吸，不能言语。
他看到了王怜花。
其实他看到的，也并不是王怜花这个人，而是崖壁上横长的杂树丛中，漏出来的一幅白色衣袖，有一只素白的手，从那衣袖之中轻轻垂落下来。
那杂树丛其实很有些距离，可是沈浪就是看得异常清晰，连那只手上淡青色的筋络的形状，都如在眼前。
他提了衣口气，正待纵身上去，肩膀一阵椎心刺骨的疼痛，却几乎叫他站立不稳，跌倒在地。
那树丛……似乎离崖上并不太远……也许……也许……他……

沈浪已经不敢再多想。他跌跌撞撞地到达那片杂树旁时，一个站立不稳，几乎便要滑落下去。他几乎不敢看那个人，只是紧紧地抱住了他，就像是抱住自己的身体、性命、和灵魂一般。他感受到他身体似乎还是温暖的，他感到他的血透过他和他的衣衫湿了自己的胸口，可他就是不敢低头看一看，只是迅速而慌乱地，从那崖壁上掠了下去。
他的身体还是暖的……他的身体究竟是暖的么？还是自己身体的温度？
随便去寻一个江湖少年，问他，名动天下的沈浪，有什么事是不敢做的？
那少年便会用轻蔑的眼光看你一眼，挺起胸膛告诉你：这世上，没有沈浪不敢做的事，只有他不愿做的事！
就是这个沈浪，此时，竟然不敢放开怀中的那个人，看一看他的脸，或者探一探他的呼吸和心跳。
生怕一放开，便发现那人真的已经死去，身体已经变冷，方才的温暖，只不过是一点生前的残留，或者……只是自己的错觉。
可沈浪终究还是放开了他。
他看着他，仿佛从来没有看仔细过似的盯着看。
他看到了他苍白的脸颊，几道划破的血痕；他看到他倔强的嘴唇，此时也还是紧抿着的；然后……他看到了他的胸口……还在往外流血……可是……可是……
他的胸口在微微起伏。
他还活着！
沈浪差一点就因这突然的狂喜而昏厥过去，他像是一个毛手毛脚的少年一般，伸手去探他的鼻息，摸他的额头，侧耳过去听他的心跳。
天哪，他还活着！

沈浪突然就恢复了所有的神智和沉着的气度。
他的确还活着，可是如果不马上止血治疗的话，也许真的会死。静凡的刀并没有刺中要害，可是也伤到了内脏，现在的情况，似乎连移动都不适宜。
沈浪在董少英和四娘住过的小屋里找到了一些药草。他将止血的药草碾碎，敷在他的伤处，然后用干净的布带包扎好，再在屋内的炉子里生了火，开始熬回复元气的汤药。
他想让他喝药，药汤却都从嘴角流了出来。
于是他将那药汤含在口中，一点点灌进他口中。
每一口都是一个绵长的吻。
到最后沈浪开始有点慌乱起来。
他觉得他和他吻的太多，多得似乎会用完一生的份。
多么孩子气的可笑念头。
做完这一切后，他便不知道如何是好，只能抱着他的身体，握着他的手。
他开始在想他什么时候会醒来。
可是他究竟会不会醒来呢？
他现在虽然没有死，可是他是否正在渐渐死去？
也许连上天都不知道。
天色渐渐地暗了下来，空气中似乎还有汤药辛辣而微苦的气味。
沈浪觉得自己的身体发冷。
以至于他几乎感觉不出，王怜花的身体，究竟是暖的还是也在变冷。
然后，他听到了一个熟悉的声音。

是一个女子无助而惶恐的呼叫，由远而近。
叫着他的名字。
七七！
她为何会来？
她难道不该在那海边等他？
七七，七七，原谅我，我现在不能抛下他跟着你走。
现在……不能……
可是只要我活着，我一定，一定会去找你。
一定，真的是一定么？
若是王怜花死了，他便决心死在这里；可是，若他活呢？他真的便能够放下他回去么？
只到同死，不能共生，如今可还能做到？

“沈浪！沈浪！”
七七的声音本该是甜美而清亮的，如山涧清泉，如幽谷鸟鸣。
而这个声音，却凄厉地仿佛杜鹃啼血。
声声断肠。
沈浪忍不住地几乎就要答应。
七七，七七，我在这里。
可是此时他又听到了一个声音。

也在叫他的名字。
“沈浪，沈浪……”
非常微弱，非常轻的声音，几乎不能耳闻。
可是当这个声音响起的时候，沈浪已经听不到除此之外的，任何声音。
他的眼睛，也再不能看到其他的事物。
王怜花茫然地张开眼睛，看着他。
居然还气若游丝地问他：“谁在叫你？”
所有的言语都梗在喉咙里，沈浪竟是一声也发不出，只是拼命地摇头。
没有，没有。
除了你，没有任何人叫我。
因为我的世界里，只有你一人而已！
王怜花似乎很安心地重新闭上眼睛。
四周重又寂静无声。
七七的声音，也已经听不到了。
那又如何。
沈浪是个很明白的人。
可是他坚信他的一生，从未像现在这样的明白过。
只要他肯活过来，他的一切便都是他的，从身体到灵魂，都归他所有，甚至都不再属于他自己。
还有甚么可以剩下给别人！

过了片刻，王怜花居然又睁开了眼睛，还问了他一句该死的话。
“我是不是输得一败涂地？”
沈浪哭笑不得的看着他，觉得什么话也说不出来。
但他还是勉为其难地回答了他。
“不，你赢，我输。”
王怜花听了这话，才满足地又闭上了眼睛，鼻息开始安稳而悠长。
他的面容看上去就仿佛是一个玩倦了回家倒头大睡的孩子。
看着他的模样，沈浪不禁想要大哭一场，却又想要大笑，只觉得整个人，从里到外，都被剥去了一层，空空落落，却也干干净净。
他终于还是伏在他的身边，也像个孩子一般，无声地抽噎了起来。

尾声
故弄玄虚的开场、无疾而终的结尾，以及从江湖上神秘消失的事件的主角们，使七月十七的云梦山庄之会，成了悬案。
直到许久之后，从一些江湖纷争的当事人口中，人们才渐渐窥到当年事件的一点点真相，但仅仅也只是关于那个已经展开、却完全没有启动的局，以及王怜花当年的真正野心。
可是为什么王怜花放弃了称霸武林的野心，神秘地消失了？
沈浪究竟有没有死？
有人说曾在东海岸边看到朱七七和熊猫儿乘船出海，于是便有传言，说是沈浪以其仁义感化了王怜花，放弃了他的计划，四个人一起出海，远离江湖纷争。
真相究竟如何？

很多年以后，沈星长成英俊少年的模样，朱七七看着他，仿佛看见当年的沈浪。
有一次，他忍不住地去问朱七七：“当年的真相究竟是什么？爹到底死了没有？娘你没有找到他的遗体是么？”
熊猫儿依然爱喝酒，那天他就喝得半醉，听见沈星问这话，便瞪大了眼睛训他：“早告诉你你爹为了拯救这劳什子的武林，和一个叫王怜花的大魔头同归于尽了，还问什么真相，真相不是早告诉你了么？”他喝完酒后，眼睛还是会特别亮，加进中年的威势，便有些摄人，沈星自然是不敢顶嘴，连忙告退，转头的时候却不经意地看到他鬓旁的几丝白发。
熊叔叔似乎……老了一点。
朱七七还是风华绝代，时光只能让她变老，却丝毫夺不去她的美，她是那种可以美一辈子的女人。
“也许沈浪他真的只是抛弃了我，和王怜花走了，谁知道呢？”
熊猫儿的眼中闪过一丝怜惜和伤痛，刚想说什么，朱七七看了看他的神情，却先笑了起来。
“可那又如何？对我来说，我的丈夫是个英雄，为了武林，去和一个魔头同归于尽了。”
熊猫儿淡淡吐了口气：“事实就是如此，若他真的是要和王怜花走，他就不会让我们等到十九。”
朱七七含笑道：“是的。大哥，你去看住星儿吧，不要教他在外面胡混。”
她看着熊猫儿离去的背影，淡淡地笑。
“我的沈浪已经死了。对我来说，这就是唯一的真相。”

这些当然，都是很久很久以后的事情了。
唯一知道真相的两个人，此时还很年轻，风神俊朗。看着他们的时候教人情愿忘记时光。
沈浪再也没有提起过朱七七，和沈星，以及熊猫儿。
他已经决定忘记所有前尘往事，或者永远藏在心里。
王怜花有些疑惑为何他如此果决地选择放弃妻儿，和他一起离开，也曾问过他，可是沈浪都只是微笑不答。
两个人同时呼唤他的名字，一边是几欲泣血的七七，一边是伤重初醒的王怜花。
当时的他没有任何犹豫，几乎没有经过思想，而仿佛是被灵魂驱使一般地做出了选择。
从那一刻开始，他就永远背叛了他的妻子，他的过去。
永不能回头。
他既然不回答，王怜花也没有再问。
只是有一天，他突然对沈浪说：“沈浪，我们回去云梦山庄一趟吧。”
沈浪有些讶异：“去做什么？”
王怜花淡淡地笑。

“我想去看看，云梦山庄的桃花，开得怎么样了。”

（全文完）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花6
                            

                                                        

                            

                            （六）
虽说血肉是第一等的蛊引，可是蓝岚却很不巧的有自知之明。
懂得畏惧才能活得长久。
蓝岚到了十九岁才明白这个道理，但是比之在明白这一道理的下一刻就死去的那些人，其实也不算晚。
蛊是很奇妙的一种东西，若是施用得当，杀死天下第一高手也不在话下。蓝岚在很年轻的时候就是苗疆第一流的蛊师，艺高年少，难免很有几分天不怕地不怕的傲气。薛虎一案也并非多么得意的作品，因为毕竟露了行迹，神不知鬼不觉做的，还不知有多少。
是林红莲指着他咽喉的剑锋教会他敬畏，但她自己却并不懂得这个道理。蓝岚当然不打算为他人的狂傲付出性命。
因此他决定退而求其次。
林红莲对他的计划嗤之于鼻，但也提不出更好的法子，只得同意。毕竟想让王怜花流血，本来就不是多么容易的事情，何况还有沈浪。
若是王怜花知道了他们二人计划的内容，恐怕也会受宠若惊的。

想用迷药迷倒王怜花，无疑是班门弄斧。但要迷倒水月阁的丫鬟仆从们，就很容易了。
管家老周已经五十多岁，这个年纪的人都有些晚睡早起的习惯，老周近来身子有些虚，总觉难以入睡，睡了又常常起夜，今夜却是一挨枕头没多久便睡了，还做了个梦，梦见他还年轻的时候，顶着酷烈的日头在田里锄禾。如今的日子可是安稳多了，手底下使唤一群仆从，也仿佛半个老爷，却还是觉得年轻的时候好，怎样的富贵，也比不得。只是这日头着实烤得他冒汗，仿佛在火笼里蒸一般，实在难以忍受。远远地听到有人叫他，也听不清楚，便懒得回话。那人却叫个不停，老周着实有些烦恼，再仔细一听，猛然一惊，突然便醒转过来。
一睁眼只觉得亮堂堂得，原来是窗外火光冲天。梦里那遥远的声音现在却是在近处真切地叫：“着火了！”老周立刻从塌上跳了起来，外衫也来不及披便冲了出去。
后院里火光熊熊，他的两位主子已经站在那里指挥救火，脸色被火光映地很不好看。看他一出来便把他叫住：“老周，你的房间离这后院最近，怎的现在才发觉？”
老周差点想一巴掌打在自己老脸上，只得讷讷地道：“小人，小人今晚不知怎的。被迷魂了似的，一上了塌便睡死过去，方才外面闹得厉害，也是半天才醒过来，小人平日也不是如此，公子恕罪……”
沈浪道：“你的意思是你平时并不会像今日睡得这么死？”
老周连忙点头：“公子，小人老不中用了，夜半都要醒过来好几回，今日也不知怎地……”
沈浪打断了他话头道：“老周，不必说了，你也去帮忙救火吧。”
老周见主子脸色缓和了些，哪里还敢多呆，连忙一路小跑着去提水桶。沈浪看着眼前熊熊火势，面上笑容似有若无，仿佛还有些说不清道不明的感伤。
水月，实在不是个吉利的好名字。沈浪心里这么想，却并没有说给王怜花听。
因为王公子早已不在，沈浪即使不往后看，也完全清楚这一事实。

情人的青丝，于思念中的恋人，无疑是珍贵之物。蓝岚年少轻狂的时候，曾迷恋族中最美的少女，甚至千方百计地要得到心上人的一缕秀发，以求一解相思。只是他亦不曾想，十年之后的今天，他还要做同样的事，只不过由少年之心换成了鸡鸣狗盗之行，而对象亦从相思的少女换成了传说中恶魔般的男子，真是讽刺地紧。
枕席触手仍温，令人不由想见方才的风流缱倦。枕边缛旁，难免有青丝落下，蓝岚自取出一方素白丝帕，一一拈起，包在那帕中，细心放入怀里，便想尽快出门去。
但是他突然发现自己手脚动弹不得。
蓝岚汗如雨下。
因为他一站直身子，颈后便触到了一样事物。
那不过是一根手指。
可是这个人是什么时候开门进来，悄悄站在他身后的，他完全不知道。
这和当年林红莲用剑指着他咽喉时的恐惧不同，此时他已经震惊地忘记了什么叫做恐惧。
他甚至已经不打算费脑子来想办法逃脱，因为力量差距实在太过悬殊。
身后那人却轻轻收回了手指，仿佛是对他的表现感到满意似的轻叹一声，然后说了一个字。
“脱。”

林红莲放完了火，看到沈浪和王怜花出来了，就开始在水月阁东面的暗角里等蓝岚。
在那里可以看见寝房的动静。
她看见蓝岚悄悄地溜进了寝房，心下刚一宽，突然便听到极近的地方有异动，仿佛是后方发出一身闷响。林红莲连忙回头一看，后面不过是一片低矮的草丛，并无事物，也许不过是草丛中的飞鸟昆虫发出的声音罢。一想及此便也不以为意，重又转头去看着那寝房的门，还不到半刻钟，便有个蓝色的人影从那房中出来。
蓝岚到了她跟前，一脸紧张神色道：“得手了，快走罢。”
林红莲差点没笑出来，既已得手，却还如此惶恐，难道还怕轻功尽失，翻不过水月阁的高墙？她心中在嘲笑蓝岚的胆小怕事，却也并不说，只道：“得手了便走罢。”
江南女侠林红莲和苗疆蓝公子初战告捷，战利品是……沈大侠和王公子的几缕青丝。
林镜花看到那雪白丝帕上的事物，想笑又有点笑不出来。
林红莲却是很急促地问：“镜花，你见过他们二人，这两种头发，哪一种是王怜花的？”
林镜花指了指其中一种更加细软乌黑，也更长些的发丝道：“应当是这一种。”
林红莲面露喜色道：“既然如此，蓝公子还请尽快制作蛊药罢。”
蓝岚却皱眉道：“要做蛊药，却还差一味材料，还请林女侠帮忙取得。”
林红莲不悦道：“蓝公子可是说过蛊药由蓝公子自备。”
蓝岚叹气道：“蛊药确是在下自备之物，只是这发丝虽亦能做蛊引，终是比不得血肉，因此便需几种剧毒之物，来增强其效能。这亦不是难取之物，只是要花些时间，在下这几日要专心制作那蛊药，分量火候都需分毫不差，怕是无暇去取这味材料。”
林红莲面色缓和道：“既是如此，自然是要想法子为蓝公子取得。却不知是哪几种材料？”
蓝岚接下来说的话却差点让林红莲晕过去。
“四十九只毒蜈蚣，再四十九只毒蜘蛛，将其放入同一瓮中，使其相互厮咬至死，再将瓮中毒液收集出来，此谓生毒；再将那瓮埋入地下，三日之后取出，再收集其中毒液，这便是死毒。生毒死毒乃是绝好的药引，那王怜花便是有通天之能，恐怕也解不得这蛊。”
林红莲强忍着呕心之感道：“哪里去捉这么多毒虫来？”
蓝岚叹了一口气，道：“若是在苗疆，自然容易，在下亦不会劳烦林女侠。可在这处，在下却着实无暇去捉这么多毒虫，只得有劳林女侠了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花7
                            

                                                        

                            

                            （七）
王怜花一向不是个谦虚的人，不过倒也不是不会自省。
所以很多他没做成功的事情，比如多年前没有得到朱七七的心、并在快活王一役中输给沈浪，以及云梦山庄一役之败，乃至今时今日与沈浪之间某种很难逆转的关系，他都曾经深刻反省了一番，而且非常温良恭谨地归结为自己思虑不够周全，如果当时如此如此、那般那般，也不是不可逆转其结局。
沈浪听过他相关言论，却很不以为然：“怜花，俗话说人算不如天算，有些事不过天命罢了，何必如此在意。”听沈浪说过这番话，王怜花有些小小恼怒。在这些事上都是他赢了他，自然可以说这些不咸不淡的风凉话，而且从某方面讲，也是企图阴险地削弱他逆转某种关系的决心和斗志的言语，他自然不会听，不仅不听，还要逆反一下，虽然目前还没成功，但他王怜花什么时候是认命的人！
所以，还在努力中。
但是，此刻王怜花对过去如此恭谨自省的自己无比地痛恨和不满。因为他发现，真的不是他偶尔不够聪明了一下，也不是他突然思虑有那么一点不周全，而是因为――自己运气真的太差了！
而且与此同时发现自己又搞错一件事，而沈浪又说对了，心情越发恶劣。
他原来满开心地坐在林镜花家院子里的藤椅上，满好地喝着上好的西湖龙井茶，悠然自得地欣赏两母女在院子里抓蜈蚣和蜘蛛，和沈浪在一起，实在难得有这种心旷神怡的时刻。
但这时林家来了个不速之客。
王怜花还没打算好怎么应付突如其来的变故，那人就大跨步进来，然后做了一件谁都想不到的事。
他在他脸颊上亲了一口，然后一把把他抱了起来！
这人非常高大，甚至比沈浪还要高大很多，抱起王怜花的手势好像抱起一个十三四岁的小孩子。年纪约在三十五六，高鼻深目，凛然有威。
便是沈浪做了这事，王怜花也要恼，恨这一举动仿佛是对女子，更别提是个完全陌生的男人。所以他一刻也没有迟疑，翻身一转，在飞身而退的同时握紧了袖中刀柄直向那人的胸口刺去。
那人仿佛也有点错愕，手底下也不慢，一转身推了开去，在一丈开外翩然落地。虽说此人身形高大，身姿却可以用轻盈来形容。而他躲开他刀锋的手段，显见得武功不弱于他。
那人大叫一声：“蓝岚，你做什么？”之后，却偏头看了他半晌，突然微笑道：“你不是蓝岚，蓝岚没有这么高的武功，你是谁？”此话一出，不仅林家母女呆住，王怜花也有点惊慌。
此人不仅武功极高，观察力也敏锐无比。
王怜花此时也管不得这许多，现在他除了想回家洗澡换衣服把被这人亲过的□□用火烧掉之后没有别的想法。可他飞身而起的同时，那人的手臂竟神鬼不觉地伸到了他眼前！
“且让我看看，你是什么人!"
王怜花从来都知道自己武功不是天下第一。但真的武功比他高的人，实在也不多，而且这些人常常还没和他动手就已经中了他的手段。而且现在又有了沈浪，王大公子越发恃宠而骄，平常更不会去想什么遇到危险人物之类的无聊事。
那人虽没有阻住他的身形，却真的触及了他的面庞，并且，一把撕下了他的面具。
王公子当然不会因这种伪装被揭穿的小事而停住溜走的脚步。
但在场的人却同时停止了追赶他的脚步。
蓝岚的面目也够漂亮，而且漂亮地过分。
面具下的面孔却是有一种天然的秀逸，同样是美，却有云泥之别。
而他逃走时的表情简直就像个做错事被大人抓到，知道要被大人打屁股，于是狂奔而逃的顽劣小朋友。
不速之客有点失笑，看着王怜花的背影愣了半晌。
林镜花顿时瘫坐在地上。
她想起她闺房内的那张面皮，内心是一种无比深重的绝望。
这感觉就像你花了你的毕生积蓄买了一幅名画，结果不仅被人识破是赝品，且那人拿出了真品给你看，相比之下，你一直珍藏的那幅画赝品赝到像个笑话。
而此时你已一无所有。
不速之客并没有对这对母女抱以一丝丝的同情。
他只是玩味地看着她们脸上几乎可以说是悲惨的表情，然后说了一句话。
“他是谁？”

王怜花在逃回家的路上心情很差，但此时在家里的沈浪的心情也很不好，甚至可以说比王怜花还差。
蓝岚被王怜花脱了衣服丢在床上，非常没有形象，但他自己居然好像不介意。
王怜花只是像个秀气的少年，干干净净，是种有力道的漂亮。
就漂亮而言，蓝岚甚至比王怜花还要漂亮，却漂亮得像个女孩子。再不客气地说，漂亮地简直像个小倌。
他干的事情也像个小倌。
沈浪很后悔解开他的部分穴道来讯问他，因为这人虽然没有什么隐瞒地说出了真相，却也说了一堆让他很头痛的话。
总的来说，这些话的所有作用就是勾引他。
沈浪承认他爱王怜花，王怜花也是个男人，但他一直觉得这不代表他对男人有兴趣。
但蓝岚看上去明显是这么想的。
他简直在屈意承欢，虽然是知道这是为了让他放了他，但还是恶心出一身鸡皮疙瘩。
他有点看不下去他□□在外的白腻肌肤，忍不住丢了条被子在他身上。虽然这是他和王怜花睡过的床用过的被子，他已经在心里打算等王怜花回来之后把床和被子一把火烧掉。
不过王怜花回来之后，他就知道没这个必要了。
因为王怜花一边从门口冲进来一边大叫：“沈浪，快逃，别呆在这个鬼地方了１沈浪在记忆中搜寻了片刻，确信王怜花从未如此惊恐过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花8
                            

                                                        

                            

                            （八）
什么叫祸不单行，这就叫祸不单行。
蓝岚只穿着一件单衣，上不遮腕，下不及膝，整个人被五花大绑在一张沉重的紫檀木椅上，然后抬到进门庭院的正中间，大日头下面，连他自己都觉得自己像一只快被晒干的蛤蟆。
蓝岚完全不明白王怜花给自己拗这么个造型有什么必要，但王怜花似乎并不这样以为。他用非常满意自己的劳动成果的口气问他：“你家主人看到你这样，会不会兴致大发？”
王怜花的脸在笑，眼睛却不笑；他的面庞秀气地像个弱冠少年，说出来的话却像个恶棍。传说中以仁义道德著称的大侠沈浪，不仅没有阻止他的言语和行动，反而袖着手在旁边以玩味的表情看着他们两个，只是在听到这句话的时候默默看了王怜花一眼，无声地苦笑了一下。
这还不是最悲惨的事。
蓝岚听到“主人”两个字，突然不觉得热了。
不仅不热，身子还抖地像筛糠。
王怜花的眼睛当然没有错过他这一激烈的感情变化。
他微微笑着凑在他耳边说道：“也罢，我们惹不起你主人，把你还给他便罢了。”他说完之后，也并没有再对他做什么，只是和沈浪二人，各牵了一匹马出府去了。
走的时候居然还和他挥手道别。
要不是蓝岚嘴里塞着布，差点没有咬碎银牙。

不过蓝岚的这个造型也没有维持多久。
他明明听到了王怜花用铜锁锁住大门的声音，可是后来的人仿佛是很轻很轻地一推门，门就开了。阳光原本照得他睁不开眼，可那人的身影仿佛遮天蔽日一般，顿时夺走了他眼前所有的光亮。
那人冲着他笑，笑得意味深长：“蓝岚，这样子很适合你啊。”
蓝岚想到王怜花方才那句话，觉得太阳穴青筋直跳。
那人笑嘻嘻地取走塞住他嘴的那块布，然后在他唇上亲了一记：“蓝岚，你在中原武林还颇有人脉么，真是个能干的孩子。”
蓝岚忙不迭地露出谄媚的笑。
“族长，我……”
那人轻轻一笑：“若不是此番来到中原，碰上林氏母女，我倒真不知道，这么多年你还真有些成就。”他一边说话，手也不闲着，直从蓝岚裸露的膝头一路抚摸了上去。
青天白日，朗朗乾坤，大门洞开，人来人往。
门口还站着两个面色古怪的女人，看也不是，不看也不是。
蓝岚尽力遏止住即将冲出喉口的呻吟声，提醒他：“有……有人。”
那人貌似很惊讶地看看他：“我倒从来没听说过，主人摸摸宠物还会有人有意见。”他一边说，一边一手握住了蓝岚的要害之处，在手中轻轻揉弄。蓝岚四肢手足皆被缚住，哪能挣扎，只得在紫檀木椅上轻轻磨蹭。他衣着轻薄，又长得一副柔媚身形，口中浪声不绝，一派淫靡风景。
林红莲终于看不下去，怒道：“巫行云，你可莫要在光天化日之下，行此淫浪之事！”
那唤作巫行云的人停止手中动作，转头看向林红莲。蓝岚却已经被挑得情动，依旧喘息不止，面上潮红，正是欲情汹涌之际，突然被打断，确是好不难过。
林红莲只看到巫行云转过身，却怎么也没看到他的手是怎么到她额前一寸之处的。
巫行云看着林红莲面上突然凝固的惊恐之色，笑得很惬意。
“他是我的宠物。”他悠悠然说道，“我的宠物想要交尾你也要管，莫非你也想当我的宠物？可惜你太老了，而且还不好看。”
一听这话，林红莲哪还按捺得住。
飞身一转，剑已出鞘。
巫行云笑嘻嘻地说：“林女侠，你又何必动气呢？我还打算和你合作，你不至于不给面子吧？”
林红莲冷笑道：“我想来想去，我们都没有什么可合作的。”
巫行云淡淡地道：“怎么没有，蓝岚，你且先和我说一遍这事情的由来。”
蓝岚喘息方平，听得巫行云问他，哪敢迟疑，竹筒倒豆子一般把来龙去脉说了个分明。
巫行云笑道：“蓝岚，我有一件好事，不知道你喜欢不喜欢。你说把明珠许配给你，让你以自由之身离开苗疆，你说可好？”
蓝岚的眼睛顿时瞪圆了。
巫行云又对林氏母女道：“以今日的情势看，两位和沈王二人相敌，似乎还逊了一筹，难道不愿巫某相助？”
便是巫行云不说，经此番之事，林红莲自然也知沈王二人难缠，复仇之愿已是绝难达成。而今日巫行云无论武功手段，都叫她开了眼界，有这样一个人相助，自然事半功倍。但她口中仍不肯放松，只道：“那末阁下又有何所得？”
巫行云却不理他，只笑对蓝岚道：“你可知我一直留你在身边为何？”
蓝岚在心中迅速整理谄媚的语句。
“只因为你是我所遇见，最有趣的人。”他微微眯起眼睛，像一只正在虐杀老鼠的猫， “那个人，好像比你更为有趣一点。”
“我是个不贪心的人，有一个有趣的宠物，也就够了。”

王怜花脸色非常难看。
本来王怜花把蓝岚摆在入口庭院的正中间，是为了方便自己找个好位置偷听，且有门外人声嘈杂，自己不容易被对方察觉。却万万没想到此人根本连门都不关，不管是说什么不要脸的话还是做什么不要脸的事，全然不分白天黑夜。两个人默默坐在水月阁外墙墙角下，听得越发清晰。
在某一瞬间，王公子不合时宜地对此人有了甘拜下风的感觉。
实在很难得有人比他脸皮更厚更无耻。
沈浪却在此时做了一件让王公子更气恼的事。
他以迅雷不及掩耳之势点了王怜花胸口几处大穴，然后抱起他，一跃上马，迅速地往旁边小道直抄了过去。
直跑出两三里地，沈浪才停步，又将他从马上抱了下来，解开他的穴道。
人说，狡兔三窟。此处名唤掬月阁，自然是王公子安排的另一好去处。王公子之前也不是没得意过自己的深谋远虑，但此时站在掬月阁门口，脸色比刚才还要难看。
不仅脸色难看，眼睛里差点喷出火来。
“沈浪！”
沈浪冷着一张脸，完全无视他的气愤。
“这几日你且乖乖呆在掬月阁，不要出门乱跑。”
王怜花气极，一掌就往沈浪胸口劈过去。
不是顽闹，货真价实的一掌。
沈浪也没有给王公子留面子。他一侧身让过了这一掌，右手堪堪架住了王公子的手腕。
王公子刚才汹涌的愤怒顿时冷寂下来，打量沈浪的眼神都变了。
手底下也是又快又绝，不留情分。
两人你来我往了半晌，直到最后，沈浪终于认输。
王怜花伸手作势要袭他头顶，原以为沈浪定会偏头躲过，不想他却直直地朝他撞过来，一把抱住了他。
他袭向他的那只手，也就这么凝固在了空中。
“怜花，对不起。”
他埋首在他颈项之间，低吟的声音有点奇特，甚至不像沈浪发出的。
“他对蓝岚做了那些事。你在扮成蓝岚的时候，他有没有对你做什么？”
凝固在空中的那只手静静落了下来，像没有重量一般落在沈浪的后背上。

“你还真是杞人忧天，我王怜花怎么会中他的道儿。”
王公子觉得，还是把那人抱了他一下，并且在他的假面具上亲了一下的事情隐瞒下来比较好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花9
                            

                                                        

                            

                            （九）

谁都知道，沈浪是个说一不二的人。
所谓说一不二，是指沈浪言出必行，一诺千金。这点上王公子倒也不反对，只是私自在这之上又加了一层意思。
就是沈浪说一，他最好不要说二，尤其是沈浪态度特别认真，特别凛然，特别像大侠的时候。这种时候的沈浪特别难以对付，聪明的王公子一向好汉不吃眼前亏，从不明着和他对着干。
但如果要深究起来，除了性命交关的时刻，甚至包括某些性命交关的时刻，王公子也总是和沈浪过不去，之后沈浪似乎也并没有对王公子做过什么可怕的事。所以王公子一般都等沈浪走后，该干啥还是干啥。
沈浪后脚刚出门，王公子的前脚就踩在门槛上了。
因此，被沈浪一把抓住也是理所当然的事。
沈浪皱眉看着他，非常不满意地问：“你出去也就罢了，为什么不弄个面具戴戴？”
王怜花笑嘻嘻地说：“天太热，我怕脸上长痱子。”
沈浪有点想揍他，又有点舍不得。
王怜花看他这模样，越发得了意，狂笑道：“你也不怕在你不在的时候，那人上门来抢了我做压寨相公去。”他本将此时作为一件极荒谬的事情来取笑，再一想沈浪对此事神经兮兮到离奇，令他越说越觉得好笑，笑地差点弯下腰去，都没注意到沈浪的脸已经黑得像锅底灰。
沈浪冷冷地道：“既然如此，那就请王公子同去。”
王怜花一跃上马，而且还是沈浪的的马。再得意洋洋地一挥鞭，满心思打算丢下沈浪策马而去。
不料挥鞭的手被抓在一只手中，他的人也被抓在那人的另一只手中。
王怜花很不高兴：“沈浪，马多得是，你为什么要和我抢？”
沈浪笑道：“马明明是在下的，在下也并没有不让王公子骑啊。”他牵着王怜花的手挥鞭一扬，力道竟然出奇地大，那马吃痛，撒开四蹄一通狂奔，转眼已在百丈开外。
王怜花觉得这时候下马再步行回去牵一头来有点傻，而且沈浪的手紧紧夹在他腰际，要挣脱恐怕还要浪费打一架的力气。
还有就是，王公子终于发现沈浪好像是真的有一点生气，于是觉得还是暂时性逆来顺受一下比较好。
但他马上发现事情有点不对劲。
不仅是不对劲，而且是很不对劲。
因为沈浪放开他执鞭的手后，就把手放在了一个很不应该放的地方。
他的胸口。
而且最叫人生气的是，自己胸口的两点在他温暖干燥的手指的逗弄下，很不害羞地站了起来，甚至连□□那处也有抬头的趋势。
王怜花一手执鞭，一手执缰，一时不知道该放开那只手去反抗他。忍不住叫道，“沈浪，你……”
沈浪却贴了他耳朵，低笑道：“王公子，叫在下有何事？”他口中的气息潮湿而温热，吹得他耳朵发痒。王怜花本来还想让沈浪不要贴这么近说话，但他马上发现没这个必要。因为沈浪的舌头居然马上伸进了他的耳廓，比刚才还痒一百倍。
更恐怖的是，沈浪的另一只手，缓缓地伸进了他下身的单衣，轻轻地握住了那个事物。
王怜花连手都要哆嗦起来。
他背后的那个鬼，一边轻噬他的耳垂，一边笑：“王公子，你缰绳可要握牢些，且不要掉了下去。”
王怜花很想痛骂他一顿，然后把他打成猪头。可恨的是，首先逸出口的，却是一声按捺不住的□□，然后是气若游丝的一句话：“现在……是在大马路上……”
沈浪继续贴着他耳朵，一字一句地讲：“这里是山道，没有人。”
掬月阁乃是郊外别庄，地方确是偏远，山道上也确是没人。
可是现在没人不代表永远没人啊！若是他王公子的这般情态被人看了去，足以丢光王家祖宗十八代的脸。
沈浪仿佛能窥视他的心事一般，手上的动作顿时加快了。甜美的战栗感从沈浪的手上一波波地泛到他的身体上，简直是无法遏制的快乐，而马背的律动又加剧了这种传播，王怜花脑子顿时一片空白，甚至止不住口中的□□声，腰肢也忍不住轻轻扭动起来。
“沈浪，我……”
“王公子，你怎么样？”背后那人的语气仿佛云淡风轻。
王公子被那人的手紧紧拢住，不得逃脱，只得在风里留下一阵细密的喘息。
心里却是不甘的，口气顿时硬了半分，也只有半分，因为其余那九分半都在沈浪的手下，化得和春水一样温软。
“沈浪，你……”
“王公子，我又怎么样？”后面那人的热度仿佛已经逼进他的四肢血脉，声音却飘渺地像在天外。
回答沈浪的是一阵低泣般的□□。
虽是在他身后，看不见他的整个表情，却知道他现在的面孔，一定色若桃花嫣然，因为连他的耳垂，以及他的颈项，都泛起了微微的粉色。
沈浪的手简直像是长在他身上的一件魔物，策马疾驰时，想他的手不要这般快，这般挠人心肺，让他仪态尽失；可当他的手真的慢下来时，他的身体便觉得空虚地可怕，仿佛连骨髓都吊在他的那只手上，只有他动了，他的生命才流动。
四周仿佛光影飞逝，人在世间，不知今夕何夕。
王怜花身下一片潮湿，沈浪却紧紧抓了他那处，不许他释放。他已经忍不住地开口哀求：“沈浪……”
沈浪敏锐地捕捉了他的思想，却并没有朝他想要的方向前进。
他的另一只手，灵巧地深入了他的身子底下，剥开他的臀瓣，一只手指又快又准地刺进了他的身体之中。
王怜花差点惊呼出来，沈浪却低笑一声：“王公子，你可看清楚现在身在何处，若不紧紧抓着缰绳，我们二人恐怕要葬身此处。”
王怜花这才看清楚，马已行至盘山小道上，一边是山壁，另一边便是无遮无挡的断崖。
虽说路不见得特别窄，但若此时从马上掉下去，活着的机会恐怕也不是太大。
偏偏后面那个人，两只手一只手抓着他的□□，另一只手的手指，居然还在他身体之内动作，完全没有把握行进方向的意思。
王怜花头皮都麻了。
他是很爱惜自己性命的人，沈浪看上去却像完全不怕死。
他哪里还敢分心，只得搜寻出整个身体中所有的神志，把持着方向。
也正因为集中精神，下面的一波一波的刺激越发明显，从下至上整个贯穿了他的身体。
沈浪的手指动作其实异常地轻。
轻归轻，却很准。他的手指总是擦在体内的某个地方上，后面难以形容的酥麻感和前面欲望无法释放的焦灼感混合在一起。当沈浪的第二根手指插入的时候，他的身体简直是渴求一样地吞没了他。
王怜花感觉到自己可耻的反应，于是竭力稳住自己的身体，但他的身体却长在他的手上无法挣脱。
沈浪的手不再动，马却在动，带着他的身体在起起落落，一下又一下的撞击。
第三只手指终于伸进来的时候王怜花的意识已经一片模糊。快感与恐惧极端地混合在一起，他尝不出那究竟是什么滋味。
他自己也不记得他的手是什么时候放开的缰绳，只是在放开的一瞬间恍惚看见了断崖底下的风景，如死亡一般寂寞静好。
执住他前面的那只手就在那一瞬间松开，紧紧抓住了马背的缰绳。
他身下的那只手也从他身体里退出来，紧紧扶住了他的腰身。
他的手那么紧。
于是他的身体便松弛下来，□□的液体便也在那一瞬间喷涌出来，他整个人就像化在他怀抱里一般。
沈浪叹息了一声，停住了马，然后把他抱了下来。
“不要怕，山路已经走完了。”

沈浪把马栓在树上，然后脱下自己的外套，才把王怜花轻轻放了上去。
王怜花很难得的觉得很不好意思。
因为某种液体已经完全弄湿了他的下身，他很自我嫌恶地觉得自己像个尿裤子的小朋友。但沈浪也没让他这种无聊的情绪持续维持多久，因为他干脆把他的下衣整个脱了下来。
他的大腿根部仍然是一片湿粘，是某种天然的润滑剂。他的后面也已经扩张充分，于是沈浪那个像凶器一样的东西，就着这种液体滑进了他的身体。
马背上的爱抚虽然牵魂摄魄，和现在的温柔比起来，简直就像一场刑罚。
体贴且温存的进入，动作和幅度都随着他身体和表情的变化而进行，王怜花觉得自己的身体仿佛被吸进了一个异常甜美的漩涡，不再有羞耻的想法，也没有什么抗拒之心。□□不仅是肉体而且是心灵的需要，过度的快感导致的嚣叫也是理所应当。
眼前仿佛又出现了方才断崖下的风景。
爱与死不过一线之间，只有此刻欢乐无法抗拒。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花10
                            

                                                        

                            

                            （十）
王怜花在做梦。
他梦见三个女人，他生命中最重要的三个女人。
一个是他的母亲，一个是他的姐姐，一个是他最喜欢的女人。
她们看上去非常的年轻，非常的好看，而且都对他很好，很温暖，是从来都没有过的。
王怜花差一点就要感动了。
但是她们的神情之中，似乎都有一点幽怨，有一点不甘，有一点欲说还休。
于是他便问她们：“你们对我如此之好，可是想要我做什么？”
她们便用苦苦哀求的语气对他说道：“那末，把沈浪给我。”
沈浪。
哦，对，沈浪。
王怜花睁开眼，看见沈浪的脸，在一片氤氲的雾气后面，有点模糊。
这才想起来。
方才事毕，爱干净爱漂亮的王公子发现自己从身体到衣衫道头发无一例外地一塌糊涂，已经到了已经不好意思被人看见的地步。
于是便想了个很好很省力的办法，就是装病人。
沈浪用外衣把他整个地裹起来，包得严严实实，真的像个病人一样。
侧坐在马上，好像很虚弱一样靠在沈浪的臂弯里。
可能是为了追求演出效果，也可能是因为王公子真的有一点虚弱，有一点疲倦。
当然也不排除沈浪的怀抱确实又温暖又可靠的缘故。
王公子就这么睡着了。
醒来的时候已经在客栈上房干燥洁净的床上。
正当他觉得身上粘腻，很不舒服的时候，就看到了一个热气腾腾的浴桶，端端正正地摆在那里。
旁边的架子上放着绯色的新衣，看上去颜色新鲜，衣料柔软。
还有沈浪坐在对面的靠背椅上，在对他笑：“你醒了。”
笑容温柔地简直像□□。
还是见血封喉的那一种。
王怜花迅速地把身上的衣服全都脱掉，跨进浴桶里面。
水的热度居然也正好。
正好和沈浪看他的眼神的热度一样。
温暖又不炙人，一切刚刚好。
王怜花心满意足地趴在木桶边沿上，对着沈浪有点色迷迷地笑。
“沈浪，你真是个妙人。”
沈浪听到这话，站起身来，走到他旁边，轻吻他的眉角。
只是蜻蜓点水的一吻，并没有进一步的动作，连这一点都符合他的心意。
他站起身来的时候，沈浪很细心地帮他擦干，帮他换上干净的新衣，体贴到无可救药。
然后就坐到一旁，默默看着他。
王怜花束发，穿靴，整理仪容，然后走到他的面前和他说了一句话。
“沈浪，再见。”

沈浪连一点吃惊的表情都没有，只是问：“几日可回？”
王怜花道：“他们既能找到水月阁，自然也找得到掬月阁。不如便在约在七日之后，此处相见。”
沈浪想了想，说：“也好。你骑我马去罢。”
王怜花轻笑道：“你真不打算教导我，让我不要草菅人命，乱开杀戒？”
沈浪总算皱眉了，是他熟悉的表情。讲的话也不客气起来：“王公子，据说那人武功比你高一点。”
可惜下一句又温柔到该死：“而且对在下而言，你的命比别人的好像要重要一点。”
王怜花推门出去的时候，沈浪也只是深深地看他一眼，没有叮嘱他路上小心，也没有再对他以本来面目出门有什么异议。
王怜花坐在马背上的时候心情很好。
被人盯上的时候，只会逃不会打从来不是他的作风。
躲在沈浪的庇护之下无所事事他也不喜欢。
和沈浪一起行动又难免因为正义仁慈等狗屁理由被管头管脚。
虽然他擅长易容，可是若只是为了躲过他人的眼线而不以本来面目示人又不符合他的作风，当然也有可能是因为王公子自己也觉得易容的面具没有他自己的面目好看。
沈浪连这一切也都懂得，实在是妙到不得了。

沈浪在喝酒。
他是那种无论坐在那里看上去都很自在的人，甚至也不太容易被人特别注意到。
但若你真的，好好地看了他一眼，你就很难忘记这个人。
就像他坐在那里的样子，喝酒的样子，都似乎和其他人没什么不同，可是你看见他，就想坐在他旁边陪他一起喝。
也的确有人这样干了。
这人一如既往地不客气不礼让不打招呼地拉开他旁边的椅子坐了下来。不仅也给自己倒了一杯，而且还对沈浪品头论足：“沈浪，你喝酒的样子很不好看。”
沈浪淡淡地道：“四娘也曾经说过这话。”
这个人，正好是久违的董少英。他们俩人心意相通，也属正常。
董少英道：“那是自然，有酒瘾的人最讨厌的就是喝酒太有风度的人。”
沈浪微笑：“四娘没有一起来？”
董少英笑答道：“她听说要来见的是王公子，就死也不出门。”
沈浪仿佛有点不好意思似地摸摸鼻子。
董少英作左顾右盼状，问道：“王公子难道不在？”
沈浪苦笑着说了一句不太高级的笑话：“王公子在家做饭洗衣服。”
董少英一口酒喷在沈浪身上，眼睛瞪得喝铜铃一样圆，半晌才反应过来，笑到捶桌。
那样一个人，不自管自地行动，难道还在家里给他做饭洗衣服不成？
沈浪依然非常有风度地把衣服上的酒渍擦干。一边擦一边仿佛是不经意地问：“林镜花是何时来找你……不，找四娘的？”
董少英面部一僵，强笑道：“不过一个多月前。”
知道他们二人还在人间的只有董少英和秦四娘而已。
董秦二人的确不再在大漠出没，但移居江南之后，却也没闲着。四娘是商旅世家出身，本就是靠着消息灵活，人脉通达做的买卖，再加上董少英千伶百俐，“秦记”竟然也成了江湖上说得出的一个名号。
“秦记”对外做的是绸缎绫罗，珍宝古玩的生意。但江湖中人都知道，“秦记”还卖一样东西。
就是消息。
他手里最珍贵的一条消息，大概就是沈王二人的行踪。却也是他唯一不想出卖的一条消息。
这条消息贵重到，只比四娘的命轻一点。
林镜花若不是挟持四娘，董少英也不至于出卖他们。
因此沈浪也没有怪他，沈浪本来就是个心胸宽大的人。
他只是轻叹道：“原本听说你们二人打算归隐江南，却不想你在江南依然是有声有色。”
董少英将杯中酒一口喝干，苦笑了一声。
“喝酒有瘾。人在江湖，也会上瘾。”

刀有梦，剑有花。
江湖若在你心里，便永远在你身边。
那岂止是瘾，简直就是一个蛊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花11
                            

                                                        

                            

                            （十一）
“蛊？”
董少英看着沈浪的眼神单纯，口气无知，可惜沈浪最不吃的就是这套。
谁叫那人在陌生人面前装纯良的本事天下第一，董少英这种的给他提鞋都嫌不太够。
于是沈浪笑得有点无奈：“董兄，我知你不想搅进这浑水，但时至今日，你如何脱得干系？”
他口气一派淡然：“以你的性子，在林镜花找你们之后，一定会暗中调查她的来历。你仔细想一想，林氏母女何等样人，你调查她们，她们可也不见得不知道。若是我们二人着了她们的道儿，是否她们也会杀你们灭口？”
董少英被他说的冷汗都流到下巴上了。
沈浪所料果然不错，沈浪所述也正是他内心的隐忧。
他只得叹道：“沈浪，沈大侠。四娘可不是王怜花王公子。”他话虽是玩笑一般，却是万般担忧，情意牵挂，听者动容。
沈浪苦笑道：“林氏母女也罢了，还有一人，在下与王公子也未见得能应付。”
董少英道：“蓝岚虽是蛊师，似乎并不见得厉害，如何能与王公子相比。”他自己口中说出蓝岚的名字来，显是深知自己无法抽身而去，索性不再避忌此事。
沈浪见他如此说，便将巫行云一事简略说了一番，只是董少英听到巫行云对王公子的企图时，顿时张大了嘴，想笑又不敢笑，甚是滑稽。
看他那表情，沈浪都觉得有点儿不好意思。
董少英强自忍笑道：“所谓强中自有强中手。”
沈浪只好假装听不懂。
只听得一个女声道：“若是苗疆这人，怕是十分难缠。”
那女子一身锦绣衣衫款款而来，打扮得像个官家女眷一般。只是眉宇之间那神气依旧未改，知是故人来。
沈浪淡淡一笑道：“四娘赶来好快。”
四娘走到他们桌前，伸手拿了沈浪的杯子，亦是一饮而尽。
“妾身最不喜欢的便是做赔本的生意，于是在家仔细想了一想，似乎还是押沈公子这边把握大些。”

苏州，桃花坞。
桃花坞大街十分热闹，王怜花在街上买了把折扇，扇上是无名画工画的桃花图，配的唐寅的一句诗。
诗云：“桃花坞里桃花仙” ，就只这一句，倒也别有风流之意。
苏杭两处本是齐名，但王怜花却嫌苏州风物书卷气太重，连景色都有些拘谨，不及杭州的自然随性之态。就像这户人家的门口，街巷小小，小到下马的时候都觉得有点拥挤。
门口匾额也小，字也秀气，不合王怜花的口味。
百花庄。
纵览百花，一枝独秀。
却是好大的口气。
王怜花敲了敲门。
青铜门环一点落灰也无，干净到小气。
出来开门的也是个纤瘦娇小的白衣丫鬟，看到门口的绯衣公子，登时红了脸，低首垂眉的模样，颇有小家碧玉的楚楚风姿。
王怜花看了她微笑道：“请问百花仙子可在府上？”
丫鬟不觉有些失望：“此处并没有百花仙子。”
王怜花改口问道：“那末，刘独秀夫人可是在府上？”
丫鬟愕然道：“夫人已经过世半年了。”
王怜花皱眉思索了一番，道：“家母特地托付在下来探望独秀夫人，不想已经……也罢，府上还有何人，总是要拜望一下。”
丫鬟应道：“还有公子在家。”
王怜花道：“那末便劳烦通报一声。”
丫鬟应了一声，刚要转身回去通报，王怜花却直看了她眼睛，微笑道：“姑娘怎么称呼？”
好俊俏的一个人，好风流的一双眼睛。
丫鬟的头都快低到地上去了，只是低声答道：“奴婢叫小梨。”说完便急急转身回去。步伐虽急，身影却是娉娉婷婷，叫人忍不住想要轻怜蜜爱一番。
王怜花高高兴兴地看了半晌，直到里面出来一个青衣的书生。
他不喜欢看人家穿青衣，因为很少人穿的有沈浪好看。何况这个书生不管从衣衫的款式到长相到神情，都有点像呆头鹅。
这书生看到他好像也不太高兴。
王怜花一身绯衣难免看上去有点轻薄，看小梨的眼神比他的衣服颜色还要轻薄十倍。
王怜花忙道：“在下王怜花，请问公子如何称呼？”他说出自己名字的时候也在留心对方的表情，不想对方完全没有表情。
书生道：“在下姓徐，名叫常秀。”他觉得王怜花的名字和他的人一样轻薄，越发有点不高兴起来。
王怜花道：“在下奉家母之命前来拜望独秀夫人，不想夫人已经仙去，本有一事相询，不知公子知也不知。”
徐常秀道：“令堂与家母既是手帕交，王兄要问什么，常秀知道的，定然据实以告。”
王怜花道：“独秀夫人曾答允赠给家母一册手记，在下此番便是来取此物。”
徐常秀道：“家母手记甚多，过世之后在下都一起收藏起来，王兄自己去寻便罢了。”说完便引王怜花往屋内厢去。王怜花留神看他脚步，看不出来徐常秀有武功底子，只觉得他连走路的样子，所用的礼节，都像个读傻了书的迂腐书生，看着看着差点想笑起来。
抬起头来却看见小梨在看他。
小梨对上他的眼光，脸色顿时变得比王怜花的衣服还红。
独秀夫人原先的居室仿佛很久没有人打开，有一种尘土气息。
徐常秀打开独秀夫人遗物箱匣的时候突然惊呼一声。
“家母的手记怎么仿佛少了，小梨，有谁动过这箱子？”
小梨忙道：“公子自己收拾的夫人遗物，奴婢也不知道有多少。公子记得原先有多少本，奴婢清点一下便是。”
徐常秀苦着脸道：“家母的这些东西，神神道道的，我哪里知道有多少。”
小梨道：“公子记错了也未可知。王公子所要的是哪一本，不知可还在。”
王怜花道：“在下寻的那本手记，名叫‘虫器’。”
虫器，是为蛊。
小梨翻找了半天，道：“并没有这本。”
王怜花叹气道：“没有也便罢，在下这般回复家母也就是了。”
徐常秀和小梨一起送他到门口。
小梨时不时还偷偷瞟他，他一看她她便脸红，一副怀春少女的形貌。

是夜百花庄大火。
百花庄仆役不多，一开始还顾着救火，后来看实在是救不得，索性便个个弃了救火的用具往外跑。
徐常秀果然只是一个普通书生，手忙脚乱，想救这边也救不得，想救那边也救不得，一副张皇失措的模样。
反倒是粉嫩嫩和男人说话都要脸红的小梨，镇定到诡异。
“公子，这火也不必救了，赶紧先出府去罢！”
徐常秀回过神来，拉了小梨的手往外跑，小梨却一把手甩开他道：“奴婢有些贴身用物非带不可，先去取来。公子可赶紧去报官，叫差役来帮忙。”说着便往后院跑。徐常秀抓她不住，只得自己先出了宅院，往县衙去了。
他却也不想想，有什么贴身用物，能比性命重要？
小梨很迅速地找到了那个东西，把它贴在心口。
火光熊熊，一根燃烧着的房梁直朝小梨头上砸来。
那性命还贵重的东西，反正是要一起葬于火中的，既然如此，留着性命岂不还好些？
房梁砸了下来，却砸在三尺开外。
小梨的眼前出现了一个人影。
她觉得很奇怪的就是，那人穿的明明是绯色的衣衫，却在火光的映照下显得这么冷。
“把它给我。”王怜花微笑着伸出手。
小梨也笑了。
“可以，除非你答应我，不杀我们公子。他已经没有容身之处，请你保护他。”小梨说，“否则我就把这本书丢到火里去。”
王怜花表情很诚恳：“独秀夫人是家母手帕交，便是没有这东西，我也该保护他。”
小梨好像相信了，却又有一点不甘心，只道：“只要你重复一遍‘我王怜花发誓保护徐独秀周全，如有食言，天罚我这负心之人日日心痛,至死方休。’我便将此物给你。”
王怜花觉得这个誓言很可爱，于是决定把发誓当一回发财。反正也不是非杀他们主仆不可，不杀也就罢了
“我王怜花发誓保护徐独秀周全，如有食言，天罚我这负心之人日日心痛,至死方休。”
小梨默默地把手中事物递给他。
那是一本发黄的手册，封面在小梨拿出来的时候，居然被火熏焦了，一拿之下纸张便掉了一半。
露出了内页第一张的两个大字。

话蛊。
王怜花猜想到了其中可能的含义，不由脸色大变，惊疑地看向小梨。
小梨悠悠地道：“夫人说，话蛊的蛊药，气味和木头烧焦的味道是一样的。”
火光映红了她的脸颊，她看上去就像在害羞。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花12
                            

                                                        

                            

                            （十二）
据说，只要说完那番话，这个人便会屈服。
夫人所说的话，从来没有不准过。
但眼前这个人看上去并不是这样。方才他的表情是惊疑，现在却更像是惊奇。
他问她：“难道你不知道我是谁？”
小梨低声答道：“你说，你说你叫王怜花。”
王怜花继续惊奇地问：“难道你不知道王怜花是谁？”
小梨感到很茫然，回答说：“难道王怜花不是你？”
王怜花突然觉得有点哭笑不得。
“如果你知道我是王怜花，你应该知道我有一千种办法，让一个人虽然毫发无伤，却生不如死。”他淡淡地，用一种完全不是威胁，只是陈述事实的语气说道，“而且这誓言并不包括保护你，因此你现在就可以死掉。”
小梨突然跪下了。
地上是一丛丛的火焰，她就跪在火焰中间。
“王公子，我现在就可以死。但是……请你，不要伤害我们少爷，求求你。”小梨深深地深深地叩下头去，火焰烧灼到了她的发丝，“少爷什么也不知道，请你放过他……”她说到哽咽，泪珠在火光的映照下晶莹璀璨，宛若宝石。
周边的木柱开始崩坏，家具开始渐渐倒塌，有一些碎末砸到小梨身上，她慌乱地躲，但是无济于事。
王怜花负手而立，不说话，也不笑。
他不像站在火丛中，却像站在戏台前看演出一样悠闲。
戏里的角色是生是死，又与我何干。
只是嫌表演的不是名角，又不是他喜欢的戏码，于是便有一搭没一搭地看，是一种无心的残酷。
直到小梨被落下来的立柜的残片砸中头顶，倒在地上。
王怜花才慢慢走上去把她拎了起来，像拎起一根烧焦的木柴。
他很有点懊恼地喃喃自语：“她又不是沈浪，怎么知道我不仅又怕死，又怕痛，还有点怕麻烦。”

小梨醒来的时候，发现自己在一辆马车上。
车外在下雨，噼噼啪啪的响声。马车仿佛是在泥泞的山道上行走，摇晃地厉害。
她一醒来就看到了两个对比很强烈的人。一个很难看，一个很好看。
难看的那个，鼻青脸肿，披头散发，五花大绑地塞在车厢角落，嘴里还堵着一块破布，发出唔唔啊啊的声音，非常不雅观。
好看的那个，好看到无法形容，在她看到他的第一眼就觉得是她这辈子看到过的最好看的一个人。
只是她看到难看的那个便觉得心里温暖，看到好看的那个，却怕到骨髓都要结冰。
王怜花笑嘻嘻地说道：“小梨姑娘，你怎的不好好谢谢你的救命恩人？”
小梨张了张嘴想发声，一张嘴却是抽痛的呼气声。
王怜花一伸手撕开了她的衣衫，并在撕开她衣衫的一瞬间捂住了她的嘴。
她的肩上有一处火炙的烫伤，血肉与衣衫粘连，撕开的那一下真是撕心裂肺，被陌生男子撕开衣衫的惊恐倒在其次。
王怜花从怀中掏出一个药瓶，打开往那伤口上撒了点粉末，然后放开了手，皱眉道：“人家跪着求我我都不见得肯给他医治，你且不要不识好歹。”
小梨只觉伤口处冰凉沁人，痛觉既不明显，神智更加清明了几分。
王怜花道：“你一个不会武功的小女子，这些作为是谁教于你，你可说来听听。”
小梨怯生生地道：“可不可以，先放开我家公子，他看上去……好像很不舒服。”
王怜花冷冷地道：“你不快说，他只会更不舒服。”
小梨咽了咽口水，不敢再争，只得一五一十地说来。
人说文无第一，武无第二。但不管哪朝哪代，谁人的江湖，却都总有这样一种人，热衷于论武排次。这些人通常自己武功并不是很高，胜在涉猎较广，对各家武学都有研习，都可以说出一二，品评起来，倒也真是头头是道。
百花仙子刘独秀的百花谱便是三十年前江湖上出名的一份武林群雄座次榜。
当时武林中风头最健的有两个女人：红莲女侠和云梦仙子，一个是巾帼雄心，一个是美人柔情，一个叫人拜服，一个叫人神迷。
刘独秀是王云梦的手帕交。她出生武林世家，所学所知皆是渊博，对于奇门武学，也涉猎甚多，算是江湖上小有名气的女才子。
要么你是侠女，要么你是美女，否则何以在江湖中扬名立万？才学这种东西有何用，武林又不是翰林。
刘独秀偏是不信。
她与王云梦自小一起长大，她不信王云梦就比她强那么多。
他人即地狱。
她决定做一件大事，来盖过王云梦和林红莲的风头。她也真的做成了。
她制定了百花谱。
正所谓纵览百花，一枝独秀。于是一时风头无俩，被称为百花仙子。
但问题在于，并不是所有的人都对这个排名很满意。
不满意的人一般有两种做法，一种是找排名比自己高的人比试，另一种就是找排名的那个人理论。
找第二种比着第一种安全。理论不过的人，也会想到用别的方法泄愤。
还有一个很简单的道理就是，你既然对武学典籍知之甚多，你肯定有这么多武学典籍。
百花谱不仅使刘独秀家破人亡，且引得江湖血雨腥风，整个武林因此而重新洗牌。洗牌之后，百花谱便成了过时的东西，而被渐渐遗忘。
刘独秀默默地退出了这个江湖。像很多昙花一现的人物，以为自己可以成为一部传说，最后发现那只是一则笑话。
而王云梦对刘独秀一直暗中帮助，互有联络，不管是因为从小到大的情谊，还是因为刘独秀所知的武学典籍和奇门论著。
之后便是小梨的叙述。
刘独秀嫁给了一个姓徐的秀才，完完全全不是江湖中人，因为她已经被江湖彻底抛弃。
写在门上的那八个字，更像一句自嘲。
她无法忘记灭门之痛，终其一生都在担忧有仇家、有贪图典籍的人找上门来。
虽然在她活着的时候没有，或许有但被她和王云梦结果了，但不保证她死了以后也没有。
于是她嘱咐她收养的孤女小梨，如果有一天有人上门来找任何一本手记，就用这样一个办法，来保护她的儿子，并且同时毁去剩下的所有。
只不过王怜花要的，正好是那一本，这是他的幸运之处，至少他还可以尝试找出解法。
而他的不幸之处在于，这个陷阱一直在那里，并不针对他一个人，于是他作为一个没有防备的倒霉蛋第一个踩了进去。
王怜花想到这里就恨不得把百花仙子拖出来鞭尸。
因为在小梨昏迷的时候，他很快就抓到了徐常秀并且尝试性地揍了他一顿，发现这个蛊好像是真的。
他的心居然真的会痛，绞痛的那一种。
揍他轻一点自己的感觉就轻一点，下手重一点自己也多痛一分。虽然他还是很有技巧，很有分寸地把徐常秀折磨了一番，但胸口一股恶气实在无法纾解。
自那手记上看来，蛊有三种，分为话蛊、药蛊和血蛊，话蛊自是其中最轻的一种。
就是在蛊药发生作用的同时，让中蛊的那个人自己说出誓言来，然后便永远受到这个誓言的束缚。这其实不过是苗疆女子常用来绑住情郎的一种小手段而已，并不真的对身体有什么伤害。
如同儿戏的东西最叫人轻敌，却不知道女人的执着几乎是这世界上最可怕的东西。
它不让你死，却要缠你一辈子。
只有一种解法，就是断情绝爱，方能毫发无伤。
断情花。
这种玩意儿连王怜花都没听说过。
据说是苗疆才有的东西。
王怜花在脑中浮现出遮天蔽日的灰暗树林，终年不散的瘴气。他并没有去过苗疆，却不可遏止地对那里有偏见。雨雾的气息从车帘的缝隙透进来，仿佛就是他想像中的苗疆的气息，让他心绪紊乱。
于是就想到沈浪。
下雨天的时候，他最喜欢的便是窝在沈浪的怀里，听雨滴落在地上的声音。有时候也难免觉得这样缺乏男子气概，可是为了面子舍弃乐趣从来不是王公子的作风。
整个世界都凌乱而潮湿，像暴雨中的泥洼一般一塌糊涂，只有他一个人躲在最温暖最宁静的地方偷笑，是多么美的一件事。
沈浪有时候会在雨天从外面回来，他有时候会去迎接他，有时候不会。
若是碰上了，沈浪知道他不喜欢湿漉漉的气息，便小心地不让身上的水气沾到他，只是在他唇上轻吻一下。
他有时候会催他去更衣，有时候心情好，便把轻吻变成深吻，于是便觉得沾在沈浪面颊和唇上的雨水仿佛也有点甜甜的味道，不是那么讨厌。

天色渐渐黑了下来，雨雾愈浓。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花13
                            

                                                        

                            

                            (十三)
看这情形，今夜怕是要宿在这颠簸的马车上了。
王怜花拿下徐常秀嘴里塞着的布条，解开绳子，丢了食物与水给他。
徐常秀原以为自己行动方便，不想下半身丝毫不能动，顿时惊恐至极。
王怜花好气又好笑道：“刘独秀的儿子，难道连点穴也不知道么？”
小梨抚慰一般抓住徐常秀的手，回道：“既然点穴就可以叫人不动不言，为何故意绑住我们公子？”
王怜花淡淡地道：“因为能动的时候被绑住比完全不能动要更叫人不舒服。”
徐常秀刚骂：“你这个衣冠……”便被小梨拽了一下。
小梨道：“公子，原本是我的不是，也怪不得王公子。”
徐常秀瞠目道：“小梨，你……”
小梨转向他，正色说道：“王公子并无加害我们之意，反倒是我们今后还要仰仗王公子，不必伤了和气。公子你也累了，先吃点东西罢。”
王怜花忍不住赞叹道：“小梨姑娘果然知情识趣，刘独秀若有你这般聪明，何至于落得如此下场。”
小梨低头道：“王公子不杀小梨，小梨已经感恩戴德，并无怨念。”
王怜花笑道：“我若杀了你，难道要自己来服侍你们家公子？”
车厢之内，仿佛欢声笑语，一派融洽气氛。
只是突然有一声凄厉的惨叫，揭开了安宁和睦的这层皮。
前方帐幔上，溅出一片血影，然后是人体落地的闷响。
王怜花迅速点住了徐常秀身上穴道，使得他以一种将饼送进口中的尴尬姿势停在那里。
“我都多久没杀过人了，这些人才来了几天啊，就杀了一个。”王怜花叹了口气，牵过小梨紧紧捂住嘴的手，居然凑在唇边轻吻了一下，然后用哄骗小女孩的语气说道，“小梨姑娘，我且教你知道，我不仅如你所说的这般善良大度，还要做一件你们家公子这辈子都做不了的事。”
“就是在恶党来的时候，英勇地保护你。”
小梨瞪大了眼睛，另一只手紧紧握住了被王怜花吻过的那只手。
像她这么容易脸红的姑娘，此时脸居然白得像张纸，真是不解风情。
王怜花并不介意，只是微笑着向她比了一个奇怪的手势。

雨夜疾驰的马车，单调的马蹄声仿佛在诉说旅人急切归家的心情。
没有任何预兆的，车夫突然以诡异的姿势栽倒在地。
散开的那一片血雾，和临死前的一声惨叫，也迅速地被夜晚的黑暗吞没。
马儿受惊，往前狂奔。
只见帐幔之中伸出一只细白的手，紧紧勒住了缰绳。
马儿几声长嘶，却是挣扎不得，只得在原地停步，呼呼地喘气。
就在刹那之间，漆黑的夜色中开出了一朵红色的花。
世间若有这样的花，怎教人不感叹这寂寞的韶华。
王怜花微笑的样子很好看很自然，端坐的姿态一样气定神闲。
“三位冒着这么大的雨，在这里等在下，如此情谊，真是感人至深。”
巫行云的脸皮自然比林红莲和林镜花要厚多了。
“若是等王公子这般佳人，莫说是淋个雨，便是等上三天三夜，巫某也不觉得有什么不甘。”
王怜花听了这不太舒心的恭维，挑了挑眉毛。
“听这意思，莫非三位是要劫我这良家少男的色来？”他说话的语气正经得一塌糊涂，以至于林红莲母女差点想找个地缝钻进去。
巫行云却拍手笑道：“是极是极，王公子这么知情达意，再好不过。”
王怜花道：“以一敌三，在下肯定是要败的。不过在下幸好得了个宝贝，不知可饶过在下这一回。”
巫行云惊奇道：“这世上还有什么东西能比王公子还贵重？”
王怜花低声笑道：“小梨姑娘，你可把‘虫器’背给三位听听。”
车厢中一个娇柔的女声诵道：“虫器者，蛊也。以虫为引，以皿为器……”
巫行云的脸色变了，只惊问道：“车内何人？如何知我苗疆蛊法秘籍？”
王怜花道：“何止是苗疆蛊法秘籍。林女侠，你可和巫兄说一说，百花仙子是何人。”
这下连林红莲的脸色都变了。
她凑在巫行云耳边低声说了几句，巫行云便露出恍然大悟的神情，点头道：“王公子这个宝贝，的确叫人心动。只是百花仙子的闺名难道叫小梨？”
王怜花笑道：“百花仙子已经仙逝，小梨姑娘是百花仙子的女儿。而且最最妙的一点是，百花仙子收藏的典籍都已经烧光了，只有小梨姑娘脑子里还藏了一份儿。”
巫行云和林红莲脸上，都露出莫可名状的表情来。
百花仙子的典籍是个传说，传说总是比真相更加动人心弦。
林红莲冷冷地道：“我们只要胜了你，小梨姑娘难道不就是我们的，我倒是想不出，这有什么可谈。”
王怜花摇头道：“非也，非也。”他一伸手，就从车厢里把小梨抓了出来。
一个纤弱的小姑娘，娇柔地好像一不小心就会折断一样。
王怜花的手，就按在她的颈上。稍微一动，就真的能将她脖子折断。
“若你们一定要为难在下，在下只好把小梨姑娘杀掉，要不然不是把自己卖了还给人家送红利。”
巫行云皱眉道：“可是我们把你放了，岂不是利息和本钱全都打水漂。”
王怜花笑嘻嘻地道：“各位人多势众，在下若是带着小梨姑娘，逃也是逃不远。不如各位退后一百丈，在下放下小梨姑娘走了便是。”
巫行云与林红莲对视一眼，点点头，于是向后退去。
约摸退开一百丈远，王怜花果然守信，放开小梨便飞身而去。
王怜花一动，巫行云马上也动了。
经过马车的时候他连脚步也没有停。虽然小梨也在跌跌撞撞地往旁边跑，可这个娇弱的小女子又能跑到哪里去? 她的身形可怜得简直像暴风雨中的一片落叶。
王怜花若是跑了，下一次哪还有这样的机会。
林红莲与林镜花的轻功略逊于巫行云，自知一时追不上王怜花，还不如捡眼前这个大便宜。
小梨看见她们二人逼近，心下一慌，竟然绊了一跤，整个人跌在泥地里面。直到她们站到她面前，她都爬不起来。
看她在泥水里爬动的模样，林红莲不屑地挑了一下眉。
“镜花，拉她起来。”
林镜花依言抓住小梨的手臂，将她整个人从泥地上扯了起来。小梨却好似站不住，整个人就要往她身上靠。看她一身泥泞，林镜花连忙用手抓住了她的肩膀。
就在这一瞬间，小梨一直紧握的手突然松开，冒出一股白烟。
她此时的手势有点奇怪。
奇怪到，和王怜花方才所比的一模一样。
一个小小的圆筒从她手中掉了下去，泛着铁器的冷光。
林镜花并没有躲开这突然的变故。
只见她呛咳了几声，捂住口鼻急速往后退去。
小梨还是一副站也站不直的模样，似乎对自己的所作所为还有点茫然。
林红莲冲上去打了她两个巴掌，打得她面目红肿，嘴角流血。
“你刚才放的是什么东西？”
还能是什么东西。
林镜花面色铁青，马上坐下调息。
性命攸关的时刻，方才那嫌恶无比的地上泥污，又算得什么。
小梨的面色和林镜花一样难看，但她并不会运功逼毒，于是也只有生生忍着，只是小声道：“王公子给我的，我什么也不知道。”
林红莲咬了咬牙，点了小梨穴道，也迅速地往王怜花去的方向追了过去。

王怜花的轻功好像并没有他自信的那么好，至少比巫行云好像还差一点。
巫行云就这么挡在了王怜花面前。
他追逐时的身形轻得像风，落下来时候的压迫感却不啻于一座山。
王怜花好像有点惊恐，往后退了两步。
巫行云笑得很有点猫捉耗子的得意：“王公子又何必逃呢？巫某对王公子极为仰慕，并不会做不利于王公子的事。”
王怜花不言不语，一掌直往他胸口拍去。
巫行云侧身闪过，不仅避了他那一掌，还借势一推，居然从后面将王怜花抱了个满怀。
就在那一瞬间，看见怀中那人的面庞，在夜晚的雨中，像一朵孤独盛开的花。
就在那一瞬间，失了神。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花14
                            

                                                        

                            

                            （十四）
古语有云，红颜祸水。
古人诚不我欺。
满脑子都是“小怜玉体横陈夜”，却不记得前面还有一句“一笑相倾国便亡”，活该被夫子打三十下手心。巫行云有点幽怨地想起二十多年前教他念汉人书籍的夫子，是个又年轻又好看的小秀才。虽说小秀才是他爹半请半劫地抓来的，教起书来依旧一副无所畏惧的死脑筋读书人模样，于是巫行云就觉得他很可爱很独特，就打算把书放到床上去念。
这件事情得手相当容易，就是得手之后很有点糟。
小秀才自杀了。
这本身也没什么，就是以后他爹请来的夫子都又老又丑，看见他们别说念不下书，连饭都有点吃不下。
于是就导致了今时今日的悲剧。
怀中那色若桃花的人朝着他微微那么一笑，心都要醉掉，哪里想得到古人教诲。
哪想美人双唇微张，从中吐出一股白烟来。
正好他这时有一亲芳泽的打算，躲得开才有鬼。
眼睁睁地看着美人挣脱他的手臂，轻飘飘地落在一丈开外，身形快得不像刚才他追的那个人。
居然还笑嘻嘻地对他说：“其实呢，我觉得你武功总体来说是比我高一点儿，除了轻功以外。”
这个时候看他，还是这样美。
眼神是妖，双唇是孽。
合起来就叫妖孽，专门勾人的魂。
巫行云顿时觉得自己之前的人生有点白活。黄金珠宝，珍奇古玩，醇酒美人，诸如此类，你有的，也总有人也有。
这样又美又有趣的人，哪里却还有第二个。
可眼下这形势，实在不容他心猿意马，只得强自笑道：“这种毒也想杀人么？”
王怜花道：“当然不行，若是随便朝人喷一喷就能弄死个人，我早十年就一统江湖了。这毒连解药都不用，只要随便运运功逼一下就出来了。只不过呢，如果你现在要和我打，这毒气就要在你身子里走一遭，那时候杀不杀得了人，就难说。”他说着说着便得意地笑起来，“林女侠，你也别用剑指着我，现在就你一个了，你我都不见得能赢，大家礼让一下，都没有事。”
追过来的林红莲听了这话，气得嘴唇发抖，却也无可反驳。
巫行云却在一旁听笑了：“有趣，有趣。若是这样简简单单就到手，怎显得宝贝儿的身价。这次不能与王公子相知，下回重逢再叙，也别有意趣。”
王怜花听了这番不死不活的话，不以为意，朝他做了个鬼脸道：“一般提下回的，都是这回输了的人。”他也无心再与巫林二人做口舌之争，管自己往马车的方向去了。
林红莲生怕他对林镜花不利，连忙跟了过去。不想王怜花此时哪还有心思管林镜花，连忙将小梨拉上车，一溜烟跑了，瞬间连影子都看不见。
留下那三个人，你看看我，我看看你，心里再怎样气苦，也说不出半个字来。

王怜花虽口上得意了一把，心里却还是怕那三人运功逼毒之后再追赶过来，也不敢多作逗留，只有自己做车夫，把马赶得飞快。
早一刻赶到沈浪身边，便多一份安全。巫行云和林红莲都是顶尖的高手，下次不见得还会这样疏忽。奇技淫巧能救一次命，就该谢天谢地。
到杭州城下时天色刚亮，雨也停了，城门已开。
王怜花的衣服被昨夜的雨水和地上飞溅的泥水弄得脏污不堪，又是一夜未睡，心里正有一股戾气，马车风一样冲进城里，守卫拦也拦不及。
云水客栈。
王怜花看到这客栈的招牌就像看到救命稻草。刚想纵马冲过去，突然看见客栈门口有个人。
不知道那人是刚回来还是要出去，大概是因为天色还早，身影和动作看上去总觉得有几分懒洋洋的意味。淡青色的衣衫在初明的晨光中看上去分外地干净，穿在他身上分外地潇洒，分外地叫人嫉恨。
对，叫人嫉恨。
王怜花怀着一副天诛地灭的心情从马上跃下来，朝那人直扑过去，非把他弄得比自己还脏还狼狈才甘心。
那人却突然转过身，将后面饿虎扑食一般的人稳稳接住，毫不在乎地搂在怀中。
眼看着擦了一声泥,他也只是笑，弄得王大公子没劲得很。
然后又问：“怎么弄成这样，可是遇到什么意外？”真是婆婆妈妈。
王怜花不情不愿地道：“何止是意外，不过说来话长……”他突然想起什么似地展颜一笑，又道，“我且先向你引见天下第一女侠，让你开开眼。“
沈浪还没来得及问，王怜花便献宝似的跑回车子边上，撩开车帘，道：“小梨姑娘，徐公子，出来罢。”
车上下来的是一个书生装扮的年轻男子，还有一个纤弱地像马上要被风吹走的小姑娘。两个人都是伤痕累累，鼻青脸肿。
沈浪在他们二人身上看来看去，觉得哪个都不像“天下第一女侠”，顿时有点摸不着头脑。
看到沈浪狐疑地目光，王怜花心里这才舒畅了不少，于是兴致勃勃地问道：“既胜了王怜花，又赢了林红莲，你说这样的女子，算不算天下第一女侠？”
沈浪只看到王怜花说了这番话之后，那个快被风吹走的小姑娘头低得更低了。但他还是觉得有点不敢置信。
这个小姑娘，怎看都一点武功都没有。
王怜花越发得了意，哈哈大笑道：“既然她已胜了王怜花，看来总有一天也要赢沈浪的。所以呢，沈浪沈大侠，你就好生招待小梨姑娘一回，省的下次你落到她手里吃不了兜着走。”
沈浪看他如此高兴，也觉得有趣，看这两人并非邪恶之辈，于是也不再问什么，只道：“徐公子，小梨姑娘，先请进吧。”
进了客栈，沈浪才想到一件重要的事，便以询问的目光看向王怜花。
王怜花笑道：“一间客房足矣。”
小梨的脸腾地红了，头已经快低到胸口。徐常秀急道：“不可，我与小梨……”
王怜花打断他话道：“徐公子可是不肯同小梨姑娘一间房？”
徐常秀点头如捣蒜，点到一半又想起什么来，偷看了小梨一眼，又忙不迭地解释：“不，我的意思是……”
王怜花笑道：“徐公子，你也见了刚才那班人如此凶残，你们二人又无武功，十分危险，相互好有个照应。若你不肯，那末你和沈兄一起，我和小梨姑娘一起。”
这下别说徐常秀头摇得比刚才还快，小梨也急了，哀哀地看向沈浪。不管怎么说，沈浪看上去都比较像个好人。
王怜花心中更生一份促狭之气，道：“要不我和你一起，沈兄和小梨姑娘一起，也可以。”
他话音才落，沈浪就站了起来。
不仅站了起来，还把他也抓了起来，往肩上一扛。还气定神闲地对看直了眼的小二道：“给这两位准备一间上房，最好在我们旁边。”然后自顾自地扛了王怜花往楼上走。
王怜花大呼小叫：“沈浪沈大侠，光天化日，朗朗乾坤，这是要做甚？”
沈浪没理他，一脚踢开房门，把他往坐塌上一丢，然后把房门一关。
然后微笑着对王怜花道：“难道你不知道，我已久不做大侠？”
好像为了证明这句话的正确性似的，低头狠狠吻他。
王怜花永远只有在这种时候才会乖。
沈浪的吻这样好，不乖岂不是和自己过不去。王怜花觉得自己一向是个识时务的人。
只是在沈浪的手伸进他衣襟的时候，忍不住道：“能不能让我先洗个澡，我快臭死了。”
沈浪听了这话，忍不住埋首在他颈窝里笑起来。
笑了好半天。
然后温柔地在他唇边一啄，道：“当然能。不过你若不嫌弃，我其实也不介意。”

接下来的这时光，对徐常秀和小梨来说，实在是很难熬。
被王怜花方才的话吓到，又想到昨夜那凶神恶煞的三个人，哪里敢出门。
可是若都呆在房间里，孤男寡女的又不知如何是好。
更何况，从隔壁传过来的某些声音，简直和春风一样，吹得你心都要酥掉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花15
                            

                                                        

                            

                            （十五）
王公子喜欢睡觉。
如果他想睡没得睡，心情就很差。
如果他睡着了，睡相就很难看。
如果他睡着后被人吵醒了，起床气就很重。
鉴于以上的原因，沈浪在做了某件事后，除了当枕头，什么也干不了。
对于这一身份，沈浪早已习惯，并没有什么怨言。但今天王公子却很不安分，在他臂弯里翻来覆去，头发扎得他肩膀发痒。
于是轻轻将他发丝拢在一处，低声问道：“怜花，你一路可有什么意外？”
王怜花此刻本就在心里盘算此事该如何与沈浪去讲，虽说徐常秀与小梨之事无可隐瞒，但总归是自己吃了个大亏，若是原原本本与沈浪说，便觉得低了沈浪一头，心里实在不甚爽快，一时竟然语塞。
沈浪见他不答，也并不追问，只是说：“你也累了，先休息罢。”
看到他一副心平气和的模样，再想及自己几日来的狼狈，王怜花有点牙根痒痒。于是也不管什么面子里子，将实情说了一通。
沈浪听到中蛊一事，失声道：“莫非你真中了蛊？”
王怜花翻了个白眼，不情不愿地道：“我骗你作甚？”
沈浪见他神色镇定，忙问道：“那你可知如何解法？”
王怜花冷笑道：“解法自然是有，还有两种，只是哪种都不太容易。”他将枕边那本《虫器》拿来，在沈浪眼前晃了一晃，道：“这手记说得玄乎，其实蛊术和毒术，是有相通之处。所谓药蛊者，只是苗疆奇毒罢了；血蛊看似咒术，其实不过是□□加上中蛊者自身血肉发肤，使得那毒性难解，正如千篇一律的□□与为那人特制的十年鹤顶红之别。倒是话蛊，倒的确有几分妙处。在我看来，‘话蛊’类于摄心之术。蛊药乃是苗疆特有迷魂之药，在吸入蛊药之时发了那誓，便同于被那誓言所操纵，此乃一切怪力乱神之根源。之后我一折磨徐常秀便心痛不止，只是因为我知道我说了这番话，又见了他痛苦。但就算徐常秀受伤了，甚至死了，我若是不知道，一样没事。这样说你可懂得？”
此人卖弄起才识见解来，滔滔不绝，无比得意，也不管是否事关自己。沈浪不禁叹气道：“暂时还懂得。”
王怜花笑道：“因此，你若是悄悄将那二人杀了，一辈子不教我知道，我就一辈子没事，这便是一种解法。”
沈浪摇头道：“且不管我杀不杀。王公子，像你这般人，真能被人骗一辈子？”
王怜花听了这话，苦着脸道：“所以这便是难解之处。若是一不小心有人教我知道他死了，恐怕这蛊还是要发作。这样提心吊胆，治标不治本。”
沈浪道：“那第二种解法又如何？”
王怜花无奈道：“除了找到解药，还能如何。断情花长于苗疆，若是苗疆来那二人没带着这玩意，也只得去趟苗疆。”
沈浪道：“我向董少英与四娘打听了一番，得知蓝岚乃是苗疆巫蛊一族中人，他又唤巫行云为族长，可知巫行云便是什么身份。我们若是去苗疆寻那事物，此人怕也是一大阻力。”
王怜花听了“蓝岚”二字，展颜笑道：“你不说我倒忘了。那三人昨夜被我折辱了一番，近日肯定还要来找麻烦。不如我们将计就计，将蓝岚那小倌儿抓来，好好问问这断情花之事。”
沈浪皱眉道：“昨夜又是怎么回事？”
王怜花对昨夜之事十分得意，自然不加讳言。却没想到沈浪越听脸色越是沉重，最后沉重到王怜花也觉得有点不对，忍不住问道：“沈浪，你莫非是想到什么紧要之事？”
沈浪苦笑道：“除你之外，还能有什么紧要之事。”
王怜花忍俊不禁道：“难道，难道你还在怕那人来抢我不成？”
沈浪觉得他这模样又可爱又可气，只好自己叹气：“我还真有点怕。”
于是又去吻他的嘴唇，吻得又缠绵又细致，惹人情动。
这样其实一点都不坏，但王怜花还是觉得应该推辞一下：“一大早的，方才都已经……”
沈浪微笑道：“我怕被强抢了就再没机会了。”
王怜花听了这话，顿时怒瞪了双眼看他。为了表示气节，居然还挣扎着想直起身来。
当然被沈浪不容分说地压了下去。
王怜花自暴自弃地想，其实沈浪也是一个蛊，也有两种解法。
一是用动作反抗他，二是用言语拒绝他。
可是他用身体压制了他的动作，用嘴唇压制了他的言语。
时下无法可解。

董少英本来只是觉得自己是这世界上最倒霉的人，但后来他想到了四娘和他说过的某件事，就更加悲切地觉得他们俩真是世界上最倒霉的夫妻。
明明是沈浪约他今日来此处相谈巫蛊一族之事，而且他也很有礼貌地敲了门，沈浪也在里面应声说在。
过了好半天才来开门也就罢了，还只开一条缝，并且说：“请到楼下相谈罢。”
董少英觉得他扭捏到不可理喻。
“楼下若有耳目，岂不是很不方便。在下今日可是有要事相告，前日不也是在房中谈话？”
于是就做了一件很不像话的事。
就是突然推开了那扇门。
他其实也没有看见什么特别不该看的东西，也就是一堆衣服而已。
衣服脱在那里的样子有点随心所欲，这也不算什么大事。
最大的问题在于，那件衣服是红色的。
然后就毛骨悚然地发现，低垂的帐幔背后好像有个人影。
董少英反应很快地退后三步，想假装这一切都没发生过，但就在这一瞬间发现了件更叫人烦恼的事情。
就是沈浪好像也有点衣冠不整。
董少英实在不敢去想自己到底是什么时候来敲门的。
就在此时，帐幔后的那个人影说话了。
“董兄，许久不见，别来无恙。”
这当然一定是王怜花。
还有谁像他一样，在这种时候都不知道害羞。
董少英惊天动地地大叫了一声，往楼下狂奔而去。
沈浪叹着气把门关上了。
王怜花笑嘻嘻地从帐幔后面钻出来，他穿的和董少英想象的一样多。
非常不知人间疾苦地说：“我又不是女人，就算看见了又怎么样。”
沈浪实在很想暴打他一顿，但最终只是轻吻了一下他微笑的唇角。
这实在是很不解气的一种举动，所以沈浪在做这件事情的同时，一直在心里默念要修生养性不能轻易被言语所激。
但最后还是失败了。
在吃午饭的时候，徐常秀红着脸，非常言辞恳切地和他说了一句话。
“我睡地上也是可以的，但是能不能换到稍微远一点的房间？”
沈浪听到这句话的时候正在喝汤，一下就被呛到了。
咳了足足半刻钟。
在此期间，王怜花自管自地吃着饭，偶尔抬头看他一眼，也只是微笑着一言不发。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花16
                            

                                                        

                            

                            （十六）
这顿午饭，只有王公子一个人吃得舒心。
除了沈浪之外，谁都没想明白，原来应该最尴尬最不好意思的那个人怎么能这么若无其事。
董少英尤其的不明白。
不明白在那种情况下羞愤而逃的居然是自己而不是王怜花，不明白为沈浪为什么在这里悠闲地吃着饭完全没打算向他上门求教早上没有说出口的情报，尤其不明白的是他自己为什么自甘堕落地回来向一桌子残羹冷炙和一桌子“你来干嘛”表情的人汇报。
他气恨恨地拿起桌上的酒壶，想直接用壶嘴喝酒，结果里面干净到一滴都没有。
王怜花凉飕飕地道：“酒已经被我喝光了。”
董少英简直快哭出来了。
沈浪道：“少英兄请坐，酒菜再上就是了。”
董少英一看就沈浪旁边空了个位置，于是老大不客气地往上一坐，等着沈浪吩咐再备酒菜。
酒不过片刻就送了上来，董少英迫不及待伸手去接，却被王怜花一把抓了过去。
王怜花不紧不慢地给自己先倒了一杯，道：“我倒也还没喝够。”
一副刁难他的嘴脸。
董少英又觉得有点毛骨悚然。
看来早上的事，是严重得罪了这位少爷。
还是沈浪宽厚，见此情景，帮他倒了一杯，道：“董兄请。”
董少英如释重负，将杯中酒一饮而尽。
沈浪道：“董兄可有什么紧要消息？”
董少英摇头道：“在下也不过要告诉沈兄三个字。”
沈浪微微一笑道：“哪三个字？”
董少英道：“邪，邪，邪！”
王怜花没好气道：“你不如说鹅，鹅，鹅。”
董少英道：“王公子，这三个字是有原因的。这第一个邪字，是说苗疆极邪，几百年来均为朝廷管外之地，几少有中原人士知道究竟；这第二个邪字，是苗疆巫蛊一族极邪，苗疆既无官府，也无藩王，巫蛊一族既类于王族又类于神道；第三个邪字自是说苗疆蛊毒极邪，至今也未有人知道这蛊毒如何施为，如何解除。此三项事体，难道不邪？”
沈浪还没说话，王怜花在一旁拍掌笑道：“董兄说得妙，自然是邪得很。那末董兄既知如此，对我二人可有何劝告？”
董少英叹气道：“那巫行云武功高倒罢了，怕就怕在此人来路太邪，身份又尊贵地很，怕是党羽也多。所谓龙困浅滩，虎落平阳，若不赶紧趁着此人初来乍到，赶紧结果了他们，否则此事若是拖下去，难免对我方不利。二位与江湖上朋友几已断了联系，并无助力，怕是要劳神地很。”
沈浪笑道：“董兄既出此言，莫不是劝我二人快些与他们决一死战？”
董少英道：“为何说是二人，在下与四娘自然是在沈兄这边。”
王怜花皱眉道：“可是如若董兄死在我手里，四娘莫非还会帮我们不成？不过四娘武功本就平平，不帮也算了。”
一听此话，董少英有如五雷轰顶，瞪视着王怜花，道：“王公子为何杀我？”
王怜花淡淡地道：“董兄，你明知方才那酒已过了我的手却还喝下去，便是死了，也只得怪自己。”
董少英目眦欲裂，看向沈浪。
刚才是沈浪给他倒的酒。
沈浪是君子，是大侠，从不做这种暗地害人的勾当。
似乎是感受到他的想法，沈浪非常坦率地看着他微笑：“在下并不知道此事。”
他话还没说完，董少英就一下跳了起来。
就在瞬息之间，制住了小梨。
“把解药给我，否则我就杀了她！”
沈浪看着他，还是一副笑模样：“董兄，我们与小梨姑娘并无瓜葛，为何以她相威胁？”
董少英冷笑道：“沈大侠仁慈之心，自是不会让无辜之人为他而死。”
沈浪摇摇头：“可是你的另一边明明是徐公子，为何舍近求远挟持小梨姑娘，莫非你知道她比较重要？”
沈浪说这些话的时候，眼神已经变了。
董少英觉得，在某种时候，他和王怜花会有一点相似。
但他情愿永远都遇不到沈浪的这种时候。
王怜花这时还在旁边没心没肺地笑：“沈大侠不愧是沈大侠，比我会装腔作势。”
董少英打断他话道：“闲话休说，先将解药给我。在下一条贱命，如何比得阁下辛辛苦苦所得的百花仙子典籍？”
王怜花大笑道：“阁下并未中毒，要什么解药？正好我今天换了衣服没有把东西带身上，方才我不过和你开玩笑罢了，董兄休怕。”
董少英听到这话，不禁颓然。
沈浪正色道：“董兄，王公子独自离去的消息除我之外，也就你夫妇知晓而已。但若非董兄自己承认，在下还真不愿意相信是董兄向他们泄漏王公子的行踪。记得初次见面之时，在下也曾警告董兄若我们二人不测，恐怕他们也会杀你灭口。董兄知此并非虚言，在下也并没有做对不起董兄之事，四娘前几日见着也无恙，董兄何苦还如此执迷不悟？”
董少英红了眼睛，道：“沈兄，有件事你一开始就猜错了。”
“他们挟持的不是四娘，而是我的儿子。”
说到“儿子”两个字的时候，王怜花看见沈浪的眉毛突然地跳了一下。
马上恢复了平静，像是瞬间的错觉一般迅速。
他的心毫无预警痛地了一下，就像在美好的午后突然遇到一场梦魇。
来得快，去得快，不记得是什么，正要去寻思，却只觉透不过气来。
半晌，王怜花才冷冷地道：“挟持妻儿这种事，偶一为之也罢了，老是这样，无趣地很。董兄，若是过了今日一劫，我劝你们二人还是隐退江湖罢。阁下也说了，龙困浅滩，虎落平阳，你们二人出了沙漠，也不过普通人耳。”
他这话说得又毒又辣，董少英却无可辩驳，只得苦笑。
王怜花心里却还有气似地，直道：“连妻子儿女也无法保全，又何必逞英雄。”他话虽说给董少英听，眼睛却看向沈浪。
沈浪道：“此事并不难解。董兄应也知道，与那些人一起，便是胜了我们，也未见得有好下场。董兄若是听再下一句劝，此事你只作不知道，两下不帮，在下保你们全身而退。”他不仅没有躲避，反而无比坦然地正视着他。
只是深深深深的眼睛，怎么也看不见心。
董少英仰头大笑道：“沈浪承诺的事，我有什么好不信。”他也不多逗留，放下小梨，随即转身离去。
王怜花看着他离去的背影，笑道：“沈大侠如此英明神武，居然这么快就想到破敌之策。”
沈浪看着他的神情，不禁叹了一口气。
“难道你没有想到？”
王怜花依旧冷笑道：“破敌和救人，在在下看来那是两回事。”
沈浪没说话，只是伸手轻抚了一下他的发梢。
王怜花突然觉得有点心软。
只是这时候天底下最不识时务的那个人又提出了一个非常不合时宜的请求。
徐常秀战战兢兢地道：“王公子，下次遇见他们，能不能解释一下，我才是百花仙子的儿子，和小梨没有关系。”
王怜花面无表情地看他一眼，徐常秀不禁缩了下脖子，但还是马上挺起了胸膛，一副有责任有担当的模样。
王怜花看了更有气。
“解释是可以的，就怕他们不信。只有把小梨姑娘杀了，才能让人相信你是真的，她是假的。”他说这种话的时候，语气又轻薄又讥诮，容色又美又煞人。
徐常秀的脸顿时白了，慌忙道：“不不不，那就还是……”他又说不出口继续让小梨顶着他的身份，又尴尬又恐惧，难以形容。
沈浪低声道： “徐公子，事已至此，无需想太多。我们自会保护小梨姑娘。”
他说这话的时候依然在看王怜花，王怜花却别过头去不看他。
若是有了伤口，便是抚摸，也教人生疼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花17
                            

                                                        

                            

                            （十七）
回掬月阁的路上，沈浪权当车夫，王怜花与徐常秀和小梨一同坐在车内。原本以王怜花穷极无聊的性情，定是要拿他二人寻开心的，不想他竟然连眼睛都不抬一下地在一直在发呆，竟然一路无话。
他那双鬼眼不看人，徐常秀和小梨自然是松了一口气，沈浪可不这样想。王怜花从车厢里跳下来时，眼见得沈浪在车外看他，硬是转头看另一边不去看他。沈浪见他那样，又是好笑又是心疼，只好挡了他面前笑道：“王公子，你这样扭着脖子酸不酸？”
王怜花冷哼一声道：“本公子高兴看哪里就看哪里。”他口中话虽潇洒得很，心下也觉得和沈浪一比自己的举止行动太过孩子气，越发恼羞成怒起来。
沈浪伸手握了他肩膀笑道：“王公子，你生得什么干气？跟小孩儿似的，啊……”猝不及防，王怜花一扭头，居然恨恨地在他手上咬了好大一口，咬得又狠又重，手背上马上冒出血丝来。
沈浪不仅未收回手，反而将那人搂入怀中，一边说道：“哪家的小狗，好利的牙口。”
王怜花本来想趁机咬第二口，听他这么一说，于是决定不咬，只是反唇相讥道：“哪家的儿子，都一起捡来养。”
沈浪苦笑道：“孩子毕竟无辜。”
王怜花哼了一声道: “此二人诡计多端也就罢了，偏偏还这样不识好歹，你居然说让他们只做不知道，保他们一家全身而退，是何道理？”
沈浪道: “你也说了，此二人诡计多端，若是与我们一起行动，反而容易坏事。等事成之后，再对他们施以薄惩，也未尝不可。”
王怜花听他这样说，才高兴了一点，道：“原来沈大侠也在心里盘算过如何惩戒他们一番，甚好甚好。只是在下觉得，现在马上惩戒一番，也未尝不可。”
沈浪道：“如今正事要紧，哪里有空去招呼那两人。”
王怜花看了他笑道：“在惩戒人这个行当上，在下可是一等一的好手。你只要放手不管，我自然给你安排妥当，而且绝对可以如沈大侠所说，‘只作不知道，两下不帮，全身而退’。”
沈浪道：“你不要太过分便是。”
王怜花一听他这样说，心情也愉悦起来，满脑子开始算计如何成事，方才那阵莫名的不快之感，一时也抛诸脑后。
他一沉思，便站在原地不动。沈浪本想催促他进房去，一时自己却舍不得松手。于是只得两人一起在午后的浓绿树荫下，默默站成同一个剪影。

比武赶早，偷袭趁晚。
王公子挑的出门的好时候，华灯已上。赶至清波门下，刚好入夜。
清波门外，不是水路便是山路，寻常人家居住于此多是贪此处离南山近便于伐薪，也有喜静的文人墨客聚居于此。入夜之后，街上便无人来往，青楼妓馆的灯火也照不及此处，越发显得冷清无比。
依然是沈浪驾车，王怜花坐在车内，董少英和四娘也在。四人皆是默默无语。
夜色黑沉。车前的小灯，也不过照亮车前那一点方寸之地。街道之上，唯有马蹄声寂静的回响，连那声音也有些犹疑，一步一步，仿佛前面是幽深无可名状的沼泽一般。
前方街心处，突然出现了一个人影。那人手里抱着一个看上去颇为沉重的事物，一副躲避不及的模样。
沈浪连忙束缰勒马，停在离那人十步之遥处。
同时也看清了那个人的脸。
艳美的面庞在淡淡灯光的映照下，看上去竟然有几分恬静之意。
王怜花从车中跳出来，一见是他，不由大笑道：“蓝岚小倌儿，大半夜的，找我们作甚？”
蓝岚拉了拉嘴角，挤出一个不太高兴的笑容。
“沈大侠，王公子，在下实在是不想找二位。只是被人家差遣，两边得罪不起，还请二位原谅在下莽撞。”
王怜花笑道：“听你如此说，想来是下定决心要对付我们一番了？”
蓝岚神色惊恐：“哪敢哪敢，只是奉主人之命，前来给二位送点东西。”说到这里，便把作势要将手中事物丢过来。
王怜花喝道：“不许妄动，将那东西放在地下即可。”
蓝岚也很听话，马上就把那事物往地上一放。
黑乎乎的，一个大瓦罐子，和人家里用来腌咸菜的罐一般。
可能是那罐子太重，蓝岚放下地的时候弄了一声巨响。他很不好意思地说：“好像太用力了，罐子有点裂了。”
沈浪扯下车前小灯，举在手中，往前一照。
陶罐果然已经碎裂，从碎片之中，爬出许多黑色蠕动的小虫来。
蓝岚笑道：“王公子让林家二位女侠找的东西，她们说用不上了，要还给王公子。”
定睛一看，那些小虫虽然形似蜘蛛蜈蚣之类，却又与寻常毒虫很有些不同。
虽然是黑色，却黑中发赤，形体也比一般毒虫大上不少，往那虫体里充过气一般鼓胀，一碰就要射出脓水来似的。那些毒虫从罐中出来之后，黑压压排成一片，迅捷无比地朝马车这边爬行过来。
那行动的速度与规律，已经不像是几只虫子，而像是什么被魔鬼附身的妖物一般，刹那间就逼近眼前。
王怜花迅速从车中抓出一个瓶子，打开往前方地面上一洒。
空气中顿时浮起了浓烈的酒味，那些毒虫在酒渍中翻滚，又发出一种说不出的呛人味道。便是最喜欢喝酒的人，闻见了这味道，也要忍不住呕吐。
王怜花笑道：“端午即到，在下也备了几瓶雄黄酒，绝对真材实料独家秘方，蓝兄可要喝一点儿？”
他一边笑一边出了手。
只见那碎裂的瓦罐之中，射出一条金色的利箭。那箭破空而出，直往马车这里射来。
却在半空之中，突然坠落，狠狠砸在地上。
原来是一条金色的蛇。
虫不似虫，自然蛇也不似蛇。
蛇身粗如藕段，蛇头还足足比身子宽上两倍，两颊鼓胀，似有肉囊。那肉囊几近透明，可以看到其中暗金色的汁水流动。说不出的诡异。
只是蛇身七寸之处，插了一根小小的羽箭。
红色的羽箭，那羽毛精致漂亮到毫无必要的程度，仿佛唯一的作用就是让人赏玩，插在蛇身上也就像一个小小的饰物。
就像羽箭的主人，无论做什么，都好像专为了给人欣赏，为了让人赞他风华绝代，天下无双。
王怜花拍手笑道：“蓝兄，你难道忘记了，在下也是看过苗疆蛊法秘籍的，对于金蛇蛊，好歹还是知道一点儿。”
蓝岚一咬牙，袖中又弹出一样事物来。
那东西弹丸大小，却不是朝马车，而是朝地上翻滚的金蛇而去。
沈浪大喝一声，策马急退，一下让开几十步远。
弹丸击中金蛇，突然炸开。
那蛇被炸开数段，其中一截尾巴还往马车这边飞来，虽然明知它飞不到此处，看那模样，依旧觉得恶心无比。
那蛇的血与肉囊中的毒液自然也一起炸裂开来，洒了十余步远。落在地上，便冒起一大片金色的烟雾。那雾浓重地非比寻常又经久不散，就像是浮在空气中的蛇灵一般。
重重毒雾后蓝岚的身影，早就已经不见了。
王怜花见了眼前情景，摆出仗义执言的架势：“弄得这街道上一片腌H，明日一早不是要累煞除不洁者。”
沈浪摇摇头：“看来此道不通，需走他道，无端多了些时候。”
两人均是一副无比苦恼的模样，但相看的眼神之中，却分明都透着笑意。

约摸过了大半个时辰，马车才到林宅门口。
仿佛是听到有人来，宅院之中，突然亮起了灯光。
也是，若是夜袭，乘坐马车，堂而皇之地停在人家大门口，未免响动也大了些。
随着灯光亮起，宅内也响起了婴儿的啜泣声，还有一个低低的女声，仿佛是在轻柔安抚。
王怜花大摇大摆地走到门前，握住门环用力一敲。
静夜如水，这敲门声就像投入水中的一块巨石。
宅内的所有声音，顿时孑然而止。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花18
                            

                                                        

                            

                            （十八）
过了半晌，才有人来开门。
是个漂亮又妖艳的女人，睡眼惺忪的，手里还抱着个婴儿。
那婴儿已经止住了哭泣，一双大眼乌溜溜地朝人看。
而且这个女人王怜花居然还有点认识。
“天香楼的花魁瑶红姑娘，什么时候当起了奶妈？”
谢瑶红看到是他，先是一惊，继而一喜。
“奴家还不是托柴公子的福。柴公子什么时候到天香楼来，让奴家好好招待一番。”
这下连沈浪也想起她来了。
原来王怜花既已不再插手过问江湖事，却是安分不住的天性，时常化名柴亮在城中走动，看到好玩的热闹便要去凑一凑。城中三十六家青楼的花魁大赛这样的大热闹，他断断没有错过的道理。沈浪对他本就又娇又宠，只当是小事也不去拂逆他的心意便随他去，不想王公子又惹出事来。
王怜花将那台上的花魁看了一圈，便和沈浪说谢瑶红最好看，才艺又是最高，应当是花魁。
沈浪也是一时鬼迷了心窍，只当和他玩闹，说了句：“谢瑶红虽然最美，但白无瑕有良家闺秀之质，恐怕还是要她要拔得头筹。”
王怜花不屑道：“既然最美，又是最好，难道还不够？青楼里的姑娘，要什么良家闺秀之质？”
既是青楼妓馆的花魁赛事，最终总是要以恩客出资多少而定其身价高低。比着比着，果然是白无瑕略胜谢瑶红一筹。沈浪一看这形势，再一看王怜花的神色，实在很想假装自己什么也没说过。
王怜花又怎么肯咽下这口气。他就这么从座位上站了起来，指着谢瑶红报了个极高的价钱。
别说是这价钱让人大喜过望，这位公子的俊美秀雅同样让人大喜过望。
谢瑶红穿着最美的衣裳，化着最艳的妆，在天香楼最好的房间里等柴公子等了一夜。新花魁入幕之宾所需的拜贴礼品来了，亮闪闪的金银来了，只是柴公子人没来。
虽然面子已经做到十足，还是无功受禄，谢瑶红依然觉得很惋惜，想了那柴公子好些日子。
这样俊俏风流的人物，此生如何还能遇见第二个。如今意外重逢，怎不教人又惊又喜。
王怜花笑道：“瑶红姑娘既还在天香楼，那末今夜在此招待谁？”
谢瑶红还没说话，后面就有人道：“自然是招待我，难道是招待小蓝或是林家的老姑娘？”
巫行云听到王怜花的声音，心里已经高兴起来，满脑子的念头都是调戏他一番。
只是这些话到唇边突然止住。
因为他看见王怜花身边还有一个人。
一个默默伫立的青衣男子，比他自己年轻一些，个子也不及他高，衣衫简洁到略显随便，只是穿在他身上莫名的潇洒与妥帖，和唇边的淡淡微笑相得益彰。长相也许应该说是很英俊，但远没有到光彩夺目的地步。
就这样简简单单的一个人，有出挑的地方，却没有出奇的地方。
“据说是天下第一的男人，沈浪。”
巫行云看着沈浪，不再笑。他不嬉皮笑脸的时候就像换了个人，眼神幽深而沉重，面目阴郁而冷酷，无比高大的身形给人强烈的压迫感，正如夜幕下远方的群山，那个神秘可怕的苗疆的化身。
连站在他身前的谢瑶红都感觉到了气氛的无形变化，再不敢说话。
沈浪只是略略躬身抱一抱拳：“巫兄过奖了，在下何德何能。”
他的姿态不卑不亢，唇边的笑意让周围的风都温和慵懒起来。
这个时候的沈浪，能让人由衷地相信，他就是传说里的另一个人。
世上是否有什么事物能够夺走沈浪的微笑？
那还真的不如问，要多么冷酷的雨雪才能够阻挡西湖的春天。

巫行云道：“深更半夜的，四位登门拜访，有何要事？”
王怜花笑道：“若我没记错，这里乃是林宅，在下有要事找二位女侠，不方便与巫兄说。”
巫行云皱眉道：“在下也不知二位女侠去了哪里，四位可要先进来小坐？”
王怜花道：“那自然是好。”
他正要跨门而入，腿才抬起半条，却突然收住了脚步。
笑嘻嘻地盯着门槛道：“林女侠不在家，怪不得家门口都搞得这样脏，丢满石头篾片，教客人怎么好意思踩进去。瑶红姑娘，能不能找把扫帚来扫一扫。”
谢瑶红依言取了门边的扫帚，将门槛上的污物往门内扫进，她不过做了这一下动作，便惨呼了一声，慢慢抱着膝盖蹲了下去。
王怜花道：“瑶红姑娘怎么了？”
谢瑶红□□道：“不知怎的，膝盖突然痛得厉害。”
王怜花笑道：“我看那蛊法秘籍上书篾片蛊与石头蛊，还道是神道，不想真有其事。巫兄，以这样不风雅的蛊来对付这样美的女人，你如何下得手去。”
原来那篾片蛊与石头蛊乃是以篾片与石头放置路中，行人过之，便能跳上人之腿脚，使人剧痛无比，久之必死的一种蛊法。这种蛊算不得恶蛊，只是蛊媒为石头篾片之物，教人疏忽罢了。巫行云既被戳破，也不隐藏，只笑道：“看来王公子对蛊法秘籍一书，钻研地甚为透彻。”
他说话间，谢瑶红已经哀呼连连，人已快倒下去，眼看着就要撒手放掉怀中襁褓。巫行云眼明手快，拽住她身子，然后在膝上一拍，手中顿时多出一根寸长篾片。谢瑶红居然立时就站住了，也不再哀呼，看样子却既是疑惑又是恐惧，看向巫行云的眼神简直就如看神鬼一般。
沈浪与王怜花虽都看过蛊法秘籍，却也是第一次看中蛊解蛊的全过程，不由在心中叹一声妙，越发不敢怠慢。王怜花尤其又怕又喜，怕的是这人手段高明，不知何时就中了招；喜得是他既能瞬间解去篾片蛊与石头蛊这类药蛊，话蛊也应不在话下。面上却不敢流露这层意思，只是笑道：“在下所知的，也不过小梨姑娘脑中之物。若是小梨姑娘藏私，在下也是毫无办法。”
巫行云作惊愕状道：“以王公子的手段，小梨姑娘如何藏得了私？不如将她叫出来，再复述一遍看看，可有不详之处。”
王怜花道：“可惜小梨姑娘在在下家中，一时叫不来，回去再问问便是。”
只听得背后一个女声道：“不必，现在即问也可。”
回来的自然不只林红莲和林镜花，还有徐常秀和小梨。
蓝岚故意在那街道上阻拦马车，也不过是为了林氏母女去劫持两人赢得时间罢了。
王怜花笑道：“原来是林女侠回来了，还请主人先进，在这巷子里头站着这么多人，岂非扰邻？”
王怜花眼看着林氏母女进了门，这才跟了进去，笑道：“既然小梨姑娘在了，不如让小梨姑娘将那秘籍背一背，也好让巫兄评判一下，有没有出入。”
林红莲恨恨道：“怎么问这小贱人，她都不开口。”
王怜花摇摇头：“你只是问，自是没用。这样娇滴滴的小姑娘，你打她几个耳刮子，她就乖了。”
林红莲果真扬手打了小梨几个耳刮子，打得她满脸红肿，却依然闭口不言。
王怜花又道：“小姑娘倔得很，要不你打她的情郎看看，她一心疼，指不定就说了。”
林红莲于是又去打徐常秀，下手更狠，几掌下去，徐常秀嘴角顿时流出血来。
巫行云终于看不下去，忍不住道：“林女侠，难道你还没看出来，他们二人不是不想说，而是说不出么？”
王怜花哈哈笑道：“毒与蛊本是一脉，巫兄高见。像小梨姑娘这样的奇货，既不能放在箱子里埋在地底下藏着，又不能随身带着，放在家里，难免加把锁。”
林红莲怒喝道：“那你还不给她解毒？”
王怜花很惊讶，问：“凭什么？”
林红莲冷笑道：“你不见此处有个婴孩么？便是你无恻隐之心，沈大侠恐也不会眼看这婴儿无辜死去罢？”
沈浪听了这话，比王怜花还惊讶。
“要是街上随便抓个小孩就能威胁我，我岂不是十几二十年前就被威胁死了？”
林红莲说此话，自然不只是说给沈浪听，也说给董少英和四娘听。原本打算只要这二人在沈王背后施以突袭，便可以一起出手。结果那两人听了此话，依然如木雕泥塑一般，神情变也不变。
于是忍耐不住道：“那你可知道他是谁的儿子？”
沈浪疑惑道：“难道是巫兄和谢姑娘的儿子？”
林红莲冷笑道：“不妨实话告诉你，这是董少英与秦四娘的儿子。儿子既在我们手中，他父母自然也是我们这边的人，以二敌六，二位可有胜算？”
巫行云苦笑道：“林女侠，是以二敌五。这里若是不分个胜负，小蓝是不会出来的。”蓝岚是他养了多年的宠物，他自然是知道他心机狡诈，贪生怕死。
林红莲无端被巫行云拆了台，心里怒气横生，王怜花却很好心地给了她个台阶下。
“不管五个六个，总是我们人少。既然如此，不如拿这瓶药，换我们两条命？”
故伎重施，巫行云哪里还肯上当。
“说实在的，在下并不是太在乎百花仙子的典籍。再好的典籍也是死物，哪里比得上王公子这大活人。你这解药，给也罢，不给也罢。给了便少吃苦头，不给便多吃苦头，你自可选一样。”
王怜花咋舌道：“我自然是选少吃苦头。”他也不坚持，将那药瓶递在林镜花手中。
林镜花给小梨喝下解药，小梨却依然沉默不语。王怜花笑道：“你自是要好人做到底，将她小情人的毒一起解了，人家才肯告诉你。”
林镜花虽觉受他指使甚为气愤，却也想不出更好的法子，只得也给徐常秀喝下解药。徐常秀刚刚仰头喝下，林镜花刚要收回手，却被他一把抓住。
那指力雄浑，哪里是文弱书生所有。林镜花醒悟过来，正要脱手闪避，却被徐常秀一把掐住了脖子。
林红莲惊呼道：“我方才明明已经试探过，你们二人并没有武功……”
王怜花笑嘻嘻地道：“方才他们吃了我的幽闭散，别说发不出功，连话都说不出。可是你们二位硬要给他们喝解药，我也没办法。”
徐常秀沉声道：“将我儿子还来，否则我便杀掉你的女儿！”
小梨也变了。
虽然是又狠又急的表情，看上去居然还有点儿令人心动的艳。
这哪里是徐常秀和小梨，分明是董少英和秦四娘。
那末真正的徐常秀和小梨在哪里？
巫行云和林红莲齐齐看向原先的“董少英”和“秦四娘”。那两人被挡在沈王身后，鞭长莫及。
王怜花不负众望地笑道：“各位猜的点子很准。”
林红莲急道：“巫行云，将他儿子给他，让他放了我女儿！”
巫行云冷笑道：“你女儿和我有什么关系？”
林红莲听了此话，拔出剑来，对准了巫行云。
夜空无月，唯见剑色如霜。
王怜花嗤笑道：“看来在下也不必说什么三对四的话了，二位先一对一看。”
巫行云从谢瑶红手中抓过襁褓，冷冷地道：“我数一二三，我把孩子丢过来，你放开林姑娘。”
王怜花抓住董少英的手道：“你儿子你自己接，林镜花由我押着罢。”
董少英又怎么能拒绝这个要求。
只是他对王怜花很有点不放心，于是便将林镜花交到沈浪手中。
王怜花很是胸有成竹地对沈浪笑了一下，道：“条件改变了，孩子与我何干，换成另一样东西可好？”
董少英的儿子，哪有他自己的解药来得重要。
他自然觉得沈浪也是这样想，但沈浪却并没有像往常一样对他回之一笑。
“王公子，其他有什么东西，下回罢。巫兄请。”
沈浪的口气从来没有像今天这样冷过。
在听见这话的一瞬间，王怜花简直不敢相信自己的耳朵。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花19
                            

                                                        

                            

                            （十九）
就在这一瞬间，被巫行云嗅到了特别的味道。
于是他笑了：“不管拿什么来换林小姐的命，在下都愿意听一听王公子想要什么。说不定在下愿意奉送给王公子呢？沈大侠，莫急。”
沈浪并不理他，只对王怜花道： “怜花，过来，我有话与你说。”他的口气很温柔，温柔到让王怜花觉得自己是个被使唤的孩子。
正好王怜花很不喜欢这种感觉，尤其是在巫行云说了“天下第一的男人”之后。
他又不期然地想起，那日在掬月阁的树荫下，沈浪像抱一个孩子一样地抱着他，用宠溺的语气叫他“哪里来的小狗”。
王怜花不是孩子，也不是小狗。
就算是沈浪家的孩子，沈浪家的小狗，也一样不值得骄傲。
沈浪的内心充满了焦急，已经几乎掩饰不住。他是不能动的，因为他身后站着徐常秀和小梨，一动就是空门。他想对王怜花说那个可怕的担忧，可是眼前那个人，用充满敌意和不信任的目光看着他，吐出的每一个字都像是一种报复。
“我要断情花。”
一句话，功亏一篑。

巫行云先是瞪大了眼睛，然后笑了起来。
“王公子，你是看过那本蛊法秘籍的，自然知道断情花的用处。难道，你中了蛊？”
王怜花冷冷地道：“你都没有让我中蛊，还有谁能？”
巫行云笑道：“断情花有两个用处，其一嘛，就是解蛊，其二嘛，哈哈，王公子恐怕也不会在这种时候发这样的雅兴。那十有八九是中蛊了，要不，王公子告诉在下为什么要这东西，在下一定赠予，不求回报。”
王怜花开始觉得有点不对。
当你的心事被人看穿时，总会有这样的不适感。
但他自然不会中巫行云的计，只是强作镇定道：“巫兄未免也管得太宽了些。要换便换，你不看林女侠都已经急了。”
董少英和四娘更急，但却只能哀哀盯着巫行云手中的孩子，无法可想。
巫行云笑道：“也罢，换什么对在下而言都一样。”
他从怀中掏出一个小瓶，随手一掷。
王怜花一喜，便要伸手去抓。
那小瓶却突然落在了地上。
一个小小的木块发出轻轻的响声掉在旁边，那小瓶竟然又滴溜溜地往巫行云那边滚了过去。
将那小瓷瓶打回，却又不将其弄至碎裂，这不仅要内力，还要巧劲。巫行云很认真地看着那个瓷瓶滴溜溜转了几圈，觉得很头痛。
他对沈浪说的第一句话半是奉承半是嘲讽，但是现在他决定相信那是个事实。
沈浪冷冷地道：“人在在下手里，要换什么，在下说了算。”
若不是情势紧急，四周皆敌，王怜花已经恨不得拔出刀来捅沈浪一刀。
巫行云并没有去捡那个瓶子，只是很有点遗憾地叹了口气：“那好，换就换吧。”
“一。”
“二。”
“三。”
沈浪放开了林镜花，巫行云丢出了襁褓。
林红莲将林镜花一把抓了回去，但接住襁褓的却是王怜花。
王怜花笑容冷漠： “这个孩子若不在我们手里，你又怎肯与他们全力相搏？”
这话几乎已经是在命令他们夫妇两个人搏命送死。
董少英下意识地用求救的眼神看向沈浪。
沈浪首先看到的，却是王怜花挑衅的眼神。
“人在在下手里，要做什么，在下说了算。”
这时候，发生了一件意想不到的事。

天香楼的花魁谢瑶红，眼见着剑拔弩张，躲也不敢躲，只能默默呆在一旁发抖。
巫行云丢出去又被沈浪打回来的小瓷瓶，偏偏滚到了她的脚下。
妓馆娼家的姑娘，自然不能以贤良淑德论，胆气却是高过寻常人家的女子，何况是花魁之流，眼界见识甚至要胜过普通男儿。
虽然她到现在也没弄清楚这些喊打喊杀的人要干什么，但是柴公子很想要巫行云丢出去的小瓷瓶，她是知道的。
瓷瓶被打回来之后，巫行云连看都没看那个东西一眼，仿佛已经完全忘记了。
于是她决定先把这瓶子收起来。
如果巫行云向她要回去，她就当作不小心捡起来一样还给她；如果他忘记了，她就悄悄送给柴公子。
美人如名士，也要人景仰要人向往。纵使做得卖笑生意，今日迎明日送，却难忘那一次令她艳压全城的知遇之恩。
他只是觉得她美，并不是贪图她的身子。因此，只是知遇之恩。
但是当她把那小瓷瓶握在手中，还来不及细看，就发出了一声尖叫，甚至在地上翻滚起来。
沈浪怜悯地看着她，却是轻轻地对王怜花道：“王公子，你方才太心急了，竟然忘了那秘籍上，有一种蛊叫做‘拍花’。”
那蛊法秘籍中记道，“拍花”也是药蛊的一种，需在受蛊者手心拍打令他中蛊，形容为癫狂之症。王怜花看的时候，对这“拍”字印象尤深，还与沈浪说笑道：“拍手也能中蛊，这辈子我再不与生人拍手。”
但在那瓶子飞过来的一瞬间，沈浪突然想到，“拍花”可能只是蒙蔽人的一种说法。
那只是一种从手掌透入的毒蛊，和“拍”实际也许并无关系，所以他打飞了那个药瓶。
其实他一点都不希望事实是这样，结果竟然真是这样。
巫行云的口气无比遗憾：“沈大侠果然心细如发。本来我想王公子总会去捡这个瓶子，却被这女人坏了好事。”他很不满地踢了在地上翻滚号叫的谢瑶红一脚，“这女人实在是吵。”
王怜花冷笑道：“前话休提，巫兄可是打算三对四地打一场？”
巫行云微笑着摇头。
“王公子，就算是三对四，你们有两个不会武功的人和一个婴儿，也未见得比我们占便宜。”他用一种狐狸捉住猎物的狡诈神情看着王怜花，“你如此心急地想要断情花，看来你真的很需要。”
他的笑容越来越冷酷：“但是断情花离土一刻便要腐坏，其汁液也不能保存。所以，我身上并没有断情花。”
王怜花的脸已经越来越白，手也差一点要发抖。
巫行云看着他的神情，觉得他像一只被抛弃的小动物一样无助。
居然是心疼多于欣喜。
但他还是残酷地说了下去：“除了苗疆，别处并没有断情花。早知你要这个东西，我只要回苗疆等着就可以，何苦在这里浪费力气。”
他一边说，一边拔地而起，跃上了屋檐。
只听咚得一声，屋顶的瓦背上又掉下一个人来。
那人摔得龇牙咧嘴，还在大叫：“主人，我真的是刚到……”
不是蓝岚还是谁。
从不远处传来巫行云响亮的笑声。
“小蓝，你就做个向导，带王公子来苗疆做客，到时候我把明珠赏给你。”
笑声渐远。
林红莲和林镜花见势不好，哪还敢逗留，连忙施展轻功，逃得飞快。
巫行云既已去了，沈浪和王怜花二人都再无心思去追林家母女。
王怜花将婴儿往沈浪怀里一丢，径直走过去抓起了蓝岚。
“蓝岚小倌儿，你可听见了你主人的吩咐？”
蓝岚自然点头如捣蒜。
谢瑶红还在地上滚来滚去，一下子滚到王怜花脚边，王怜花正想抬脚踢开，却被她死死抓住了脚踝。
疯人的力道总是出乎寻常的大，王怜花一时挣脱不开，正打算再踢一次。
地上的女人却放开了手，还从地上爬了起来。
无比小心翼翼地从怀里拿出了那个瓷瓶。
她在发癫之前，居然还好好地把那瓶子藏在了怀里，在地上滚动了半天拿出来也并没有什么损坏。
她用一种近乎疯狂的殷勤眼神看着王怜花，向他递去了那个瓶子。
“柴公子，这是我特意给你拿的东西。”
这瓶子里既不是解药，便有可能是一种更毒的毒药。
也许瓶身上还有毒。
王怜花从怀里拿出一块手帕，用那手帕接过了瓶子。
“谢谢。”
他又伸出了手，好像是要去轻抚她凌乱的头发。
因为他的目光令人难以置信的温柔。
谢瑶红软软地倒了下去，就好像醉倒在这样的目光里一般。
虽然王怜花实际上只是点了她的睡穴。
王怜花看着她倒下去，然后默默地抬起了头，默默地看着沈浪。
他的面孔苍白而孤单，看着沈浪的表情没有愤怒，只有陌生。
沈浪想冲上去拥抱他，却发现手里还抱着一个孩子，一时居然不知如何是好。

有时候，你做了正确的事，并不代表你一定是对的。
这是多么矛盾的一个命题。
---------------------------------------------------------
因为小肉肉被HX，下一章【镜花20】内容请去博客图片区寻找。
博客地址：http://blog.sina.com.cn/langhualove
可从文案公告处进入。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花20
                            

                                                        

                            

                            本章内容不HX，已经删除！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花21
                            

                                                        

                            

                            （二十一）
第二天早上一醒来，王怜花就被吓了一跳。
一睁眼就看到沈浪表情严肃，眼神直勾勾地盯着他。
于是便问：“有何事？”
沈浪道：“实在难以启齿。”
王怜花很不满：“沈大侠也会欲说还休么？”
沈浪道：“我怕说了你不高兴。”
王怜花皱眉道：“你这样支支吾吾，便是指我是个小心眼的人？”
沈浪叹气道：“我只是在想，王公子真是尤物。”
没有任何意外地，腰眼上挨了重重一击。
虽然报复了，但王怜花还是很不满，因为动了这么一下，就觉得全身酸痛地不行。然后就很悲哀地想起昨晚的事来。
沈浪他妈的简直不是人。
最惨的是，王怜花觉得这事不能明着指责他。在这种事情上指责一个男人，和夸奖他又有什么区别？况且，还有点像认输的表示。
真是打落牙齿和血吞啊。
沈浪毫无愧疚之意，还摆出一家之主的架势教训道：“此去苗疆一路，你便是发现了巫行云的踪迹，我不在的时候，不要与他单个对决。”
王怜花对他的态度自然很不满意，于是瞪回他道：“机不可失，时不再来，若是路上能将他擒住，自然比进了苗疆被他摆布好。”
沈浪道：“此去路上自然要留意他行踪，但一路意外难免，若只有你一个人，你可记得按兵不动。”
王怜花冷哼一声道：“你这意思是说我胜不过他？”
沈浪道：“那倒不是。我们二人虽都看过那蛊法秘籍大约知道路数，但总与人家浸淫几十年的不同，实在防不胜防，我怕你吃亏，两人总好些。”
王怜花听了这话，越发黑脸道：“他会使蛊，难道我不会使毒？蛊也不过毒之一脉，且蛊物行迹较普通□□更为明显，我且不信胜不过他。下次若是我遇到，就先把他衣服剥个精光，我看他往哪里藏蛊，啊……”说到最后两句的时候，沈浪猝不及防在他耳朵上轻轻咬了一口，正想大骂，抬头一看，沈浪的目光里居然满含怒气，一下就把话吞了回去。
沈浪伸手捏住他下巴，一字一句道：“你若再讲什么脱其他男人衣服之类的，我今天便让你起不了床。”
王怜花捧腹大笑道：“在下又不是什么世间名花，沈大侠你过虑了。”笑到一半，脸却顿时僵了。
有某个硬物，真的抵住了他大腿根部。
沈浪没说话，是一种无声的威胁。
身为男人，当然知道早上这种现象实在是太正常了，但王怜花还是有点儿发抖。
这时候，响起了轻轻的敲门声，真是有如天籁。
管家老周在门外道：“二位公子起了么，董少爷在外面等半天了。”
王怜花大叫道：“起了起了，马上来。”趁着沈浪手臂一松，也不管什么酸痛不酸痛的，就从床上跳了起来，忙不迭地去穿衣服。
沈浪好整以暇地看着他的动作，笑道：“王公子你忘了，昨晚你衣服弄脏了，这边客房里又没备着，你还是等在下起了床去帮你拿。”
王怜花苦得脸都垮了。
沈浪这才起来，不慌不忙地穿上外衣走到跟前，在他脸上亲吻一记，道：“你先回床上，小心着凉。”
王怜花只好听命。
沈浪打开门的时候自己也呆了一呆。
门口放着个木托盘，盘里就放了一套干净的红衣。
呃，实在是，很有经验的下人哪。

总的来说，董少英已经非常适应沈王两人对他的疏忽慢待，更何况自己本来从头到尾都理亏，等也就等吧。
王怜花一出来还要讽刺他：“董兄，这回是四娘还是小公子出了事要沈大侠帮忙啊？”
董少英很有点不好意思，但还是顶住了。
似乎与他们二人接近的人，首要条件就是脸皮不能太薄。
董少英掏出一物递给沈浪道：“在下对二位无礼之至，以此小物，聊表寸心。虽说无甚大用，也是在下一片心意。”
沈浪接过来一看，是一个铜钱大小的玉坠，上写“秦”字。
董少英道：“二位与江湖朋友已无来往，此去苗疆一路总是耳目不灵。‘秦记’在此去一路市镇之上多有分号，在下已飞鸽传书叮嘱他们打探巫行云与林氏母女的行踪，两位若是有需要，前去现出此物，自然会有情报。若是有其他事宜，一并吩咐便是。”
王怜花阴阳怪气笑道：“那岂不是也出卖了我们的行踪？”
董少英道：“所以在下也说了，不过一片心意罢了。二位用与不用，在下也不相强。”
沈浪将那物放入怀中道：“多谢董兄。”
董少英也只是笑笑不说什么，转头而去。
王怜花见他去了，才在一旁道：“若是我，便直接将他们夫妇杀了，我自己再做一份飞鸽传书。”又看着沈浪冷笑道：“不过我也知道，沈大侠定然不肯。”
沈浪无奈道：“多一事不如少一事。我们也尽快打点行装罢，此去路途遥远，人又这样多，还需好好筹划一番。”
王怜花道：“若是要掩人耳目，大家都易容一番便是了。沈大侠，你说五个人要扮成什么好？”
沈浪道：“这事你是行家里手，何须问我。”
王怜花苦脸道：“虽然易容容易的很，但从早到晚脸上也遮着东西，如此这般一两个月，我着实不喜欢。”
沈浪笑着去抚他脸颊，道：“我倒有个法子，可以不露行迹你又不必时时易容。”
王怜花问道：“如何？”
沈浪道：“我呢，就演那千里迎亲的新郎，你只要坐在花轿里面，既不用露面也不用干什么，贴身丫鬟都是现成的，你说好不好？”眼看着王怜花气急败坏地一掌拍来，偏身一躲，向他手腕抓来。王怜花哪里肯让，双手如电，化掌为爪，又去抓他颈项。
沈浪一边躲一边笑：“娘子你这般凶神恶煞，看来为夫要好生□□你一番。”

最后，王公子还是决定扮成寻常客商，反倒不易被人识破，便是与秦记接头也不惹人注意。要了两个大马车，装了几个空箱子，沈浪扮成中年商贾，徐常秀与小梨扮他一双儿女，三人坐了一车。
王公子本来将自己扮了个浓眉怒目的虬髯客，十分得意，来向沈浪招摇，炫耀男子气概。沈浪却好笑道：“这模样是不错，就是天便要热了，你每天挂着这么大一副胡子，小心捂出痱子。”王怜花一想也是，只得弄了个面目普通的三四十岁闲汉模样，算是商贾家养的帮衬，再带个帮忙服侍的小娘子，就很有几分样子。
演那小娘子的，自然非蓝岚莫属。他本身就相貌艳丽极似女人，王怜花教他穿上女装之后，不由笑道：“你不用扮也说得过去，就是太好看了些，和我这帮衬的坐一车有点难为。”于是便下了点功夫将他扮成个三十余岁的妇人。蓝岚虽然心中抗拒，也不敢争辩，乖乖与王怜花坐了一车。
不过蓝岚倒也立了一功，便是解了谢瑶红所中之蛊。刚一喝下解药，王怜花就点了她睡穴，让周管家送回了天香楼。
谢瑶红穴道自解之后，一睁眼看到床头澄亮闪烁的一匣子金银珠宝，差一点以为自己在做梦，闭着眼掐了自己一把，才知是真。
再次睁开眼睛，抖抖索索地伸手去那匣子里翻找，却在那满是名贵之物的匣中看见了一个小小的瓷瓶，在一片珠光宝气中显得寒碜而小气。
谢瑶红拿了那个瓷瓶，紧紧捂在胸口，大哭了起来。
在她今后的人生中，这样事物能时不时地让她记起那个奇妙的夜晚。
曾几何时，与传说擦肩而过。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花22
                            

                                                        

                            

                            （二十二）
若不是事关身家性命，这一趟出远门可真称得上是逍遥游。
天气晴好，却又未及酷热，一路上过了昌化县、黄山县、婺源县等几个大县，本就是诗人游客最爱的路途，路且好走，风光美不胜收，文人雅士留迹无数。王怜花一路心情欢快，还对沈浪道：“若了结此事，回来路上且要好好游乐一番，不似这般匆忙。”
沈浪笑道：“难得看你这般没有心事。”他自己倒是在心中略略发急，只因路过的几个县城里虽有秦记分号，却对巫行云行踪一无所获，若是不能在路上将他擒住，进了苗疆，无天时地利，怎说都是丧了先机。
王怜花嗤笑道：“谁说我没有心事。若是此番去了而不成，要不要得到解药另说，人落在他们手里被人家每天打三遍，还怎么高兴得起来？自然是能高兴一刻就高兴一刻，都是赚的。”
沈浪见他这样说，忍不住便将他轻轻拥在怀中。
看王怜花这模样，他居然真的有一点后悔。
后悔那天晚上没有玉石俱焚的一搏，就算胜算其实并没有王怜花说的大，却也了无遗憾。此等事情王怜花本是万万不能忍，后来竟也没有再提起，沈浪惊讶之余，更多几分心疼。
就这么到了景德镇，峰回路转，有了巫行云的消息。
秦记的探子报道：“此人已在镇上呆了两天，一直在打探江家玩物大会的事情。”
饶州江家，是一个很神奇的名号。
江家三代之前不过是景德镇一个小窑的主人，因擅长制作独有珍品薄胎青花进贡朝廷而发家，如今却掌管景德镇几大名窑，兼做玩物生意，开的钱庄、票号、当铺遍布天下。虽说在财富上还略逊朱家一筹，但却有一点胜过朱家，便是江家三代制作贡物，与朝廷来往密切。而权倾朝野的当今内卫首领李公公十分爱好珍品瓷器，江家正是投其所好，一时家势如日中天。也有无数武林高手来投奔江家为门客，以求朝廷之中的进身之道。无论商贾之道、朝野之上还是江湖之中，江家都是翻手为云覆手为雨，无人敢惹。
而一年一度的玩物大会，更是江家上下通吃，结交黑白的一大佐证。
据说江家每年都会搜罗一批顶级玩物，提前一月将玩物单子公诸于世，之后在玩物大会上当众展览。三日之内若是有江家欲结交的人士对那玩物有意，江家便将那玩物赠予以结友好，若是三日之内无人相询，便将那些玩物尽数拍卖，既造了家族声势，也是避免有所争夺影响自身。巫行云在此处两日不走，还打探玩物大会的消息，恐怕也是对玩物单子上的东西有意，但忌惮江家爪牙众多，不敢轻易下手。
王怜花抓了蓝岚问道：“巫行云此行，是否本就为玩物大会而来？”
蓝岚委屈地道：“在下哪管得主人的行踪。况且主人此番来江南，一个族中高手也没带，总是什么不能让他人知道的东西罢。”
蓝岚这话倒是提醒了王怜花。他将那玩物单子仔仔细细看了三遍，在几样东西上面圈了圈，拿去给沈浪看。
阴鬼蚕，排在第四。
肉莲座，排在第八。
血印子，排在第十三。
照心镜，排在第二十九。
这个次序很有讲究，是江家特地养了一批专攻玩物品鉴的人物，按名贵程度将玩物排列，也是大会上参展的次序。
沈浪摇头道：“这些东西，名字看起来都怪异得很。”
王怜花道：“巫行云若是本来就奔这玩物大会来，找蓝岚且将他顺道带回去，看来蓝岚小倌儿确实不知其中蹊跷。但他又如此刻意瞒着族人，尤其是族中高手。我看他要的这东西，总是和巫蛊有关的重要事物，且不能落在其他族人手中。这张单子上共三十六样玩物，其中七样是今年贡品同种的珍品瓷器，七样是诗画绣品，九样是古时名物，六样是名贵珠玉，还有舞姬一人，娈童一名，雌雄同体的妖人一个，剩下就是这四样没听过的玩意。恐怕他要的东西就在此之中。”
沈浪道：“若是普通富家，将这些东西借来一用也就罢了。既是江家，便不能轻易出手。”
王怜花笑道：“我们都这样想，巫行云自然也如此。而且这些名称古古怪怪，谁也不知道它到底是什么，恐怕也要亲眼确认过才会下手。我们只在那会场守株待兔便可。”
沈浪沉吟道：“但我们若过了展会再动手，恐怕……”
王怜花嘻嘻一笑道：“本公子自有手段，且教你看看什么叫做偷天换日。”

江家的玩物大会，果然气派非凡。
光那展会所用的台子，据说都是二十几个能工巧匠赶工一两个月才完成，雕梁画栋，美轮美奂。每年玩物大会结束之后，都有无数殷实之家，来与江家下人牵线搭桥，只求能买回个柱头牛腿等装饰之物，只因其精巧美丽，绝非一般制作可比。
况且，还能沾沾江家那不可一世的财气与霸气。
展台周围，绫罗为帘，锦缎铺地，堂皇气象自不必说。
宝物一车车押来，一样宝物一车，足足走了三十六车，车马前呼后拥地占了一条街。
车马黑幕低垂，据说里面除了宝物，还坐着专门护卫宝物的武功高手，随时准备截杀意图夺宝之人。
引车执鞭的却都是一个个娇滴滴的小姑娘，都穿着同一个样式的蓝色衣裳。有人看了便会感叹，人家家里驾车的小姑娘，个个都比得上饶州府最出名的花魁宋小双。
又是一种不显山不露水的富贵。
一赶上这种大热闹，王怜花就开始不像话起来。
这边沈浪忙着在打望巫行云的行踪，他却在那里高高兴兴地盯着驾车的姑娘们看，看得眼睛都直了。幸好他打扮得就似一个游手好闲的帮衬，本该看得双眼发直。
看了一会儿，就对沈浪说：“我看完了先走了，你好好盯着，看巫行云出不出来。”
话一说完，人就没影了。
虽然玩物大会开场还有小半个时辰，但那四周早已人山人海。巫行云便是在，也不见得能看见。因此沈浪决定把位置挪到不远处的屋顶上。
虽然不是特别近，胜在四下无人，位置舒服，可坐可躺。
悠悠闲闲等着，玩物大会开场了。
第一个玩物，也是最不名贵的，就是那绝艳的舞姬。
活人比之死物，美丽而才艺超群的女人比之娈童阴阳人更为低贱，也是摸透了上位者的猎奇心理才会排出这样的座次。
乱花迷人眼的一舞，又引得山呼海啸般的喝彩，教这玩物大会，开了个精彩的好头。
巫行云却并没有出现。
他身量大大高于常人，若是在人群中，这么至上而下的一看，定然十分清楚。可到了第四个玩物阴鬼蚕快出场的时候，还是看不见这样的人。
只是那阴鬼蚕一出现，便使得在场的人声，都冷了下来。
阴鬼蚕自然是一只蚕虫。
据说是一个郊外蚕农，有一日突然发现自己养的蚕都死了不少，不仅死了不少，还都是半截粘糊糊的虫尸，并不像是瘟疫。
一开始他怀疑是被什么喜欢吃蚕虫的猛禽光顾了，于是悄悄躲在一边看了好几天。
结果他发现，蚕桑叶堆里，有一只似蚕虫又非蚕虫的东西。形体虽然像蚕，但通体灰黑色，比一般蚕虫大上一倍。最可怕的是，那虫的口器一张开，居然长着尖利似细牙的事物。它便是用那细牙疯狂撕咬其他蚕虫，弄得尸横遍野。蚕农怕是什么妖物，不敢杀又不敢放，只好用篾篮扣住，去找了个道士做法。
那道士指着怪蚕还没念两句咒，那蚕就狠命咬了道士的指尖一口。
道士还没来得及伸手捏死怪蚕，自己就倒地先死了，死的时候脸色和桑叶一样绿。
讲解那蚕由来的小姑娘并没有说这蚕是怎么到江家手里的，但在场的人想到这一点，还是不禁面色刷白。
将邪恶的事物毫不在乎地作为玩物，又是什么样的力量。沈浪当然不怕，但还是很有点不舒服。
这时有人替他说了他心里的话。
“为了展示力量，却泄露了自己的品位。”
这明明是王怜花的声音，但站在沈浪面前的却是个俏生生的小姑娘。
一身明媚蓝衫，就像江家引以为豪的青花儿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花23
                            

                                                        

                            

                            （二十三）
沈浪看了看他，微笑道：“王公子这么快妆扮好也不嫌太急么？万一押错了宝，到时候再改可来得及？”
王怜花答非所问：“沈浪，把你外袍给我。”
沈浪也不问为什么，脱下外袍递给他。王怜花接过，将那袍子展开往那瓦背上铺好，也不管打扮地多秀气，就这么大刺刺地往袍子面上一躺。
敢情叫人家脱衣服垫瓦背，是怕弄脏了自己的衣服。
躺了一会儿，才毫无愧疚之心地转回了方才的话题：“你方才这意思，莫不是想和我打赌？”
沈浪叹了口气道：“想是想，可惜与你押的一样。”
王怜花对他的回答很不满。
不仅对他的回答很不满，对屋瓦的硬度也很不满。于是把头挪动到沈浪的腿上，方觉得较为惬意。
“那方才几句话，可不是屁话。”
沈浪也不与他争辩，自顾自沉吟道：“这阴鬼蚕，与蛊物倒是真有些像。”
王怜花道：“那你可要与我赌巫行云下手的时候？”他双眼亮闪闪地，照得那张画出来的面皮，不过是个死物，实在是王公子自信无敌的易容术之一大疏失。
沈浪道：“自是那东西展示完毕，下台回车那一瞬间。”
王怜花听了这话，愈发没劲地不得了。
“你老是和我猜一样，怎么赌得起来？”
沈浪笑着去抚弄他的发鬓，道：“你可以让我猜些难猜的事情，这样或许便赌得起来。”
王怜花思索了一会儿，觉得暂时想不出什么更应景的谜题来。
“还有什么事会很难猜？”
“比如说……王公子将头发留得这样长，只是为了扮女人方便些，还是为了让我把玩……”沈浪悠悠然地伸手抓住了王怜花反向拍向他脸颊的手，“第八个要上来了，你不看看？”
肉莲座，听起来并不是什么很可怕的东西。
实际上它看上去也一点也不可怕。就像个未完全绽开的莲花花苞，却要更圆润可爱一些，白中透粉，也不知是什么做的，看上去柔软而富有弹性。
但当台上女主事笑吟吟地解释这肉莲座的由来的时候，台下已经有人在呕吐。
肉莲座，是一块肉。
或者说，是一个人。
是一个怀孕的美丽少妇，吃了胎儿致畸之药，所生下来的肉块。
但这肉块原本明明可能是一个人。
所以，看上去才这样粉嫩可爱，有着生命的光辉一般。
但若想到这悲惨而邪恶的由来，看着这东西越可爱，便越要呕吐。
沈浪眉头紧锁，脸色凝重。王怜花看他那样子，翻了个身对着他笑道：“现时下江家这样的低俗世家，都能在在江湖之中占一席之地。沈大侠，你且看看有多少江湖人士前来相贺今日这一场盛会。当年若早知如此，你是否便情愿将这武林拱手送与我？”
沈浪叹了一口气道：“武林又不是我的。”
王怜花瞪着眼道：“你总是谦虚地这么虚情假意。”
“江湖早不是你我的江湖。”沈浪低头轻吻他微颤的眼睫，这是他脸上唯一真实的地方。也教他不得不闭起双眼，认真地听他说的话。
“既然已决定转身，那末不管看见什么，都不能回头。”
王怜花低低地咕哝了一声，并没有反驳。干脆连眼睛也不睁了，只道：“快到第十二个叫我。”
沈浪看着他的模样，不由得微微笑起来。既然怀抱了这样的美好，又有何遗憾。有美有丑，有善有恶，造物永远公平。
便让英雄只成为传说，世间总是庸人的游戏场。

第十二个是西周屈舌鼎。那鼎既大且重，非四人合抱不可。那驾车的小姑娘只得下车让开，让几个壮汉上车来将那鼎扛了出去。
此时围观有人道：“那车上的高手就那么直愣愣坐着，何不下来一个搬一下。如果是武林高手，怎的也不用四个人才抱得起这东西罢？”
旁边一人嗤笑道：“人家高手被请来是护宝的，又不是干苦力的，何必浪费多余力气。”
正说笑着，发生了件更好笑的事。
倪疯子来了。
倪疯子是景德镇出名的一个活宝。此人姓倪名悦，演的滑稽戏班出身，模样本就好玩，当初被叫做“倪好笑”，也算镇班之宝，还娶了班主的女儿，驯狗的小美人吕小小。只是吕小小不安于室，竟和外省来的看戏的年轻人勾搭上了，私奔一去不回头。出了这回事，倪悦便疯了，也被赶出了戏班子，流落街头，时不时地到处发癫。但因他身世遭遇可怜，又是丑角儿出身，便是说疯话也说得俏皮，兼说会演，居然时不时有人接济他给他送吃的，也好端端活了三四年，至今还在街上半疯半傻地逗人笑，今日这样的大热闹，他居然也又干了件使人笑的事儿。
第十二车的小姑娘站在一旁，却不料倪疯子从人群里挤出来，突然就抱着她在脸上亲了一口，叫道：“小小，小小你可回来了，你夫君我想你得很，也不怪你，和我回家罢！”
那小姑娘哪里肯相就，自然死命挣扎。在场者多是本地人，都是知道倪疯子这段韵事，见他这样，个个笑得合不拢嘴，恨不得好戏再演下去，又是鼓掌又是大声喝彩，一时嘈杂无比。
车上的高手，果然也完全没有帮忙的打算，居然一动不动。
江家的仆从过来要拉开那倪疯子，不料倪疯子着实机灵地很，见有人气势汹汹地来，便跟鱼儿似地滑进了人群里。那小姑娘上了车，犹自惊魂未定，却也连忙赶车往台子那边去候着。
此时变化徒生。
几支羽箭，刷刷地朝第十三车，便是血印子那车射来。还好那驾车的小姑娘，见十二车动了，连忙驾车跟上，这么一动，才堪堪避过，那几支箭便扎在车身上。车中的高手正探出身来察看，不料又是一蓬羽箭迎面而来，差点把他脸射成马蜂窝。
江家请的护宝高手，自然不只是坐在车中这些。场中护卫十数人均往那羽箭来的方向冲过去视察，车中高手见这些箭的主人十有八九是来夺宝的，自是一动不动，生怕中了声东击西之计。
见场上这样热闹，倪疯子又从人群中钻了出来，左看看右看看，笑迷迷地往第十五车小姑娘脸上摸去，小姑娘反手推开，他也不介意，晃晃悠悠又往后面的车子一辆辆看下去。此时场里的护卫均在四处搜查刺客，车中高手又自岿然不动，周边民众只顾笑闹看好戏，恨不得这疯子多闹出点事来。
见无人来抓他，倪疯子更发了兴，到了二十一车，居然起了好大胆子将驾车姑娘往车下拖，疯子本就力气大，那小姑娘又是哭又是挣扎，周边看好戏的人，反而大笑大吼起来给倪疯子助兴，个个心里恨不得那疯子真将小姑娘拖到人群里来，自己说不定也好趁空档上下个手。
二十一车的小姑娘发疯乱踢才将倪疯子赶走，倪疯子见周围鼓噪，越发得了意，又朝后面去，一双滴溜溜乱转的眼睛看得驾车的姑娘们个个发寒退缩。倪疯子凑了个准，居然一发狠，跳上了二十九车，把那驾车的小姑娘撞下了马车。
车中高手本已拔刀站起，倪疯子动作却快得很，自己也跟着扑下了车子。于是车中人复又收刀坐下。
一个驾车的小姑娘被疯子轻薄，又怎比得保卫车中宝物要紧。
倪疯子借这一撞一扑，居然真将那小姑娘拖进了人群，一时那小姑娘哭叫之声不绝于耳。这疯子越发没个体统，抱着小姑娘在地上乱滚起来，旁边些原本看好戏的人站得本身就挤，经疯子这么一滚，也被撞倒连带拉倒了许多，还有许多大姑娘小媳妇的，本来是瞧瞧热闹，见这样子害羞了要闪避，正好被撞倒，又有家人去扶，滚成一团。一时场中哭的叫的笑的闹的，吵闹得不行。
倪疯子发了兴，正抱着姑娘要狠命地亲，突然却被人从后面抓住，活活丢开。原来那些巡查的护卫去了箭来势的方向巡查了一番，并没有人，却在一个屋顶上找到个机簧箭筒，自然怕是中计，连忙赶回来维护场中秩序。倪疯子春梦做了半个，紧要的时候被人踢开，虽不明白这是为何，看见凶神恶煞的一群人，自然也知道逃。所幸场中混乱之甚，护卫们无心去捉拿个疯子，也由他去了。地上那小姑娘一副想哭不敢哭的模样站起来，我见犹怜，让周边男人都羡慕这倪疯子此番享了好大艳福。
祸乱之源既已不见，场中便渐渐安静下来，玩物大会继续进行。除血印子因有人劫夺，怕横生事端，不再展示之外，其余各物，还是规规矩矩按程序走了一遍，也是要教来场的贵客看一看，江家的胆气与手段。
只是当二十九车的驾车小姑娘将车中宝物取出，送到主事手中时，鼓噪和狂笑声猛然大作。那小姑娘又羞又恼，恨不得钻到地洞里去，却也不敢怠慢职责，用袖子掩了半张脸，匆匆赶车到台子另一边候着。
第二十九样宝物，照心镜。
这东西虽奇诡，至少不恶心。
人照镜不过是照自己的面目，照心镜照的却是人的心。
据说是你心里想什么，便能在镜里看到什么。
那镜子不过巴掌大小，围观群众站得几丈开外，看都看不清楚，又如何验证这镜子照的是不是心，个个觉得索然无味，反倒是盯着那二十九车的小姑娘看得起劲。虽然小姑娘负气遮了脸，但只看看那含羞带恨的动作情态，也是一桩美事。
好容易那照心镜展示完了，二十九车的小姑娘迫不及待地行至台边，从主事手中接过装着宝物的匣子，正准备返回马车，好早早了却这一趟飞来横祸的展会之行。
此时场中突然响起了尖锐的哨声。
然后又是一声惨叫，赫然是早排到出场队列前面的第四车中发出的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花24
                            

                                                        

                            

                            （二十四）
只见那第四车的帐幔之中，直挺挺地跌出两个人来。
其中一个还压在躲避不及的驾车姑娘身上，那姑娘来不及叫就吓晕了栽倒在地。靠得略微近些的人都看见，那两个护宝高手的尸体面色，果然绿如桑叶。
场内护卫围成一圈，慢慢向第四车靠拢。为首一人，拿剑尖挑开了帐幔。也就在那一瞬间，帐幔之中蹦出了一个黑色的事物，弹在他脸上。
人体倒地的闷响之后，场内再无声音，寂静到恐怖。
杀死这只小虫本非难事，但这虫儿却是此次玩物大会的宝物，其价值一定超过这些护卫的命。
又一护卫寻了一个铜篮，往尸体脸上扣了过去。
哨声又起。
那看上去软糯糯的小虫，居然嗖地一声跳了起来，粘在了他拿着铜盆的手上！
第四个死人。
恐惧仿佛是一张无形的网，罩住了场中诸人。
无人敢动！
不，有一个人在动。
是那个二十九车的小姑娘。
她已经不是捧，而是抱着那个装着照心镜的匣子，往马车处狂奔。
谁都会原谅她的慌乱的。
阴鬼蚕已经杀死了四个人，江家主事依然下令活捉不杀。若是她手中这更为贵重的宝物在这短短的路途中有什么闪失，她自己那条小小的性命一定不够赔。
连车中的高手都已按捺不住，拉开了帐幔，只待伸手去接。
那鬼一样的哨声，在这个时候，居然又响了起来！
在场的便是有一千双眼睛，总有九百九十九双，都看向了爬在尸体身上的那只恐怖小虫。
此时不动手，更待何时？

二十九车的小姑娘递出了那个匣子，可是车中那人并没有接住。
或者说，他的手接住了，人却没有接住。
他眼睁睁地看着自己的手齐腕断去，掉在了地上，鲜血像泉水一样喷涌。
车中另一高手猛扑出来，却被一颗寒星无比精准地打中了心口。
只有那小姑娘真是幸运。
若是再慢一瞬，断的也许就是她的手。
更幸运的是，她马上就倒地昏了过去。
此情此景，昏迷岂不就是最好的逃避方式。
原本托住匣子的两只手孤零零地掉在了地上，那匣子也稳稳地落入了另一双手中。
巫行云的手。
一身黑衣，身影这样高大，却快得像鬼魅。
甚至都没有人看到，他是从哪里出现，又是怎样出现的。
离他近的好几个护卫一拥而上，几把剑迅捷地朝他颈项、胸口、下腹等各个要害部位刺去，方向和力道都绝不相同，躲过了这个，便要撞上那个，仿佛避无可避、
只见巫行云翻身一转，黑色的身影有如旋风，猛地撞开了一拥而上的一片剑尖。
待他滞住身形，便见他手中多出了一样很奇怪的兵器。
黑色的锥，长及尺余，柄与锥身各约半尺之长，粗如三指，锥身弯折扭曲，无可想象。本该是黝黑沉重的一把钝器，怎奈他身形过分高大，握在他手里便显得格外轻巧，简直就像他手臂的延伸物一般，微微泛着阴冷暗淡的光。
就像他的人，狡诈奇诡，有一种难以名状的恶意。
只听得格格几声，先前攻向他的那几支剑的剑头突然断裂，落在地上，竟是方才被巫行云手中那锥一撞之下，自内而外断裂的。
见此情景，场中护卫个个面色谨慎，慢慢聚拢了来，各手执兵刃，围成一个圆形，一步步慢慢向他逼近。
总是双拳难敌四手，巫行云武功再高，如此十几人围攻，按说是讨不得便宜。
巫行云面色冷峭，连执锥的姿势都没有变。
凛然有如山峰。
那十几人越逼越近，十几把剑映着日光，闪亮到晃眼。
不知是谁轻叱了一声。
一起出了手。
剑光如网，只是无缝可寻。
巫行云仿佛只是小池里一条黑色的鱼，恁得滑溜，所遁也不过方寸之地，如何逃得这天罗地网去？
巫行云低吼一声，突然拔身而起。
刹那之间，十几把剑将他原先所处的位置刺了个水泄不通。而巫行云却居然凭这一拔之力，轻轻踩在一片密集的剑尖之上，一跃凌空，飞了出去！
这时机算的这样准，已经令人目不暇接，尚且来不及赞叹，周围那些无声无息的护宝车中，居然都朝他射出了暗器簧箭，破空之声响彻四周。
即使到了此时，车中高手也并没有冲出来，而只是发出了各自的暗器，却也见得江家安排周密，不做顾此失彼之事，倒也有些许大家风范。
只见巫行云立足在二十九车车顶，长袖舒卷，那些暗器有些被他卷入袖中，有些被弹飞了出去。虽然如千手佛一般左右兼顾，但敌众我寡，自是不敢久留，于是巫行云便纵身一跃，往周边屋檐上冲去。
在跃起的一瞬间，他的足底突然麻痒了一下。
由下而上，在极近距离内发出的一颗暗器，时机竟然如此歹毒。
巫行云没有停住离去的脚步，却还是忍不住往脚下看去。
二十九车两个护卫高手，一个已死，另一个已没有手。
还有谁能发出这样的暗器？
在他脚下的那块地方，还有一个蓝衣的小姑娘，很可怜地昏迷在那里。
他发出了一颗五毒莲心弹。
就是这暗器在方才猎杀了车中另一高手。
那好运的小姑娘，居然又在这时候，很痛苦似的滚动了一下，堪堪避过了那颗要命的弹。
她人也从昏迷中醒来，慢慢睁开了双眼。
这样清清秀秀，害害羞羞的一张小面孔，却有桃花似的眼波儿，牵魂摄魄得紧。
他见过这双眼睛。
还有谁会有这样的一双眼睛。

一口气逃至郊野，巫行云才停了下来
他马上掏出匕首，毫不可惜地割去了足底那块肉，仿佛那不是一块肉，而只是一根头发，一片指甲甚至是一种排泄物。
从伤口处挤出的血液一直是紫黑色，到慢慢变成鲜红的时候，他的脸色已经有点发白。但他还是很镇定地往伤口上洒了止血之药，然后包扎了起来。
王怜花哪有不染毒的暗器，连万分之一的侥幸都不必有。
但人永远比死物更可怕。
待他包扎好抬起头的时候，看见沈浪就站在他的面前。
沈浪此时的微笑，简直和方才王怜花的眼神一般教人至死难忘。
很少有人见过沈浪用剑，因为他只喜欢救人而不是杀人。
但那把剑还是常年无关紧要似的在佩在他腰下，不用不代表不需要。
就像仁慈不代表退让。
那把剑此时并不在鞘中，却在他手中。
他一身青衫，映得剑锋的颜色，都有点儿温柔缱绻。
“巫兄的武功胆略非同凡响，在下佩服之至。”
巫行云没说话，只是紧紧握住了手中黑椎。
两个人都没有动。
谁先动谁就是先让出空门。
沈浪是这样的气定神闲，好像等多久都不介意。
巫行云足底的伤自不算重，但人为肉身，总是要受其牵制。特别是他知道沈浪这样的人，从来都可以抓住关键一击必中。
巫行云的额头已经冒出汗珠。

突然有一声呼喊，打破了此时这令人不安的平静。
看见这两人，连不安都可以省了，因为已经绝望到不容抗拒。
“主人，我是被迫的，我……”大呼小叫的是穿着倪疯子衣衫的蓝岚。
拎着他衣颈处的是穿着女装的王怜花。
他就算穿着破破烂烂皱皱褶褶的女装，女式的发髻扎了一半披了一半，也是又从容、又好看、又风流，和穿着锦衣端坐的时候没有分别。
巫行云觉得这时候自己很不应该看他看得这样起劲，但这情形下还能干点什么别的好事，不如安心和小蓝岚一起乖乖就缚。等回了苗疆，再想那千条计万种策。虽不知他们要断情花是为了解怎样的蛊，但看样子他们若一刻没得到那花，便会留他活一刻，所以倒也不必过于惧怕。
他下定了这个决心，于是对王怜花笑了一下。
王怜花本来在笑，此时却突然不笑了。
“以人易人，这个交易到底做了多少次？”林红莲和林镜花从后面林中缓缓走出，徐常秀和小梨不出意外地就抵在他们的剑刃后面。
他们的衣衫上都有几片飞溅的血滞，不知道景德镇的秦记是否还有活口。
王怜花叹道：“百花仙子的典籍得去也就得去了，二位怎的这样想不开，还拿宝贝来换这人的命。难道二位女侠想招他做上门女婿？”
林红莲冷冷地道：“百花仙子的典籍的确叫人舍不得，可是我更知道，要想好好对付你们两个，非他不可。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花25
                            

                                                        

                            

                            （二十五）
王怜花摇头道：“百花仙子的典籍虽然好，但是每次出门都得把这两个人带在身上十分麻烦，在下实在有点不耐烦了，二位把他们俩带走便是。”有了巫行云，还要那二人做什么。况且将徐常秀和小梨让给林红莲，还能让她们多一层顾虑，自己少一个弱点，何乐而不为。
听了这话，小梨失声呼道： “王公子，你……”
林家母女的行径，她方才已经见识得淋漓尽致，自然心生恐惧。
王怜花道：“小梨姑娘无需担心，你身怀百花仙子的典籍，林女侠也不会过多为难于你。” 凭小梨的机智，自然知道林红莲若知道了实情，他们二人怕是非死不可，倒也不担心小梨一时半刻会说出那秘密来。
林红莲眼珠一转，竟露出了志得意满的笑容。
“王公子，我始终不太明白，带着小梨姑娘行走已经很麻烦，为什么还得看顾着她的小情人？其中可有什么缘由？”
王怜花叹气道：“我若杀了他，小梨姑娘哪里还肯将典籍背予我听？”
林红莲道：“这其实简单的很。你只要和小梨姑娘说，你若不背出来，我就把你小情郎打一顿，还怕小梨姑娘不肯说？王公子的手段，自然比我还要高明，应当早就将典籍收了，把人杀了，如何等到今日迟迟未下手还受人挟制？”
王怜花苦着脸道：“你莫忘了还有大仁大义的沈大侠在。”
林红莲大笑道：“王公子，你也不必做戏，方才小梨姑娘已经将实情告诉了我。”
小梨刚呼了一声：“没……”就被她打了一巴掌。
王怜花冷笑道：“若是有实情，不妨说来听听，在下倒也还不怎么明了。”
林红莲伸手去抓徐常秀的锁骨，然后拧住。看似并未用力，徐常秀却痛得咬牙切齿，面色青白，只是依然一声不吭。
王怜花的额头上猛地冒出了冷汗。
看着徐常秀被折磨，分筋错骨一般的疼痛却从自己锁骨处源源地冒出来，简直像梦魇一般。
他一向不能忍痛，此时却不能不忍，还要强颜欢笑，只觉嘴唇颤抖。
沈浪默默地收起了剑，然后，握住了他的手。
王怜花只有紧紧揪住他的手，用力得连自己都能感觉到自己指节下青筋暴起，血流加速。
沈浪的手温暖而坚定，握着他的手势仿佛抚慰。
若是此时放开了他的手，恐怕自己马上就要栽倒在地，发出痛苦的尖叫。
此时却真有人尖叫了。
是小梨。
小梨盯着林红莲一字一句地道：“你若再折磨他，我就咬舌自尽！就算你现在能把我嘴巴堵住，但在把秘籍背给你听之前死掉，我想也不是太难。”
林红莲恨恨地放开了手，道：“那你现在可以向我解释，方才我要杀你小情人的时候，你说如果我杀了他，就失去了一个对付王怜花的好机会，是什么意思？”
小梨轻轻地道：“我骗你的。若不那么说，你岂不是刚才就杀了他。”
听了这话，林红莲又打了她好几个巴掌，打得嘴角流血。
小梨肿着一张脸，居然还在笑。如果这个小姑娘会武功，江湖上最负盛名的女侠林红莲，恐怕只配给她提鞋。
“你们怎样打我都可以。但若伤害了他，你们谁都不会有好下场。”
这时，沈浪轻轻叹了一口气，仿佛叹出了在场所有人心中的郁结。
他用不容置疑的语气说道：“闲话不必多说，换吧。”
林红莲大笑道：“莫非你们真有什么把柄在这俩人手里？”
沈浪面色波澜不惊，只淡淡地道：“把柄自然是有，不过也不算太大。二位得了典籍，在下得了巫兄，都是求仁得仁的美事。在下并不强求，若是二位后悔了，那不换便是。”
巫行云听了这话，再看看林红莲似乎有点动摇的神色，不禁急了。
“林女侠，两位便是想拿着典籍过太平日子，难道不怕他们找上门去么？”
他这话说得很有道理，林红莲马上就下了决定。
“换就换，还怕你不成。” 

交换完了，林家母女和巫行云都溜得很快。
一副生怕他们反悔的样子。
小梨望着他们离去的背影，轻轻吐出一口气，转身朝王怜花跪了下去。
“王公子，奴婢方才那话，不得已而为之，林女侠并不知其中缘由。但林女侠心中既有怀疑，还请王公子不要舍弃我等。”
王怜花大笑道：“好厉害的丫头，我总有一天被你卖了。”
小梨定定地望着他道：“公子杀了我没有关系，只是不要伤害我家少爷。”
王怜花嗤笑道：“你简直顶得十个会武功的男人，我若杀了你，难道天天把你家少爷栓在裤腰带上么？不过我也很是不明白，你到底看上这呆子哪一点，他简直除了吃饭什么都不会，每天都要被你保护得像雏鸡一样才能过日子。”
徐常秀的本来惨白的一张脸突然涨红了，却低下了头，没有反驳。
小梨轻轻牵住了他的手，这个爱害羞的小姑娘此时脸却一点都没有红。
“少爷的好，小梨自己心里明白就好。”
他们俩人，居然手牵着手，不管不顾地往回路去了。
蓝岚一副可怜兮兮的样子左看右看，最后决定跟上去。
看这三人离得有些远了，王怜花方咬牙道：“沈浪，其实不换也很好。便是他死了，也不过多痛两下，贼王在手，还怕拿不到断情花。”
沈浪抬起自己的手，看着王怜花抓出来的深深指痕，轻轻地道：“方才那一下，你就痛成这个样子。若是他真受了什么重伤，你如何忍得。”
王怜花有点想反驳，但想起方才那痛楚，还是把话吞了回去。
沈浪看着他忿忿的面孔，突然低头吻住了他。
沈浪的吻总是又温柔，又细致，又有技巧，让人舒服得想□□，忍不住地要猫到他怀里去，做一些更令人愉悦的事。有时候虽然嫌那些事做的略多了一点，但能够多得这样恰到好处无可挑剔，也只有沈浪才能做到。
今天沈浪的吻却很不同寻常。
又用力，又急促，简直像狂风暴雨的掠夺一般，叫人喘不过气来。吻了这样久，还是不离开他的嘴唇，再这样下去，难道要在官道上做晚上在房间里做的事吗？王怜花很惊恐地想，他自己虽然一直很不要脸，但是这个场合，未免也太不对了。
于是他开始挣扎。
越挣扎，沈浪抱得他越紧，唇齿的交缠愈加紧密深入，到最后连王怜花自己都不知道自己究竟是在逃避还是在迎合了。于是他只能放弃那一丁点儿抵抗，非常不服气地想，连沈大侠都不在乎，难道他王公子还怕被人看吗？
如果比脸皮厚度都输了，岂不是承认自己全线溃败。
他刚一下这决心，沈浪却慢慢放开了他的嘴唇，然后说了句恶人先告状的话。
“这里地点很不好，只好让你先忍一忍了。”
听了这话，王怜花简直想扑上去咬他一口。
却不知自己水雾迷蒙的双眼，略略红肿的嘴唇，以及情动时身体的自然反应，对于另一个人，会是多大的诱惑。
沈浪看着他，突然一把把他抱了起来。
如果不是特别发懒，王怜花其实并不喜欢这种动作。加上沈浪从方才开始一直有点出人意表的举动，于是他有点气极败坏，恨恨地道：“现在离床还远得很，沈大侠为什么这样急。”
沈浪脸不红气不喘地回答：“这样会让我觉得离床近一点。”
听了这话，王怜花很有点无言以对。抱就抱着吧，累的反正是他不是自己。这姿势虽然不太光宗耀祖，但也不能不说很舒服。
只要舒服便是好的，王公子在这方面一向想得很开。
沈浪的怀抱让他想起，来杭州的路途之中，过长江的时候乘坐的那架巨舟。那日长江浪急，小船都下不得水，而他们乘坐的那巨舟却乘风破浪，行进的节奏稳定而从容。王怜花悠闲地一个人在甲板上躺了很久，风很大，阳光就像今天一样温暖而不灼人。
王怜花舒服地简直快睡着了。
沈浪却突然不识时务地叫他：“怜花。”
他闭着眼睛低低回了一声：“何事？”
“我做错了，对不起。”
这样好的指责沈浪的机会，王怜花居然没有回应。

能从那样九死一生的境地里脱身，实在幸运。而且又把巫族遗失多年的宝物也找了回来，怎么想都该庆幸，受点小伤，又算得什么。巫行云这样想着，怀着激动的心情打开了那宝物匣子。
却差点连眼珠子都掉了出来。
匣子里没有镜子，只有一张纸。
正面写着两个字。
“有劳”。
反面也写着两个字。
“多谢”。
巫行云看得嘴角都哆嗦起来，顿时觉得自己方才欢天喜地的模样简直傻到不得了。也不想想，过了王怜花的手，还能给自己留什么好东西？
林家母女对他一点都不同情，还冷言冷语道：“若你以为以一人之力也能与那二人为敌，实在太过天真。”
巫行云不仅觉得脚底的伤口很痛，连头都痛得不得了。
看来回去苗疆一路，他才是被捕猎的兔子。
但那个在巫行云的想象中应该得意万分的猎人，此时心情也意外地很不好。
竟然也是因为那面镜子。
既是没见过的宝物，自然要好好拿出来研究一番。王怜花高高兴兴地把那镜子拿出来照了一照，照心照心，看你能不能照见我的心。
听见王怜花一声大叫，沈浪忙问：“怜花，怎么回事？”
王怜花把那镜子往桌上一丢，远远地指着对沈浪道：“沈浪，你照那镜子看看，看见什么？”
沈浪看了一看，疑惑地道：“看见我自己的脸。”
王怜花半信半疑，又拿过来看了一眼，顿时又丢得远远的。
“你看见的真的只是自己的脸？有什么不一样？”
沈浪又仔细看了一下，道：“没什么不一样。你看见了什么？”
王怜花都快哭出来了：“我看见了一个骷髅。”
沈浪愕然，拿镜子左照右照，看见的和普通镜子也并无分别。
却见王怜花中邪一般地抖抖索索地道：“我一动，那骷髅便和我一样动。那，那骷髅，分明是我自己……”
沈浪拿了一块帕子，把那镜子包了起来放在枕下。
“此镜既是宝物，自然有些玄乎，怜花，不必过于在意此事。”
王怜花看着那枕头的眼神像看着鬼。
“你若是把它放在枕头底下，我今晚一定睡不着觉。”
沈浪笑嘻嘻地抱着他道：“只要够累，一定睡得着。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花26
                            

                                                        

                            

                            （二十六）
王公子很乖的时候，通常都是在床上，因为这个时候听话比不听话要好很多。
但次数多了，被沈浪掌握住规律就很不好，难免老是在本来心情很好的时候被迫听大侠的训话。听了总会有点心烦，明确表示不听又得吃不了兜着走，所以王公子一般都把脸往枕头上一埋，似听非听，定时支吾两声，一般总能应付过去。
可是大侠今天分外不满意王公子这种程度的诚意，非要把他身子扳过来，开始一板一眼的说教。
“如今巫行云与林家母女联手，一是我们更难下手，二是徐公子和小梨姑娘需人保护，所以你记得今后切不可单独行事。”
王怜花打了个呵欠，懒洋洋地道：“这些话你从出门说到现在，总该有两百遍了罢。”
沈浪正色道：“我们前去苗疆一路仍要伺机对巫行云下手，但我们只得两人，易中他们调虎离山之计。今后若是有他们行踪，只得我去追踪，你按兵不动护着徐公子他们二人。”
王怜花忍不住反驳道：“如此这般，岂不是只能守不能攻？就算小梨被抓去又怎的，他们一时半刻也未必杀他们。”
沈浪只有叹气。
“王公子，你还是听我的话比较好。若是那二人有什么疏失，蛊一发作，看你还这样嘴硬。”
王怜花不服气，道：“沈大侠再英明神武，也不见得保证一定能抓住巫行云，取得断情花，若有的一搏为何不搏？”说着说着便沉吟起来，“虽有了照心镜，终究还是不保险，若是他中了我才能解得毒，事情便易办的多了……”他自在那喃喃自语，突然便展颜一笑。
沈浪皱眉道：“想到什么？”
王怜花笑道：“我方才想，若是有了巫行云的行踪，给他下毒可比和他打斗一场抓他方便多了。”
沈浪盯着他眼睛道：“可以是可以，你自己可不要漏了行藏，做什么都不要瞒我。”
王怜花笑嘻嘻地在他脸上亲了一口，道：“我什么时候瞒得过沈大侠。”
他是只亲了这一口，但沈浪并没有让他的嘴唇逃回去。
这原也在王怜花意料之中。
沈浪也只有在这种时候，才分外的好糊弄，王怜花在□□的间隙里得意地心想。 

心里有了条妙计，王怜花只想着早日做成，不料巫行云与林家母女结党离去后，又是行踪全无，于是在心里暗自焦急。按说巫行云的样貌卓尔不群，再加林家母女，应当是十分惹人注意。但之后月余时光，途经的江州、咸宁等几个大县的秦记回报，都说是没有任何消息。到了巴陵县，居然还是一模一样的回复。
一出了巴陵县的秦记，王怜花就忿忿地道：“我也真不知董少英养着这帮吃闲饭的是干什么，要我是秦记主事，通通抓起来打一顿砍掉三根手指。下次一问，什么消息都能打探出来。”他话一边说，手里就丢了颗小石子到秦记的大门匾额上去，那匾额上的“秦”字无声地裂了一大半，亮闪闪的金漆面都飞了下来。
看着他那小孩行径，沈浪不由苦笑道：“秦记毕竟是商旅出身，与武林中事不过小有涉猎，跟踪尾随之技，自不可能如丐帮、飞燕党等江湖帮派人士相提并论。话说飞燕党也是做消息买卖，不如以重金相求？”
王怜花哼哼道：“这样岂不是很容易漏了我们二人的行藏？我倒罢了，若是人家知道大仁大义的沈大侠不仅没有身殉武林，还与我这魔头一起，岂不是天大的丑事？”
沈浪笑道：“到时候我就说……在下为制服凶恶魔头，不惜以身相许，你看如何？”
王怜花恶狠狠地将他领口揪过来：“既然已经以身相许，就好好服侍你家相公，不准出去招摇。”
沈浪只是笑：“相公要怎么服侍，回客栈再吩咐可好？”
两人正肆无忌惮地说说笑笑，忽听得后面有人招呼道：“李公子，柴公子，请留步！”
只见一个玄衣小哥儿，从秦记里追了出来。
沈浪道：“小兄弟怎么称呼，有何见教？”
小哥儿道：“在下姓何名冲，是秦记的下人，并不是探子。但在下有一个兄弟叫何学，是在飞燕党做的探子，昨日我听他说起，有一个女人来向他打探消息，那女人身段气度美得不得了，脸却长得实在普通，我方才想起，是否是二位要找的人当中的一个？”
王怜花从袖中拿了块银锭往他手中一塞，笑道：“小哥倒是机灵得紧，应该正是那人，小哥可知那人去向？”
何冲拿了那银子，喜笑颜开道：“这我却要回家问问他，两位公子下榻何处？有了消息，我即刻来报便是。”
王怜花道：“普福客栈坤字三号房，小哥有事找来便是，若有消息，尽快告知，还有答谢。”
何冲听了这话自是高兴，谢了一下，忙不迭走了。
见他走开几十步远，沈浪方道：“此人方才在秦记故意不说，待我们出来再说，也有些蹊跷。”
王怜花道：“这有两种可能，一是他在秦记做的并不是探子，当时说了并无好处，现在来却可以要点打赏儿；二是他被林家母女收买了，故意诓骗我们，到时好做个陷阱。”
沈浪道：“且待我跟了他去看看，是何种情形。若是这样，倒还有第三种可能，便是调虎离山。你还是先回那边去罢，可不要又后院起火。”
王怜花悻悻道：“知道了，我回去养那三个孩儿。”

沈浪许久都没有回来。
王怜花等得无聊，很快就有点困了，于是决定先上床睡觉。
还没脱外袍，就响起了敲门声。
王怜花打开门的时候，愣了一愣。
好一个不速之客。
但他马上便收敛疑惑神色，道：“林姑娘深夜来敲男人的房门，可实在不太好。”这时候其实也不过华灯初上，王公子自己困了，便要说是深夜。
来者竟是林镜花。
林镜花面无表情地道：“我都不怕敲王公子的门，难道王公子怕请我进门？还是嫌妾身不够美，进不得王公子的门？”
王怜花听了这话，心知方才那小哥十有八九真是调虎离山之计，便笑道：“林姑娘请。只是林姑娘赶的这么巧，找个沈浪不在的时候，难免让我浮想联翩。”便引林镜花到桌边坐下，给她倒了杯茶。
林镜花笑道：“王公子的茶，敢喝的人本没有几个，妾身不幸不在其中。”她平常很少笑，突然笑这么一下，灯影中看去，居然还有几分动人。
王怜花也不介意，给自己也倒了一杯，喝了一口，方道：“姑娘不喝茶，莫非是来叙旧？”
林镜花道：“公子能否先回答我一个问题。”
王怜花道：“请问。”
林镜花道：“公子怕不怕，红颜易老，刹那芳华？”
王怜花失笑道：“在下并非女子，如何有这念头。”
林镜花幽幽叹道：“我若有公子这张脸，一定怕得要死。”她从怀中掏出一个薄绢包裹放在桌上，小心打开。
那包裹里的，竟是原先王怜花为她做的面具。只是那面具表面已经发灰，戴在脸上恐怕跟死了十天的僵尸没有分别 。林镜花却万分怜爱地轻抚那面具，道：“这面具时日久了，色泽变化已不能用，不知王公子可有办法回复如初？”
王怜花道：“这个简单的很，只不过治标不治本，过段日子依然要变回如此。”
林镜花双眼呆滞地道：“这个面具变成这个颜色已经三十九日，我也已经三十九日没有照过镜子，这种日子我已过不下去。”
三十九日之前的那些日子，恐怕她照的也不一定是自己的真面目。
王怜花微笑道：“林姑娘与我做这个买卖，出的是什么价？”
林镜花淡淡答道：“巫行云的行踪可够换得？”
王怜花端详了她片刻，笑道：“巫行云难道现在不是令堂的盟友？”
林镜花道：“王公子给予我的不过几日的欢乐，我出卖的也不过巫行云今夜的行踪。我的脸依旧是我的脸，王公子要制服巫行云靠的也是自己。这种交换岂非公平地很。”
王怜花击掌笑道：“林姑娘说得是，王某佩服。”
他从怀中掏出一个小瓶道：“用这油擦拭几次，在太阳下晒干，便可以回复如初。”
林镜花的眼睛顿时就亮了。
又渴望，又急迫，仿佛看见心爱之人一般欣喜，又好像要将仇人挫骨扬灰。她甚至忍不住要伸手去抓王怜花手里的瓶子。
若这样的反应也能伪装，演技委实也太高了一点。
王怜花将手收了回去，道：“不忙，林姑娘可告诉我巫行云在哪里。”
林镜花急切地道：“在落霞客栈，木字上房。”
王怜花微微一笑：“令堂是否负责将沈浪引开，姑娘则是来请我入瓮？”
他揭破林镜花的计算，林镜花却神色不变，道：“是。”
王怜花道：“你都说得这样明白，难道以为我还会像傻子一样地去？”
林镜花道：“巫行云有一句话，教我说给公子听。”
王怜花道：“说来听听。”
林镜花道：“公子想要断情花，比他想要公子，急得多了。”
王怜花大笑道：“说得对。”他口中在笑，心里却是恼恨。
祸从口出，教巫行云这精怪听出门道也罢了，更可气的是为什么沈浪永远未卜先知？
林镜花道：“他还说……今夜他并无帮手，愿与公子一人对决，公平地很。”
王怜花笑道：“看来他料定我会去。”
林镜花没有回答。
王怜花思索了下，道：“他料定我会去，有没有料定你回不回得去？”
他是一副问询的口气，却完全没得商量，出手如电，点住了林镜花的穴道。
林镜花道：“他料定我回得去。”
王怜花有点惊奇：“哦？”
林镜花道：“他说，相信王公子会觉得，让妾身看着那面具一次又一次慢慢变坏，无可救药，比让妾身死，要残酷地多了。”
王怜花大笑道：“看来此人竟然也算是我半个知己，我如何能够不去？”
他一边说，一边把那小瓶放入了林镜花僵硬的手中。
出了门，然后关上了门。
今夜的月亮分外的圆，分外的亮。
王怜花从怀中拿出那面小小的镜子，对着月亮照了一下自己的脸。
镜子里是一个骷髅。
他自己的骷髅。
王怜花喃喃自语道：“我不仅怕老，还怕死，简直是怕得要死。他们怎么都知道，偏偏沈浪不知道。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花27
                            

                                                        

                            

                            （二十七）
何冲走得很快，也很急，完全就像一个极想立功讨赏的人。
但他们家实在是有一点远，走了好久都没有走到。
穷人总是住得离市集远些，离山林近些。往城外走，也不是多么奇怪的事情。
到了一处农家小院，终于停步，进门时的神情也完全像任何一个走了长路回到家的人一样放松而欣喜。
何冲扯开嗓子叫了几声：“阿学，阿学！”并没有回应。
于是沈浪便推门走了进去，笑道：“哥哥，我回来了。”
何冲原背对着他去开内屋的门，一听这声音突然一抖，转过身来看到沈浪，长出了一口气：“李公子你怎么也来了？开的好玩笑，吓我一跳。”
沈浪道：“便是弟弟回来了，小兄弟也不必吓成这样。”
何冲推开门看了一看，道：“我弟弟还没回来，李公子可否在此等候片刻？”
沈浪道：“小兄弟的父母不在家？”
何冲道：“小人父母双亡，家中兄弟二人相依为命。”
沈浪道：“既然如此，院子里晒的那些衣服什物是谁的？
何冲心里一惊，连忙朝那晒衣竿子看去。只见那竿子上一件半旧的男子长衫和几块布头，在风里晃晃悠悠，并无异状。于是连忙道：“这是小人的。”
沈浪摇摇头，道：“那你现在可告诉我，是否那个女人拜托你来和我说那番话，引我到这里来？”
何冲瞪大了眼睛，道：“公子，小人怎敢……”却是支支吾吾说不出话来。
沈浪道：“你们兄弟一个是秦记的打杂的，一个是飞燕党的探子，年纪又轻，瞧你的装扮也是爱俏的模样，那件长衫极旧，样式还是樵夫喜欢的短打儿，大小与你身量相差甚大，你如何就认了去？”
何冲吓得扑腾一声跪倒在地，把方才收的那银锭子从袖子里掏出来递还给沈浪：“公……公子，我，我什么也不知道，这宅子也是那女人带我来的。要，要不，我也可以带公子去找那女人，公子千万不要为难小的。”
沈浪笑道：“那女人是不是还告诉你，如果我发现这里是假的地方，你就说带我去找她，然后又耗上我一个时辰？”
何冲方才的恐惧还有几分假装，此时却真是连牙齿也打架了。只扑倒在地上，什么也不敢说。
沈浪看着他那模样，叹道：“我先劝告小哥一句，今明两日你和你弟弟既不要呆在这，也不要回自己家，更别去秦记和飞燕党里，要不她给你的银子恐怕就是你的买命钱。”
何冲哪还敢答话，只得频频点头，连看一下沈浪也不敢。
只听得周围突然毫无声息，他才慢慢地，抬起了头。
前后左右，来路去路，居然一个人影也没有。
方才还在和他说话的那公子，就像在苍茫暮色中瞬间消失了一样。
他疲惫地从地上爬了起来，只觉汗湿重衣。
何学昨夜和他说起，有一个那样的女人来飞燕党打听消息，他一听便知道那女人是秦记最近在找的三个人中的一个。只因自己并非探子，便是报了消息也没得利钱，当时恶念徒生，想要出卖秦记的情报，从那女人处捞得点赏赐。
那女人听了他们兄弟关于秦记近日来的动作，便有了个主意，教他按她说的办。
只是她给的并不是赏钱，而是刺在何学喉口的一剑。
她微笑着说：“若他们给的赏钱多，你岂不是又要卖了我们？对你来说，威胁是不是会比赏赐有效一点？”
何冲无奈地心想，他本来就没可能继续呆在这里，也没可能回到自己真正的家里去。
李公子虽料到那女人心狠手辣，却没料到她已经下了手。这农家小院主人的尸体还在后面的茅房里，何学的尸体还在家里的床上，不知道什么时候才会被人发现。
而他，只想赶快逃到一个很远很远的地方，把从昨夜到今夜为止的噩梦永远忘记。

虽然巫行云言之凿凿地说林镜花一定没事，林红莲还是很不放心。
普福客栈坤字三号房黑qq的，好像一个人也没有。林红莲躲在窗边，沾湿了一点窗纸，往里窥探。
林镜花就直愣愣地坐在桌边，手在桌上，握着一个小瓶子。
屋里并无他人。
林红莲吐了一口气，心想巫行云果然所料不错。解救了林镜花，再掳走小梨，可不是大获全胜。
想到小梨，心里又畅快了几分。被这全无武功的小姑娘耍弄两次，怎么可能心里不恨。若再抓了她，非要折磨她到求生不得求死不能。
怀着满足的感慨，林红莲推开了门。
当她看到林镜花在她开门一瞬间的眼神时，已经来不及。
她没有转过头去，却感觉到了剑锋的温度。
剑锋停在离她的后颈半寸远的地方，这距离和沈浪的笑容一样温和。
她从来没有见过，甚至也没听说沈浪用剑杀过一个人。
于是她隐隐地想，拔剑，对沈浪来说可能不只是一种行为。
而是代表了极为冷酷的决心。
就像他方才出手的时机，过于精准也许是冷酷的另一种表达。
沈浪问她：“王怜花去了哪里？”
怀着比恐惧更多的怨恨，林红莲狂笑着回答：“我怎么会知道！也许在巫行云的床上？”
沈浪没有说话。
林红莲感觉到那把剑轻轻地划破了自己颈项的肌肤。
应该是很浅的伤口，甚至都不太疼。
只是冷。
冻透骨髓一般的，冷冷的剑气。
她不明白，为什么看上去这样温和的一个人，手里的剑却比任何一个人的剑都冷。

堪可告慰的是，王怜花并不在巫行云的床上。
虽然离床不是特别远。
这也没办法，因为客房就这么点大，桌子和床的距离总不会远到哪里去。
巫行云很有点色迷迷地看着他，说：“你到底中了什么蛊？这样急着要断情花？不过其实你要了断情花也没用，如果我没记错，那秘籍上并没有写断情花怎么个用法。而这用法，天底下也许只有我一个人知道。”
王怜花叹了一口气，道：“我就怕这样，所以在玩物大会上，我都没有在暗器上涂见血封喉的□□。要不然你死了我怎么办？”
巫行云听了很得意，道：“你这最后一句话中听得不得了。”他居然胆大包天地伸手想去抚摸王怜花放在桌子上的那只手。
动人心弦的手。
细白而修长的手指，指节延伸的弧度灵活而舒展。指甲修得非常漂亮，颜色就像珍珠一样莹润。淡青色的，细细的脉络，不突起，却很鲜明，使得这双手的线条有一种优雅的敏感。
此时若有一片花瓣落上去，这双手也许都能如春水一般，泛出静静的、优美的涟漪来。
除非是瞎子，才会不想摸一下。
巫行云不是瞎子，但他的手却停在了空中。
只因王怜花说了一句话：“我也没想到，你要那面镜子，要得居然这样急。”
巫行云用那只原本打算去摸他的手捂住半边脸笑起来。
“你觉不觉得我和你才是知己？沈浪太好了，你和我可以凑得更合衬一点，要不你不要沈浪跟了我算了。”
王怜花觉得他不可理喻：“第一，就因为他好，我才会要，傻子才不要好的偏挑个坏的；第二，我最讨厌的人的就是知己，被人了解太多实在是很危险；第三，你的长相实在不是我喜欢的类型――”
他刚还在摆事实讲道理，突然就出了手。
出手就出手，还这样不小心，打翻了手边的酒杯。
这力道大得和那双纤细秀美的手非常不符，竟使得酒杯飞了起来，往巫行云的脸上洒了过去。
酒是碧色的。快夏天了，终究还是喝竹叶青比较好。
巫行云也伸出了手。
倏地一挥，酒都洒在了他的衣袖之上，烧穿了无数的小洞。
那细白灵巧的手指，却从水珠的间隙里抓了进来，攻向他的喉口。
掌心是深紫的颜色，诡异无比。
紫煞手。
好厉害的一杯酒，好厉害的一双手。
巫行云镇定如山。
他的手稳稳地避过了他的指尖，去刁他的手腕。
王怜花赶紧避了开去，又去攻他的肘下。
动作中的肘部关节最为脆弱，若是击中，恐怕要废掉半条手臂。
巫行云却突然转了一个身，借一撞之势弹开了他的手臂，侧身向王怜花肩膀抓去。认的是肩井、肩贞两处大穴，眼看就要一击即中。
王怜花身子一矮，顿时一掌拍向他腰间。
巫行云翻身跃起，直从顶上往王怜花的脖子抓去。
他身形如鹰，瞬间攻出了三四招，从上至下优势尽显，王怜花连连急退，刚一滑开，又连连拍出十余掌。
你来我往，掌影翻飞，掌风呼呼，只见烛火摇晃。
王怜花突然做了一件很没道理的事。
他一手抄起了那只蜡烛，举在面前。
巫行云的手明明直直地向他面门攻来，掌风猎猎，他却一动不动。
不光他人不动，烛火居然也像定住了似的一动不动。
怎样的内力才可以做到。
那火苗就在定他双目之间，映得那漆黑的瞳孔，也泛起了浅金的色泽。
美丽而妖异的眼神，仿佛有种蛊惑人心的力量。
王怜花不躲，巫行云的手也拍不下去。
拍下去岂不是要把那火苗拍在他脸上，怎么能够如此对待这样好看的一张脸。
这本是很理所应当的一件事，巫行云接下来的反应却很有点奇怪。
他痴痴地看着王怜花的眼睛，整个人都凝固了。
王怜花柔声道：“你睡了。”
好无来由的一句话。
他的话声也与往常不同，就像在空空的山谷里讲话一般，有梦一般的回声。
他说的话已经很奇怪，巫行云的话就更奇怪了。
巫行云低低应道：“我睡了。”
与王怜花空洞的声音相反，他的话声变得迟缓而钝感，仿佛沉浸在一个深沉的梦中。
王怜花问道：“你现在可以告诉我，断情花在哪里？”
巫行云继续以那迟钝的语声答道：“在雷山圣地。”
王怜花又问道：“如何用断情花解蛊？”
巫行云嚅嚅地说了什么，王怜花却没有听清。
于是王怜花向前一步，盯着他的眼睛，重新问了一遍。
巫行云又低声说了什么，王怜花居然还是没有听清。
他有点不耐烦，于是走到他身边，附耳过去，又问了一遍。
巫行云于是又回答了他一遍。
这句话王怜花听清了，脸色顿时大变。

他说的是：“迷魂慑心催梦大法对我没用。”
这时候再躲开，哪里还来得及。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花28
                            

                                                        

                            

                            （二十八）
上一次被人点穴是什么时候？
这事情，实在是久远得让人想不起。
但不管怎么样，好汉不吃眼前亏，一向是王公子做人的信条。
于是他就非常配合地摆出又乖又听话的样子，笑脸相迎。巫行云看了忍不住赞叹道：“王公子，你变脸比翻书还快。”
王怜花很殷勤地道：“如果你希望看到我悲愤一点的表情，我也一定努力满足你。”
巫行云摆手道：“不用不用，这样很好。”
王怜花道：“看在我态度这么好的份上，你总可以勉为其难地告诉我迷魂慑心催梦大法为什么对你没用。”
巫行云笑道道：“你真想知道？”
王怜花道：“就算死了也总想做个明白鬼的。”
巫行云不怀好意地笑道：“你明知道我怎么也舍不得让你死。况且答案就在你身上。”
王怜花皱了皱眉，道：“照心镜？”
巫行云道：“王公子可用这镜子照过了？”
王怜花道：“照过了。”
巫行云道：“照见什么？”
王怜花道：“骷髅。”
巫行云震惊道：“真是骷髅？”
王怜花觉得他有点烦：“骷髅又怎么样？”
巫行云道：“我也看见骷髅。”
王怜花愈发不耐烦：“这说明什么？”
巫行云道：“照心镜是我苗疆巫族的奇宝，二十年前被族中叛徒窃走。不瞒你说，我此次来主要也是为了这镜子。苗疆蛊法有些十分艰深，其中有些若施用不当，甚至会反噬。因此在每一代族长立嗣的时候，都需要用这镜子验过一验，看见骷髅的人才能做继承人。”
王怜花哈哈笑道：“原来我也有当族长的资质。”
巫行云正色道：“照心镜照心，看见骷髅的人，是心地澄明，看破这红颜终成枯骨，世间万物皆无不朽，才不易被这眼前种种所迷。权利金钱也好，秘密蛊术也好，都不过是控制人的一种手段而非什么了不得的事物，身为首领若是看不透这个，是很危险的一件事。”
王怜花想了想道：“看到骷髅原来这么了不起，我真该骄傲一下。那当不上族长的人都看见什么？”
巫行云嗤笑道：“丑八怪看见自己变美男子，穷人看见自己锦袍玉带，大概就是这个样子。话说我有个表兄弟，一看就看见自己穿着族长那身衣服，神气得不得了。”
王怜花道：“那如果看到和自己本来面目无异，又当如何？”
巫行云摇头道：“哪有这种人，除非是傻子，要不然做人怎么一点念想都没有呢？”
王怜花也不质疑，只道：“你不要告诉我，照出个骷髅的都中不了迷魂慑心催梦大法。”
巫行云苦脸道：“哪有这么容易！为了修炼那些这辈子都用不上的神秘蛊术而不被摄心反噬，我从十岁起就不能照别的镜子，只能照它。幸好它过了没几年就被偷了，要不然恐怕还得多照两年，看得我自己都要吐了。”
王怜花笑道：“看来你急着要这镜子是也要立嗣？”
巫行云道：“那自然，我有毛病才继续拿这镜子恶心自己。好了，我都说得这样明白，你是不是可以把镜子还给我？”
王怜花道：“这玩意你送给我我都不要，可惜我现在手动不了，要不你解开我穴道，我拿给你。”
巫行云笑眯眯地上上下下看了王怜花几眼，道：“如果在你身上，我帮你拿也可以。”
王怜花打着哈哈道：“不必不必，自己拿自己拿。”
巫行云笑得很色-情：“要的要的，我来我来。”

他一边说，一边伸出手来。
只听得“嗤”的一声，衣襟就被撕开一片。
相思锁骨，锁骨相思。
从微微颤抖的喉口开始，带着某种难解的渴望，以极为漂亮流畅的线条毫不停滞地走向舒展柔和的肩膀，结束于不能排遣的惆怅。
巫行云的眼光就是他的欲念，恨不得穿透每一寸细白的肌肤。
这种时候，王怜花还在没心没肺地笑：“拿个东西就要撕破衣服，巫兄你好重的手。”
巫行云顺水推舟道：“不好意思，那我接下来就轻轻地找找。”他老大不客气地把手伸进他衣襟里去，“这里好像没有……这里也没有……”
手在动着，人挨地愈近，都快贴到王怜花身上去了。
王怜花喘息道：“就算你找的是根针，也该找到了罢。”
巫行云轻轻在他胸前一拧，满意地听到王怜花一声低呼，笑道：“我要的人不急，你给的人急什么。”
王怜花道：“我与人为善。你，你能不能换个地方找找，谁会把镜子藏在……啊……”
他说这话的时候，面上已经潮红，双眼都浮出薄薄的雾气来，嘴唇微张，无声地喘气。谁能够连呼吸都如此销魂蚀骨，一下一下地把周围氤氲的情-欲深深吸入身体，吐出来的每一口气都像是压抑许久的□□，这样悠长。
巫行云只是看着，呼吸也变得粗重起来，凑在他耳边轻轻道：“我的手好不好？”一边问，一边加紧了手上的动作，“我觉得，它好像也高兴得不得了……”
王怜花哼道：“老子又不是不举，有什么可奇怪的。”
愤愤的神情和语气都这样可爱，更何况话虽说得有气节，身体却不。
巫行云更觉得应该好好逗弄他，于是道：“其实我漏了一个地方没找，上次你就用那地方藏了好东西。”笑吟吟地伸手去握他下巴，“要不我先检查下这边？”
并没有等到王怜花的回答，他就把嘴唇凑了上去。
便是明知温柔乡是英雄冢，多少人一样前仆后继。美人如蛇蝎的古语听了再多遍，也总是耳边风。呼吸温热唇齿交缠，杀机暗伏也要舍命来尝。
原本明明已经渴望地发烫，却在那片刻之间，凉去了半截。
巫行云捂着嘴急步退开：“你……你……”
王怜花叹道：“你老找不该找的地方，就很容易找到不该找的东西。我给你拿你又不肯。”
巫行云强自按捺心神，仍笑道：“这毒我好像上次就中过一次，小有经验，暂时并无大碍。”
王怜花的表情一点也不意外，只是道：“我早说过，在拿到断情花之前，我不会杀你。”
巫行云也不说什么，一把将他抱了起来，然后重重往床上一丢。
放下了帐幔。
芙蓉帐暖，春宵苦短，再说什么实在多余。
巫行云一把拉开他的腰带，整件外衣便松松地滑开。内衣衣襟本就大开，如此看去，真乃无边□□。
只是那镜子竟然就系在外衣内袋处，这一下差点便要掉下床去跌个粉碎，幸好巫行云眼尖看见，连忙伸手一抄。
于是又发出一声低叫。
看似没什么异常的镜子，却在雕镂的花纹中藏着一根小小的刺，扎进了他的手指。
但巫行云却什么也没说，将那小刺拔出之后，就开始迅速脱自己身上的衣服。
王怜花却有点纳闷了，于是问他：“你不知道这也有毒？”
巫行云道：“若是知道中了什么毒，恐怕没心情也没机会做下去了。反正你说了不会让我死，我有什么好怕？”
王怜花叹道：“你真不想听我的说明？”
巫行云道：“一点都不想。” 
此时却有第三个人加入了讨论。
并且，盖棺定论。
“不，你最好还是听一听。”

撩开帐幔的不是一只手，而是一把剑。
巫行云吐出一口气，抓起王怜花挡在自己身前。
王怜花现在的模样不能算衣冠不整，因为实在是没穿多少。动也不能动，被押在另一个男人的怀里，还有脸笑嘻嘻地对沈浪说：“沈浪，我刚才还在想，你怎么会到现在还不来。”
如果是一个正常的男人，听了这种话，怎么也应该眼睛冒火，鼻孔冒烟才对。可是沈浪不仅手没抖，脸色没变，眼睛没眨，脸上居然还在笑。
然后说：“我来了有一会儿了。”
巫行云突然觉得心里一阵发麻。
眼前的男人简直恐怖得难以言喻。
王怜花却毫无所觉，开开心心地说了下去：“所谓□□，毒也是药，皆有阴阳寒热之分。若是一开始就将阴阳之毒合在一起，毒性反而会减弱。所以，还是应该从两个地方分别下毒，一毒于口，一毒于血，在体内交融，才能达到缺阴损阳，无药可解之效。”
沈浪道：“好了，你也解释清楚了，巫兄若是已经明白，我们现在就可以开始换人。”
王怜花皱眉道：“沈浪，我不杀林镜花不过是方便你找过来，但你既然把林镜花她妈也抓住了，怎么不先杀掉一个，两个人也不嫌麻烦。”
沈浪道：“一个人用来换你，另一个用来换镜子。”
巫行云犹自嘴硬：“你怎么知道我一定换？我这边两个比你那边两个，宝贝得多了。”
沈浪冷冷地道：“可是没有她们两个，你不见得能活着回苗疆。”
条件很合理，理由很充分，很容易达成共识。

沈浪拿起地上的袍子给王怜花穿上，细心地帮他扎好腰带，然后很有礼貌地告别：“三位，我们先走了。”
他们两人大摇大摆推门出去，王怜花还特地回过身来掩上门，在门缝里露出了得逞的微笑，看得门里的三个人非常想哭。
走在空荡荡的大街上，王怜花的心情非常好。
高高兴兴地对沈浪说：“沈浪你真沉得住气，在最该出现的时候出现。”
沈浪闷声道：“如果我不幸出场晚一点呢？”
王怜花忍笑道：“那你也太差劲了一点，我以后都不好意思叫你沈大侠。”
沈浪淡淡地笑了一下，道：“那你现在总可以告诉我，是否那天早上你就有这个打算？”
王怜花笑答道：“的确有一点。”
沈浪听了这话，低低地“嗯”了一声。
王怜花心里得意，道，“难道你不觉得今天我们做的是净赚的生意？亏他们费了这么大力气。你这个样子，难道还嫌我哪里做得不够好？”
沈浪摇头道：“没有。”
王怜花一边走一边偏过头去戏谑地看着他，看了老半天：“而且你早就看见，却没有阻止我，说明你那时候已经知道我想干什么，也觉得我做得对？”
沈浪回答：“是。”
王怜花还想说什么，一抬头却看见普福客栈已经到了。
沈浪径直走了进去，也没有回头看他。
在跨进门的一瞬间，王怜花突然想到什么，于是捧腹大笑。
“沈浪，难道你在吃醋？”
沈浪很快回答了他。
“的确有一点。”
然后身影就消失在楼梯拐角处。
王怜花愣愣地在门槛边站了一会儿，突然举起自己的双手看了一看，又忍不住大笑起来。
回来的这一路，沈浪竟然一直都没有拉他的手。
看沈浪这样的人吃醋，是多么有趣的一件事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花29
                            

                                                        

                            

                            （二十九）
一想到沈浪想发火无处发的臭脸，王怜花的心情就快好到天上去了。
为了好好纪念沈浪难得的一次吃瘪，王怜花决定喝酒庆祝一番。
巴陵龟蛇酒的名字虽然不太风雅，但既已到此，当地名产自是不可不尝。王怜花刚喜滋滋地喝了几盅，再叫小二添酒，小二却面有难色道：“公子，我看，你今天喝得已经够多，还是明日再喝罢。”
王怜花以为小二是怕自己醉了需得他服侍，于是便笑道：“你家公子酒量好得很，你且不用担心。”
小二吞吞吐吐道：“公子是外地来的客人，不知道本地的龟蛇酒的厉害，这酒行气活血，强身健体……喝多了恐怕……”
王怜花瞪眼道：“既有这等好处，为什么还不能多喝？只管拿上来。”
小二缩了缩头，又打了一壶上来，道：“公子，你……”看见王怜花的模样，竟是再说不下去了。
王怜花喝得脸颊发红，有若桃花，是说不出的妩媚风流之意。一见酒又送过来，便眯起眼似笑非笑看了他一眼。
就像在天气晴好的春日，洞庭湖的碧波一般荡漾的眼波儿。
这真是叫人受不了。
小二连忙把酒壶一放，退开了好几步。
想想还是觉得不应该，于是又忍不住说了一句。
“公子，倚翠楼在出门右转第三个路口就到了。”
听见这话，原本在继续高高兴兴地喝着酒的王怜花顿时高兴不起来了。
他总算明白，为什么自己喝了这点不及平常酒量三分之一的酒，身体就这样暖融融，心情就这样漂浮浮，能够这样……有感觉。
倚翠楼？
若是沈浪明早起来知道他一个人这样子的去了倚翠楼，恐怕连嘴都要气歪。
王怜花想起他的模样，不禁在心里抖了一抖，马上站起身来，怀着毅然决然的心情，往楼上走去。
虽然让沈浪生气很有趣，但是太过得寸进尺的事情，智者不为。
沈浪啊沈浪，我对你是不是很好？
可是沈浪别说没感动，简直就是没反应。
这不能怪沈浪，因为他已经一个人睡着了
既然已经睡着了，又怎么能意识到他内心的纠结和迫切的需要。
由于睡相一直很差，所以王怜花一般都睡在里边，沈浪今天依然很配合地留了空位给他。王怜花脱去外衣，在跨进去的时候故意踢了一下沈浪，想把他踢醒。
沈浪一向警觉，别说踢一下，就是不小心碰一下，也马上就会醒。
可是沈浪这回别说醒了，连动也没动一下。
装睡，怎么能不是装睡。
王怜花恨恨地在里面躺下，只觉身体发烫，心浮气躁。
沈浪睡得四平八稳的，气息温凉，忍不住便要向他身上凑去。
又觉得贴太紧了很像在讨好他，这样不行。
方才大胜凯旋，如何能够马上丢盔卸甲？
方才……方才好像巫行云做过点什么……但是没做完……
体内本来就有一股未宣泄的火，被这龟蛇酒给勾了起来，在四肢百骸里烧。
难道要……自渎？
不行，王公子从十余岁第一次抱女人开始，就没亲自干过这事了。
何况，要用手的话，还是沈浪的手……最好。
难道要求沈浪？
不行，王公子抹不开这个面子。
又不是女人，还得求着人家来上自己么？
一想及此，心里便忿忿起来。
岂有此理，都是男人，你有的难道我没有？你会的难道我不会？
老子演练十八般武艺的时候，你还在和流鼻涕的小姑娘抓蟋蟀玩呢。
于是下定决心，叫道：“沈浪。”
沈浪还是不搭理他。
恨恨地趴过去吻沈浪的嘴唇。
沈浪好歹给了点面子，有了点反应。
只是做的事情却很过分，像揭膏药一样把他揭了下来，往床里边一按。
“大半夜的，王公子要做什么？”
王怜花气愤地再爬起来，恶狠狠地道：“上你。”
沈浪嗖地一声从床上坐起来，眼睛亮得像野地里的狼。
还笑了，说了一个字。
“哦？”
真是赤-裸裸的蔑视与挑衅。
王怜花往他身上一跳，很主动地伸手去摸他的那东西。
那东西就算不站起来，尺寸也很大，不可否认地比他还大，摸着一点都不叫人高兴。
王怜花轻轻地亲吻沈浪的颈项，用舌头轻轻划着小圈，一点点，慢慢地往下移去，缠绵旖旎的动作，每亲一口都亲到沈浪的气息，连自己都情动不已。
手上也没有松懈，一下又一下，缓缓地动。
就算是铁石人，也该有反应吧？
于是偷偷抬头看沈浪，却只见沈浪就那么抱着手臂坐在那里，一动不动。眼睛半睁不闭，一副老大不耐烦的样子。
他手上那东西的反应，和他主人的也差不多。
王怜花顿时觉得受了羞辱，把那东西一摔，叫道：“难道你不举？”
沈浪低笑道：“好像真的有一点。”
王怜花怒道：“也罢，反正是我上你，不举就不举。”他朝沈浪扑过去，想把他压下去。
却被沈浪一把抓住，摁翻在床上，反剪了双手。
只听得沈浪摇头道：“看你这样子今晚很难睡着，不如我帮你。”
王怜花很可耻地心里一喜，不料沈浪伸出的不是一只手，而是一只手指。
点了他的睡穴。
于是他就只好睡着了。

第二天早上醒来的时候，沈浪已经衣冠整齐，神清气爽地站在床前看他。
“王公子，可以起床赶路了。”
王怜花简直想骂人。
昨夜什么时候睡，今早什么时候醒，难道是他自己说了算的吗？
不过话说回来，如果沈浪不点他的睡穴，的确很有可能一晚都睡不着。
沈浪一如往常地帮他穿外衣，只是系腰带时的手势力道略有点大，差点让王怜花以为他不小心打了个死结。
低头一看，结扣还是打得平整漂亮，就像沈浪永远不会失态的脸一样可恨。
还是得和蓝岚同一辆马车，真叫人生气。
蓝岚仿佛感觉到他新心情极其不好，于是就缩在角落里，什么也不说，以免触了霉头。
于是王怜花难免无聊了一整天。
无聊到，简直想让蓝岚把自己睡穴点上算了。
蓝岚当然不可能点他的睡穴。
这种事只有沈浪做得出来。
到了晚上歇脚的乡间小旅店，刚一进房门，沈浪就问了他这个问题。
“今天要点睡穴吗？”
王怜花快气疯了。
往床上一跳，拿枕头把脸一盖。
“你他妈的自己点自己吧。”
沈浪不慌不忙地脱去外衣，爬上床来，自管自躺下。
“这几日都在乡野之间，到了武陵才有得好客栈住。你早些睡吧，白天才有精神。”
说完以后，很快就睡着了，呼吸沉着而绵长。
王怜花爬起来看着他的睡脸看了老半天，努力遏制住想在那上面打一拳的冲动。
心有不甘的在旁边躺下，闭上眼睛。
然后非常悲哀地发现，他开始有一点怀念沈浪的怀抱。
沈浪抱着他的时候，他从来没有睡不着过。
睁开眼睛一看，却只看见沈浪的背。
在窗外透过来的微光中，显现出一个深色的，沉默的轮廓。
王怜花想，一个人的时候，为什么看上去会孤单得这样可怜。
他也是，沈浪也是。

一睁眼，这回轮到沈浪吓一跳。
王怜花早早地起来，坐在他面前，死死地盯着他。
沈浪道：“王公子你这是要做什么？”
王怜花拉着脸道：“我等你起来点我睡穴。”
沈浪失笑道：“你昨夜都未曾睡么？”
王怜花道：“你这问得真多余。”
沈浪叹了一口气，道：“那好吧，上车再点行不行？”
好像很勉强，吃了很大的亏一样。
王怜花咬牙切齿地道：“当然行。”
出发的时候，沈浪让蓝岚和徐常秀、小梨坐了一车，然后对王怜花笑道：“若是点了你睡穴，我自是不放心让你和蓝岚同车。” 
王怜花冷哼道：“沈大侠一向最周全，我有什么好说。”
两人都上了车，眼看着沈浪刚伸出手指，王怜花便大叫一声：“等一等！”
沈浪柔声道：“你可乖一点，好好睡一觉，待会醒了再把人换过来。万一道上有什么事，危险得很。”
王怜花扯住他的袖子，往他怀里一躺，道：“谁说我非要点睡穴才睡得着？”
沈浪笑道：“可是那样你最听话。”
没有任何商量余地地，出了手。

睡睡醒醒，醒醒睡睡。
人生若是这样过，和那镜中骷髅又有什么分别。
每到进房时间，王怜花都觉得心中怒火升腾。
沈浪还是老样子，温良礼让地留个位置给他，然后背对着他往床上一躺。
王怜花冲上去一把抓住他领口把他从床上揪起来。
沈浪不耐烦道：“王公子你到底想做什么？”
王怜花冷笑道：“揍你。”
沈浪听了他这话，突然笑了起来。
说了一句简直不像能从他嘴里出来的话。
“我以为你会说，操-我。”
他连说这种话的时候，笑容也能够这样温柔懒散漫不经心，迷人得不得了
真是不像话。
王怜花有点恼羞成怒：“放屁，老子才要操-你呢。”一伸手就朝沈浪抓了过来。
沈浪堪堪躲过，转了个身就把他抱了个满怀。
然后，打横抱了起来，往床上一放。
自己也爬上床来，从身后抱住了他。
王怜花无比地喜欢沈浪这个动作，喜欢到觉得这简直就是入骨之蛊。
当然之后的事情，也喜欢得不得了。
不过，天天有份儿领的东西，便不会仔细想它有多么好。
突然没有了，失魂落魄如丧考妣也是理所应当。
沈浪凑在他耳边道：“乖孩子，好好睡，你这两天折腾得很。”
他的气息这样烫，吹在他耳边，简直叫人心如火烧。
他的怀抱并不是很紧，却叫人无法挣脱。
这一切这样熟悉这样美好，就像昨天和昨天的昨天之前每个夜晚的开始一样。
结局却一点都不一样。
因为沈浪什么也没做，就又睡着了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花30
                            

                                                        

                            

                            因为被HX，本章内容请去博客图片区寻找。
博客地址：http://blog.sina.com.cn/langhualove
可从文案公告处进入。

2011年2月15日，值得纪念的第一次被投诉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花31
                            

                                                        

                            

                            （三十一）
如果以为对沈浪摆臭脸有用，那也未免过于侮辱自己的聪明才智。
有时候王怜花也很有点同情沈浪。如果能起床的人要把起不了床的人抱来抱去，做一堆譬如擦身洗澡喂饭等老妈子才会做的事，他自己一定会选择做那个起不了床的人。而且，不管他自己真的起不起得了床，如果显示出自己的确起不了床的样子就能无休无止地差遣沈浪，按理说也是非常大快人心的。
唯一不满意的是，沈浪在做这些乱七八糟的事情的时候，看上去心情实在太好，以至于让王怜花半点报复得逞的快乐都没有。
让沈浪痛苦，实在是很难的一个事情。
王怜花又想了很久，还是没有想出什么特别好的办法。在此期间沈浪却已经把他吩咐的没吩咐的事情都做得无比圆满，最后总结陈词一般地在他颊上一亲：“你再休息一下，我去一下这边的秦记探听一下消息。”
一听到有这种事做，王怜花就决定不再装虚弱。无事逛逛武陵县，看看当地风物，也是很有趣味的。
何况他早听说，武陵名产就是泼辣俏丽的小妇人，别有一番风味。
更何况，若他精神很好地从床上一跃而起，对沈浪所谓的“言出必行”，应该是个不小的打击。
下了决心之后，他就决定很好地实施一番。
可是当他刚抬起一条手臂，就觉得酸麻得不得了。
手臂都如此，更不要提腰部以下的所有地方。
沈浪执起他好不容易伸出被窝的手，凑在唇边一吻。
“你若是再这样诱惑我，说不定连明天都起不了床。”
轻轻把他的手臂塞回被子里面，又说了一个很让人生气的字。
“乖。”

去武陵秦记的路上，人潮意外地拥挤，竟然都是朝这一个方向去的。。
秦记的门口围了不少公差，在门口巡查。围观者甚众，闹闹哄哄的，一听他们说话便也知个大概。
原来今天一早，秦记的几个伙计来上工，来了一看，大门居然还是关着，在门口又叫又捶了半天，别说没人声，连院子里平常最爱叫的大黄狗都没应声。几个人一商量，竟合力把大门给撞开了。
秦记的大掌柜、账房，几个得力的探子，全都死在院子里面。
也不知是怎么死的，尸体面如金纸，唇角还带着诡笑。
沈浪紧紧握住了手中那块秦记玉坠。
董少英把这玉坠交给他的时候，便注定了一些人的死期，不过是何时轮到、轮到谁。或许董少英应该暗自庆幸，他们此时才发现且下手，于秦记也不至割肉剜骨之伤。
这已是西行之路上，最后的一家秦记。
就算秦记并不能有多大作为，但这至少提醒他一件事：之后的一切，再无他人他事可以倚靠。
完完全全一无所知，这本就是最可怕的一件事。
尽管如此，沈浪还是笑了出来。
而且是从内心深处笑了出来。
因为他一眼就在四周人群熙熙攘攘的人群中看到了他希望看到的那个人。
一个三十余岁，面貌普通，神情漠然的妇人。
沈浪走到她旁边，叫了她一声。
“蓝公子。”

再好的面具，也不能像真正的脸一样体现人的感情。
蓝岚惊恐得几乎发抖，牵扯着那面具上呆滞的表情，显得非常滑稽。
这样说来，蓝岚这个人很有点奇怪。沈浪和王怜花两个人，无论怎么看，都是沈浪较为温和仁慈。王怜花狠辣无情，一个不高兴就可能要掉他的小命，可是偏偏蓝岚一直情愿离王怜花近些，连沈浪的眼光都不敢直视，不小心挨得近了都恨不得跑开三丈远。
这和另外两个人质的偏好，实在很不相同。
蓝岚小声解释道：“沈相公，你、你们在忙，所以我就没有知会……就是出来逛逛。”
沈浪苦笑道：“贵主人看来已经到此一游。”
蓝岚连声音都抖了：“这……这不关在下的事……”
沈浪道：“在下并没有这个意思，只是有些私事，想问一问蓝公子。蓝公子又何必如此紧张。”
两人从人群中走出来，往客栈的方向回去。蓝岚好不容易镇定心神，一副讨好卖乖的口气说道：“沈相公要问什么，在下知无不言。”
沈浪笑道：“蓝公子你可以把面具拿掉。你应该很清楚，现在戴着这个已经没有用。”
蓝岚愣了一下，但还是没有违抗，把那面具拿了下来。
他颜色艳美如女子，便是没有这面具，穿着女装也不会有人当他是男人。
沈浪转过头，盯着他真正的面孔，问了一个毫无道理的问题。
“明珠是谁？”
蓝岚听到这句话的时候，脸色的变化不可谓不精彩。
让他拿下面具，也不过是为了看这一瞬间。
蓝岚沉着脸答道：“是我喜欢的女人。”
沈浪叹了口气，道：“也是巫行云的女人？”
蓝岚面色更暗：“是。”
沈浪道：“所以，你一路上给巫行云几人通风报信，就是为了这位明珠姑娘。”
蓝岚把头摇成拨浪鼓：“在下几乎与二位公子寸步不离，通风报信又从何谈起？何况在下现在一无武功，二无蛊器，又能做些什么。”
沈浪道：“我奇怪的只有一件事。我们虽告诉了何冲下榻之处，但之后我一路跟着他，他并没有机会向林家母女透露。而以王怜花的易容术之精妙，他们断无道理在此之前就认出我们。那么到底是为什么，她们能够在这么短的时间里，就找到王怜花？而且若她们用别的方式早就知道了地点，为什么不趁我们出门时先下手绑了徐常秀和小梨？恐怕不过是因为有等你通报的这一个时间差罢了。”
话说得这样明白，蓝岚于是也不再抵赖，只得道：“沈公子是仁义之人，在下受人威胁，不得已而为之。”
沈浪又道：“此次之事，你分明就是他们的眼线，但在景德镇那时我们逗留许久，你明明有更多的时间，但那时你为什么不仅没有去向巫行云报告，反而和我们合伙捕猎他？”
蓝岚支吾道：“在下那时也是不得已而为之，形势比人强，也只得对不起主人。”
沈浪笑道：“你是不是这样想，若确信我们能杀了你家主人，你就帮我们的忙；若是觉得你家主人胜算更大，就要帮他们的忙。不管巫行云死了或是我们输了，都能达到的一个目的，就是得到这位明珠姑娘。唯一的区别在于，是巫行云死了留下来的，还是他高兴了赏给你的。”
蓝岚低着头不说话。
沈浪又道：“在下并不清楚那位明珠姑娘的事有多么难解，但是不管怎么说，巫行云还是死掉好一点，活人可以反悔，死人却不行。而且死人也管不着自己的女人。”
蓝岚低低地答了一声：“是。”
这时他整个人就像一根绷紧的弦。
沈浪接下来的话，在那根弦上，刮出了无比尖利的回声。
“那蓝公子是否可以告诉在下，你为什么觉得我们现在一定会输？”
蓝岚突然笑了。
“我现在终于明白，为什么沈浪一定赢过王怜花。” 蓝岚一边大笑一边摇头道，“王怜花不过会控制人，沈浪却会控制人的心。”
沈浪淡淡地道：“蓝公子，你离题了。”
蓝岚收敛声色，道：“答案很简单，因为过了武陵便多是乡野之地，二位抓住我家主人的可能性实在已经很小。我家主人为苗疆之主，二位若进了苗疆，便是有通天之能，也是在我家主人的手掌心上。”
沈浪神色不变，只是微笑道：“若是蓝公子肯相助，我们二人的胜算是否大些？”
蓝岚道：“以二位之才，尚无一点胜算，在下武功计谋低微，便是相助又能有多少起色？”
沈浪道：“我二人虽无一点胜算，却有半点胜算，只等蓝公子再告诉我们半点，凑起来说不定正好一点胜算。”
蓝岚轻笑道：“沈相公好会说话。”
沈浪道：“难道蓝公子来这里，不是为了确认我等二人除了公子之外，已别无可求之处？既有此行动，蓝公子说不定还是有一把小注，压在我等这边。望公子不吝赐教。”
听了这话，蓝岚的神情都变了。
从容且镇定，不再是那个畏畏缩缩的小倌儿。
这是藏在第二张面具下的，第三张脸。
这张脸是真的，还只是第三张面具？
沈浪只是知道，懂得如何让别人轻敌的人本就不容小觑。
蓝岚依旧笑道：“沈相公果然明察秋毫，在下也不妨开门见山。只是这半点胜算，还需沈相公先告诉我一件事之后才能确认它到底有没有。”
沈浪也猜到了他要问什么。
“谁中了蛊？和那两人又有什么关系？”

沈浪走进房间的时候，王怜花还在睡觉。
沈浪本不想惊扰他，但他还是马上就醒了。只是一睁眼看见他，才又把眼闭上，低低说了一声：“你回来了。”
武功若如他们二人这样高，便是有个风吹草动也很惊觉。这事不能说不好，但也实在不能说好。
沈浪在床边坐下，道：“嗯，你安心再睡吧，我在这里。”
王怜花于是很不客气地继续睡了。
又睡了大半个时辰才醒，一睁眼看见沈浪，还是和他睡前一模一样，让他差点怀疑自己其实并没有睡着。
坐在床边看着他，连神情都没变过。
王怜花极喜欢他看他的这样神情，只有沈浪才会对他有这样的神情。
不……也许在很久很久之前，他小时候……父母的脸上也看过？
王怜花不打算把这个事情继续想下去。
既然已经有了，又何必在乎以前是否有过。重要的是，以后还会不会继续有，依旧有，永远有？
沈浪看他醒了，便伸手轻轻去抚摸他的脸颊，帮他拨开散乱地贴在脸上的头发。
王怜花低低地笑道：“武陵秦记是不是已经完了？”
沈浪答道：“是。”
王怜花故作愁苦状道：“那么到现在为止，我们是不是已经完蛋了一半？”
他那造作语气引得沈浪不禁笑了出来，但还是答道：“是。”
王怜花叹气道：“你这人真是不老实。要是我，就要说，不是现在为止完蛋了一半，而是一开始就完蛋了一半。”
沈浪苦笑道：“好歹还有半个蛋没完呢。“
王怜花存心和他打哑谜：“只要把那坏掉的半个蛋丢了，剩下的还是好蛋。那半个蛋不丢，剩下的蛋总有一天也要一起烂光。”
沈浪叹道：“现在虽然时机已到，却仍是不能防其万一。”
王怜花道：“在把坏蛋切掉之前，我还得找个厨师问问剩下的半个蛋还够不够做菜。”说着便支起身来，要穿衣起床。
沈浪一如往常地帮他穿衣，手指却停在最后需要打结的那个衣扣上。
王怜花也就这么等着，并没有催促他。

“怜花，当时便是知道，我也不会阻拦的。”
沈浪说这句话的时候，眼神里有一种温柔的悲哀。
还有，如此鲜明的痛苦。
让沈浪痛苦本该多么大快人心，王怜花却一点都没有高兴起来。
只因他听懂了，也看懂了。
于是轻轻地笑了起来。
“总是大侠把魔头带上正路未免太不公平，魔头偶尔把大侠带坏一点，也不是多么奇怪的事。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花32
                            

                                                        

                            

                            （三十二）
沈浪叹了口气，道：“恐怕大侠现在比魔头还坏一点。”
王怜花嗤笑一声：“大侠岂止比魔头坏一点，而是坏很多点，并且也不是现在才开始坏的。不过你既然这样痛心疾首，总是刚干了什么特别大的坏事，一点点小坏事何至于不好意思说。”
沈浪道：“我方才已经和蓝岚说了话蛊的事。”
王怜花点头道：“蓝小倌虽然不老实，可除了他，也确实无人可用。不过这想必不是你做的坏事的主要内容。”
沈浪道：“我与他说，中蛊的人是我。”
王怜花笑着亲了他一下：“这很像大侠做的事，应该奖赏。”
沈浪又道：“还有……如若小梨姑娘死了，便能让我痛苦。”
王怜花点头道：“徐常秀是个书呆子草包，自然是说小梨姑娘好一些。”刚说到此处，突然便定住了神，看了沈浪半晌，突而抚掌大笑道：“我明白了，我明白了！沈大侠的计果然很毒，怪不得要这样痛心。却不知蓝小倌如何说？”
沈浪道：“一入苗疆腹地，便无机会。苗疆地气独特，易中痢疾虫害，你我二人不论，徐公子与小梨姑娘，恐怕是勉强得很。”
王怜花不耐烦道：“你不如直接说，我们带着那两个废物，除了添麻烦一点用都没有。不如让蓝岚去通报，说你命悬于小梨之手，请他们把小梨掳了去来要挟你，省得我们麻烦。若是他们下手了，我们可瓮中捉之；若是他们不下手，也是给他们添麻烦，给我们多些机会。我这样解释，有没有错？”
沈浪叹道：“一点都没错。”
王怜花笑嘻嘻地又亲了他一口，道：“大侠的鬼主意就是多，好像把魔头该干的坏事差不多都干光了。” 

蓝岚一向是个过于聪明的人，聪明到平常非得装笨的地步。
聪明人虽然平常都不太讨人喜欢，但和他们探讨事情的时候的确省心舒畅。一见沈王二人，蓝岚并没有如往常一般假装卑躬屈膝，而是直截了当道：“若那照心镜果是当年遗失之物，我家主人有在八月十三之前，非动手不可的理由。”
王怜花道：“莫非那日非选个嗣不可？”
蓝岚道：“在现任族长三十五岁寿辰之日必立嗣是巫蛊一族世世代代的规矩。族中人皆知有个公平的立嗣法子，像在下这般身份地位并不知道是什么。原本宝物已失，主人只得权衡族中势力以立嗣，难免所托非人或是受制于人。若这照心镜真是遗失的立嗣之物，主人身为一族之长，定会想着夺回去用它一用。”
王怜花笑道：“照我看有什么难的。自己儿子里喜欢哪个就立哪个，没镜子不是更好。”
蓝岚表情尴尬地道：“主人虽然也喜欢女人，但……更喜男风，所以并无子女。”
王怜花瞧他神色也猜出大半，也不再说此事，只道：“虽是请君入瓮之计，但因话蛊之事，也很有风险。你且先告诉我若话蛊发作会如何？”
蓝岚面色古怪地道：“死不了人，受不了伤，活不了多久。”
王怜花面色一沉，道：“蓝小倌，老实说话。”
蓝岚苦笑道：“王公子，苗疆之话蛊，多是多情少女用在情郎身上之物，这种小把戏儿，从来就死不了人也受不了伤。只是苗女性烈，要情郎发的誓总是毒得厉害，一般轻薄男儿遇到这种女子躲都来不及，哪肯乱发誓。在下仅见的几个话蛊发作的负心情郎，便如被怨魂索命一样，时不时要被痛苦折磨，天长日久，可以把人折腾半疯，这样活不了多久也属正常。在下并不知沈相公中的蛊誓为何，所以也不好说。”
王怜花道：“难道真的只有巫行云才知断情花如何解话蛊？”
蓝岚面色更古怪：“在下也知道雷山圣地有断情花，却真是不知其和话蛊有什么关系。”
王怜花斜了眼瞧他道：“蓝岚，看你这样子，好像知道断情花别的用处。”
蓝岚果然脸色发青，人也有点发抖，一副十分恐惧的模样。
却也只得轻声答道：“折磨人的用处，王公子想必也不情愿细听。”

走出蓝岚的房门，王怜花突然想起沈浪一直没说话。转头看他，竟然又是一副落落寡欢的神气，很少见，他也很不喜欢看。
于是便不满道：“沈大侠，你现在看上去就像个满腹心事的中年人。”
沈浪勉强笑道：“此为险着，一有闪失，祸害自身，你以后从事还是千万小心。”
王怜花知他说什么，只是笑道：“他们只道小梨才是由头，徐常秀这样人哪会多看一眼。我这么怕死的人，都不担心。”
沈浪“嗯”了一声，便往另一边去。
王怜花拉了他的手道：“你还要去哪里？”
沈浪苦笑道：“身为大侠，难免要假惺惺地征求下小梨姑娘和徐公子的意见。”
王怜花听了这话，眼睛瞪得简直不能再大了。
突然发出一阵爆笑，笑得止都止不住，简直就是前仰后合。
好不容易止住，于是便伸手捏住沈浪的下巴，然后把自己的嘴唇凑了上去。
这个吻简直热情地不得了，可是他自己在吻的时候都要忍不住笑。沈浪虽然一如地温柔回应他，王怜花却终于还是笑不可抑，因此而无法继续。
只得埋首在他肩膀上继续低声闷笑：“沈浪，沈浪，你真妙。”

小梨一向是个过于聪明的姑娘，除了扯到她家少爷就不太识趣之外。
王怜花表达了下来意，她马上就懂了，只是还得问总不离口的那一句：“少爷怎么办？”
王怜花道：“要自己命的东西，怎么会不自己好好看着。”
小梨警惕地道：“那末为何不让少爷留在城中？”
王怜花叹气道：“如果他在别的地方能比在我身边安全，当日就会将他留在杭州城。”
小梨轻轻地道：“公子现在是否自身难保，只得放手一搏？”
王怜花道：“没错。”
小梨道：“那末奴婢本就别无选择，只得将这场戏好好演完。”
徐常秀在一旁急道：“可……可小梨是否会有危险？”
王怜花冷冷地道：“自从她给我下蛊的第一天开始，就没有不危险的时候。就算我现在当活菩萨放你们走，等我们死了，他们会想起你们了。这事情你要怪，最好去怪你娘。”
沈浪在旁边听得不忍，只得宽慰徐常秀道：“小梨姑娘身份重要，他们不会贸然下毒手。若是遇上了，再下自当尽力救回。徐公子也不要太过担忧。”
徐常秀紧紧抓了沈浪衣袖，道：“沈公子我信你是个好人，你可不要欺瞒于我，一定要……要保小梨的……命。”
只要能活着便好，其他还能有何奢求。
沈浪沉默了片刻，道：“在下自当竭尽所能。”
竭尽所能是一句既很狡猾、也很老实的话。如果徐常秀不是这样一个老实人，也许能够明白其中的含义。不过，也许其实是明白的，却不能明白。
小梨的面色惨白，但依然镇定自若：“二位公子真能保证我家少爷无恙？”
王怜花道：“他有恙，难道我会无恙？”
小梨咬了咬嘴唇，什么也不再说。
当知道一切无可选择的时候，说什么都显得无聊。

“喂，沈浪。”
沈浪伸手推开房门的时候，王怜花突然叫住了他。
沈浪转头道：“何事？”
王怜花看了他片刻，悠悠地道：“一开始看大侠干坏事的时候，魔头心中甚慰，可看久了居然有点不习惯，好像在抢我饭碗。”
沈浪伸手抱住了他，就像是把他整个人都贴在自己的心口上。
“没关系，我很快就会做习惯，你也总会看习惯。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花33
                            

                                                        

                            

                            (三十三)
苗疆的山是灰色的。
听到王怜花这样说，沈浪微微一笑，亲昵地摸了摸他的头。
然后说，今天是个大阴天呢。等到天气晴好，定然风光美妙。
王怜花觉得他做的动作和说的话都有点像哄小孩子，非常不满。
抬眼望去，密密的山峰丛林之中，分明氤氲着一片暗淡而沉郁的雾霭。忽远忽近，远得遮天蔽日，近得压迫住每一下呼吸。
武陵是进入苗疆的一大门户，常见穿着苗族服饰的男女，多是贩卖苗疆土产与手工之物的小商贾，也算得一景。但除此之外，城中歌舞繁华与别处并无不同。不想一出了城往西行，便仿佛一下被吞进了苗疆的肚腹，上不着天，下不着地，便是翻转腾挪，也脱不出这满眼的苍凉寂寥。
蓝岚道：“出了武陵，便是我家主人的地界。”
他们一行人索性也不做客商装扮，回复本来面目。如此浩浩荡荡的一行人，进了苗疆这样的荒僻所在，不管是什么形貌，都一样惹人注目。
最惹人注目的是蓝岚。
他特地在武陵城里置办了几身新衣，今日就穿着了一件翠蓝色的艳丽绸衣，居然还描眉画目，且用胭脂点了唇朱，看上去雌雄莫辨。别说他是小倌馆儿的头牌，就算说是娼馆的花魁，都会有人信。
闪花同行人的眼不说，小梨看到了他的模样都不禁有点小小羞愧。
身为一个漂亮的小姑娘，在容貌也高下立判地输给一个男人，实在是有点丢脸。徐常秀看出她的不舒心，开始摇头晃脑地说些话鄙视蓝岚无男子气概来安慰她。
蓝岚穿得艳丽夺目，戴的也是珠光宝气。
尤其是左耳上，单挂了个碧玉孔雀长坠子，宝光灿烂，让人看得移不开眼睛。
车中无事，王怜花细细地看了他好半天，道：“蓝岚，你这样子还是挺好看的。”
蓝岚冷冷地道：“当男宠若是不当得敬业点，日子也是很难过的。”
他是第一次用“男宠”这词来说自己。莫说语气忘了保持恭敬，连眼神里的冰冷怨毒居然也难以掩饰。不过这样的反应，也不能不说是理所应当。
王怜花盯着那碧玉孔雀道：“巫行云送你的东西？看上去很不错。那个符号莫非是巫蛊一族之标记？”
那孔雀坠子挂耳之处是颗碧玉珠子，上面有个标记。一看以为是个丰字，再一看比丰字还多一横，竟是个异形符号。
蓝岚道：“没错。届时到了投宿之客店，便可看见门上顶位，汉人挂照妖镜的那方位，都是贴了这个符号的。”
王怜花笑道：“人家当神物供在门顶上，你却挂在耳朵上亵玩，自然是让人一眼就看出你身份不同寻常。”
蓝岚沉默了片刻，道：“王公子可否给在下散功之药的解药？”
王怜花道：“小蓝，你这是请求，还是威胁？”
蓝岚如此装扮，自是立马便能被人发现其身份。若是他不合作，沈王二人的计策可说是作茧自缚。他此时提出这个要求，确是教人无法拒绝。
蓝岚道：“王公子不要误会，在下只是为了时不时杀人方便。”
王怜花挑眉道：“哦？”
蓝岚道：“虽然苗疆巫蛊中人全都知道我是主人的人，但很多人都不知道我的名字，只知道我是‘孔雀’，以此物为记。但是我又有一个很出名的习惯，就是谁当面叫我孔雀，我就要杀了谁。这乡野之处很可能有人不小心这么叫我，我不杀他们，实在说不过去，也令人怀疑。”
王怜花饶有兴致地道：“公孔雀比母孔雀漂亮，可是这个意思？”
蓝岚淡淡地道：“还有一层意思。”
王怜花默默地等着他说下去。
“孔雀开屏之后，就要露出屁股。”

好像是为了证明自己所言非虚，傍晚，蓝岚杀了一个人。
是在径山镇的招福客店里，给他们上晚饭的小二将饭食送上桌，一偏头正好看见蓝岚左耳上的孔雀坠子，猛然神色大变，叫了一声“孔雀”。
蓝岚的手指闪电一般地伸了过去，插-进了他的喉咙。
拔-出来的时候，蓝岚用丝帕细细地擦干净了左手的中指和食指，露出涂成翠蓝色的，又尖又长的指甲。
那小二年约十□□，年轻的脸上还带着稚气，临死前因为始料不及，连恐惧的表情也来不及做出，就倒了下去，带着喉咙正中间的两个血洞。
因为伤口在喉咙上，所以他也不能叫。只有倒地的闷响，是他留在人间的最后一种声音。
沈浪并未和蓝岚同车，因此不知道这是为什么。看到此情此景有些错愕，转头去看王怜花，却见王怜花抱了双手在微笑。
徐常秀和小梨忍不住扶住桌子呕吐起来。他们和蓝岚相处多日，只觉得蓝岚是个有些女孩子气，但脾气很好从不惹人厌的男子。却不料那和善的面目，不过是因为被王怜花封住了獠牙之后，一个无可奈何的假象。
等徐常秀和小梨吐完，蓝岚又用他那一贯曲意奉承的口气问：“换一家？”
这下是王怜花转头看了沈浪一眼，淡淡地笑道：“不必。”一边从桌子底下伸出右手去碰触沈浪的左手。
沈浪的手果然握成一个拳，但依然很稳定。
王怜花伸出一根手指，灵巧地钻进了他拳眼之中。感觉到他的手松了一些，便把整只手都钻了进去。然后对蓝岚道：“小蓝，你先尝尝这些东西里有没有毒啊蛊啊什么的。”
蓝岚很乖巧地每样尝了一口，笑道：“起码，没什么马上就会发作的。”
沈浪抓起了筷子，开始夹菜吃。
徐常秀却突然站了起来。
“啪”得一声拍了一下桌子，指着沈浪吼道：“我原以为你其实是个好人，没想到你也不是个人。”
沈浪默默地吃了几口菜，才道：“徐公子，你也吃一点吧，路上辛苦。”
徐常秀怒瞪了双眼，却不敢看那地上尸体，转身便要往客房去。
不料有一只手紧紧地抓住了他的衣袖。
小梨坚定地看着他，一字一句道：“公子，你还是吃一点吧。”
徐常秀涨红了脸道：“我不吃！”甩开她的手，拂袖而去。
小梨连忙抓了桌上几块饼，追了上去。
蓝岚也站了起来，道：“为了二位吃得舒心点，我也先上去了。”
王怜花笑道：“小蓝你现在看上去端得有气魄，真想鼓掌。”
蓝岚也不回嘴，转身离去。
沈浪定定地看着桌面，叹了口气，放下筷子。
“饱肚子的饼都被他们抓光了，就留了一桌泡菜和腌黄瓜给我们吃。”
王怜花恶人先告状地埋怨道：“你还抓着我的手，害我连泡菜叶子都吃不了一片。”

晚上睡觉的时候，隔壁有声音。
男子低喘的声音和女子□□的声音，虽然刻意压抑地极低，但乡间客店简陋，还是似有若无地传了过来。
王怜花摸了摸沈浪身上某处，很遗憾地道：“他们这样，就让我很不好意思干点啥。”
沈浪抱着他道：“这边清洗不方便得很，你还是乖一点。”
王怜花喃喃道：“这两人也真是的，看看就知道这板壁薄，还叫得这样响。”
沈浪低笑了一下，悠悠地道：“所以你一到板壁厚的地方，就叫得比他们响三倍。”
王怜花重重地咬了沈浪放在他身前的手一口，听到沈浪惊呼一声，才得意地道：“你这下叫得也挺响。”
见沈浪没说话，他自己倒是若有所思起来。过了一会儿，突然说了一句：“小梨的确是个奇女子。可惜就是没有武功，要不然比蓝小倌用得上多了。”
沈浪道：“此计险着，皆在于此。小梨姑娘胆略虽高，但毕竟没有武功，若是完全为人掌握，怕是危险得很。”
王怜花笑道：“我倒是有一计，可以让你的妙计把握大些。”
沈浪道：“请王公子示下。”
王怜花叹了口气：“到时候给个惊喜不行？”
沈浪叹气叹得比他重三倍：“看来上次的教训法子，实在对你一点威慑力都没有。若是天底下的魔头都跟你似的，干大侠不仅又辛苦又费脑子，就算冒着精尽人亡的危险，都做不下半点惩恶扬善的功业。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花34
                            

                                                        

                            

                            （三十四）
第二天坐车的时候，沈浪很有点不好意思。
整个车厢里笼罩着一种难以言述的暧昧气氛。车上那两人，偶尔拉拉手，偶尔又红着脸放开，故意看向别处的时候，还会掩饰性地轻咳两声，完全是一副娇羞无所适从的小儿女情态。
看到他们这模样，沈浪毫无来由地觉得自己很像个逼新婚夫妇早起的恶婆婆，杀风景得不得了。
将这话与王怜花说的时候，王怜花转了转眼珠子，神情很有点猥琐地一笑，说道：“说不定……昨晚其实，是第一次？”
他们两人都是年纪很轻便尝性事，完全没来得及经历渴慕思求，辗转反侧的青涩年代，看徐常秀和小梨这两日的古怪行径，颇感新鲜奇妙。
徐常秀和小梨古怪也罢了，蓝岚简直古怪地不像话。
平常装束的时候，他看上去不过是个艳丽轻薄的少年，有几分小倌儿的无耻习气，但一穿上那身珠宝华衣，成天没个笑脸，眼神阴沉地骇人。
甚至，会有几分像巫行云。
王怜花对沈浪说起这事时，也叫苦不迭，道：“蓝小倌现在苦大仇深地像个被打入冷宫的贵妃娘娘，和他一起坐车无聊地很，不如我们换换？”
沈浪叹道：“在这种事情上，你偶尔不用这么高要求。”他简直敢肯定，如果换了车，徐常秀和小梨一定会被王怜花的穷极无聊折腾个半死。
大侠不愧是大侠，立刻正义地拒绝了魔头的无理要求。

蓝岚试图杀第二个人，是在第三天投宿的客店里。
客店里的伙计对他们恭敬到诡异。
吃晚饭的时候，一个劲装打扮的苗族汉子，磨磨蹭蹭地走到他们桌边，摆出非常下流的笑容，伸手摸了一下蓝岚的脸，拖长语调叫了他一声：“小雀儿……”
与他的行为非常不协调的是，那张脸在尽量淫-邪的同时面青唇白，在努力调戏的同时声音颤抖，明显是一个被吓坏了的人的样子。
这天底下哪有在调戏人家的时候自己怕得要死的采花贼。
蓝岚的手伸出去的时候，徐常秀和小梨齐齐惊呼了一声。
虽然这汉子脸上的表情简直可以用英勇就义来形容，却没有如其所愿地死成。
那两只尖得像刀的翠蓝色指甲，突然就断在了半途中。
蓝岚猛地缩回了手，表情愤懑地捂着手指。
打断他指甲的那两粒花生仁儿，掉在地上之后还很是无辜地滚了一会儿。
就像在沈浪剥花生壳的时候不小心掉了似的。
沈浪抬起头来，微微一笑道：“蓝公子，不点你穴道是方便你吃饭，不是方便你杀人。”
蓝岚冷哼一声，站起身来。
那汉子已吓瘫在地上，看蓝岚动了，居然也毫无意义地在地上蠕动了几下。
蓝岚却并没有看他，管自己回房去了。
那汉子这才从地上慢慢地爬起来，一脸煞白，汗下如雨。
徐常秀和小梨看不下去，也默默地走了。
又只剩下沈浪和王怜花两个人。
汉子连忙朝沈浪施礼道：“小人，小人有眼不识泰山，惹了那位公子，多，多谢大侠相救！”
沈浪正色道：“你虽然言语无礼，但罪不至死。今后可要带眼识人，莫要轻狂害了自己。”
汉子连连作揖称是，千恩万谢道：“大侠说的是，大侠这顿的饭菜钱，就由小人出了，也是一点感谢之意。”说着便想在旁边坐下来。
王怜花却冷飕飕地道：“我平素不喜与生人同桌吃饭。”
那汉子面色无比尴尬，也只得称歉告退。然后垂头丧气，脚步虚软地走到角落里那小桌边坐下，一边还假装不在意地窥探他们。只是这一切行迹，又如何瞒得过沈王二人的眼睛。
王怜花不由深深叹了一口气，道：“他演得明明这样差，我们却要假装看不出来，会不会被巫行云识破我们是故意的？”
沈浪安慰道：“巫行云不会先考查他演得好不好再派他来的，放心吧。”
王怜花道：“这人明摆着是派来确认身份顺便送死的，这安排十分符合他的本事。这样人得了头功，我若是巫行云一定怀疑。”
沈浪笑道：“王公子心高气傲，自然瞧不上鸡鸣狗盗之徒的本事。我与你说，这人若是胆怯些，捡了一条命本该屁滚尿流立刻夺门而出，却还是存着立功的心思留在这里，虽然是傻但好歹也算有几分胆色，实在难得。这样的人立功之后反而会下心思将这过程吹嘘得天衣无缝。下次真来了个有脑子的，将接头的过程与巫行云老实一说，倒容易被他想出破绽。”
王怜花嗤笑一声：“让这样一个笨蛋骗了，据说是天下第一的沈浪沈大侠岂不是个更大的笨蛋？
沈浪苦笑着摸摸鼻子道：“大侠稍微讲点仁义道德，看上去就会很像笨蛋，就算是天下第一的大侠也未能免俗。”
两人说话间，缩在角落的那汉子，食不知味地吃起了一碗面。
王怜花看着他只想笑，悄声道：“他肯定心里又喜又怕又急，直盼我们早些走。”
沈浪道：“不巧最近我总是很讨人嫌。”
两个人嘻嘻笑笑，一顿饭居然吃了小半个时辰。
果然只等他们一走，那汉子就从边角处迫不及待地奔了过来，掀起了桌布。
蓝岚断掉的指甲就掉在桌下，看上去就像两片鸢尾花的花瓣。
此外好像再没有什么起眼的东西。
汉子有点失落，但还是很认真地在桌下又查探了一遍。
这下他看到了一样与众不同的事物。
一张与指甲差不多大小的纸片，似乎是被漫不经心地丢在地上，落在一堆树叶碎屑之类的物件中间。
汉子有点忐忑，把那纸片捡了起来看。
纸片上只写了一个字。
梨。
这个字的颜色和蓝岚掉落的指甲一样蓝。

这几日，天气虽不甚晴好，却很闷热。
一贯讲排场的王公子很不习惯的是，途经的小客店都十分简陋，沐浴并无专门木桶等物伺候。若是吩咐下去叫人准备，店里人便会瞪着眼睛道：“要木桶做什么？前头有溪，天气这样热，溪里洗洗不是很好？”
问题是，客店在人来车往的大道边，溪水也在人来车往的大道边。
身为一个男人，其实还是很好办的，反正天热，溪水又清冽，溪里洗洗就溪里洗洗罢。虽然王怜花还是觉得在光天化日下洗澡很不符合他的公子作风，但夜深人静时悄悄洗一下倒也不算特别没面子。形势比人强的时候，王公子一向善于自欺欺人。
像小梨这样一个小姑娘，就很难办了。
若是晚上洗澡，总得有人给她望风。
如果让徐常秀望风，有危险地时候，根本没用。
有用的三个男人自然不能在人家相公在的时候，给他娘子望风。
所以小梨憋得实在辛苦。
这对一个爱干净爱漂亮的小姑娘来说，是很大的折磨。
终于忍不住问蓝岚：“难道苗女也都在大马路边上洗澡么？可有隐秘些的溪水处？”
蓝岚道：“有些地方也有男女分开的溪泉沐浴之处，现时天热，女子沐浴的很多，比你去其他处都要安全些。”
蓝岚这样一说，小梨便日盼夜盼，终于到了有专门女子浴泉的一处所在。
这女浴泉名叫“沐华”，在山坳之间，离村寨却并不远。在通往浴泉的山道，时不时有穿着轻薄的苗女头顶着衣篮经过，瞧见这几个俊秀男子经过，十分大方地朝他们微笑，便是姿容不够丰美，也很有惹人遐思的自然风流之态。
王怜花一边对路过苗女回之微笑，一边逗弄徐常秀道：“这浴泉也未见得很安全。不如还是我过去保护小梨姑娘，顺便见识下当地风光。”
徐常秀脸色发青，挡在小梨身前，吼道：“我会陪她去！”
他似乎已经浑然忘记自己是个没有武功，一无是处的废人。
沈浪叹了口气拍了拍王怜花道：“好了，徐公子陪小梨姑娘过去，我们就在这边远些看着就是。”
虽然危险处处皆在，但总不能不让人家老婆洗澡。
徐常秀脸色这才好看了些，悻悻地护着小梨，急步往前去了。
目送两人的背影，王怜花偏生不死不活又说了一句：“眼巴巴跑到这么多女人洗澡的地方不看一眼，实在很亏。”
沈浪笑道：“不过照我想来，美人总是宁可跑到隐秘些的溪泉洗澡，也不肯和村妇一起在大澡堂子一般的地方洗的。”
王怜花眼睛一亮，道：“你这话很有见地，难道你有过巧遇野外沐浴的美人这般艳事？”
沈浪笑嘻嘻在他颊上亲了一下：“以前不幸倒是没有这个机会，不过如果王美人再扯这些不三不四的，我就要请他就地表演一番。”

女浴泉入口之处，有一面天然石嶂，男子不得入。
到了那处，徐常秀默默站定，将手中衣篮递给小梨，说了一句和洗澡风马牛不相及的话。
“你小心些。”
小梨低下头，道：“你也小心。”
她走进那石嶂的时候，脚步一点都没有迟缓，也没有回头。
徐常秀背贴着那石嶂，坐了下来，坐了很久很久。
已近傍晚，苗女们三五成群地从那石嶂后出来，看见徐常秀一动不动地坐在那里，觉得惊奇，远远地看着他指指点点，还吃吃地笑。
徐常秀视若无睹，仿佛已经忘记了自己坐在那里是为什么。
就算再麻烦的女人，从头洗到脚，半个时辰总也够了。
可是小梨却再也没有出来。
徐常秀对这一切似乎没有任何怀疑，只是痴痴地等待着。
直到沈王两个人走过去，拍了一下他的肩膀，他才惊觉似的抬起头来。
惨然一笑，问：“可以了么？”
一个人的笑容，居然能够比他眼角的泪迹，看上去更惨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花35
                            

                                                        

                            

                            (三十五)
天色微暗。
小梨特地挑这个时候来洗澡，是因为有一点害羞。已近傍晚，浴泉里的人比之白日里自然少些。找个一个不惹人注意的角落位置，默默地脱了衣衫伏身在水里面，听到苗女们在水中嬉笑打闹的声音，都不敢抬眼看一看。
就像一个未经人事的，浑然天真的小姑娘一样的举动。
她本也就是一个普通的小丫鬟，在苏州一个普通的书香人家做事。
故去的夫人待她犹如亲生之女，她便在心中记得要报答夫人的恩情。一个被人弃在路边的小孤女，有这样的际遇，还能有什么念想呢？
要真说有，最多也就是……在打理家务的间隙，服侍公子读书的时候，悄悄地，悄悄地看他一眼。
和天底下大部分的小丫鬟一样，有这样一个甜美的，不是特别遥远的念想儿。
原本她以为自己的一生都会这样过下去。
就算少爷不了解她的心意，娶了门当户对的姑娘，这也没什么。她可以做少爷孩子的乳母，像喜欢少爷一样喜欢那个孩子，继续尽心尽责地为徐家做事，在这个家里老掉，死掉，是多么自然的一件事。
直到她遇见王怜花。
在此之前，她曾经千百次地在心里想象过夫人与她说的那个也许会来的人的模样，一厢情愿的将那人想象成一个凶神恶煞的彪形大汉，长得大约就像菜市场的郑屠夫。
谁叫她只是一个小丫鬟，所有的天地，不过是桃花坞大街的几个街坊那样宽。这辈子坏人都没见过几个，胆子又小，从不敢去看官差押犯人游街。据说以前误伤过一条人命、脸上有一条刀疤的郑屠夫已是她想象的极限。
王怜花出现的时候，却像是街坊里的说书人讲述过的所有传奇故事的开场。
一身绯衣，俊俏风流，有如人中的凤凰。
凤凰有业火，美丽却恐怖。
小梨小心地擦洗着身体，看到身上几处红痕，轻轻呼出一口气。
若不是遇见王怜花，她也不见得能够这样得到少爷的心和身体。
谁叫她只是一个小丫鬟，所有的天地，不过容得小少爷一个人。其他的恩怨情仇，来来去去，与她这样的小姑娘，又有什么相干。

小梨打算从水中起身的时候，看见了一个人。
一个女人。
身段非常美好，肌肤雪白光滑。长发从双肩泻下，散落在水中的姿态就像是一首诗。
因为害羞，小梨一直低着头，都没注意到这个女人在水中向她慢慢靠近。
有什么抵住了她的腹部。
“不要叫。”
抵住她的是一把刀，一把薄得有如透明的刀。
有如透明的杀意。
小梨直视着她的眼睛，说了一句题外话。
“林姑娘，其实你已经够美丽。”
这话本是夸赞，林镜花听来却觉得像是安慰。
她的眼睛顿时红了，脸也扭曲起来。
她也清晰地，在水中看见了自己此时的脸。
林镜花冷冷地道：“我其实并没有折磨别人的爱好。但这里的水清得能照人。而我在能看到自己脸的时候，心情总是特别差。所以，你最好不要乱说话。”
小梨轻轻地道：“若是这样，王公子交代奴婢有东西交给姑娘，希望姑娘见了此物，能善待奴婢。”
惊慌的那个人马上换成了林镜花。
她强忍着内心的恐惧，道：“王怜花知道我会来？”
难道这其实是个圈套？
小梨道：“奴婢并不知情。不过王公子说了，此物最适合姑娘不过，希望姑娘能看在此物面上，有时助他一臂之力。”
林镜花和小梨从水中起来，擦干身体之后，穿上了衣服。
远远看去，她们就像两个闺中好友。其中一个，从怀里取出一物，默默递给另一个，如女子之间传递个小手帕一样自然亲切。
林镜花看见那物时，脸色的变化，简直难以形容。
这样一张平凡庸俗的脸上，瞬间迸发出极度的欢喜，极度的悲哀，极度的愤怒，承载不下，不忍目睹。

走过这石嶂的时候，蓝岚忍不住问了沈浪一句话。
“沈相公，小梨姑娘既是阁下的弱点，为何还将她送给我家主人？”
沈浪瞧了他一眼，叹道：“蓝公子说过，若是贵主人归了他的位，在下二人便有通天之能也无可奈何，所以总要在他回他府邸之前下手罢。也只有这般才能引出贵主人的踪迹。”
蓝岚疑惑道：“可主人既知小梨姑娘可牵制沈相公，沈相公又有何胜算？”
王怜花在旁一笑道：“你家主人中的毒，可比沈浪中的蛊要厉害多了，没多久你就能看到了，别急。”
蓝岚看了徐常秀一眼，道：“那……为何，不说是徐公子才是这蛊的引子，这样沈相公也不必为我家主人挟制。”
王怜花叹了口气，指了指地上，道：“你觉得草包徐公子能做这个？”
蓝岚看了一眼，却越发疑惑。
地上明明什么都没有。
王怜花蹲下身去，用手指在地上轻蹭了几下，举到蓝岚眼前。
“小蓝，你眼神实在不太好。”
他手上是暗灰色的，有如铅屑般的粉末。
“‘蛇形粉’可是本公子的一大创作，你好好见识一下。”
王怜花这人，一说到自己的厉害之处，就要眉飞色舞。
沈浪每次看到他这样，就忍不住又想叹气又想要亲吻他飞扬的眉梢。只可惜旁人众多，现下不宜，只得道：“王公子，既然有了线索，我们便赶紧去查探一番罢。”
蓝岚低头细看，这下才发现地上有一道极细极细的痕迹，是那暗灰色的粉末排出的。若不是先仔仔细细地看了那粉末的形状，断然不会发现这丁点行迹。那粉末看似轻盈，抬脚一蹭却抹之不去，粘地极牢，确是跟踪□□之妙物。
那痕迹一路过去，直至泉边一条极小路径，继续往前，拐了几个弯儿，居然回到了车行大路边。
大路上马蹄印与车辙众多，王怜花在那痕迹中止之处，细细观察了下各种痕迹，直起身来，微微一笑道：“看来巫行云现在的状况比我想象的还差点儿，可喜可贺。”
蓝岚不解道：“何以见得？”
王怜花道：“你看这痕迹中止之处与车辙蹄印之对比，可见林镜花与小梨上的是车而非马。车自然比马行程要慢上许多，巫行云此时本当心急如焚地要回老巢去，若非状况实在不佳，为何舍马而就车？”
蓝岚的神色略微变了一变，却什么也没有说。
王怜花继而笑道：“既然他坐的是车，那我们就骑马追一追罢。小蓝，秀才不会骑马，你和他同骑一匹，跟着我们。”
蓝岚看了徐常秀一眼，小声道：“其实杀了他比较方便。”
王怜花叹道：“你说得一点都没错，不过既然大侠在这里，你好歹给他点面子。”
一边说，一边朝沈浪投去一个揶揄的微笑。
沈浪看见了，低下头摸摸鼻子，笑了起来。

徐常秀不会骑马。
不仅不会骑马，还会晕马。
没骑几步路，居然“哇”地一声吐了出来。
王怜花摸摸胸口，道：“看来你还真是非娶小梨不可，若是娶了别家的姑娘，新郎官去迎亲的半路上晕马，实在是天大的笑话。”
蓝岚非常善解人意地道：“要不我点你穴道得了，你就晕不了。”
徐常秀道：“不用……我只是一下子，不习惯而已。”
之后的行程虽然迅疾，徐常秀却当真绷了一张惨白的脸，二话不说，偶有疾驰颠簸的时刻，也只伏在马背上，用袖口紧紧捂了嘴，动也不动。
夜色低沉，晚星黯淡。四周树影翩然而过，似在梦中。
前面那两人两马，青衫红衣，有如月夜仙人自林中而来。
徐常秀突然觉得有些恨。
像他这样的人，本不该懂得什么叫恨。
但当你的肉体承受痛苦折磨之时，看到人家这般潇洒愉快，便是有一点恨，也没有什么可以怪罪的。
他想起那个蛊，想起王怜花为了验证这个蛊而折磨他的手段。
在折磨他的同时，王怜花明明也是有感觉的。
如果现在呕吐地翻天覆地，无比鲜明地表露出自己的痛苦让他看见，是不是就能让他也感受到痛苦，以纾解自己内心的怨恨？
可是现在若承认自己连这样的奔波都无法承受，又如何……对得起小梨。
肉体的痛苦和恶毒的念头同时折磨着他，几欲发狂。
这要人命的马蹄。
正辗转反复地无法忍受，一切却突然都停了下来。
徐常秀茫然地抬起头，看向前方。
方才的路程让他全身虚软，猛地这样一看，眼前竟然是一片空洞洞的黑暗。
屏气凝视了片刻，眼前的黑雾方才渐渐散去。
却还是黑。
黑色的马。
黑色的车。
黑色的帐幔低垂。
默默地停在，黑qq的去路上。
一瞬之间，徐常秀的眼前漫开一片殷红的血光。
吓得他心跳都几乎停止，差点尖叫出声。
凝神一看，不过是王怜花从马上跳了下来，飘动的衣衫在夜色中漫开的，绯红的影子。

“巫兄，别来无恙。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花36
                            

                                                        

                            

                            （三十六）
这话说出去，就像被抛入了空荡荡的谷底。
除了回声，一无所有。
不远处那黑色的车马，依然凝滞有如沉默的雕像。
夜间有风。
树叶发出轻微的簌簌声，是被晚风撩拨后的颤抖。
于是风里便氤氲了一种树叶青草的香味，宁静的夏夜清淡微甜。
只听得那车中有人叹了一口气，悠悠地道：“在这样的夜晚相逢，本当有诗有酒。”
沈浪笑道：“刀剑为诗，豪情作酒，巫兄以为如何？”
巫行云在车中道：“既然已有诗有酒，在下愿吹奏一曲，为这重逢相庆。二位听了，可不要见笑。”
王怜花摊了摊手道：“我见笑了，难道你就不吹？”
巫行云苦笑道：“你总得先勉强听一会儿再见笑。”
然后，乐声就响了起来。
似笛非笛，圆润悠扬。
王怜花久居洛阳、杭州等繁华所在，浸淫丝竹，这般乐声，却真当少闻。
曲调又柔和，又绵长，就像是这微热的夏夜里一股清新的风，从远处的溪边卷起，本想一路轻盈地掠过这宁静的山峦，却不小心被这密密的树梢纠缠住，低回不去，婉转悠扬。
少年时候，你带着哪家的小姑娘，去那风起的溪水边游玩？
夏夜的萤火虫，是和久远的回忆一样，微弱的光芒。
黄绿色的光点，从青草丛里，从树梢间隙，一点点的冒了出来。
其中有一些，渐渐凝聚成发亮的光团，缓缓地朝他们所处的方位，飘了过来。
王怜花伸手一抓，揪住了离他最近的，那处树梢。
掌心一收一放，一把叶子，便也从他的手中，飞射了出去。
叶子大而柔软，却逐一将那些光团搅散，重新化作细小的光点。
有些灭了，有些还亮着，重新飞起，愈飞愈近，愈来愈多。
四人三马，渐渐被这些光点给包围住了。
沈浪此时，做了一个出人意表的动作。
他拉开了蓝岚的衣服！
蓝岚瞪大了眼睛，完全没有反应过来，木然站在原地。
沈浪就在这瞬息间，扯掉了他的外袍，随手一卷，用那外袍将徐常秀裹了起来。
一边还笑道：“徐公子，夏夜虫多，你穿着这件衣服，小心防虫。”
蓝岚又急又气，王怜花却抓了他脖颈，直往那光团凝聚袭来的方向，推了过去！
蓝岚大叫一声，下意识地从怀中掏出一物，往前抛去。
那物在半空中突然炸开，冒出一股白烟。
本来要向他扑来的那些光团，突然在这白烟中消失无踪。
王怜花飞身而起，一下将蓝岚抓了回来，捞在怀里，一手伸向蓝岚方才手指所触的地方，抓出一把东西，往周围尽情抛洒。
炸裂之声四处响起，空中白烟滚滚。
尘埃落定之后，一片沉寂清明。
那些仿佛从久远的梦境中飞出的，朦胧的黄绿色光点，再也不见。
惟有杀机如此鲜明。
蓝岚被王怜花丢开，竭力稳住身躯之后，迅速从腰际抽出一把匕首。
眼也不眨地，削去了手上一块皮肉。
方才伸手抛洒的时候，有一只小虫曾经落在他的手上。
伤口处冒出黄绿色的汁液，就这么一点点，恶臭无比，闻之欲呕。
直到鲜血流出，蓝岚这才吐了一口气，将那匕首丢开，撕下一片衣角，将伤口包裹了起来。
匕首落地的时候，发出清亮的声响，十二分的警醒。
王怜花摇头笑道：“这‘萤蛊’果然厉害得很。徐公子，你现在可知道，若不好好穿着这件宝衣，便是和小蓝一样下场。”
徐常秀见了这阵仗，牙齿格格发抖，哪里还说得出话来。
巫行云在车里叹气：“王公子说得对，被人了解太多是很危险的一件事。小蓝你跟了我八年，实在是太久了一点。”
蓝岚听了这话，差点瘫软，连那匕首也忘了捡，连忙跪在地上叫道：“族长，我，我不是故意的……刚才，我只是……不小心……”
巫行云笑道：“你方才既不是故意的，现在总知道不该做什么了罢。”
蓝岚面色惨白，扑在地上直不起身来。
此时，马车之中，发出了与方才乐声所截然不同的，另一种声音。

啸声。
非常尖利的啸声。
满山满谷的花草树木，仿佛都要因为不堪忍受这种尖利的声音而震荡起来。
不，是真的震荡了起来！
王怜花低吼一声：“是‘落叶飞花’！蓝小倌，可有解蛊之法？”
蓝岚委屈地道：“苗疆蛊法众多，我总不能把所有的解药都带在身上。”
王怜花冷笑道：“你若是现在开始要听你主人的话，小心我马上把你衣服剥光，用来挡落叶。”
蓝岚惊恐万分，但仍是压低了声音道：“是你说他中了毒，功力要打对折。那末我便想他应该使不出这一招，自然就没有准备。”
就在这问答之间，头顶的树叶震荡地越发剧烈，原本轻微的簌簌声渐渐转为极响的沙沙声，成片成片的落叶开始飘下来。
转瞬之间，王怜花也脱下了外袍，在手中翻卷了开去。
那一片衣衫在他手中迅速翻动，遮蔽了顶上一片方寸之地。劲风扫过，那些落叶纷纷被荡了开去，卷至一边。
只是这原本应该十分柔软的叶片，竟然如利刃一般，穿透了更为柔软的布料。片刻之间，那件用以遮蔽的衣衫，就变得残破无比。
巫行云在那厢低笑：“王公子，你可以一件一件地脱，来挡这些树叶子。到没有衣服可脱的时候，就过来我这边，如何？”
王怜花大笑道：“多谢巫兄，提醒了小弟一件美事。”
只见他袖口一扬，一只红色的羽箭，便朝车马那处射了过去！
射得不太准，连马都没射死。
那箭不过是是扎在马的脊梁上。
马儿厉声长嘶，突然便抬起四蹄，朝这边狂奔了过来。
车中似乎一阵慌乱，一只手飞快地从帐幔中伸出，勒紧缰绳。
那缰绳明明已经紧得在马脖子上勒出了深深的血痕，那马却依然像发了癫一般，一直往这落叶阵中冲来！
“我过去和你过来，其实也没有太大不同。”王怜花悠悠地道：“这毒名叫‘不死不休’，巫兄可听说过？”
那狂性大发的马匹眼看着便要冲到眼前，将四人踩踏于蹄下。
徐常秀按捺不住地想要尖叫，却在尖叫前的那一瞬间，看见了一个梦魇。
马蹄还在向前狂奔，马头却已落地。
血光漫天，这哪还是人间的景象。
没有头的马，直往前奔了三丈有余，才颓然倒下，跪死在徐常秀身前不过几尺远的地方。
沾着血的剑，没有任何的停滞，像闪电一样地削出，劈开了这黑色世界的天灵盖。
啸声戛然而止。
一件巨物飞了出去，砸在地上，轰然的巨响盖过了此前的一切声音。
方才那阴沉诡秘的车子，现在看上去无比的滑稽。
一匹没有头的马，拉着一辆没有顶的车。
黑色的帐幔慢悠悠地飘了下来，使得车中的一切，一览无遗。
林红莲母女默默地坐在其中一侧。
巫行云和小梨坐在另一侧，巫行云的手就掐在小梨的喉口。
小梨脸色很白，紧咬着嘴唇。

“装神弄鬼的伎俩，是不是已经用完？”
王怜花抱了双手，朝着他笑。
巫行云深表遗憾：“其实我一点都不喜欢实打实的打架，不过如今看来，可能非打不可。”
王怜花斜睨了眼朝他看：“你中了我的毒，又要使出‘落叶飞花’之蛊，按说此时内力大耗，打架应该一定输才对。”
巫行云摇摇头：“王公子可还记得，当日我与你说过，当族长的非得修炼一些神秘蛊术。正好其中一种蛊术，就是以让自己短几年命为代价来换得短时的功力增长。”
他一边说，一边从怀中掏出了那把黑色的锥。
“当时觉得这种事情，真是又无聊又危险。”巫行云叹道，“但现在看来，学学也还是挺必要的。以后短命总比现在就死，要好得多了。”
王怜花听了这话，马上往后面一缩，道：“其实我也很不喜欢实打实的打架，要不沈浪你来？”
沈浪叹了一口气，道：“谁叫我是你相公呢，我不来谁来。”
说完这话，依旧微笑。
有那么十年，沈浪的笑和他的剑都是江湖上最著名的传说。
据说见过他的笑的少女，无一例外的深陷情网。
据说见过他的剑的男人，无一例外的不能生还。
江湖十年，人世沧桑，沈浪的笑是否安在？
笑在。
他的笑虽然偶尔不够温暖，却一定从容。
和这个江湖在十年前，第一次认识沈浪的时候，一模一样。
只是十年后的江湖，如此奇诡多变，那一抹满不在乎少年意气的微笑，是否还足够抵挡？
就算不够，其实也没关系。
因为沈浪还有剑。
剑很难得的，就在他的手中。
剑锋凛冽，剑尖还在滴血。
沈浪从来不是以剑成名，他自己对剑也不是太执着。
他的剑没有名字，不过是作为一把适合他的武器，一种可以使用的工具而存在。。
因此，可以用来斩马也可以用来砍车顶，不用担心辱没所谓的剑客的骄傲。
不过不管怎么样，剑最重要的作用，依然还是杀人。
沈浪握着剑的姿态好似在说那样一句话。
我的确不喜欢杀人，但若真的必要，杀人亦无不可。

巫行云也笑了。
他的笑如他的人，总有一种难以形容的诡谲。
“听小梨姑娘说，沈兄也中了蛊？”
沈浪叹道：“好像是。”
巫行云又问道：“听说如若小梨姑娘痛苦，沈兄也难免痛苦？”
沈浪道：“也没错。不过你要是和我再熟一点，就会知道我这人最大的长处，就是能忍得比别人久。”
巫行云笑道：“不如我们来赌一赌。”
沈浪淡淡道：“赌什么？”
巫行云将小梨一把丢开，跳下车来。
“赌是沈大侠赢得快，还是梨姑娘死得快。”
林红莲将小梨押在身前，唇角浮现的神情只能称之为恶意。
小梨人很白，正好还穿着一身白色的衣衫，在夜色中显得越发苍白。
全身上下，只有一处是红的。
不是她容易害羞的脸颊，也不是她常常抿咬的嘴唇。
是她的右手。
被划开一条不深不浅的口子，流出不多不少的鲜血。
缓缓地，滴落在车厢底面，然后慢慢汇成一股血色的溪流，淌入车下的泥土。
徐常秀发疯似的，扑上去抓住了王怜花的衣袖。
“求求你救救她，这样她会死！”
王怜花看着他，冷然一笑。
“如果你的大呼小叫，打扰了沈大侠打架，不仅她会死，你和我们一样会死。”他嫌恶地推开徐常秀，“你还是选择相信沈大侠比较好。”

徐常秀被他随手推倒在地，一时竟然爬不起身来。
好不容易挣扎着撑起身躯，抬起头。
却在那一刻，又看见了那条血色的溪流。
细细的，蜿蜒着，越来越近，不可阻挡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花37
                            

                                                        

                            

                            (三十七)
为什么这样的夜晚，总是没有月光。
寥落的晚星就像等待的人寂寞的眼睛。
远处水声呜咽，近处落叶飘飞，其声细细，却是清晰可闻。
两人相对而立，风吹过，人自岿然不动。
剑在手。
锥在手。
沈浪挑剑刺出，衣袂翻飞，身子仿佛要与剑一道破空飞去。
剑原本不过是一把剑，在他的手中仿佛便有了生命一般的灵动。
星光一般的，点点剑光。
巫行云不动。
锥原本不过是一把锥，在他的手中就像是他人的一部分。
一个巨大的、沉着的阴影。
剑如光，锥如影。
一剑一锥，声势非凡，招式瞬息百变，便是睁大眼睛，也难以看清其中的细微变化，来去玄机。
剑锥相交，激起暗淡的火光。
行动迅疾有风，震得四周树木颤抖，枝叶簌簌掉落。
只是这落下的叶片，又被刀剑之气逐出圈外数尺，才轻轻落地。
剑长三尺七寸。
锥长一尺二寸。
一丈之内，竟无一片落叶。
在场诸人，都屏声敛息之际，忽有一声痛呼。
那痛呼竟是小梨发出的。
流了像她这样多的血，别说是痛呼一声，便是痛呼十声百声，也不该责怪。
只是听了她这一声，沈浪就脸色骤变，生生被巫行云逼退了一步！
巫行云的脸上，浮现出了狡狯的微笑。
林红莲的神情，也与他一模一样。
她拎起小梨后颈的衣襟，毫不客气地将她的头向车壁上撞去！
小梨的额头顿时也鲜血淋漓，她也忍不住地惨呼连连。
她叫，徐常秀也忍不住叫出声来。
王怜花也掐住了徐常秀的脖子，拖到身前，道：“梨姑娘，请你不要叫。否则你的血还没有流干，你家公子就先死了。”
听了这话，小梨还没有任何反应，林红莲猛地又将她的额头往车壁上撞了一下，狞笑道：“王公子，人痛的时候就会叫，你吓她，她说不定还会叫得更响。”
小梨果然叫得更响了，也叫得更惨了。
鲜血从她的额头飞溅而出，将她的白衣染上片片红梅。
沈浪现在的脸色，不能说是发白，简直就是发灰。
他的剑也仿佛失去了生气，潇洒的剑势下洒出来的点点剑光，也仿佛要被这阴沉浓重的锥影吞没。
有一片叶子，轻轻地飘在了沈浪的肩头，然后无力地掉落。
沈浪似被那叶片所扰，整个人泛起了一阵惊栗似的震颤。
手中的剑势不慢，将巫行云的锥生生抵住，脚下却还是又退了半步。
近身三尺七寸范围之内，已有四片落叶。
片片都是煞。
林红莲兴奋异常，眼睛里差点冒出火来。
手指如电，噼里啪啦地打了小梨十数个耳光，打得她面部红肿，几乎已不像个人。
小梨的叫声起初很响，后来便越来越微弱。
只是这越发微弱的声音，反而更加的震人心扉。
王怜花眉头紧皱，似已按捺不住，朝前跨了一步。
轻轻撩开了小半只衣袖。
若是一个沈浪不够，加上一个王怜花，是否还有打不倒的人物？
这个问题的答案，林红莲不知道，巫行云也同样不知道。
他只有加快手中的攻势。
沈浪此时已似完全抵挡不住，一步退步步退，竟然露出了前胸大片空门。
巫行云心中大喜，一锥正中刺出，直取沈浪胸口。
锥为钝器，沉重无比，若是刺中，定然翻搅血肉，残酷无比。
沈浪的脚步都已经这样滞缓，此时如何避得开去？

只听“当”的一声，方才仿佛已被打散了的剑光突然暴起，直如电闪！
伴随清越龙吟之声，穿越重重锥影。
没有任何阻挠，没有任何停留，势如破竹，一击即中。
血光四溅，胜负已分，高下立判。
“剑长于锥，正面相击，剑必胜。”
沈浪轻轻地说了这样一句话，来宣告结束。
只见他气定神闲，哪有任何虚弱之态。
巫行云口中冒出汩汩鲜血，怨毒的目光盯着他看了很久。
“你没有中蛊。”
沈浪微笑道：“我没有。”
巫行云转眼又看向蓝岚。
并没有说话，只是看着，蓝岚便全身颤抖，声音也发抖：“族长……我、我不知道……不知道是这样……”
王怜花毫不留情地笑道：“巫兄，现在质问蓝小倌，也没有什么用。你还是先告诉我，如何用断情花解蛊，省得……受皮肉之苦。”
巫行云狂笑道：“沈兄既然没有中蛊，那看来真的是王公子中的蛊。小梨姑娘既然与蛊无关，看来有关的人，其实是这位秀才兄弟？”
蓝岚“呀”了一声，死死地盯住了徐常秀。徐常秀哪里还管有谁看他，只苦苦哀求王怜花道：“王……王公子，现在是不是可以救小梨？”
王怜花笑道：“那要等巫兄先告诉我，断情花之事，否则岂不做了几日的白工？”
巫行云摇头道：“我告诉了你，岂不是非死不可？我为什么要说。”
王怜花冷冷一笑，只见他手掌一转，手中便多了几根闪亮的银针，一针便往巫行云脑后风池穴扎下。
巫行云顿时面部抽搐，双眼瞪大，张着嘴却发不出声音，只有呼呼地抽气。
王怜花笑道：“巫兄，刑求逼供之事本是在下所长，你是铁定熬不过一定会说，现时下何必多受些苦呢？”
巫行云尽管神情已经扭曲，却还是闭紧了嘴唇。
王怜花啧啧有声道：“巫兄真是人中豪杰。”
又是一针，扎入了百会穴。
一边还笑道：“放心，我不会让你晕过去的。”
巫行云的整个人都已开始发抖。
虽然没有说话，口中却已遏止不住地发出凄惨的低叫。
此时，徐常秀却突然冲了上来，紧紧抓住了王怜花的手臂。
“王公子，求求你，先去救小梨吧，求求你！”
王怜花伸手将他推开，没好气地道：“做相公的不救自家娘子，要别的男人救，是何道理？”
徐常秀顿时就呆住了。
嗫嚅着嘴唇，始终只会说一句话。
“你说过会救她……你说过会救她……”
泪水糊满了他的脸颊，使这个男人的脸，脆弱得简直可鄙。
王怜花十二分不屑地笑道：“那好吧，我快一点。”
迅速将巫行云头上两根银针拔出，在他头上各处大穴迅速戳刺，挑起一声又一声凄惨的叫声，简直就像野兽负伤时的吼声。
收手，将手中双针对准了他的双眼。
“巫兄，若是眼睛瞎了，耳朵聋了，手脚断了，和死了又有什么分别？”
巫行云半晌才从突然停止的刺激中回过神来，挤出了一个比哭还难看的笑容：“那好吧，我说。”
“断情花在雷山圣地，在下私邸之内。花期约在七八月，入夜方开，开时不过一刻钟，过了此时便又合为花苞。需在它盛放之时摘下，立刻生食其蕊，便能解蛊。”
王怜花收了针笑道：“早说多好。”
眉眼一动，那手上银针，竟然又飞快地朝巫行云颈部刺下！
只听得“叮”的一声，暗影一闪，那两枚银针竟从王怜花手中弹了开去。
沈浪沉声道：“王公子，你这是做甚？”
打飞王怜花手中银针之事物，却是由他发出的。
王怜花挑了眼一笑，答道：“夜长梦多，早杀早好！”
听了这话，徐常秀突然倒下。
有武功和没武功的人，倒下的速度都不会差多少。
他扑在地上，抓起了蓝岚方才丢在地上的匕首。
还没来得及把那匕首举起来，就被王怜花点住了穴道。
王怜花笑道：“秀才，你想用自己来威胁我？”
徐常秀瞪大了双目，死死地看着王怜花。
沈浪吼道：“怜花，既已知道断情花的秘密，就依原先所说，用他把小梨姑娘换回来！”
王怜花冷笑道：“杀了巫行云，再杀林家母女，一样可以把她带回来！届时就算她死了，又有什么相干？”
林红莲母女听了这话，惊恐无比，下意识地将小梨抓得更紧了些，却不料手上用劲极大，在小梨颈上留下了深深的勒痕。
沈浪不理他，只道：“林女侠，你若是愿意，我们可以再换一次。”
林红莲狂笑道：“换了难道你能保证不杀我们？”
沈浪淡淡地道：“你别无选择。”又对王怜花道，“王公子，你接着小梨姑娘。”
王怜花阴沉着脸，转身对着林红莲。
林红莲恨恨地将小梨拎起，隔空丢了过来，王怜花伸手接过。
沈浪也将巫行云推出，被林镜花一把抓住。
王怜花道：“现在总可以杀他们了罢。”
他说道“杀”这个字的时候，语气里有一种令人毛骨悚然的雀跃之意。
沈浪沉声道：“你应该先救小梨姑娘。”
口气里已满是严肃责备之意。
王怜花淡淡地道：“不好意思，她没救了。沈大侠，我们换亏了。”
沈浪的脸顿时白了。
就算都是脸色发白，也有真假。
徐常秀此时听了这话，却不哭，也不叫，只是轻轻地道：“能不能让我再看看她？”
沈浪收剑，从王怜花手中接过小梨，送到徐常秀身前。
小梨此时哪里还有人形，面上肿地发青，额上鲜血已凝成乌紫的血块，颈上掐痕触目惊心。
竭力睁开肿胀地可怕的双眼，看着徐常秀。
她想伸手去抚摸他的脸，如何又抬得起手来。
更何况，她手上，还有一个几乎流尽鲜血的伤口。
所有的力气，只能用来挣扎着说出四个字。
“少爷，回家。”
家？
哪里还有家？
姑苏城里，桃花坞中，粉墙黛瓦的徐家小宅，难道不是已经湮灭在她亲手燃起的大火之下？也许在刘独秀将儿子和典籍全都交托给她的那一刻，这个娇柔可爱的姑苏小女子，便已注定死于武林烽烟。
恩仇如飞刀，总是例不虚发。
小梨闭上眼睛，垂下了头。即使是这样一个看似天真浑然的女子，在她死去的一瞬间，心中也应该有恨、有不甘、有惋惜，会有许多许多未完的遗憾。但她死后的脸庞，却惟余痛苦消逝后的平静。
也许死后，魂便能沿着来路归家？
远处枝头，有花坠落。
天上地下，寂寞无垠。

良久，徐常秀才轻轻地道：“也许你们方才早一点去救她，她便不会死。”
没有人回答他。
于是他重又嘶吼道：“沈浪，沈大侠，你分明答应过我，要竭尽所能地救她！”
沈浪说不出话来。
王怜花冷然道：“他已经赢得够快。”
徐常秀却置若罔闻，直盯着沈浪，道：“你是否可以解开我的穴道，让我摸摸她。”
他眼里有一种能融化木石的热切。
沈浪看着他的眼睛，却还是缓缓摇了摇头。
“现在不行。”
然后，将小梨的身体轻轻放在地上，重新拔出了他的剑。
对准了不远处的巫行云和林红莲。
王怜花无声地笑了一下，问蓝岚：“蓝岚，你要不要上？”
蓝岚的脸，就像在七月的夏夜，突然被冻僵。
巫行云的声音，冷得像冰。
“小蓝，难道你真的背叛我？”
听了这话，蓝岚立刻就动了。
蓝岚的武功如何？
恐怕是除了徐常秀之外，在场的人中最差的一个。
可他竟然以一种发狂般的势头，扑向了沈浪！
对于沈浪来说，他作为武器的尖利手指，不过就像撒泼的猫儿的爪子。沈浪也并不想伤害他，只是伸出没有执剑的那只手，轻轻一牵，就搭住了他的脉门。
但对付一个人发狂的人，总是应该耗费十分的心神。沈浪从不轻敌。
王怜花在旁边落井下石地笑：“蓝小倌，你还真是怕你家主人。难道一个男人做婊-子，还能做出习惯来？”
对别人说毒辣的话，是他的一大爱好。
忽闻暗器破空之声。
王怜花随手一挥，便将那几点寒光尽数收入袖中，犹自笑道：“巫兄，你们主仆配合地可真天衣无缝。”
巫行云远远的笑：“王公子，你这句夸奖，我和小蓝的确领之无愧。”
他的笑声里，竟然有几分得意。
王怜花听了觉得有些莫名其妙。
这时，身后有人叫了他一声。
“王公子。”
是徐常秀的声音。

“不要回头！怜花！”
是沈浪急促的叫声。
可惜王怜花已经回过了头。
转头只需一瞬。
王怜花首先看见的，是一片树叶。
从徐常秀的身上飘下。
据说苗人最喜吹木叶，巫行云施萤蛊之时，也许吹的便是此物？
除了微卷成筒状之外，这片叶子似乎和别的叶子也没有什么太大的区别，在树叶飘飞的时候，容易教人忽略。
弹开徐常秀的穴道之后，它就掉在了地上，像其他任何一片普通的落叶。
却有一滴鲜血正好滴落在上面，为它做了注解。
方才握在徐常秀手中的匕首，现在就插在他的胸膛之上。
徐常秀叹了口气，道：“像我这样的废物，连杀死自己，居然都要别人帮忙。”
他环顾了一下四周，脸上露出了一抹快意的微笑，然后就倒了下去。
倒在地上的时候，他努力伸手抓住了小梨已经冰凉的手，觉得心满意足，就闭上了眼睛。
“再见，王公子。再见，沈大侠。再见，所谓江湖。”
那是只有他自己才能听见的，最后一句话。

王怜花这时候，已经倒了下去。
沈浪迅速地推开了蓝岚，回身揽住了他。
巫行云远远地笑道：“沈大侠，我们是否还得重新打一场？”
沈浪淡淡地道：“你还是先问问，林女侠她们肯不肯？”
他一只手揽着王怜花，另一只手中的剑，却还是稳定地可怕。
林红莲大笑道：“巫族长肯，我会有什么不肯！”
她话这样说，人却不动，显是忌惮沈浪，等着他与巫行云再斗之后，坐收渔翁之利。
见此情景，巫行云只得叹道：“好好好，下回罢，后会有期。”
他大摇大摆地走过去，牵了一匹马，想起什么似的，转头对蓝岚道：“小蓝，要不你和我同乘一匹？”
蓝岚二话没说，走过去服侍他上了马，自己也跃了上去。
林红莲哪肯吃亏，也有样学样地牵了一匹，和林镜花一起坐了上去。
眼看着他们的身影消失在夜色之中，沈浪这才收了剑，轻轻地对怀中的王怜花道：“他们走了。”
王怜花的身体，突然起了一阵异常的痉挛。
带着一股极大的力量，猛地从沈浪的怀里跌了下去，撞向地面。
然后开始了一场令沈浪永生难忘的翻滚。

翻滚，这原本是多么不适合王怜花的一种姿态。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花39
                            

                                                        

                            

                            本章内容不HX，已删除！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花40
                            

                                                        

                            

                            （四十）
王怜花是被落到唇边的一滴露珠弄醒的。
恍惚间，以为那是沈浪的一个吻。
睁开眼却发现，沈浪还睡着。
这其实也是很值得大惊小怪的一件事，因为沈浪通常都比他醒得早。
觉得稀罕，高高兴兴地研究了一番他的睡脸。
研究了之后，觉得很有点嫉妒。
二十岁之前，王怜花对自己的模样还是非常得意的，但过了二十五岁以后，他发现事情变得很有点不妙。长得年轻俊俏虽然不是坏事，但是过了这么多年还一如既往地维持少年面相，实在不符合他成熟睿智的自我定位。
相比之下，沈浪的长相就比较符合他的理想，既有男子气概又分外俊朗，且随着年岁的增长，更多庄重的风仪。
睡着的时候，眉目分外舒展，唇角依旧微扬。
王怜花觉得这个无时无处不在的微笑模样有点可恶，于是伸出手去，很恶劣地想把他的唇角往下揉一点。
沈浪马上就醒了，睁开眼，看着他笑笑，轻轻吻了一下伸到他唇边的指尖。
“王公子今天醒得这样早。”
王怜花悻悻地道：“像沈大侠一样心无挂碍地睡大觉，对在下来说实在很难。”
沈浪并没有详细解释，为了等他睡熟以便将他放平躺好而不吵醒他所做的艰苦努力和漫长等待，只是伸手将他揽在怀里，像哄小孩子一样轻揉他的头顶。
不仅如此，还说了句特别伤王公子自尊的话。
“真可爱。”
这句话实在很难反驳。
不管是说“你才可爱”还是说“我一点都不可爱”，都非常的不像话。
因为这句话，王公子无可避免地生了半天闷气。

半天之后，王公子找到了一个报复的好机会。
午间的时候，到了落马镇。
落马镇住的近千户人家，算是入了苗疆之后难得见到的大集。集上也颇有些来收苗人手艺的汉人客商，两人走在路上，倒也并不十分引人注目。先在市集上买了匹好马，再舒舒心心地吃了顿好饭，两人便又起身。
只是刚出了饭馆门口，沈浪就做了一件特别孩子气的事，一下子就被王公子抓住了把柄。
饭馆门口都是些小商小贩的摊子，王怜花一回头，就看到沈浪突然走到其中一个摊子前面，站定在那里看。他还道是什么古怪稀奇的玩意，连忙也挤上去瞧。
摊子卖的是糖膏，那糖色泽嫣红透亮，质地似乎软粘无比。摊主在那卖糖，都得备一碗香油，和一把薄而锋利的切刀，买者说了约要多少，他便得用那刀在油里一过，极为迅速地手起刀落，方能将糖一下切开，否则便要粘连拉出糖丝纠缠。切出来的糖块，还得用极亮的油纸包好，拿在手中才能不粘手指。沈浪十分认真地要了同样大小的十余块，一块一块分别包好，见王怜花瞪大了眼看他，便笑着递了一块给王怜花道：“这糖的名字倒是十分风雅，叫作玫瑰粘。你可要先尝一块？”
王怜花捧腹大笑道：“沈大侠怎么和小孩子似的，还要一边走路一边吃糖果。在下可没有这个爱好，您请自便。”
笑完了以后，觉得非常得意，好像扳回一城。
沈浪自己却也不吃，只是小心收好，放在随身的背囊之中，又道：“我还要买些东西。”
王怜花强忍住笑，又道：“沈大侠怎么和姑娘家似的，看到市集就高兴地东买西买。也罢，你要什么，相公都给你买。”
沈浪这回进的是一家布庄。
除了买了两身当地苗人服饰之外，居然还特地裁了两尺布料。
为了买那块布，沈浪细细地比较过店中几样最昂贵的料子，终于选定了一款料子最细腻、最柔软的素绫，并嘱咐店家将那块布全部裁成半寸宽的细带。
王怜花觉得有点好奇，但是又不想问沈浪买这个是做什么。
他最不愿承认的就是，某些事情沈浪想得到的他想不到。
沈浪正好又是那种你不问，他就不会说的人。
于是，王公子又困惑思索了半天，却是无果。

又是半天之后，王公子不可避免地知道了沈浪所做的一切怪事的答案。
只是这半天，和早上的这半天，过得实在不同。
白天的时候，谈笑风生，仿若无事。
眼看着天渐渐暗下来，话也越来越少，直至无语。
话虽然可以不说，有的事却不能不做。
比如说，住店的时候，把隔壁的两个住客，点了睡穴，丢到自己房间的床上，换了他们的衣服，顺便也换了他们的脸。
王怜花做这些事情，总是熟练得令人叹为观止。时而天真的可爱，时而老练的可怕，以奇妙的比例在他身上混合，依次交替出场。
做完之后，王怜花躺在隔壁房间的床上，嘟哝道：“我真是讨厌晚上。”
在今日之前，比之白日，王公子明明是更喜欢夜晚。
在家发起懒来，中午才起身的话，白天便轻易地过去了一半。
如果下午不出门，所能做的事情也不过读书写字，偶尔做些奇妙的玩意儿，光阴去得越发快。
至于莺歌燕舞，美酒佳人，都是晚上才有的好节目。
今天晚上，却是分外不同。
在今夜之后，每一个夜晚，也许都会与之前不同。
一想及此，忍不住又叹了一口气，问沈浪：“昨夜是什么时辰？”
沈浪轻声答道：“约是子时。”
王怜花涩涩地道：“你说，点睡穴会不会有用？”
沈浪道：“不妨试试。”
王怜花苦着脸道：“方才我好像刚点过别人的睡穴。”
沈浪并没有回答，只是伸出了手指。
对王怜花做这件事情，已不是第一次。
只记得每一次伸手时的感触，都深刻地难以忘怀。
等着让他醒来的时刻来临，也不是第一次。
也记得每一次等待时的思绪，都焦灼地难以忍耐。
这是极危险的尝试。
在纠缠不醒的噩梦中猝然死去，并不算是少见的事例。
沈浪做完了这件事，就默默坐在床边，看着王怜花的面孔。
等待着，寻觅着。
第一丝痛苦的痕迹，从何处出现。

出现。
王怜花猛然睁开了眼睛。
他想起自己好像刚开始做梦。
梦的内容已经模糊，只记得其中气氛阴暗沉郁，仿佛要压碎整个心脏。
越压越重，马上就要喘不过起来。
有一双手，将他从越逼越近的梦魇中，立刻扯了出来！
再也没有一双手，能像沈浪的手一样及时到不差分毫。
只是这双手，只能让他离开痛苦的幻觉，却不能让他离开痛苦的现实。
刚从噩梦的压力中活脱过来的心脏，就被刀锋一样的刺痛，从中劈开！
王怜花猛地张开嘴，忍耐不住第一下的嘶吼。
然后他就惊疑地发现，他不能完全张开嘴，也叫不出完整的声音。
嘴里有东西？
他的感官并未被疼痛麻木，还能准确地感觉到口中事物的质感与气味。
香的，甜的，软的。
他知道这应该是什么。

这糖的名字倒是十分风雅，叫作玫瑰粘。
你可要先尝一块？

王怜花将嘴张到他所能够张到的大小，呜呜地喘气。
便是想要咬住双唇，牙齿也粘连在那糖膏之上，无法拔开。
无法抗拒的疼痛和被束缚的痛苦使得他倏地从塌上弹了起来，紧紧抱住了沈浪。
很有目的性的，想要再一次地撕裂沈浪的伤口。
这样的痛苦，为何只要我一人来尝？
充满恨意地伸出双手。
突然发现手指比往常笨重。
手指不是不能动，简直可以说活动自如。
只是被半寸宽的素绫，一圈一圈，极其细致地包住了每一根手指。
指尖包扎地尤其柔软贴服，如何还能着力。
王怜花不敢置信地看着自己的双手。
最终只得颓然落下，无力地搭在了沈浪肩上。
沈浪以一种不容置疑的手势，稳稳地抱住了他。
细细地体会，他在他怀中的每一次战栗与震颤。
就像在做缠绵悱恻的欢爱之事一样。
细细地吻去，他脸颊上蜿蜒而下的，透明的泪迹。
就像达到极乐的高-潮后，温柔的收尾一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花41
                            

                                                        

                            

                            （四十一）
沈浪曾经很认真的思考过，为何王怜花在自己心目中，从来与众不同。
先是得出了王怜花为人行事与他所交好的所有人都分外不同的三大特点。
臭讲究、极怕死、很怕痛。
江湖中人过的是刀口舐血的日子，谁有他这样世家公子哥似的讲究和各种挑挑拣拣的门道。
江湖中人重的是胆气豪气，哪能像他一样，不仅怕死得要命还从不讳言。
江湖中人跌打损伤本是家常便饭，可王公子若是稍稍受点皮肉之苦，简直能闹翻个天。
在这三大特点的基础上，沈浪很快就总结出了结论。
因为王怜花是他见过的最矛盾的一个人。
若说他讲究，却连畜生的洗澡水都肯喝下肚。
若说他怕死，竟然宁可被亲生父亲杀死也不愿透露自己是他的儿子。
若说他怕痛，这样夜复一夜的折磨，白日里依旧是谈笑风生。
便是到了晚上，要点他睡穴的时候，也出乎意料地没有任何恐惧的神情，只是微笑着一言不发。
再度醒来时的挣扎，居然也是一日比一日和缓。
痛楚过去之后，瞬间就会睡着。
往常他睡相极差，睡着了还会翻滚反覆，这几日反而出人意料的乖顺，躺下便是一动不动。
一早起来，依旧神采飞扬。唯一的变化，也不过是双唇的血色，越来越少。
绯红的衣衫这样艳，映得他的脸色，分外的白。
白得就像，夜夜挣扎的时候，照进窗棂的惨淡月光。
什么都不说，并不一定代表已经习惯。
也许只不过是因为太知道：说也无用，再挣扎也是枉然。
雷山这个可诅咒的地名，在心里一直默念着，一遍又一遍。
是否早一日到雷山，便能早一日得解脱？
这个问题，沈浪和王怜花自己，都不能回答。
甚至于不敢回答。

不管怎样，能有希望和盼头，总是好事。
之后日夜兼程，不几日，便到了麻峡县。
麻峡县是进入雷山苗域的关口，为苗侗两族接壤之地。县中侗人居多，屋宇形制也多为侗式。王怜花本是博学强闻，一路上又是特地钻研了许多地理、民俗手记，到了此处，十分兴高采烈地与沈浪说起苗侗之风物，如数家珍一般。
午间在侗家客店用饭的时候，王怜花悄悄对沈浪道：“旁边桌上那苗女，似乎一直在看我们。”
沈浪侧目看去，见是个约莫三十岁左右、相貌平凡的苗族女子，毫不掩饰地对他们二人上下打量。见沈浪看她，倒也不躲藏，大大方方对他笑了一笑。
沈浪便也回之一笑，转头对王怜花道：“这左左右右，只有我们二人是汉人服色，如同异类，不看我们又看谁去。不过你倒是如何得知，此女为苗人而非侗人？”
王怜花得意笑道：“苗人侗人常年混居，服饰本是十分相似。若说形貌上最大区别，也不过是女子发式之不同，侗人为左侧偏髻，苗人发髻则盘于头顶脑后，岂非一目了然。”
沈浪见他这愉快神色，也笑道：“王公子所知渊博，在下真是佩服的很。”
王怜花听了这奉承话，心情大好，恰好店家送了一盘糕点上来，他便伸手取了一块，又对沈浪卖弄道：“黔东一带，盛产茯苓，不知这茯苓软糕和北京茯苓饼相比，风味可有所不同。”
说着，一口咬下，却在瞬间就变了脸色。
他方才一笑起来，颊边刚浮现淡淡桃花之色，突然便面容僵滞，脸色惨白如死，双目失神，死死瞪着那店家，吼道：“这软糕是什么做的？”
店家吓得魂飞魄散，颤抖着道：“这、这是本店特、特制的玫瑰茯苓糕，没、没什么特别的，就、就加了点玫瑰酱作馅心，客、客官，可是吃不惯……”
沈浪原本以为是毒物或是蛊物，面色凛然，只待出手，听得此话顿时放松下来。只是神色中的担忧之意，丝毫不减。。
王怜花已经掐着喉咙在呕吐。
玫瑰酱汁从他口角流下，像是一道极鲜艳的血痕。
店家见他这样，愈发惊恐，在旁边站也不是，走也不是。
沈浪摆手道：“店家，没事，你下去吧。”
然后便拿出一块丝帕，帮王怜花轻轻擦去下颌上的污物。
叹道：“吃点别的吧。”
听了这话，王怜花居然还笑了起来。
只不过此时的笑容，不仅有点冷，还有点狠。
轻快地答道：“好。”
今次这一顿，王怜花吃得很慢，且吃得比往常都要多。边吃还边赞道：“苗家的稻米极好，酸汤鱼也很开胃。”
沈浪点头道：“你若是有胃口，便多吃点。”
两人还在说说笑笑，旁边桌上那苗女却突然站起身来，走到他们面前。
问道：“请问二位可是沈浪、王怜花？”
沈浪不慌不忙地道：“正是，敢问姑娘如何称呼？”
苗女道：“我叫明珠。”
再也不会有一个人的名字，能令他们感到这样震撼。

除了震撼，还有惊奇。
蓝岚最多不过二十四五，眼前这女子至少比他大上五六岁，看似不过一个极普通的苗家少妇。
蓝岚思慕无比，甚至为之不惜背叛宗族的，怎会是这样平常的一个女人？
王怜花道：“明珠姑娘为何而来？”
明珠微笑着回答了两个字：“蓝岚。”
在她微笑的一瞬间，王怜花突然觉得，她的确有可能是蓝岚所说的那个人。
虽然她不是很美，看上去却很温润，很柔和，很可亲，笑起来，既像个懂事的姐姐，也像个体贴呵护的小母亲。
要知道，女人最大的武器，并不是美丽，而是温柔。
王怜花淡淡地道：“小蓝可不是陪巫族长回去，继续做他的孔雀公子么？”
听了这话，明珠的神色中，浮现出十分温柔的凄凉之意。
使得这样平凡的一张脸，好似有了能撼动人心的力量。
轻轻地道：“他是不得已的。”
王怜花挑眉道：“哦？”
明珠道：“只因他和你一样，也中了话蛊。”
王怜花并不动容，只道：“却不知他发了什么样的誓？”
明珠道：“侍奉族长为主，终身不得违背其言。若有抗命，当受撕心裂肺之刑。”
王怜花呆了一呆，道：“和我中的那个听起来还有点像。”
明珠道：“话蛊之言，本就大同小异。”
王怜花摇头道：“难怪老巫一说话，小蓝百般不情愿也得听。不过小蓝那日既已知道断情花的用法，也知道断情花所在何处，应可自行解蛊，让姑娘来找我，又能有何助益？”
明珠悠悠一叹，道：“王公子应当知道，断情花只在夜间开花。你说，断情花开的时候，小蓝在哪里？”
小蓝在哪里？
这真是一个下流的，令人浮想联翩的隐喻。
王怜花果然也笑得上气不接下气，道：“这话听起来，好像是让我顶一下小蓝的缺，让他闲一闲。”
明珠假装没听见，自顾自说了下去。
“你们二位，到了此处，依旧汉人服饰，显得是要引人注目，好引蛇出洞，以寻得进入雷山之径。可请二位试想，族长既已知道王公子已经蛊发，又何必多耗人力前来捉拿？守株待兔岂非更妙。离八月十三尚有半月有余，不知道王公子能不能忍到，巫族长终于忍不住的时候？”
她说这话的时候，眼睛看向地上。
王怜花随着她的眼光的方向看过去，目光居然有点犹疑。
那是他方才吐出来的，半块玫瑰茯苓糕。
嫣红的酱汁触目惊心。
入口时的感受，也和玫瑰粘一样香，和玫瑰粘一样甜。

明珠微微吐了一口气，抬起了头。
用下结论一般的语气，道，“恐怕除了我之外，再找不到第二个人，能够马上带二位进入雷山圣地。”
沈浪一直在旁边不说话，此时却突然问了个很杀风景的问题。
“听蓝公子说，明珠姑娘是巫族长的亲眷？”
明珠淡淡笑道：“我不过是他的许多妾侍之一。”
沈浪紧逼道：“既然如此，姑娘可否见告，为何愿为蓝公子如此奔波行事？”
沈浪今天莫不是吃错了药，总是问这种王怜花才喜欢问，一针见血地教人尴尬的问题。
即使沈浪有时候会做本该王怜花做的事，王怜花却永远不会去做该沈浪做的事。
比如解围、打圆场这样又无聊、又花力气和心思的事。
他只是将双手抱于胸前，玩味地看着明珠，等着品味她的回答是否能令自己满意。
明珠神色不乱，不卑不亢，微笑回答，连答案都无可挑剔。
“因为他如今这般，都是为了我。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花42
                            

                                                        

                            

                            （四十二）
话说到这个份上，能被感动的，也该被感动了。
沈浪却只淡淡说了两个字。
“为何？”
沈浪尚且如此，王怜花只会更不给面子。
什么也没说，只是轻轻地嗤笑了一声。
幸好明珠不是脸皮薄的小姑娘，而是个成熟有阅历的妇人。
仅是不以为意地轻轻一笑。
“蓝岚是我家奴婢之子，父母双亡，我甚是关照他。他在心里对我十分依恋，我也是知晓的。八年前，族长收我为侍妾，他悄悄来探我，正好被族长看见。族长喜好男色，便将他留在身边。从此之后，方有孔雀公子之名。”
王怜花笑道：“可照在下看来，做孔雀公子便是有万般不如意，也总比在姑娘家做个下仆强。何况巫族长对小蓝怎么也不算差，姑娘又何必替人纠结？”
明珠道：“这其中实有很大的缘由，实在难以启齿。”
沈浪施施然站起，道：“既然难以启齿，在下也不愿强人所难。”
王怜花叹了一口气，拉住他手，道：“沈大侠你也真是的，难以启齿，不过是有点不好意思说，并不是不想说。明珠姑娘可是这个意思？”
只见他眼中含笑，讥诮之意极浓。
明珠轻声一笑，道：“我说难以启齿，不过是因为这是个不好听的故事，也与我本人有关，怕污了二位的耳朵。可事到如今，看来我不说也是不能的了。”
神色依旧从容，沈王二人方才明里暗里的嘲笑，像是一句也没有听见。
不管是男人还是女人，脸皮这样厚，总不是平凡之辈。
沈浪微笑着重又坐下，道：“愿闻其详。”

这果然是一个不好听的故事。
明珠是巫蛊族中几大宗族之一的夏家的长女。蓝岚之母是明珠之父夏久渊的侍妾，名叫岚香，生得极为美丽，夏久渊对其迷恋非常。明珠之母本为发妻，因此而不得宠幸，遂起了个极恶念的心思。
她买了一个绝色的小倌儿，艺名叫做孔雀儿，送给自己的夫君。此时夏久渊妻妾之中，仅明珠之母生有一子一女，孔雀儿得了专宠，如此便防了其他侍妾也有所出。也是因明珠之母恨极了岚香，实是对她的一大嘲笑。
你纵生得比我美又能如何，却还连一个男人也比不过。
没料到，岚香虽失了宠，过了一个多月，却显出孕兆，想来是在孔雀儿刚来前后怀上的身孕。夏久渊虽对岚香心思已经淡了，对自己的骨血却还是看重的。只因明珠是个女子，而明珠的弟弟明心又实在资质普通，自然希望有更为优秀的继承人。
夏久渊千盼万盼，生下来果然是个儿子，更是欢欣鼓舞。
只一抱这婴儿，瞬间便呆住了。
婴儿颈下有颗蓝痣。
正好那小倌孔雀儿在相同的地方也有这样一颗蓝痣。
再看看，那婴儿长得怎么都像孔雀儿。
夏久渊勃然大怒，将岚香和孔雀儿抓来，严刑逼供，方从他们二人口中掏出了□□之事，立刻将二人当堂杖死。
本来想将那婴儿也一起打死，恰巧夏家的老管家蓝越终身无所出，苦苦哀求夏久渊将那婴儿过继给自己为子。夏久渊念及他尽心尽责，一时心软，准了此事。
那婴儿自然便是蓝岚。
蓝岚在夏家自是很不如意，尤其是夏明心，自小便常欺负他，尤爱追着他叫“孔雀儿”。明珠身为长姊，每次见了这情形，都要管教训斥弟弟一番，尤其是不许弟弟叫蓝岚最恨的那个称呼。
孔雀儿。
蓝岚十四岁的时候，发生了一件特别的事。
那时夏久渊已经过世，是二十二岁的明珠当家。一日晚上，路过家中花园的时候，明珠听见有极激烈的厮打之声。
悄悄上前一看，明珠顿时又惊又气，抓着其中一人拎起来啪啪啪打了好几个耳光，一脚踢开老远。
剩下那人，衣衫尽破，喘息声声，凄惨可怜。
原来被明珠踢开的那人竟是她的弟弟夏明心，剩下那人却正是蓝岚。
蓝岚那时已生得十分漂亮，夏明心比他大上两岁，正是少男情动的年纪，阴差阳错对他起了心思。猴急之下，竟然想要强上了他，幸好明珠凑巧看到，蓝岚这才逃过一劫。
蓝岚对明珠原本便是敬佩感念，自此之后，简直可说是死心塌地。明珠深怕弟弟对他又起了傻念头，也是十分看顾着他。
原本苗女到了十六七岁便要出嫁，因父亲早逝，母亲病弱，弟弟又不大成器，只得明珠一人操持宗族之事，迟迟未嫁。提起明珠，便有人说是“夏家的丑老姑娘”，每遇了此事，蓝岚便非要与那人理论一番，甚至不惜手脚相向最后被人打得鼻青脸肿。每到此时，明珠便对他百般安慰，教他不可出门惹事，愈发像个温柔明理的姐姐。
能够做一个家庭的真正主人，还有人死心塌地地恋慕，明珠觉得已经满足地不能再满足。就怕一辈子嫁不掉，蓝岚也会陪她一辈子，有什么可怕。相比之下，那些仿佛风光无限的宗族联姻，是多傻的事情。
“夏家的丑老姑娘”二十四岁的时候，突然被巫族长选为侍妾，跌破了无数人的下巴。
要知巫行云爱男色多于爱女色，其他侍妾都是族中长老的亲族，眼巴巴地送给他的，夏明珠却是巫行云唯一一个指了名要娶的女人。
明珠自然不得不从。不情愿又能如何，族长的命令便是天。
出嫁之事操办甚急，那时蓝岚正巧陪蓝越回老家探望亲友，回来的时候，追上明珠送亲队伍的队尾巴。仗着也是本家的人，混在送亲队伍里，跟着嫁妆，上了雷山。
天底下哪有像他这样傻的孩子，居然悄悄地潜进明珠的新房里，问她说为什么不等他长大嫁给他。
明珠正哭笑不得，巫行云正好进来，见了又秀气又俏丽的蓝岚，觉得很合胃口，于是决定把他一口吃掉。
巫行云和夏明珠的洞房花烛，成了巫行云和蓝岚的洞房花烛。
蓝岚终于成了不折不扣的孔雀儿，他从出生到现在最恨的一个称呼成了他的唯一身份。
当年的孔雀儿和岚香被仗责而死的时候，明珠已经八岁，站在宗族堂中，将这一切看得清清楚楚。
当时，她以嫌恶的目光看着死在地上的女人，那是母亲最恨的一个人。母亲以诅咒的语气说到那个女人的名字的时候，眼神里总是刀锋般的怨毒。
幼年的明珠自然想不到，长大之后，她自己也会成为岚香。
其实仔细想想，她未见得多么爱蓝岚，蓝岚对她，也很有可能不过是孩子时代开始未曾间断的狂热依恋之情。
就像岚香和孔雀儿，谁相信他们在初见面的时候就能情深似海。
相同之处在于，他们非得因为某种原因而同生共死。
岚香和孔雀儿是因为一个意料之外的孽种。
她和蓝岚呢？
也许，是因为那个匪夷所思的选择。
明珠想到了那件事，却并没有向王怜花说起，那个选择的具体内容。
只要她和蓝岚就是岚香和孔雀儿，便有了无比充足的理由，何须再加赘述。

孔雀儿和岚香最恨的人，应该是谁？
本该是夏久渊。
这个世界上，还能有什么比夺取生命和自由更可恨。
蓝岚和夏明珠最恨的人，又该是谁？
那么，本该是巫行云。

听了这个缠绵悱恻哀怨婉转的故事，王怜花应景地叹了一口气，道：“可是我想来想去，就算我拿到断情花解了蛊，对你们二位，又能有什么好处？”
夏明珠微笑道：“不仅有好处，还有大大的好处。若公子解了蛊，十有八九会用尽手段报复巫族长；若公子此事不成，不幸被巫族长擒获，小蓝说不定就能抽身解蛊。这对我们二人来说，岂非稳赚不赔的生意。”
赤-裸坦白的利益相关，比之脆弱复杂的情感牵扯，是更加能够说服人的理由。
王怜花轻轻一笑，道：“明珠姑娘既然如此坦诚，在下自当信服。但请姑娘安排。”
夏明珠皱眉道：“欲入雷山，需先入西江寨。可是这西江寨，比雷山还要难入。”
西江寨位于雷山脚下，是进入雷山的必经之路。
其难入之处，在于宗族之禁。
寨中居住的皆是苗疆巫蛊一族中几大长老的家族亲眷，加上丫鬟仆役也不过数百人。出寨需以手指蘸丹砂留指纹于白纸之上，回寨时取出比对，方能入寨。寨里便是哪家宗族要招一个新仆役，也需向族长报备，并留下指纹印子为底，方可入寨。
看守寨子的，又是族长的亲信卫队，为各家长老宗族之中挑出的人才，彼此之间互相忌惮制衡，决然不肯让别家浑水摸鱼，非利诱威胁可动。
若是贸贸然动杀手进了寨子，自是容易打草惊蛇。
沈浪含笑道：“明珠姑娘既然前来，自然有所计较，还请姑娘示下。”
明珠道：“指纹印子倒是不难，我带了两个仆从出寨，以王公子之能，伪造他二人指纹想来不难。只是此番我出来，有极特别的缘由，只能在子时回寨。”
她意味深长地看了王怜花一眼，道：“不知道这一关，王公子可否能熬地过去？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花43
                            

                                                        

                            

                            （四十三）
子时。
这两个字就像一根针。
催魂夺命针。
沈浪的人没有动，神色没有变，瞳孔却瞬间收缩了一下。
就像是被突如其来的一针，扎在了心上，接着就丝丝冒出血来。
沈浪尚且如此，王怜花该当如何？
王怜花在笑。
王怜花和沈浪特别像的一个地方，就是都特别喜欢出乎别人意料之外。
即使是对对方，偶尔也是如此。
笑其实也不稀奇，特别害怕的时候为了掩饰而假笑两声也很正常。
出乎意料之外的是，王怜花不仅在笑，还笑得特别诚恳特别坦荡：“姑娘多虑了。却不知明珠姑娘所说的极特别的缘由是为何事？”
明珠有些诧异，但依然收敛声色，道：“后日是本姓宗族祭祀之日，明珠为宗族之长，负责此事出来筹办祭物。祭物需在一日之始，便是子时入寨，是寨中的规矩。祭祀之后，明珠便得回雷山向族长回复，二位届时便可随我上山。”
王怜花颔首道：“原来如此。那末明珠姑娘操办起来便是。”
明珠却笑道：“明珠还有一个不情之请。”
王怜花微眯了眼笑道：“哦？”
明珠道：“照心镜既在二位手中，可否请二位将此镜毁去？”
王怜花淡淡一笑，道：“可惜此物并不在我二人手中。”
明珠脸色剧变，道：“那……”
王怜花笑道：“明珠姑娘不必遗憾，我二人不过是将那镜子放在了一个极安全的地方，暂时取得不便罢了。不过在下可以答应姑娘，若是取得了断情花，便当着明珠姑娘的面，毁去此镜。”
明珠有些犹疑，却并不多加质问，只道：“王公子既如此说，明珠也自当信服。可否请沈大侠也就此事答应明珠？”
沈浪苦笑道：“明珠姑娘话已至此，在下自当答应。”
王怜花在旁边不阴不阳地嗤笑了一声，道：“却不知道是不是小蓝告诉明珠姑娘，王怜花答应了也能说话不算话，沈浪答应了才是铁板钉钉？”
明珠含笑起身，并不回答。
总是选择性地听不见一些话，好像是这个女人很突出的一项特长。

“明珠并不知道我们住在这里。”王怜花推开客房门的时候，假装忧愁地叹了一口气，道，“要是她过会儿找不到我们，如何是好？”
沈浪无可奈何地一笑：“夏明珠在麻峡县中，似乎广有党羽――你又何必欲说还休？”
王怜花却不回答，只道：“她所说的小蓝所中之蛊的内容，犹为可疑。”
沈浪沉吟道：“‘终身不得违背其言’之蛊其实易解，只要躲开蛊主，终身不见，不听其言，如何能够蛊发？蓝岚在中原活动极多，巫行云似乎并不多加管束。他与明珠两人若相互有意，私奔似乎也不是极难的事情。”
王怜花道：“敌人的敌人便是朋友。夏明珠若是得巫行云之命来捉拿我等，断不至于如此迂回，必然另有所图。她私自前来与我们相会，不惜见告家族秘辛，又提出毁去照心镜，每一步行动都与巫行云该有的行动完全相反。姑且相信她一回，也不是特别没有把握的事。其余她话中的疏漏疑点，暂时可以不究。”
沈浪点头道：“虽然突兀，倒也不失为一条出路。”
他看着王怜花，伸手轻抚他的发梢，又深深叹了口气，道：“却不知王公子究竟有何等计较，来过这子时？”
王怜花笑道：“我自杭州出发时，便已早有准备，原本以为派不上什么用场，既有此事，倒不算枉费了我一番心思。”
只见他将手伸出袖口，从腕上取下一串事物，送到沈浪面前给他瞧。
一串嫣红透亮的珠子，粒粒圆润规整，约有蚕豆大小，质地有如珊瑚。
沈浪问道：“此为何物？”
王怜花得意笑道：“我给它取了个好名字，叫作‘离魂’。”
沈浪皱眉道：“这名字听起来,似乎有些怕人。”
王怜花笑道：“它另有一个名字，听起来不仅不怕人，还特别香艳。”
沈浪道：“何名？”
王怜花缓缓地道：“阿芙蓉。”
沈浪猛地变了脸色。
王怜花轻笑道：“其实你也不必惧若洪水猛兽。早年有人求我接手换脸等事，但那些人并非关羽这般豪杰，能够刮骨疗毒面不改色，我便让他们服下此物，麻痹痛觉，方能施术。‘离魂’并非纯粹阿芙蓉提取之物，我花了不少心思，改进其配方，对人体伤害达到最小。偶用一次，并没有什么大碍。”
沈浪却紧追不舍地问道：“若不止用一次呢？”
王怜花也并不隐瞒，只淡淡地道：“三次之内，应当还能戒除。若达七次之多，恐怕比话蛊还要扰人多了。”
沈浪将那串珠拿在手中数了一数，道：“一共一十七颗，王公子带的是不是太多了一点？”
王怜花居然还笑得出来：“过了十八颗，才是神仙也救不得。在下只带了十七颗，到现在也还没吃过一颗，沈大侠何必惊慌至此？”
他话说得镇定，只是骗得了谁也骗不得沈浪。试想他情愿夜夜承受这般撕心裂肺的折磨，也强忍着不吃此物，显见得是对它无比忌惮，其中危害之处岂是他轻描淡写两句话便可混过去的。
一想及自杭州出发始，王怜花便带着此药，显见得对如今蛊发之痛早有预料。像他这般绝不肯受一点委屈的人，默默藏了这些心思，居然也没有教自己发现――一想及此，沈浪顿觉酸楚，伸手便将他搂入怀中，却又实在不知怎生安慰才好。
低头看他，两颊苍白，双唇也无血色，若非有那样一双灵动的眼睛依旧光彩照人，撑起整个人的神气，分明已经憔悴地不像话。
心下怜爱之情，难以形容。
忍不住便用力吻他双唇。
感觉到他脸颊微烫，便想象得到他脸上泛起的那一抹桃花艳色。
有如情-欲灼烧，略带痴狂之意。
气氛明明这样好，偏生王怜花这人不识好歹，唇齿忙着缠绵，还要另外动些小心思。
悄悄伸手出去，要将沈浪方才放在案上的那串离魂珠收回袖中。
不料一碰到那串离魂珠，便感觉到珠串瞬间便滑了开去。
方才还亲吻地那样陶醉，王怜花马上便挣扎着跳了开来，大睁了双眼瞪着沈浪。
那珠串果然在沈浪手中。
沈浪也不说话，只是将那串珠暗扣一解，取下一颗离魂珠来，放在王怜花手中，剩下的收入自己袖里，然后便在他唇上亲吻一记。
王怜花见他这样，暗暗咬了咬双唇。
正沉闷间，只听得有人拍门叫道：“请问王公子可住在此处？”
王怜花应了一声，打开房门，只见门口站着两个苗人，其中略矮的那一个见了他，便抱拳道：“请问哪位是王公子？夏姑娘吩咐我们二人来听王公子的差遣。”
王怜花笑嘻嘻地道：“我这边的事，却还要等夏姑娘过来才能办。二位请先进来坐。”
那两个苗人不疑有他，大步进来坐了，道：“既然如此，那便等一下夏姑娘罢。”
王怜花替他们二人斟了两杯茶，道：“二位辛苦，请先用茶。不知道二位如何称呼？”
两人也不客气，端起茶杯便喝，个矮那人道：“我叫罗亭，他叫陶石。都是夏姑娘家里的下人。”
王怜花听了这话，便转头对沈浪笑道：“既然如此，便是我演罗亭，你演陶石。”
他话音未落，那两个苗人已经扑倒在桌上。
王怜花微笑着，朝他们伸出了手。
好漂亮的一双手。
天底下有哪个屠夫，会有这样漂亮的一双手。

两个活人，两个死人。
却只有两张脸。
死了的人和活着的人，长着一模一样的脸。
咋一看，说不定会以为是灵魂离体，才会有这样相似的形象。
只是那双手泄露了各自的身份。
白皙又纤细的手指，灵巧地难以言喻。无论那双手做什么，都像是在做一件特别优雅，特别顺理成章的一件事。
就算是在剥人的皮。
王怜花抓起一只死人的手，往上洒了一片药粉，那手便像是迅速脱水一般的萎缩了下去。然后他就拿出了了一把又小又薄的刀，自虎口切入，拉至手腕，绕腕一周。
便像脱一只手套一般地，将那层皮从手腕到指尖整个剥了下来，滴血不沾。
剥下了四只手的皮，连一刻钟都不用。
王怜花将那四只“人皮手套”铺在桌上，细细撒上一些药水，那“人皮手套”顿时便柔软舒展开来，色泽鲜活，如在生时。
做完这些事后，王怜花又在在尸身剥皮裸肉之处洒上另一种粉末，只闻得一阵恶臭，那尸身嗤嗤冒出黄烟，不多时便穿着连衣衫一起，化作了一滩黄水。
王怜花满意地舒了一口气，抬起了头。
朗声道：“夏姑娘对在下的作为，是否满意？”
夏明珠推门而入，面色惨白。
“王公子的作为，实在是超出了明珠的预想。”她咬着牙缓缓摇了摇头，“我甚至在怀疑，小蓝让我来找你，是不是一个错误。”
她边对王怜花说话，一边看着沈浪。
沈浪戴着面具的脸，没有表情。
只是拿过陶石的那双“人皮手套”，很细致，很妥帖地戴在了手上。

在进入西江寨之前的一刻钟，王怜花吞下了那颗‘离魂’。
也许是王怜花的易容术的确高明，进入的过程，比想象中还要轻松。
例行公事般验过指纹，便放他们一行人入寨。
只是在手指蘸了丹砂，往白纸上印下去的时候，沈浪觉得王怜花的动作，有一点点凝滞。
王公子引以为豪的易容术的最大破绽，恐怕是他无论什么时候，眼神都灵活地像妖；无论做什么行为，动作都轻巧地像风。
这种气质很难模仿，也很难掩饰。
何况沈浪日日见他，早将这形象刻在心里，便是有一点不对劲，也有所感触。
验过指纹，王怜花重又翻身上马，身形好似依旧敏捷，沈浪这才略微放下心来。
不料过了关卡，刚绕过路口，王怜花突然便急促地低叫了一声。
“沈浪。”
话声刚落，人便松垮垮地往马下滑去。
沈浪飞身而起，一下将他拽到怀中，稳稳落地。
王怜花低声道：“我好像连一根指头，都不是自己的了。”
他躺在沈浪的怀中，一动不动，眼神呆滞地望着天空，视野中仿佛空无一物。
简直就像是没有生命的躯壳一般。
离魂。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花44
                            

                                                        

                            

                            （四十四）
等着他醒来，像是等一朵花开。
先是指尖的轻微抖动，有如枝叶的轻颤。
慢慢地，舒展开掌心，花萼也有了惊奇的预感。
美妙的波动，一点点地，从手臂延伸到肢体，传送着渴念般的期待。
幽暗的眼瞳深处，开始一点一点地发亮，聚集绽放的力量。
苍白的紧闭的双唇微微张开，轻轻地呼出一口气，色调也在那一瞬间变得嫣然。
骄傲地挺起枝茎，轻轻抖开之前积攒的所有疲倦与自伤。
唇角慢慢地，弯出一个漂亮的弧度。
双眼的熠熠光芒，使这张脸，充满了生命力的神采。
花开好，花微笑。
对谁而笑。
自然是等了一夜，等着花开的那个人。
等待和绽放都不过是为了互不辜负。
不知道那人是否因为过于紧张激动，将花的枝叶抓得实在过紧，紧得有些不解风情。
花很不满，轻轻动作，想要灵巧地逃脱那人手掌的禁锢。
挣扎翻转，其声簌簌。
那人却就是不放松。
花只好凑上前去，吻了那人一下。
那人似乎觉得这是自己等了一夜的奖赏，非常心安理得地接受并享受了起来。
双唇分离的时候，王怜花悠悠叹了一口气，轻声道：“我自己从未试过，居然真的可以不痛。”
沈浪盯着他的眼睛，一字一句，很不客气地道：“我可再不想有第三次这样的体验，只能干等着你活过来。”
花觉得很有点幽怨，终究无可奈何。
世上就是有这样贪心的死硬派，从不欣赏花开花落的美态。非要那花常开不败，他才满意。

第二天一早，明珠就来敲他们的门。
沈浪披衣而起，打开门。只见门外除了明珠之外，还站着个六七十岁，头发斑白的憔悴老人，对明珠似乎甚是恭谨，也低眉顺眼地对他笑了笑。
明珠似乎有些急迫，却还是千叮咛万嘱咐道：“今日请不要出这房门。本家正筹备祭祀，外边人多眼杂，若是二位的本来形貌被人瞧了去，恐怕生变。以罗亭和陶石的模样也不可，他二人在我家里办事时间久了，认识人不少，一不小心也怕露了马脚。我让蓝越在外边伺候着，二位要什么，吩咐他便是。”
说完这话，急匆匆便走了。王怜花原本躺在床上不作声，听见夏明珠步声远去，便道：“我要梳洗吃早饭，你赶紧送来。”
老人含混地应了一声，轻轻掩上了门。
掩上也就罢了，还锁上了。
王怜花失笑道：“鬼鬼祟祟，惹人怀疑。难道不知道本公子最喜欢的就是反其道而行之？”
沈浪叹了一口气，道：“我们在中原，并不知晓巫族长的大名。他们在苗疆，不了解王公子的手段，也不为过。还请王公子消消气，多担待担待。”
王怜花又道：“夏明珠叫刚才的老头‘蓝越’。”
沈浪道：“嗯。”
王怜花摩拳擦掌：“刑讯逼供是我的强项。”
沈浪道：“你小心打草惊蛇。”
王怜花嗤笑了一声，不以为然。
过了不过半刻钟，蓝越便将各种东西齐备，开了门锁，送了进来。刚要退出去，王怜花一手抵住门，一手往他肩上轻轻一拍。
笑嘻嘻地道：“蓝越，你先告诉我，蓝岚是不是你儿子？”
蓝越方才还是一副木然神色，顿时变得十分惊恐，支支吾吾，却说不出完整的语句，看上去越发可疑。
王怜花加重了手上力道，蓝越半点挣扎不得，只得十分艰难地张开了嘴。
原以为他要说什么，却发现他张开的嘴里面，只有半截舌头。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。天底下哪会真有这种好事。
王怜花悻悻地甩开他手，道：“怪不得夏明珠让他来。”
蓝越见他放手，于是连连作揖，便要退下。
王怜花却突然笑道：“蓝岚为了夏明珠不惜自贱，夏明珠不过利用他罢了。你这个做爹的助纣为虐把自己儿子逼上绝路，可真是狠心。”
他这话说得没头没脑，蓝越听了，正要移开的脚步，却突然停住了。
王怜花心下有了底气，紧追不舍道：“将蓝岚的亲生父母一起害死的是什么人？是夏明珠的母亲！这样的女人生出来的女儿，亏你还会觉得她对蓝岚是真心的？到时候她利用完了蓝岚，不杀了他，算是善心大发。”
他不过抓着夏明珠话语里的漏洞疑点胡扯八道，蓝越却真的听得入神。
王怜花又道：“我知你不过是个下人，也并不知我们二人善恶。我也不妨告诉你，夏明珠握了我们的把柄，逼我们去行刺巫族长。若是我们行刺不成，将夏明珠抖出来，蓝岚也逃不了干系。横算竖算，你儿子都得不了什么好儿。我跟你说，你只要将夏明珠的短处也告诉我，我们不受他挟持，便无需做行刺之事，你儿子也可以太平无事。孔雀公子再怎么不顺心，也总有族长罩着你说是不是？”
王怜花一张嘴，能把活人说死，死人说活，直把蓝越说得面色由白转红由红转青，牙齿格格作响。
听着听着，蓝越一激灵似的弹起来，王怜花正心中一喜，不料他却急步退出了房门，忙不迭地将门锁上。
咣当一声，重又寂静无声。
王怜花瞪大双眼，非常恼恨。
自言自语道：“难道我找错了切入点？”
沈浪笑道：“这也未必。”
他用手指戳破窗纸，招呼王怜花过去看。
只见蓝越呆呆地站在院子中央，发抖。
这样热的天，他却抖得就像狂风中摇晃的落叶。
猛然膝盖一弯，僵直直地跪了下去。

眼见了蓝越这样的反应，王怜花原本是踌躇满志。不料蓝越比他们两个人想象的竟然要镇定很多。
规规矩矩地送上午饭，规规矩矩地送上晚饭，规规矩矩地退下，认认真真地锁门，然后就默默地坐在院子里的椅子上，有如泥塑木雕。
王怜花觉得很烦躁，在房间里走来走去，对沈浪道：“这人到底是活的还是死的？”
沈浪淡淡地道：“你还是先吃晚饭罢。天色都晚了。”
吃晚饭。
吃完晚饭做什么呢？
睡觉。
什么时候开始，睡觉会成为这样恐怖的话题。
王怜花暗暗咬牙，面上却还是笑，道：“我今天胃口不好，晚点再吃。”
他横磨竖磨，磨了快一个时辰才吃晚饭。吃的时候，居然还好意思嫌饭太生冷，口味不够好。
好不容易吃完，王大公子又说：“我要洗澡。”
大半夜的，蓝越辛辛苦苦地一个人扛了一个大木桶跌跌撞撞地进来，还要一轮一轮地打水，直累得气喘吁吁。
王怜花道：“看来明珠将我们带进来一事还真是个秘密，要不多加个人人帮忙又有何妨。明珠倚靠蓝岚，面上总也对他父亲不会太差。让这么一个老人家这样彻夜伺候着，恐怕原因不过三个：一是他是个哑巴不会走漏风声；二是他原本对夏家的确尽忠尽责不会背叛；三是蓝越的确知道一些端倪，不必对他过于隐瞒。”
沈浪叹道：“是是是，王公子说得全是。只是我若是那个大半夜被折腾地死去活来的老人家，恐怕就是知道秘密也不告诉你。”
王怜花大笑道：“收买人心的功夫，总是沈大侠略胜一筹。罢罢罢，我不折腾他就是。”
浴桶的水不过半满，王大公子皱皱眉，还是挥手让蓝越下去，决定为了亡羊补牢地收买人心，而将就一下。
水虽然少了点，还好有沈浪服侍更衣沐浴的排场没有省，堪可告慰。王怜花从浴桶里跨出来，沈浪帮他擦干身子，穿上单衣。
王怜花舒舒服服地坐在塌上，笑道：“明日便是前往雷山圣地的大日子，你不沐浴熏香，好拜见巫族长？”
沈浪道懒洋洋地道：“哦。”也不多说，除去身上衣物，跨入桶中。
他不过有那一刹那转身，王怜花的手便疾如闪电地往他除下的那堆衣服里一抓。
指尖红影一闪。
沈浪回头回得极快，但当他回头的时候，却见王怜花还是笑眯眯的盘腿抱手坐着，好像什么也没有做过。
沈浪也不说什么，只是盯着他看。
王怜花疑惑道：“你不好好洗澡，盯着我看干什么？”
沈浪笑道：“我看你什么时候吃离魂珠。”
王怜花的表情更疑惑了，道：“离魂珠昨天便被你拿了去，我去哪里拿来吃？”
沈浪道：“其实只有现在在桶里的时候，我才拦不住你吃那东西。”
王怜花心知沈浪定是要趁他拿出来的时候抢回离魂珠，如何肯不上当，却也硬是不承认，干脆耍起无赖来：“沈大侠你莫非老得痴呆了？你自己抢了我的东西，又向我要，还对我百般威胁，是何道理？”
沈浪叹了口气，道：“明夜便要去采花，不过是今夜一次，你又何必吃那个东西。”
王怜花道：“既然明夜便要再去采花，今夜最后吃一次也不会死。”
沈浪也不与他歪缠，只道：“反正现在离子时，已经不到一个时辰。我就这么看着你，你只要敢吃下去我就敢让你吐出来，你信不信？”
王怜花当然不能不信。
却只是恨恨地哼了一声，也不说什么，死死地盯着沈浪瞧。
沈浪怡然自得地洗好澡，换上单衣，跨上塌来。
伸手：“拿出来。”
王怜花嘴硬：“没有！”
沈浪叹了口气：“你若是再这样嘴硬，我恐怕来不及点你睡穴。”
王怜花昂首挺胸道：“难道醒着我会怕？”
沈浪道：“你不怕？”
王怜花道：“自然不怕。”
沈浪叹了口气，道：“伸出手来。”
伸手取了床边细绫，朝他一比。
王怜花心里突地一跳，却咬了咬唇，什么也没说。
为了显示气概，马上伸出了手，还故意把手指大张，好让他包裹。
细绫包裹住第一根手指的时候，那熟悉的触感简直让他快要哭出来。
最可怕的，竟然是无处可用力的悲伤。
每包裹一层，那感觉就更加深重。
沈浪包得很仔细，很细致。
为什么要包得这样细、这样慢呢？简直就像故意在折磨人。
王怜花差点就想把他踢下床去。
转念一想，若是自己先按捺不住，仿佛输了半口气，于是煞白了一张脸，坚决不动。
过了片刻，沈浪柔声道：“张嘴。”
王怜花的脸更白了。
他看见那片色泽嫣红美丽的糖果明晃晃地递到他眼前，顿时就想呕吐。
他相信玫瑰的气味将会是他一生中最痛恨的一种味道。
沈浪默默地把糖放在一边，道：“你今天已无机会吃离魂珠，为什么不拿出来给我？”
王怜花看着他的目光里有一种冰冷的嘲笑。
摇头：“我没有拿。”
沈浪改用怀柔政策。
“把离魂珠给我，就不要吃糖好不好？”
王怜花冷笑道：“那吃什么？”
沈浪拉开衣襟，露出肩膀。
“吃我。”
王怜花呸了一口，道：“臭美也没见你这样的。你很好吃吗？”
沈浪的血肉，当然好吃。
不仅好吃，还特别解恨。
但王怜花还是谢绝了。
他谢绝的方式，就是抓起玫瑰粘迅速地放在口中，然后闭上了双唇。
沈浪温柔地把他推倒，温柔地说：“把珠子拿出来，就点你的睡穴。”
王怜花不说话，闭上了双眼。
脸色已经白得像一张纸，却还是倔强地维持着尽可能的平静。
只有喉结激烈地颤抖了几下，忍不住泄露了主人内心的惊恐和过于逞强的忍耐。
沈浪轻轻地将他翻过身去，轻轻地压住了他。
他的语气已经像是再乞求。
“怜花，给我，不要拿好不好。”
王怜花没有回答。
只是在心底默默地数着剩余的时刻，避免自己因为痛苦的瞬间迸发而无法抵挡。

王怜花的意志力可以战胜沈浪――这原本也许应该是一个，天大的笑话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花45
                            

                                                        

                            

                            （四十五）
翻身压倒是个特别好的姿势，让人很难挣扎和反抗。
更何况，王怜花此番忍耐如此刻意，痛苦不过是一下又一下细细的抽搐，轻盈地像是沉睡中的一阵突然惊觉。
沈浪再度将他翻过身来的时候，也就像方才的一切并没有发生一样。
依旧是苍白的脸，平静的眼睛。
只是糖汁从口角倒流出来，不仅将双唇涂成过于妖异的红色，还流得整个下巴都是，沾得枕巾也湿红了一片。
简直就像从口中喷涌而出的鲜血，从颜色到形式都这样不祥。
沈浪用丝帕沾了些水，细细擦去了王怜花嘴唇和下巴上的污迹。王怜花虚弱地笑了一笑。
该死地还不忘记自嘲。
“像小孩子流口水一样。”
沈浪丢开脏污的枕巾，将他的头部轻轻放置在枕上。
他头颅的结构精致美好，连骨骼生得都这样漂亮，捧在手里和放下去的姿势都要小心翼翼。
“有时候，我还真希望你就是个小孩子。”沈浪似乎有点抱怨地说，“只会流口水的小孩子一定比你要乖一点。”
王怜花闭上眼，轻轻叹出一口气，叫了一声。
“沈叔叔。”
沈浪无奈地看着他，笑了一笑。
张嘴正想说些什么，突然痉挛似的转过头去，盯着房门。
门锁在轴中滑动，铁器发出低微而暗哑的声响。
声音不过片刻就停止了。
吱呀呀的，门开了小半扇。
正好，照进来半槛月光。
沈浪极迅速地披衣而起，轻声道：“我去去就来。”
王怜花也不睁眼，只淡淡地道：“若是断情花开在子时之后，有我在简直一定要输。”
不知道他是说给沈浪听，还是说给自己听。
沈浪并没有回应，身形已经急掠了出去。
不知道他是听见了，还是没有听见。

蓝越躺在院子里的摇椅上，身上盖着条薄被，好像睡得很深、很沉。
只有摇椅还在极轻微地摇动着。
院子外面，似乎有OO@@的人声。
沈浪将院门无声地推开一条缝隙，凑在上面往外看。
他看见了一个行色匆匆的女人。
女人穿着一身墨蓝色的华丽服饰，身上戴着繁复的银饰，因此走路的时候难免环佩叮当。苗女的首饰有时难免显得过于累赘，而这个女子穿着起来，却显得十分理所当然，更加强调她本身所具有的温柔从容的气质，像是一种举重若轻的力量。
这夜半时分，大家长夏明珠急匆匆的却是要去哪里？
月光这样亮，她还提着一个毫无必要的灯笼。行走的时候，似乎沉浸在自己的思绪中，看上去难免有些心不在焉，并没有环顾左右，也没有一点点的紧张神色。
看上去，不过是去一个常去的很普通的地方。
沈浪极小心地隐蔽跟随着。
偌大的气派宅院，这一路走的却都是荒草丛生的小道。
夏明珠最终停在一个极荒凉僻静的小院门口，轻轻敲了敲门。
门里出来了一个女人。
像干柴一样细瘦的身段，面容却是憔悴中带了几分秀美，衣着简洁而精致。
见到夏明珠，低头施了一礼：“小姐。”
夏明珠问道：“小丰，他怎么样？”
名叫小丰的女子低声道：“他睡着了。”
夏明珠吩咐道：“你在院门口看着，我进去看看他。”
小丰应了一声，便站在门口。夏明珠手提着灯笼，轻轻跨步进去。
院门有些残破，一推动，便是极尖锐的响声，越发显得破败可怜。
待夏明珠的身影消失在门后片刻，沈浪便从周边地上捡起一块小石，极准确地朝小丰身后几丈处掷了过去。
小丰猛然惊觉，转头看去，却什么也没有看见。
呼了一口气，再转过头来，眼角又仿佛有青影掠过。
连忙揉了揉眼，再看眼前空无一物，自信是眼花，也不作细想，只仍是木然站立。
沈浪轻轻巧巧进了院子，却是惊了一惊。
原来院子里那幢小房子，只有一扇门和几个高高的气窗，看上去简直像是一座牢房。
沈浪轻轻跳上房顶，伏在上面，低下头来从气窗往内窥视。
这果然是间牢房。
牢房里锁着一个人。
手脚俱是挂着极粗重的铁链，躺在那里的模样就像是一条快死的狗。
但沈浪也还真没有见过这样的牢房。
地上垫着柔软的褥垫丝帛，连四壁都饰有软枕，极细心极体贴地使房中人无处可以自伤。
那个狗一样的人，穿着也是又华丽，又洁净，就像一个最尊贵的公子一般。
夏明珠轻轻蹲下身去，伸手去摸那人的脸颊。
那手势又温柔又爱怜，如同呵护备至的小母亲。
从口中轻轻吐出了两个字。
“明心。”
那地上的男子似乎感觉到她的抚摸，略微蜷起身躯，双唇轻轻地动了几下。
“孔雀儿。”
夏明珠听了这话，脸突然涨红，立刻伸出手来，打了那男子一个巴掌。
那男子从睡梦中被打醒，睁开双眼，一脸惶惑的表情。
待看到夏明珠的脸，突然大哭大叫，满地打起滚来。
滚着滚着，愈发激烈，扯得那铁链叮叮当当的响声，吵闹无比。
只是这四周都铺满软垫，他无论如何竭力也不能伤到自身分毫。
原本等在院门口的小丰急匆匆地奔了进来。
看见夏明心在地上痛苦打滚，连忙冲上去，抱住了他肩膀，使得他稍稍有些安稳下来。
夏明珠冷哼道：“小丰，你还真是一心一意，可惜，他方才还念着孔雀儿！”
小丰的脸色发灰，却挺起胸道：“少爷神志不清，乱说话也是正常，小姐又何必责怪少爷！”
夏明珠叹了一口气。
“天底下怎么会有你这么傻的女人。”她幽幽地道：“你的丈夫和儿子，没有一个认你的，你居然还能活得下去。”
小丰咬了咬唇，道：“小年怎么样？”
夏明珠冷哼一声，道：“比他爹强十倍。”
小丰轻轻道：“小年若是有点像小姐，就好了。”
夏明珠对这句话并不回应，只是转身道：“我回去了。”
她也不拿那个灯笼，自管自推门出去。
只留下房中男子，翻转嚎叫，几不停息。
女人哄着他，像是哄一个懵懂无知的幼儿。
挣扎的人和抚慰的人，脸上都露出痛苦的表情，也不知道哪个更痛一些。

沈浪回来的时候，蓝越还睡着。
只有摇椅还在轻轻地、仿佛不会停歇一般地颤动着。
他推开门，看见王怜花已经睡了。
走到榻前，却还是和他说了那句方才来不及说的那句话。
“发生什么，都不要紧。别吃‘离魂’。”
这样没头没脑的话，叫人怎样回答。
所以王怜花并没有回答。
沈浪躺下来的时候，他也还是坚持着一动不动。
也许王怜花是真的睡着了，也是真的没有醒。
沈浪抱着他，也很快就睡着了。
这两个没心没肺的人。

若是断情花开在子时之后，是否就注定了失败？
那么，今夜也许便是最后一个相拥而眠的夜晚，自当珍惜。
既然如此，深沉而甜蜜的睡眠就是最好的。
这真是个无可辩驳的逻辑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花46
                            

                                                        

                            

                            （四十六）
夏明珠来敲门的时候，已经日过三竿。
沈大侠和王公子还都一起睡得很香。
开门的自然是沈浪。他衣冠不整地披着外袍，毫无愧疚之意地看了看门外的大好阳光，依然懒洋洋地道：“明珠姑娘，这就要上雷山去么？”
夏明珠道：“还没，不过是先送衣裳等物来，二位有暇便好妆扮起来，随时动身。”
王怜花躺在里面床上非常不满：“妆扮一下才多少时刻，何苦这样早来扰人清梦。明珠姑娘，你可知汉人有句俗话，叫心急吃不了热豆腐？”
沈浪见夏明珠尴尬，伸手将衣物收了，道：“我们准备起来就是。”
夏明珠并不多说什么，便离去了。
连着第二天在美梦中突然被叫醒，王怜花的心情本是恶劣到了极点。随手抓过夏明珠送来的衣物，突然却大笑起来：“连内衣都换了苗家样式，夏姑娘想的真周到。”
沈浪叹了一口气，道：“想得周到总没有坏处。”
王怜花眼睛一瞪，道：“怎么没有坏处？你……也罢，你先换？”
沈浪自不推辞，片刻便将身上衣物除尽，更换苗服。
阳光透过厚厚的窗纸，照得满堂发亮。
沈浪的身体看上去修长、结实、紧凑，每一寸筋骨肌理下都似乎暗藏着难以形容的弹性与力量，肌肤的颜色还漂亮地像是阳光下流淌的蜜糖。
王怜花不自觉地轻抿了下微干的双唇，有点后悔昨晚没有答应沈浪的交换条件。
但他还是很有气节，很有追求地一挺胸膛：“比脸皮厚，我是万万不肯输给别人。”
他不过是少年样干净细腻、清爽利落的好看，令人难以想象缠绵时这身躯的艳丽缱绻。
只是左手腕上，一串珠子，嫣红如血，又扎眼又刺眼。
王怜花跟着沈浪的目光，故意塞给他一个眼风儿。
“还要不要抢？”
沈浪不在意地伸了个懒腰。
“我这人最体贴的地方，就是从不把人看作傻瓜。”他淡淡地笑道，“王公子又不是傻瓜，怎么会忍不住去吃那种无解之毒呢？我对王公子向来是放心的很。”
王怜花换好苗服之后，比沈浪多做了一件事情。
便是将两人换下来的衣物，团成一团握在手里，直往一扇窗棂处丢了过去！
这一丢的劲力极巧，恰恰好砸开了窗页飞了出去，砸在外面窥视的那人的脸上。
王怜花朗声笑道：“夏姑娘，刚才你可看得清楚了，我们身上没有照心镜。那末请你查验下，我们换下来的衣物里有没有。”
夏明珠灰溜溜地接着那团衣物，既被识破，索性也就推门而入，微笑道：“衣物里没有，不知道包袱里有没有。”
王怜花双眉微挑，一手将案边包袱抖开。
包袱里不过有他的易容盒子，一些丸药、器物罢了，确是没有铜镜的影子。王怜花叹了口气，道：“不在就不在，我骗你作甚？”
夏明珠紧绷着脸道：“王公子难道便不能告诉我，它究竟在哪里？”
王怜花点头道：“自然可以，上了雷山，我一定告诉你。”
夏明珠点点头，施了一礼，转身而去。
王怜花看着她的背影，叹道：“如果不打算和一个女人上床，我还真的不是很习惯在她面前脱衣服。”
沈浪很正经地道：“你可以把她想成你的奶妈。”
王怜花摇头道：“可惜我已经过了吃奶的年纪。”
沈浪看着他笑：“哦？”
王怜花觉得他的言语尤其轻慢，极为不满，于是又道：“我不仅过了吃奶的年纪，也过了向沈叔叔要糖吃的年纪。”
他一伸手，从翻开的包袱中拿出来两样东西。
没有用完的几尺素绫，没有吃完的几块玫瑰粘。
手一抓一放，将这些事物尽数一抛。
身子往后一退，一手伸到沈浪腰际，抽出了他的剑，往空中轻轻挥去。
手势这样缓，剑影却这样快。
素绫也就罢了，玫瑰粘这样的粘稠事物，竟也瞬间被他削作碎末。
白云成碎雪，玫瑰化作胭脂灰。
碎裂不过一瞬，飘落却像羽毛一样轻缓。
告别这样决绝，余韵还带诗意。
王怜花收剑，平举，指住了沈浪的胸口。
“若是断情花开在子时之后，请沈大侠务必独自设法离去。”
沈浪挑眉道：“若我说不？”
王怜花微笑，摇头：“你不会。”
“我这人最体贴的地方，就是从来不逼人做傻瓜。”王怜花想了想，又得意地补充道：“不过对沈大侠这种常常被逼做傻瓜的人，在下可实在有点放心不下。”
他笑得就像是三月春风中，初绽的桃花。
人见了以为只是喜悦，却不知得还有几分生涩的惶恐，才能分外动人。
沈浪伸手，捏住了剑锋。
王怜花并不抗拒，由着他这样将剑取了回去，轻轻放回鞘中。
然后，便可以腾出手来抱他。
好将他紧紧按在胸口。
一树桃花美，看似在枝头，却是在心头。

宗族祭祀之后，回雷山圣地朝拜的排场，倒是比想象中还要大一些。
光是敬献的礼物等物，便押了十余车，仆从押运，皆是衣着齐整，一丝不苟，车马肃穆。沈王二人乔装之后，押运的是夏明珠私人用物的箱笼。如此既无需与其他仆从相交，将箱笼交于守卫处查验之后，再亲自搬送到夏明珠房中也是合情合理。如此安排，倒也见得夏明珠心细敏锐，思虑周全。
上雷山一路，山势险峻，车马缓慢，约走了近一个时辰才见宫室楼阁。原本路上杂草丛生，行路艰难，突然便是豁然开朗，花木扶疏，确有威严气象。王怜花点头赞许道：“虽然难免看上去有点像山大王，不过至少比当年快活王的宫室，要像话的多。”
快活王。
沈浪听到这三个字的时候，忍不住深深地看了王怜花一眼。
那是他们第一次，也是唯一一次协力合作，对付比他们强大许多的敌人。
王怜花提起这个人，说起这三个字，是难得到破天荒的事。
这和他神秘的出身有关，轻易不会启齿。
沈浪马上懂得了他的意思。
王怜花是在说，今次便是第二次。
现下想来，那时看似孤立无援、身处绝境，却万幸还有许多知己，许多朋友，甚至于，还有整个武林的道义站在身后，愈发一往无惧。
更何况，年少气盛，意气风发。
二十岁的时候，你懂得什么叫恐惧，什么叫失去？
如今除了彼此，再也不剩下什么。
我的手里只有你的手。
你的手能握住的，也不过是我的手。
心里正想着，抬头一看，已经到了雷山圣地的入口。
入口之处，楼阁装饰繁复美丽，守卫森严，有如真正的宫邸。
沈浪轻轻地笑了笑，回答王怜花：“那是自然，巫族长可是有名有实的苗疆王。”
王怜花耸了耸肩，不以为然。

夏明珠先行去向巫行云复命，沈王二人耐心等待箱笼查验完毕之后，便由仆从引着，将东西搬到夏明珠所居的小院去。到了门口，王怜花便对引路的仆从道：“我们二人且先进去通报，小姐若是现在方便，我们再搬进去。女人家的东西，总是不得轻易乱弄了。却不知这位大哥是否有空暇，且先帮我们看一看东西。”
那仆从嗤之于鼻道：“雷山圣地，还有小偷不成？你们要先进去通报进去便是了，哪里还要人看东西。”说着，也不管不顾，拂袖而去。
两人看着那仆从离去背影绕过路口，马上飞身而起。
也不走正门，只从这楼阁顶上过，到了这院子的主人房前，方收身下来，悄悄往内室窥视。
果然又有斩获。
室内除了夏明珠之外，还有一个约莫八九岁的华服孩童。
夏明珠坐在室中主人座上，一身大家长的庄严服饰，颇有几分气概。那孩童站在堂上，离她还有五六步远，便不再上前。
只听得夏明珠道：“小年，我不在的这几日，你可有见到族长。”
那名唤小年的孩童答道：“他并没有唤我前去。”
夏明珠皱眉道：“我不是交代过你，有事无事，便多多请教族长蛊法之事。难得族长赞你天分高，又肯教你，你须懂得珍惜，勤学善问。”
那孩童却满不在乎道：“姑姑，我又不是他儿子。不过寄人篱下，何必费这样大的心思去讨好人家。蓝叔叔回来我倒是很高兴，可是他成日里与族长在一起，我也见不着他。”
听了这话，夏明珠倏地站起，迅速走到那孩童跟前，甩了他一个巴掌。
为什么女人总是特别喜欢打人的脸。
沈浪觉得夏明珠的这个动作，这个神情，都极其熟悉。
那日夏明珠对着牢房里的夏明心，也就像现在这般。
爱极生恨，恨入骨髓。
夏明珠怒道：“小年，你若不好好听话，姑姑所做的一切，又有何用？姑姑可全都是为了你！”
小年脸红了半边，却并不伸手去抚弄，只淡淡地道：“姑姑不过是为了自己。”
夏明珠听了这话，又扬起了右手。
小年以为她又要打他，忍不住捂着脸往后一躲。
夏明珠却长叹了一声，高举的右手轻轻落到他方才被打得红肿的脸颊上，十分爱抚。
“姑姑打痛你了吧。以后听姑姑的话，乖一点，便好了。”
小年轻声答道：“嗯。”
他嘴上回答地诚恳，眼神却是游离，不知在看哪里。
表情有些难以形容，似乎是为方才忍不住捂脸的动作而羞惭，又像是因夏明珠突然温存的行为感到不适。
夏明珠道：“小年，你先回去罢。”
小年应了一声，便往门口走来。
沈浪连忙抓着王怜花的手，往暗处一闪，避过了。
在这一瞬间，沈浪感到他手里的那只手，有一点颤抖。
王怜花戴着面具，自是看不见脸上的表情。
只听得他低声道：“这个孩子……有点像我小时候。”
他眼神里露骨的惊恐，把沈浪也吓了一跳。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花47
                            

                                                        

                            

                            （四十七）
略略隔了片刻，两人才装作无事人一般，踏入夏明珠的闺房。
夏明珠并不多言，从怀中取出一张纸来，道：“此物便是宫室详图。断情花所在之处，我已标明详细，二位一看便知。”
王怜花伸手便要去取，夏明珠却不慌不忙，将那纸握在手心之中，收回了手。
“二位要先告诉我，照心镜在哪里，我才能交出这东西哪。”
王怜花转眼笑道：“交货之前先验货可是行规。夏姑娘且先让在下看一眼，这上面确实是宫室图，在下马上便告知照心镜的去向。”
夏明珠见他一脸狡猾神色，心下略有忐忑，却也并不十分在意，迅速将那纸张展开，重又合拢，留的不过只够看一眼的工夫。
王怜花却慢悠悠道：“巫族长的寝房和花园并不很远，蓝小倌找个借口半夜上茅房，都能跑出来摘朵花再回去，何以如此艰难？”
夏明珠大惊，失声道：“你……你怎地一下看得如此明白？”
王怜花轻笑道：“过目不忘不过雕虫小计，夏姑娘何必如此惊慌。还请姑娘将花园四周守卫与高手布防之处也标示其上，才能方便在下办事。”
夏明珠略略定了心神，取过案旁笔来，细细在那纸上又标注了一番，之后又取了一支大笔，蘸饱朱砂，往某处一点，然后便将那纸丢给王怜花。
王怜花笑道：“夏姑娘怎的突然这样大方起来。”
夏明珠道：“方才不过一眼，你便看清了。我再让你看一眼和看一百眼，又有什么分别？”
王怜花拿了那纸，细细看了片刻，笑道：“其实刚才你动作实在太快，我真没看那么仔细，只是随口那么一说，瞎猫碰上死耗子。现在倒是看得挺清楚的，在下记下了。却不知夏姑娘在这花园偏房之处，画的这朱砂点是什么意思？”
一听他方才甚么过目不忘竟是信口胡说，夏明珠饶是涵养再好也禁不住脸色发白。只是这女子却也真不是普通人，立刻缓和了脸色，笑道：“王公子这般才智，自然猜得八九不离十。”
王怜花道：“若是随便想想，总是什么了不得的高手，了不得的机关，才使得夏姑娘用朱砂重笔这样一点。”
夏明珠道：“恐怕这天底下，再不会有能胜过二位联手的高手。只是圣地之中，守卫极多，双拳难敌四手。若是不能在无声无息之间制住这偏房中的守卫，不论是采花与脱身，都是很难的事。”
王怜花道：“姑娘又何必卖关子，请明示这偏房之中，住的究竟是何人？”
夏明珠答非所问：“照心镜在何处？”
王怜花冷冷地道：“夏姑娘，你又何必如此。其实这里住的是谁，在下早已心中有数。姑娘不说也罢。”
夏明珠瞪大双眼，直瞧着他的脸，尽力想要看出他说的究竟是实话，还是诡诈之言。
偏偏王怜花这人，说实话的时候也像在骗人，骗人的时候也像在说实话，从始至终一副狡诈神气，谁知道他哪句真，哪句假。
王怜花笑道：“恐怕这里住的，是在下的两位故友罢？”
一言既出，夏明珠的脸色又白了几分。
王怜花大笑道：“夏姑娘，其实你何必对我如此防备，我们实在是一条船上的人。在下现在就可以告诉你，照心镜在哪里。”他大步走到夏明珠身边，低头在她耳边说了一句话。
夏明珠听了这话，脸色由白变青由青变红由红变紫，精彩无比。
一副张口结舌的模样。
王怜花此时，居然是一副自怜自伤的神色，悠悠叹了一口气。
“为什么我难得说句真话，你们反而都一副特别不相信的样子，比听我说假话的时候反应还要过分。”
沈浪原本是从头至尾一言不发，听了这话，忍不住便抬起头来朝着他笑了一笑，笑容里还很有些忍俊不禁的意思。
“下次沈叔叔给你讲……狼来了的故事……”

狼来了。
林镜花觉得，从进入雷山圣地开始，她的母亲就变了。
变得不像一个人，而更像一条狗，一条替人看家护院的狗。
无论何时，若是听见花园小窗这边略有响动，林红莲便以迅雷不及掩耳之势奔出，在花园中四处巡查。每次林镜花匆忙跟随出去，母亲却都早已不见踪影。
不过最后，她总是能在断情花的花丛边，找到呆呆伫立的母亲。有时夜半已经睡下，母亲出来得又急，竟是赤足单衣，再怎样暴戾也掩饰不住的狼狈。
这事情不仅无聊，而且无稽。
断情花丛边，是已机关暗伏。若是踏入，便会牵扯到土中埋藏暗线，整个雷山圣地的守卫都会赶赴此处来擒拿来人。
巫行云这样说的时候，林红莲觉得极其不靠谱：“这样粗陋的机关，也能难倒王怜花？”
巫行云叹了口气，道：“再精巧的机关也不见得行啊。”
顶着林红莲看笨蛋似的眼神，他也只是微微一笑：“若有你们二位照顾着，就算是这么粗陋的机关，我想一定也能发挥它的作用。”
于是林红莲只得做一条气急败坏、疲于奔命的狗。
狼什么时候来？
狼来的时候，狗才得解脱。
林镜花感到十分不忍。
“其实我们根本没有办法赢过沈浪和王怜花。”她以哀伤的，陈述事实般的语气对母亲说道：“到了这个地步，得到王怜花的面貌已是妄想。只要我们收手，回到中原去，就可以再像以前一样，过平静的生活，又何必如此……”
她的话是被母亲的一掌打断的。
林红莲看着女儿脸上留下的那几道血痕，并没有丝毫怜惜的意思。
“你根本不懂什么叫赢。只要你死我活，便是我赢。”林红莲道：“赢的方法，有很多种――若是你一个人杀不了你的对手，你可以聚众去杀。如果实在杀不了，你可以说他辜负武林大义，人人得而诛之，这样真的会有人替你去杀。”
然后，她悠悠地叹了口气，道：“要是这样都不行，至少可以想办法活得比他长。王云梦死了，而我还活着。她的红颜玉体，已经烂成腐肉骷髅，看如今是我笑她还是她笑我！”
手中出鞘的利剑寒芒闪烁，却不能比她的眼光更亮更冷。
于是林镜花把剩下的话吞了回去。
就算母亲知道这是一场必败之战，依然不甘放弃，又何必多言。
那夜夜色极美，满园夏花清香馥郁，在露珠的微光中显露出娇美的色彩。
只有母亲身后的断情花丛，寂寥凄清，仿佛是专门为了与她相配。
却也就在那一瞬间，林镜花第一次看见，断情花的绽放。
首先听见的，是极细微却也极清脆的一声裂响。
紫黑色花苞坚硬无比，以至于第一条缝隙的打开，如此艰难，撕心裂肺。
苞壳裂缝处，渗透出鲜红欲滴的色彩。
那朵花，正好就在林红莲剑尖所指之处开放。
一抹极浓艳的色彩，简直就像被那剑所伤，从花的身体里流出来的鲜血。
林镜花呆呆地看着，半晌才察觉自己的失态。
林红莲并没有低头，却从她的眼睛里看见了一切，笑得意味深长。
剑尖一闪，那半绽的花蕾已经落地。
“断情花已经开了，王怜花什么时候来？”

王怜花来了。
夜半的小窗，吱呀呀的一声暗响。
窗外有风。
林红莲倏地一下从床上坐起，神情可怖。
林镜花几乎以为她马上就会破窗而出。
不想这一次，林红莲却不慌不忙地将衣衫穿着整齐，提起了她的剑。
她似乎是确信王怜花来了，才这样注重自己的形貌风仪。
从发梢到指尖都一丝不苟，看上去还是那个名满天下，傲视群雄的江湖侠女。
林镜花突然觉得有点畏缩。
她第一次感受到和母亲的距离。
母亲所做的一切是为了彻底打垮自己的仇敌，以维护自己的尊严与骄傲。而她不过是渴望做一张美丽面皮的寄生虫。就算做一样的事情，格调也差得很远。
她们赶到断情花丛边的时候，王怜花并不在那里。
林红莲很高兴，吩咐林镜花站在她身后，该站的那个位置。
一伸足，就能碰触到地上所埋伏的暗线。
而她只需要挡住沈王两人一招，就能为林镜花争得那一脚的时间。
夜夜惊恐，不过换得这样一个成果。
林红莲确信万无一失。
王怜花果然马上就出现了。
他穿着苗人衣衫，看上去就像个俏生生的少年。
不知道他自己会不会觉得，一个男人长这样的脸，实在过于浪费。
“谢谢二位带路，省了在下在偌大一个园子里找一丛花的麻烦。”
林红莲大笑道：“区区小事，何足挂齿！”
她笑归笑，心里却有点焦急。
为什么林镜花还不去碰触那条暗线？
她焦急地甚至想要回头去看。
王怜花并不动作，只是睁着大眼睛朝她笑，笑得极无辜。笑容里还带两分腼腆，一点天真，能让任何一个不知情的人好感顿生。
有这样的煞星对着你，哪敢回头看？
而且马上有人解答了她的疑惑。
“不要动，我的剑不一定比你的脚慢。”
沈浪的声音就像是他的剑，似乎略带感情，实则毫无热度。
林红莲永远都记得那剑抵在脖颈之处的触感，因此而愿意原谅女儿的怯懦。
虽然她依然想不明白，沈浪如何能在无声无息之间就制住林镜花？
本不当如此。
深重的疑惑从内心涌起，却无法诉说。
沈浪用剑抵着林镜花，转到她的面前，让她看清楚在淡青色幽暗的剑光映照下，林镜花惨白的脸和颤抖的嘴唇。
然后对着她微笑：“你可以用其他任何一种方法叫人来，但是等到他们来的时候，你的女儿一定已经死了。”
林红莲并不害怕，只淡淡地道：“就算你们能控制其他任何事情，却不见得能让断情花今夜开花。”

断情花丛里，是一片沉寂的黑暗。
没有花。
甚至连枝茎上的花苞，都屈指可数。
王怜花默默地蹲了下去，捡起一样东西。
一个已干枯成暗黑的色泽的花苞，枝茎断口处齐整无比，显是被剑削落。
而看那花苞的干燥程度，掉落也不过在这一两天。
是有那么一朵早开的花，不料已经错过。
王怜花将那花苞翻来覆去地看。
最后忍不住问沈浪：“离子时，还有多久？”
沈浪的声音温暖而稳定：“约莫还有三刻钟。”
王怜花无声地笑了一笑。
“那么，我们就等吧。”
林红莲不失时机地大笑道：“那你们慢慢等吧！”
她的言语和笑声里都充满了恶毒的快意，却教人无法反驳。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花48
                            

                                                        

                            

                            （四十八）
等一朵花开，像是等着他醒来。
这样的时刻，其实已经经历过很多遍。
又熟悉，又亲切，又充满期待。
花开的时候。
他睁开双眼的时候。
枝叶的摇动是微弱的预感。。
睫毛的轻颤是双眼的叹息。
就在那一瞬间。
开。
于是所有的忧伤与惶恐都如同冰雪消融。
唯有第一缕春风吹过的甜蜜被挽留在心头。
每一次的轮回都有新的期待。
因为谁都不知道，花什么时候会开。
他什么时候会醒来？
等。
安静地，沉默地等。
可以一直等到地老天荒，海枯石烂。
若不是沈浪的衣衫还在夜风里轻拂，便会产生时间就此凝固的错觉。
林镜花觉得很不适，很想动一动，改变这种可怕的僵持。
只是极细微的一动。
冰冷而锐利的剑气轻轻地划破她颈项的肌肤，流出浓稠而温暖的血液。
濡湿了这无言的夏夜。
但这其实并不是沈浪的错，因为沈浪的人并没有动，剑也没有动。
你只要乖乖儿的，听从他，他便不会伤你分毫。
若是你不小心受了伤，最好也怪自己沉不住气，或者索性怪这剑锋，太过锐利。
唯有沈浪这个人，永远都是稳定温柔，无懈可击。
他甚至还很有技巧地调整了一下剑的角度，小心地不碰到林镜花方才的伤口。
只是剑与颈项之间，依旧毫无缝隙。
你最好不要再挣扎。

沈浪是一个特别有耐性的人，王怜花却不是。
他开始有点焦急。
还抱怨似的对沈浪说道：“这种时候，干点别的该干的事情多好。”
沈浪听懂了他的意思，不禁莞尔一笑。
安慰道：“以后有的是机会。”
王怜花的情绪却并没有因这句安慰的话而得到纾解，十分烦闷地摇着头道：“好像已经过去了两刻钟有余。”
花却还没有开。
若是你希望它开它便开，岂不是丧失了一朵花的骄傲。
断情花枝茎粗长坚硬，风过无声。寂静是沉默的拒绝。
沈浪轻轻地叹了一口气。
“怜花，我们先走吧。也许它今夜本不会开。”
王怜花还没有回答，林红莲就笑了起来。
“走？来了你们还想走吗？”
这种时候，连王怜花都忍不住要摇头。
“林女侠，在下简直不明白，你对在下的血海深仇究竟从何而来。”
王怜花简直觉得有些莫名其妙。他这一世为人，害人是家常便饭，被人害却是屈指可数。而这屈指可数的几个人里，唯她们母女首当其冲。偏偏人家并不觉得得意，好像还吃了很大的亏，遭了很大的罪，怨气冲天。
林红莲冷冷地道：“你要怪便怪，你的母亲叫做王云梦。”
王怜花苦笑道：“家母已过世多年，如今不过是沙漠中一具枯骨，再也无法和女侠比美貌，争男人，女侠又何必牢牢记着她老人家当年那点什么事，非找在下讨个公道呢？”
虽然林红莲并未说过与王云梦究竟有何过节，可与王云梦有过节的女人，基本上都是那点过节，八九不离十。母亲勾引男人，或是羞辱女人的场景，王怜花从小到大也偷看了很不少。事实上，母亲也并不十分避讳让他看见这样的场面。于是他便过早地见识了女人最美丽、最性感的面目，却也对女人狭隘、自私的面目习以为常。王怜花有时候仔细一想，甚至觉得这很有可能是自己无法从心底里爱上哪一个女人的原因。
林红莲并没有看出他的自省，依旧用极冰冷的语气道：“王云梦勾引了我的情人。她一点点都看不上他，甚至也没有什么利用他的意思。她只不过是为了报复一次武林聚会中我对她口出恶言，就勾引了他。”
这种事情对王怜花来说，一点都不算新闻。
就算他刻意伪装，也很难装出比较真诚的同情表情。
林红莲继续道：“她允诺他，只要他杀了我和我的孩子，就让他爬上她的床。如果王云梦只是让他来杀我，我也许可以不怪罪她。但是，她让他杀了我的孩子，所以她应该把她儿子的命赔给我。”
王怜花低头，轻咳了两声，道：“林女侠……林姑娘，她还活着，你就不必……”
林红莲冷漠地看着他，说话的语气里有种令人毛骨悚然的镇静。
“不，我儿子已经被傅青萍杀死了。镜花是他的遗腹子。”
林镜花突然发出了一声急促的低叫。
她整个人似乎都在颤抖。
她的话声也颤抖地厉害，教人不忍耳闻。
“娘，这、这些事，为何连我都不知道？你、你从未与我说，说过傅青萍其实就是我的父亲……”
林红莲断喝一声：“他如何配作你的父亲？你根本就没有父亲！”她看着林镜花僵硬的面孔，居然微笑了起来，“况且，我已经把他给杀了。虽然江湖上的人，都以为他不过是为魔女所迷，最终死在魔女手里的可怜男人之一罢了。”
“王云梦的命我已经要不到，要她儿子的命也是一样。何况她儿子和她一样，不过是个以色示人，拆人家室的贱人罢了。”
话音刚落，王怜花就倒下了。
简直就像被她刀锋般的话语击倒一样。
王怜花什么时候也会有这样柔弱的心胸？
沈浪迅速地移开了压在林镜花身上的剑，回身一手搂住了王怜花。
他在怀里，剑在手上。
是最圆满，也是最沉重的负担。
王怜花面色苍白如死，整个人不停地战栗着，竭力忍受着非比寻常的痛楚折磨，双唇紧咬，血丝从嘴角轻轻地渗出来。
子时已到。
林红莲冷笑道：“沈浪，沈大侠，若是你一个人，兴许能赢过我们母女。可带着这个样子的王怜花，我看你说不定会输。”
沈浪叹了一口气，道：“的确如此，若你现在踩上暗线，再叫上一大群帮手，在下更加插翅难飞。”
林红莲摇头道：“若我自己能手刃仇人，从不愿假借外力。”
她简直就像炫耀似的，轻轻弹了一下手里的剑。
清响声声，龙吟不绝。
只是这志得意满的声音马上被另一种声音掩盖住了。
铃声。
铺天盖地的铃声。
一颗小小的石头，从地上无声地滚落了开去。
林红莲面色一沉，转向林镜花，想要训斥她不加思虑的行为。
却发现林镜花呆立在原地，神情茫然，似乎并没有做出逾越的举止。
若不是镜花，那末是谁发出了这颗触动暗线的小石？
难道在场还有第五个人监视他们的行动？
可是方才周围明明没有任何声息。若以她的修为都毫无所觉，那埋伏的这个人的武功，未免也太过匪夷所思。
林红莲疑惑地四处打量，却在看到某件事情的时候突然僵住了。
她看见的是，沈浪在微笑。

沈浪在微笑，巫行云却苦着脸，这真是个奇怪的形势。
沈浪并不是第一次遇见巫行云，因此而觉得分外震惊。
王怜花与他说过巫行云可能的状况，但沈浪觉得他比王怜花预计的还要更悲惨一点。
也不过短短半月功夫，就消瘦了一大圈，颧骨突出，眼窝发青，整张脸看上去就像个半死不活的僵尸。蓝岚倒是没什么变化，依然容色艳美，乖巧地依偎在他怀里，还真像个屈意承欢的妃嫔。问题在于，巫行云此时本该是美人满怀的得意形状，他虚弱憔悴的模样，却好像把是蓝岚当成了一根人形的拐杖，勉强支撑住千疮百孔的身躯一般可怜。
就连他身后里三层外三层的护卫，也不能给他维持住一点往日的气势。
只是他一说话，倒还是维持着君主般沉静威严的风范。
巫行云首先转向林红莲，赞道：“林女侠果真神勇，便是沈大侠与王公子，竟然也逃不过女侠的耳目。”
林红莲对这突然的形势变故也颇有些茫然，眼下这情形也不容她详细解释，只得将方才的犹疑暂且吞入腹中。
也许是巫行云比她想象的更为深不可测，早有计较？
巫行云又转头对沈浪道：“沈大侠，若是你一个人，兴许也能从雷山圣地出去。可加上一个王公子，我看你也插翅难飞。”他看着沈浪露出了狡狯的微笑：“可即使知道带上王公子便必败无疑，你也不会舍弃他的，是不是？”
这话说得，和林红莲方才的那句话，实在过于相似。
沈浪听了这话，居然又是微微一笑。
王怜花就在他怀里，痛苦地生不如死，他怎么还笑得出来？
林红莲顿觉其中诡谲，却不知如何分说。
难道要和巫行云说，方才她说这话的时候，沈浪脸上露出的也是这样的笑容？
笑，莫非也能作为证言不成？
那可真是贻笑大方。
沈浪轻轻弯下身子，很小心地把王怜花放在地上。
夏夜露水深重，顿时沾湿了王怜花的衣襟。
王怜花的双唇无声地微张着，仿佛在说些什么。
可是他还能说些什么呢？
说什么又有何用？
沈浪把他放在地上之后，并没有再看他一眼。
他只是轻呼了一口气，稳稳地举起了手里的剑。
就这么一下，围着他们的人都齐齐往后退了一步。
剑闪着淡青色的微光，照得这温暖的夏夜，泛出了幽深的寒意。
沈浪很有礼貌地对着巫行云微笑了一下之后，又点了一下头。
还说了一句话。
“再见。”

于是拔地飞起。
人形容轻功高妙，常说有如御风飞行。
沈浪自己就是风。
青色的风，有色无形，踪影难觅。
当今世上，大约只有王怜花能在轻功上与他一争短长。
只是沈浪在天上，王怜花在哪里？
王怜花在地上。
他不再控制自己的痛苦，毫无挂碍地在泥地里滚动起来，秀美的面孔因为痛楚而紧皱着，衣衫也凌乱脏污，狼狈不堪。
即使这样，他看上去也像是一朵，陷在泥泞里的花。
林红莲对着他举起了剑。
辣手摧花，多有趣的形容词。
果真是好辣的一剑。
王怜花在地上打滚地像个三岁的孩童，难道还能闪避？
只听得“叮”的一声，火星四溅。
黑色的锥，极迅速地架住了这暴烈狠绝的一招。
巫行云轻轻地把王怜花抱了起来，对林红莲露出了一个苦笑。
“林女侠，你若现在就杀了他，和马上要了我的命，又有什么区别？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花49
                            

                                                        

                            

                            （四十九）
王怜花很好看。
衣冠整齐，笑容优雅的时候好看也许相对容易一点，痛苦挣扎，面目扭曲的时候也好看，这个就很难。
偏偏就算是在这种时候，王怜花也一样能够很好看。
他的呼吸吊在你的胸口，他的颤抖牵连你的心肺。散乱脏污的头发不过是为了衬托这面孔原本的白皙秀色，蜷曲可怜的姿态也只是为了实现拥之入怀这一刻的心满意足。正因往常优雅从容的太过，这种痛苦的极度宣泄方显得如此动人心弦，几近活色生香。若非林红莲的追魂夺命的那一剑，巫行云简直就想站在原地津津有味地看到演出终场。到了那时，神智的第一缕清明也许会化像淡薄迷蒙的雾气一般，从湿润微睁的双眼中升腾散出。若是他因这一时失态而感到有些羞赧，这神色也许会更加妙不可言，回味无穷。
不过在他的怀里开始痛楚逐渐平复后的喘息，这样也很好。简直就像怀抱着一只美丽又危险的兽，眼见着他慢慢露出獠牙，伸出漂亮而尖利的爪子，马上就要撕碎你的喉咙。那一刻的如履薄冰战战兢兢，简直甜美刺激地令人疯狂。反倒是将点燃的安息香伸到他鼻尖之前，眼见着他回复生动的脸庞瞬间凝结，重又低低垂落的结尾，无趣到了惆怅。
蓝岚默默地站在一边，对这一切，既不看，也不说，就像个特别本分的下人，恨不得在巫行云放开他，抱起王怜花的一瞬间立刻湮没在人群之中，再也不被人发现。只不过这也是他的一厢情愿罢了。
因为巫行云这时转头叫了他一声。
“小蓝。”
这样温暖潮湿的天气，蓝岚却突然打了一个寒颤。
巫行云将这小小的变化看在眼里，微微笑了一笑。
有趣猎物的每一次挣扎，都教人兴致盎然。
希望新的猎物也能够不负所望。

平静、舒畅，是王怜花醒来时的第一感受。
床单带着洁净的泉水洗涤过后的自然馨香，然后被绵软的双手细致平整地铺在软硬适度的床榻之上。被子像云朵一样轻柔，令贴着的肌肤都感到满足。他自己也在睡觉的时候被洗得非常干净，穿上了舒适合体的衣裳。看在这样好的服务精神份上，王怜花很大度地决定原谅行动者的缺乏预告。
那么，先伸一个满足的懒腰。
这个动作很快就让他发现自己身上多了两样累赘的东西。
两根细细的链子。
很细巧精致的链子，长度约为尺余，联结两个形状同样精美的手铐脚铐，像是饰物一般地缠在他的手腕脚腕之上。一有牵动，其声清脆，有如银铃。
王怜花将那链条举到眼前细细观察，很失落地发现这好像是一个单凭技巧和力量很难解开的奇怪锁扣。而当他想要寻觅工具将其解开的时候，也并不意外地发现身上所有可用的事物均已不在，自然也包括他常常用来开锁的细巧发簪。乌亮柔软的发丝披散地毫无悬念，王怜花几乎可以想象到下人们怀着严肃认真的心情在他的发髻里寻找可能的诡异事物的情景，忍不住笑出声来。
这样仔细，还是遗漏了一样东西。
离魂珠。
也许是作为一件看上去漫不经心又无害的普通首饰，宽容大度地被留了下来？王怜花刚有这样侥幸的想法，马上便被人否决了。
“这是明珠关照我，特地给你留下来的。”蓝岚好整以暇地坐在他对面的高背椅上，对着他微笑，“算是请求我们合作关系延续的，一点诚意。”
王怜花举起手腕，伸到他眼前一晃：“在下都这样了，难为小蓝你和夏姑娘还这么看重，真是感人至深。却不知道小蓝你们还要和在下如何合作？”
蓝岚道：“自然是请王公子帮忙，取得照心镜。近在咫尺，求而不得，可不是最令人焦急难安么。”
王怜花笑道：“若是在下帮了忙，又能有什么好处？”
蓝岚淡淡地道：“最直接的好处，就是我可以告诉你，什么话不可以说，什么事不可以做，这样你在雷山圣地过得一定会舒服很多。”
王怜花挑眉道：“愿闻其详。”
蓝岚扯动嘴角，挤出一个很不心甘情愿的笑容：“比如说，等一下去见族长的时候，他说的事情能够答应的都先答应着，不要有任何要求。特别是，一定不要提断情花。”
王怜花不以为然道：“可是在下简直非提断情花不可。”
蓝岚面无表情地道：“这只是在下的忠告。请王公子起身，随在下去见族长。”
王怜也不说什么，很爽快地坐起身来。戴着手链脚铐，自然不能如往常一般便利，起床的动作却实在笨拙地不像话。他自己却并不介意，反倒微笑着招呼蓝岚道：“小蓝，我行动不方便，请你帮我束发。”
他使唤起人来如此理所当然，以至于被使唤的人都不好意思介怀。梳洗、束发、整理衣衫，蓝岚一样样都做得妥帖细致，王怜花也一样样享受地心安理得。这种奇妙的对比气氛真是难以言说，有些人即使临危落难，看上去也像是蒙尘的明珠，有些人即使风华正盛，看上去也不过木椟上寂寞的雕花。
蓝岚看着王怜花的时候想，为什么会有这样奇妙的差别，难道只是宿命的一个晦涩隐喻？
不过不要紧，当这样的一个人，自尊与高傲一起崩塌时候的美景，一定比折辱一个普通人，要有趣地多，精彩地多。
蓝岚想到这里，唇边不禁露出了一个淡淡的微笑。
连他自己都没有发现，这个笑容，像极了巫行云。

巫行云果然在笑。
事实上，他每次看到王怜花的时候，都感到很高兴，很愉悦，所以大部分时候都是在笑的。从这角度来说他的笑容尚算真诚，只是配合他黯淡灰败的脸色，没来由地令人觉得滑稽。
不仅神色滑稽，他现在所处的位置也有些滑稽。
这房间十分精致雅洁，看样子似乎是会客的小厅。王怜花环顾四周，只见厅中摆放了一些他也未曾见过的摆设家具，料想是苗人特有之物，也并不十分在意。房中有一三阶高的台子，台子上孤零零地只摆放了一张高靠背椅，巫行云就坐在那张椅子上，还有两个相貌秀美的苗人童子煞有其事地侍立在侧。也许这样陈设不过是为了突出主人俯瞰的气势，可这样戏台展览似的席位，看着实在也叫人忍俊不禁。
王怜花心道，苗人毕竟不过只是蛮夷，便是苗疆王，也不能指望他懂得什么风雅韵致，造园添景。鄙薄之意，不禁又添了半分。
巫行云自是不知他心中的古怪念头，只是十分可恶地笑着，假惺惺关切道：“王公子昨夜发作地好吓人，不知今早可好些了？”
王怜花不疾不徐地施了一礼，道：“多谢巫兄关心。小弟区区病痛，何足挂齿。倒是多日不见，巫兄形销骨立，让小弟十分担心。望巫兄好自珍重。”
巫行云苦笑道：“王公子手下留情，在下才有幸捡了条命，真是惊险地很哪。”
王怜花似乎是很不好意思地道：“都是小弟的不是，下手没个轻重。中了在下的阴阳刺穴针非死即残，幸好巫兄神功盖世，不至于此，要不小弟可真要歉疚死了。”
巫行云叹道：“王公子的手段岂会落空？在下虽然侥幸没死，却不幸残了。”
王怜花上上下下打量了他一番，不禁有点疑惑，忍不住便问道：“哪里残了？”
虽然气色灰败了点，身形瘦削了点，中气虚弱了点，却是怎看都活动自如。
巫行云看着他嘻嘻一笑，道：“此事不可与外人说。在下悄悄地说给王公子听，可好？”
王怜花自是没得选择，任其走到跟前，附唇在他耳边。真打算听他讲些甚么，不料巫行云却飞快地舔了他耳廓一下，痒丝丝麻酥酥的，弄得他半面潮红，飞快捂住耳朵退了半步。却因这动作突如其来，他这一退又急，又差点被脚下铐链绊倒，真是狼狈无比。
巫行云却恶人先告状似的惊讶道：“王公子为何走开？在下还没来得及讲。”
王怜花低咳了两声，道：“若是不方便说，也不要紧。”
巫行云笑道：“自然自然，症状十分明显，王公子到时一看便知，讲不讲也应无大碍。在下那日冒险用了截命之蛊，不料却中了王公子的阴阳刺穴针，体内阴阳二气紊乱，若非在下牺牲内力，将乱气抑制不使其相融，恐怕早就阴阻阳崩而死。但正因如此，那截命之蛊反噬在下自身，若不赶紧医治，恐怕在下也真是没有几个月好活了。”
王怜花故作大惊失色道：“既然如此，巫兄便该早日寻访神医，好生医治。”
巫行云笑道：“生死人，肉白骨，世上又有哪个神医的手段，比得上王怜花王公子。”
王怜花苦着脸道：“可巫兄应该知道，在下医治人所要的条件实在很高。巫兄若肯相付，在下自当没有二话，为巫兄尽心医治。”
巫行云道：“王公子但说不妨。”
王怜花淡淡地道：“在下要断情花。”
若是别人一说就信邪，便不是王怜花王大公子。
不过说这话的时候，还是记得看了蓝岚一眼。
只见蓝岚突然抖了一抖，同时也无声地笑了一笑。得意与惶恐的神情矛盾地出现在同一张脸上，说不出的诡异。
他的神情配合他的“忠告”，仿佛是一种和谐的讽刺。
王怜花突如其来地感到惊恐。
巫行云却胸有成竹地大笑起来：“好好好，王公子要什么，在下就给什么。小蓝，取断情花来。
难道断情花不是只在夜晚开花？
现在可还是白日。
王怜花有些警醒，连忙改口道：“若是不方便……在下，也不强求……”
巫行云马上截住他话头，志得意满地笑道：“不不不，王公子的要求，在下一定满足。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花50
                            

                                                        

                            

                            （五十）
满足。
王怜花无来由地觉得，巫行云的这句话的最后两个字，说得真是百转千回，韵味无穷。
这也难怪，一个人在觉得自己必胜无疑的时候，总是难以掩饰得意之情。而事实上，巫行云的得意之情表现得还算含蓄。
含蓄是汉人的美德，王怜花并不觉得巫行云该有这样的优秀品质。
不过像是剧中的名角出场之前，刻意压抑的鼓噪，只等戏唱到高-潮的时候，来一次排山倒海般的宣泄。
隐忍通常谕示着更大的危险。
此时，被认定为必败无疑的那个人该当如何？
发抖？哀求？或是摆出无所畏惧的英勇姿态？
都不过是预料之中的暖场演出。
王怜花想来想去，觉得什么样的表现都不太合适，于是决定先笑一笑。
笑了一笑之后，他又很痛心疾首地想这实在像是沈浪才会有的反应，沾上了向沈浪学习的嫌疑，很有点泄气和后悔。
不过他的笑实在很好看。
若说沈浪的笑像春风，王怜花的笑便像是春风中开出的，第一朵花。
春风不过是温柔的撩拨，花朵那生动明媚的姿态，却像是要故意逗引地别人心花开放，粲然微笑。
果然有一个人，看得忍不住地笑出声来。
笑的人却并不是巫行云。
而是他身边两个俊俏的童子之中，一个看似年纪略小些的，用袖子掩住了嘴，发出轻轻的笑声。另外一个稍长的童子虽未发声，却也忍不住唇角微扬，笑意浓重。
巫行云听了这笑声，故意露出惊奇神情道：“雁先生，为何笑得如此开心？”
那名叫“雁先生”的小童笑答道：“我是第一次听到，有人主动要断情花，难免从心底里高兴。”
他话一出口，王怜花不禁吃了一惊。只因这小童年约不过十一二，面貌秀美无暇，说话的声音却实在有些怪异，尖细违和，听上去甚至有阴阳怪气之感。
巫行云又问另一童子道：“鱼先生总不会也为此事高兴罢？”
“鱼先生”道：“不，不过是因为，他是第一个到了这里，还能笑出来的人。”他声音比雁先生粗些，虽与他的相貌也不甚相称，听起来倒不十分诡异。
巫行云听了这两小童的回答，也不评断，只对王怜花笑道：“王公子久候了，实在失礼，请坐。”
坐？
坐在哪里？
房中除了巫行云所坐的那张可笑的高背椅，房间里连凳子都没有一张。
不过王怜花很快随着他们的眼光找到了给他安排的席位。一张窄长的矮榻，高不过半尺，榻头正对着巫族长的伟大坐席，这奇怪的形状和方位让王怜花好生思考了一下，究竟应该坐在这东西的哪个方位：若是坐在符合逻辑的长榻边，必然侧对着巫族长的尊容，显得尤为无礼；若是坐在方位正确的短榻边，那姿势就会很像骑长凳装竹马的小童，也实在是滑稽地可以。
于是他决定谢绝：“不不，在下站着就可以。”
听了他这话，鱼先生和雁先生居然齐齐哄笑起来。
雁先生忍俊不禁道：“他好像是第二个说这话的人，而且比上一个还要有趣。”
鱼先生若有所思道：“也许汉人都是这般拘泥，小蓝便没有如此。”
“王公子可是嫌那里坐着不舒服？在下疏忽了。”巫行云很贴心地替王怜花解围：“因为那里本来就是用来躺而不是用来坐的。王公子若是不知道该怎么用，就让鱼先生和雁先生来帮帮你的的忙罢。”
鱼先生和雁先生似乎已经迫不及待，急步上前，一左一右握住了他的手腕。然后，轻轻一拍他的肩膀。这一掌拍在他肩后外俞穴上，本是极阴毒的暗算招数，为着要卸开人的劲力将其推倒。只是这两个小童用劲虽巧，内力并不算得十分深厚，王怜花何等样人，如何能让他们如此便宜得了手去？
巫行云唇边笑意更加浓重，似乎已料到这两个小童必然在王怜花身上吃些暗亏，却也同样喜闻乐见。猎物挣扎的姿态总是比垂首乞怜的模样使人兴致高昂。就算是要剥皮去骨，食入腹中，也是原本鲜活的才够美味。厨师的困窘更能挑逗起食客的兴致，更加期待这是一场空前绝后的饕餮。
王怜花却又出于他意料之外，不知道该说是惊奇还是惊喜。
他非常乖顺地顺着那两个小童手掌使力的方向跌坐了下去，原本也许试图稳住身躯在那榻上坐直，维持他所该有的优雅而骄傲地风范，却又被那两个小童顺势一推，整个人仰倒在那张窄长的榻上。
只见他双唇微张，喘息促促，从喉口到胸口，泛起一阵略显急切的美好起伏。这种微妙的波动从脖颈处白皙柔软的肌肤开始，引导人的视线缓缓深入绯红色的衣襟深处。一个人站着笑的时候和躺着喘息的时候的模样本该有所区别，但变化来得这样猝不及防不可阻挡，简直有刻意勾引般的罪恶。
鱼先生突然退了一步，抬头一看，雁先生却走近了一步。
巫行云越发觉得有趣，又问他们为何进退。
雁先生舔了舔唇，似乎是极困难地挤出一句听似正经八百的话：“我从来没有见过，这样的尤物，当然要更近些看看。”他双唇鲜红，显得舔舐的这动作在轻佻之外，又带着点邪恶的气息。衬着孩童的天真脸颊，那模样，真是难以形容。
鱼先生紧攥双拳，全身颤抖，语无伦次道：“我……我……已经好久没有……不敢多看……”
巫行云听了这话，忍不住哈哈大笑起来。
笑毕，方对王怜花道：“王公子为何一点都不反抗，任他二人施为？这可是在是不像阁下的作风。”
王怜花端端正正地躺在榻上，悠然自得地道：“入乡随俗，客从主便。巫兄既说这榻是用来躺的，在下躺着便是，有何可说。”
鱼先生和雁先生这下又齐步上前，从那矮榻下拉出四根细长锁链，将那咬齿扣在王怜花手腕脚腕的暗扣之上。他二人在做这件事情的时候，巫行云一边饶有兴致地欣赏，一边问王怜花：“王公子可知他二人要做什么？”
王怜花叹了口气，道：“看起来，特别像是打算刑讯逼供。其实这个时候，巫兄就算什么都不做，小弟也定然对巫兄的所有请求，照单全收。”
巫行云笑道：“可是你好像到现在都没有开口求我。”
王怜花依然十分忧伤地叹气道：“若我是巫兄，既然已摆了这么大的阵仗，断然不肯虎头蛇尾。”
鱼先生和雁先生将锁链固定好之后，又仔细调整了一下长度，使王怜花处在一个能够挣扎却不能够挣脱的位置之后，十分满意地收手，回报巫行云道：“族长，可以开始了吗？”
巫行云道：“小蓝，把断情花拿上来。”
原来蓝岚等在门口，已有片刻，听得巫行云传唤，便将手中托盘送了进来，放在一旁之后，便要退开。却被巫行云叫住，道：“小蓝，过来。”
蓝岚迟疑地走到他跟前，却被他一把揽住，揽到膝头，却也不敢挣脱。巫行云凑在他耳边低笑道：“陪我看看不好？”
蓝岚低头道：“是。”
巫行云便吩咐道：“鱼先生，雁先生，你们可以开始了。”
这个时候，王怜花总算理解了这房中看似古怪而可笑的布局和摆设之中所包含的逻辑，以及自己现在身处的境地，却不确定自己究竟是不是应该为自己所处的位置感伤。
巫行云所坐的那个台子，是一个看台。而他所躺的这张窄榻之所以正对着看台，也完全是为了照顾看台观众的观看视角。自上而下，一览无余，谁主演这一出并不重要，重要的是能让这看台上唯一的观众坐席上的人，感到愉悦和满足。
若是不想躺在这张榻上，那末应该呆在哪里？
巫行云的腿上――这是蓝岚身体力行告诉你的，正确答案。
究竟哪个位置更好一些，这还真是个问题。

鱼先生和雁先生早已等待不及，齐齐应了一声，从旁边架上搬下了一口小小的、暗褐色的牛皮箱子。两人从箱子里各拿出了一样事物，然后，很细心地将箱子合上，也不知里面都有些什么稀奇古怪的玩意。
这想法让人不安。
自然，令人忐忑的不是箱子，而是无所知。
拿出了什么？里面还有什么？
拿出的是两根短棒。
短棒粗如小指、长约尺余。棒身一半涂墨，一半涂朱，漆面光滑精致。握在童子手中，就像是个精巧的玩具。雁先生一手握棒，将棒的一端在另一只手中轻拍，笑嘻嘻地问王怜花道：“王公子，你觉得这是什么？”
王怜花若有所思了片刻，道：“看上去很像捞面筷。”
雁先生听了这回答，觉得很是出乎意料之外。
却又忍不住好奇问道：“捞面筷是什么？”
王怜花笑道：“你若是煮了一大锅面，拿寻常的筷子去夹，难免被面汤的热气烫到了手，所以捞面筷便是专用来捞面的长筷子。这筷子和别的筷子的区别就在于：别的筷子可以用来吃面，而这种筷子只能帮人把面捞起来。”
说完，又补充道：“若二位不总待在这苗疆山中，偶尔去汉人市镇里走走，就会知道捞面筷和二位拿的东西，长得实在是很像。”
雁先生从王怜花话中听出些意思，却又有些困惑，索性也不去理会，只轻轻一笑道：“因你是汉人，所以我们特地选了几样你认识的东西来招呼你，让你容易习惯一些。你既认不出来，告诉你也不打紧――这叫做‘杀威棒’。这名字公子总是听说过的罢。”
王怜花失笑道：“果然像得很。”若说像，还真是像，就是更像刑役仿造刑棍造给他儿子玩的玩具，傻气十足。
雁先生叹了一口气，道：“像就好……”他话音未落，手指夹着那根“杀威棒”已经迅速地敲了下去，一下便敲在王怜花右手中指的骨节上！
鱼先生默默呆在一旁，看似毫无动作，一见雁先生动了，也马上出了手，同时击在王怜花左手中指的骨节上！
两人虽各居左右两侧，出手的时机却拿捏极准，不差分毫。骨节是人体极刚硬之处，毫无柔软回旋余地，怎样下手都是十足十的分量。这般殊无防备的一敲，自是震得四周筋骨麻痹，嗡嗡刺痛。
王怜花于是轻轻□□了一声。
雁先生的手中棒因这一声□□而突然停滞。
又问王怜花：“你很痛吗？”
王怜花微眯着眼轻声道：“很痛啊。”
雁先生不禁有些疑惑：“之前我遇到的最弱的人，也在第四下之后才叫痛。”他们二人既是熟手，自然力道控制精妙，循序渐进，痛而不伤。像王怜花这般毫无顾忌地第一下便痛呼出声的，竟然还是第一个。
王怜花道：“第一下痛的时候就叫，和忍到第五下痛的时候叫，又有什么分别？”
雁先生被反问地一时语塞，刚好似在发呆，鱼先生连忙低喝一声，手中棒立刻击了下去他一动，雁先生也瞬间回过神来，手中棒又是同时击下。
他二人心意相通，时机力道，依然分毫不差。这下开始，便毫无凝滞地进行了下去，一下又一下，富有整齐而畅快的韵律。每一下的敲击，仿佛都会从骨节深处传来清脆的回响，就像是往宁静的溪水中一个个丢入光洁美好的卵石，泛开一阵又一阵清澈的涟漪。细洁的手腕处，也被牵连起了一阵微微的波动，以至于此时他口中发出的声声的低呼，听上去也就像是春水碧波的轻吟。
王怜花很怕痛。即使是现在夜夜撕心裂肺般的折磨，也并不能使他的忍痛能力有太大提高。
有些人会因痛苦而麻木，有些人会因痛苦而癫狂。王怜花则很不幸的两种都不沾。
清醒和自制地过分，有时候实在不能不说是一种错误。
何况这样实在的切肤之痛，他本就少有经历。
仔细想起来，似乎只被三个女人打过。
这又是一个，和沈浪有关的有趣讽刺。
沈浪。
于是他开始想象。
想象洁白细腻的素绫，被裁成极细的布条。然后沈浪的手，拿起了最细巧最柔软的一根，从手指的指根，温柔地，螺旋状地向上覆卷，直到指尖。王怜花总不明白，沈浪是如何将指尖处也能够包裹地如此柔软熨帖。为什么他做的任何事，都会像他的人，无可挑剔到令人心生不满的地步。
想道沈浪就会微笑。
笑中竟然还有半分恬然，一点温柔。
怎么有人能在痛苦之中，还能这样好看。
“啊！”
猝不及防的一声惊叫，打破了这微妙的平衡。
人的手指一共十四个骨节。这第十四下的敲击，结束于最纤细、最脆弱的小指指尖，猛然加重的力道里满含恶意。王怜花的额头上突然冒出一片绵密的汗珠，如风声过后的细雨。他的脸也因此显得更苍白，带着易碎般的透明感。
鱼先生沉声道：“小雁，你这最后一下太重了些！”
雁先生恨恨地盯着王怜花的脸，目不转睛地瞧着他因疼痛而微微闭起的眼睫，薄唇微抿时略略泛出的一点矜持的血色。他从这样的神情里品味到一点他所希望看到的痛苦的痕迹，心底才略略释然。
“刚才，他竟然笑了。”
语气里不知是惊奇、失落、怨恨，还是愤怒。
“为什么第一下的时候就叫痛，到第十四下的时候，还能够笑。”
王怜花的手静静地趴伏在深色的暗几上，一动不动。他手掌原本是微曲舒缓而放，经过方才这一阵摧残，更加柔软地松散了开去。白皙精巧的骨节处，泛出嫣然的色泽,就像是一朵将开未开的花，被毫不怜惜地撕去用以保护的坚硬花序，猝不及防地被暴露出敏感而脆弱的内在，一副惶恐而无所适从的姿态。
这样美，又这样颓。
王怜花苦着脸反问道：“不在以为快打完的时候笑，难道要在知道被大揍一顿的时候笑？在下的脑子，好像还没有生过这么大的毛病。”
听了这话，雁先生更惊奇了。
王怜花这个人，有时候的确特别像一道特别新鲜的谜题。时时品味，常常惊奇。
“打完？”雁先生笑着问他：“究竟是我太仁慈还是你太天真？”
王怜花叹了口气，道：“你们这样很不好。”
他摇了摇头，道：“若是我，便会安慰那人说――打完了，然后再开始打，这样一定比从头打到尾刺激地多。”
雁先生还未说话，巫行云便远远地拊掌大笑道：“王公子高见！在下有幸与王公子英雄所见略同。只是一见到王公子，在下总是心软的很。就算是依了王公子的要求继续打，也需在将答应王公子的东西交付之后。如此这般，王公子是否便能享受地更安心些？”
鱼先生将蓝岚方才送上来的托盘上拿了起来，很刻意地举到王怜花面前，给他看。
盘上只有两样东西。
一壶、一杯。
器物真是好器物，德化的白瓷，温润幼滑如凝脂，上等的薄胎，晶莹透亮，原以为那壶身上微粉色泽是胎色自泛，待雁先生提壶而起，将其中液体倒入杯中，才知原是壶中物艳色所映。那液体色泽纯而微红，酒香与花香相融，似是花汁蜜酿。
巫行云笑道：“断情花虽不常开，但我族人自有保存之法，即在断情花开放之时立刻采下，碾取花汁，溶入水酒之中，以便随时取用。王公子可要来一杯？”
王怜花的双眼之前，顿时浮起雾气。
许久以来，渴望而不可得的事物，竟然就在眼前，取之不费吹灰之力。
天底下，哪有这么好的事情。
他轻轻咬了咬双唇，道：“在下既在巫兄府上，赴什么样的宴，喝什么样的酒，自然都是凭巫兄做主。”
话说得进退自如，眼睛里的渴望却难以掩饰。
巫行云看他的神情，觉得有点满足。
方笑道：“若是像平常一样喝，未免太乏味了些。且让鱼先生和雁先生服侍王公子，用最特别的办法，来喝这杯酒。”

鱼先生和雁先生应了一声，将那“杀威棒”放回箱内，又取出新的器具来。
这新器具便无需解释。
因为这不过是两杆毛笔。
两人将笔头浸在杯中，饱蘸了那花汁酒，往王怜花手上涂抹而去。
酒液清凉，王怜花双手被打地微烫，这般一抹之下，竟突然起了一阵鸡皮疙瘩，整个人轻轻抖了一抖。
他突然这样一抖，雁先生伸手一撕，将他衣袖撕开大半！
鱼先生低喝道：“小雁！你自制些。”
说话间，他也伸手将王怜花的袖口，撩了上去。
王怜花自己倒不怎么介意。
同样是脱，撕和撩，其实也没有太大区别。
雁先生回答的话语，却好像是跟着王怜花的人，也抖了一抖。
“他……真敏感。”
每一寸肌肤，都敏感地动人心弦。肌肉以简洁舒展的依附方式，从纤巧精致的手腕，一路延伸到弧度美妙的手肘。每一个骨节的转折，都精巧地鬼斧神工。
笔头沿着手臂的线条蜿蜒而上，自阳池始，过支沟、三阳络、四渎、天井、清冷渊、消泺、会，结于肩s时，袖口已挽到极处，隐隐可见利落好看的肩膀。这红色汁酒在笔锋牵引之下，走遍这少阳三焦经，竟画出个极精准的经线穴位来。那花汁未干，二人将毛笔一丢，手中银影一闪，出手如电，极迅速地朝这经线上大穴一一刺去！
原来除了那支毛笔，指间还各藏了一根银针。
阳池入四分，支沟入七分，三阳络入六分……刺穴之位置与深度，皆是又狠又准。棒击不过震慑皮肉，银针刺穴的痛楚却像是分筋错骨。王怜花方才还能□□出声，此时却除了呼呼喘气之外，发不出其他的任何声音。
若只是针刺之痛，也就罢了。
即使不能抬头看见，王怜花也感觉到，方才覆在手臂上的花汁，随着这针刺指势，丝丝地渗入了他的体内！
巫行云不失时机与他说笑：“我听说有一个酒鬼，有一日突发奇想，将家中好酒全都倒入大缸，裸身跃入其中。家人不解，问他为甚，此人答道，平日只有喉舌能品得酒，今日我为公平起见，让身体发肤，都享受这一妙物。王公子以为如何？”
王怜花躺在那里，无法看到他的表情。
只是巫行云在性命交关之际说的那句话，突然浮现在脑中，一字一句的鲜明。
需在它盛放之时摘下，立刻生食其蕊，便能解蛊。
这是王怜花用银针刺穴刑求他时，所要到的答案。
能够解蛊的，是断情花盛放时的花蕊，花汁也许其实并无用处。
只是现在轮到他自己处在银针过穴的剧烈痛楚中，就算有一千句咒骂的话，也无力从唇舌之间挤出来。
这真他妈的是个恶劣的玩笑，赤-裸裸的报复。
巫行云似是看透他的心思，慢吞吞地道：“虽然此断情花非彼断情花，可其中也大有妙处，王公子不妨好好体会下。”
体会？
嗯，体会。
沁凉的液体，起初甚至有些像抚慰。
之后，便起了变化。
一股莫名的热力，从手指指尖开始，在饱受□□的指节处，融汇成一个又一个热流的漩涡，麻胀地无法忍受的感觉，几乎使方才敲击时刺痛的余韵，也有了一种舒畅的快意。
阳池、支沟、三阳络，自方才刺穴引导的方向，继续攀爬而上。
少阳为枢，主的是人体耳目知觉。
针炙虽止于肩s，感觉却继续游走于四肢百骸。
也许巫行云所说的那个酒鬼的故事，的确别有深意。
不是只有入喉的酒，才能够醉人。
王怜花突然觉得自己可能有点醉。
王怜花酒量很好，从未喝醉，所以也不知道这究竟算不算醉。
熊猫儿热爱买醉，王怜花曾经很细致地向他打听喝醉酒的感受，究竟妙在何处。
熊猫儿道：“你醒着的时候，得照自己想好的样子活着。喝醉了以后，你就顾不上自己究竟是怎么活着。”
江湖人漂泊无根，随遇而安，熊猫儿说出此话并不足奇。只是王怜花是个七窍玲珑心，很认真将他这番话想了一遍之后，觉得喝醉实在是一种特别没有安全感的事。
于是他终于决定放弃喝醉一次的尝试和努力。
但对于“醉”这一陌生体验，他还是充满了好奇。
连他自己都觉得这种做法，实在有点像偷偷看了艳书，于是对□□之事充满了莫名忧惧的春闺少女。
没品地可以。
现在这陌生的感受，若算是醉，却又醉得实在不太彻底。
他的头脑还是很清醒，足以审视现在这令人绝望的形势。
虽然他的身体，真的像是和醉鬼们说的一样，好像在天上飘。
真是令人无所适从的分离感。

雁先生的手里又换了一样东西。
长约六七寸，宽约七分，红木所制的板子。
雁先生得意地微笑道：“这个东西，王公子总该认识罢？”
认识地不能再认识了。
贯穿所有汉人书童噩梦的东西，戒尺。
看见这东西，巫行云的脸色，突然起了某种难言的变化。
欲言又止地道：“我好像被这东西打过手心。雁先生，你倒是把它收得很好。”
雁先生毫无所觉，自顾自地道：“王公子是个汉人，用这个东西，一定比用普通的板子要有趣地多。”
他说话的时候，鱼先生十分温柔地解开了王怜花的衣襟。
非常意外地看见，一条盘踞在胸口的那条疤痕。
与周围白皙肌肤格格不入的深褐颜色，痕迹深刻，几乎可以想象地到原先杀器刺入时，皮肉翻卷，惨不忍睹的模样。
除此之外，他真是长得哪里都美好。
雁先生自然也看见了，不免觉得有一点失望。
充满恶意地用手中戒尺戳了戳那条伤疤。
王怜花突然一怔，毫无意义地往后缩了一缩。
这个动作无来由地激怒了雁先生。
手中戒尺瞬间挥下，狠狠落在胸侧白皙的肌肤上。
留下鲜明的红色印记。
红。
不知为何，这样的颜色出现在他身上，总是尤其触目惊心。
苍白的脸颊上，泛起奇怪的红晕。
淡色的嘴唇，突然艳丽到令人心惊。
变了的，却不仅是色。
所谓声色，有色无声，怎么够。
这样毫不留情的击打，按理说比之前有所节制的敲骨扎穴，都要痛上很多。
可这回从王怜花嘴唇里溢出的，不再是痛呼，而更像是迷醉般的□□。
声色都是诱。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花51
                            

                                                        

                            

                            (五十一)
厚实沉重的红木戒尺，似乎是有些年头了，因常年的抚摸把握而呈现温润暗淡的光泽。这样的一把尺，本该由须发花白，面容威严的年长夫子执掌才最合衬，此时却玩笑似的握在一个唇红齿白的垂髫童子手中，有一种令人哑然失笑的差异感。
手白而小，看上去有些纤瘦无力。甚至会想从那只手里将那把尺夺过来，然后笑嘻嘻地说：“这个东西，好像我拿比你拿更合适一点。”
巫行云想起来，他好像是对谁说过这样的话。
然后苍白的脸气恼地涨红，那只握戒尺都嫌无力勉强的手，毫不畏惧地伸过来，很有点和他抢夺的意思。
于是他就在那只手上吻了一下。
手的主人眼睛瞪地有如铜铃，后退的速度堪比轻功高手。
那时候照心镜还没有失落，少年时的巫行云必得一日三照，照得食欲和色-欲都很不振，只在那一瞬间觉得那人无比可爱。
之前也被那戒尺打过几下手心，由于那力道对他来说轻微地像抓痒，于是他也没有和认真的小秀才计较的意思。这时候起了兴头，哪肯罢休，自称是要报仇，将他抱到这个房间里来，交给鱼先生和雁先生，依着惯例惩治了一番。
暗红色的戒尺一下又一下地落下，落在白皙而富有弹性的肌体上，皮肉“啪啪”的响声在密闭的房间里清脆地回响，与之相合的却不是撕心裂肺的惨呼，而是令人血脉贲-张的狂-乱呻-吟，起承转合，高-潮迭起，听起来是说不出的淫-荡-放-浪。
断情花名为断情，实则为催-情圣药。
少阳三焦主皮肉知觉，由银针这般扎入这经络穴道，能使身体上下每一寸肌肤，都能因凌虐而产生快-感――这鱼先生和雁先生的伟大发明。他们二人身为守护巫蛊一族黑暗蛊术的“蛊童”，为避免蛊术反噬，在童年时便被药物严格控制身体的成长，因此而拥有了以这种变态方式发泄情-欲的特权，自然是此中的高手。
小秀才落在他们手里的时候，他二人本着初次为少主服务的热情，自然下的十二分手段，果然令未经人事的小秀才欲-仙-欲-死。即使到最后当着他们二人的面被巫行云强-奸的时候，也只能发出与他学习了二十几年的礼义廉耻完全背道而驰的淫-荡叫声，那时便是内心尚残存一丝羞耻心，也只是额外增加身体的敏感度和兴奋度，越发美味诱人。
当夜，小秀才就自杀了。打定主意要死的人，真是格外地有效率。
那时巫行云并不格外喜好男色，却因为那个人出乎意料的死，永远记住了那场性-事无与伦比的销-魂滋味，轻易主宰了他此后二十年的生活品味。
秀美的面孔，白皙修长的肢体，不知何来的自傲气质，被折磨时的屈辱神情，和最终屈服时狂荡美妙的体验。最好，还有一点隐隐反扑的危险，就像小秀才用来结果自己性命的那把刀，是一锅好汤里下的最后一道秘制香料。这些他内心深处的隐秘怀想，和王怜花舒展美好的身体一样，原本都包裹地严严实实不容侵犯，突然就被扯了出来暴露在光天化日之下，然后被一把尘封多年的戒尺，惩戒到气喘吁吁，同时快-感连连。
如果这时候房里有第六个人，一定会觉得很奇怪。
这样的一场绝妙好戏，角儿又美，演得又这样投入，理应能使观众兴致高昂，群情鼎沸。可这仅有的两位观众，好像不大买账。
蓝岚一直在颤抖。
梦魇降临的恐惧般的颤抖。
脸上的红潮却更像是激-情的余韵。
与之相映成趣的是巫行云的脸。他是微黑的面色，因为憔悴而有些发青，此时却青到发白。
在那把戒尺拿出来之前，本不是如此。
连蓝岚都感觉到他的僵硬，轻轻动了一动，似乎想要转头过来看一看，却又停住。
巫行云也同时察觉了他的迟疑，连忙收敛心神。
被人看穿是绝顶的危险，需要在内心筑起更坚固的的防御。
然后，摆出指挥若定的面貌，故步疑兵，虚张声势。
对付蓝岚这样的对手，再说一句话，就绰绰有余。
“换鞭子吧。”

雁先生觉得很有点意犹未尽，却并没有违抗的意思。
鞭子是鱼先生的专长，于是雁先生便承担了辅助的工作。
脱裤子。
脱裤子其实是一项很有讲究的事情，雁先生脱裤子的手法，就很合宜。他就像任何一个扮演捞面筷身份的下人一样，又矜持又有分寸，不快到影响主人的欣赏，也不慢到有猥-亵的嫌疑。
王怜花的性-器呈现暗红的颜色，勃-起的大小和长度十分可观，与白皙修长的大腿的鲜明对比，给人以强烈的淫-靡印象。由于突然暴露在众目睽睽之下的缘故，难免显得有些畏缩，顶端略微抖动，就像在喘息一般。
他的人躺在冰冷的长榻上，也在喘息着。
他面色很红，嘴唇很红，裸-露的上身被戒尺打得也是一片又一片深深浅浅的红色。不管什么时候，他看上去总像是一朵红色的花。
据说花蕊是花的性-器，所以有些花朵在初绽放的时候，会带有几分羞涩的情态。
王怜花此时却怎么也顾不上害羞。
因为鱼先生的鞭子，就朝着那个最紧要的器官，直直抽了下来！
不仅躲避是徒劳，躲避的动作都显得极可笑。
身为一个男人，王怜花不得不把这一刻当成自己此生最大的危机，毫无悬念地吓出了一身冷汗，泛着红晕的脸颊以恐怖的速度褪成惨白的色彩。
但这一鞭落下的实际位置和力道，和想象偏差地很大。
相比之前的各种，此时的鞭子实在算得上是温柔的刑具。大腿内侧的皮肤极为柔嫩娇弱，不经摧残，却也只被这鞭打出极浅的红痕。
王怜花不觉得痛，倒觉得有点痒。
药力本已发作，极度的紧张后瞬间的放松更加剧了这一效果。这一下的鞭笞唤醒肌肤的饥渴，叫嚣着想要承受更多。鱼先生的鞭却并不打算应和他的诉求，一下下的不紧不慢，这一下似是比上一下更着力些，却总不到想要的那个程度。在这种无法飨足的折磨之下，双腿忍不住微微张开，身体也在榻上细细研磨，索求便是诱惑。
巫行云轻吐一口气，总算有了些许大局已定的闲适感。
这份自信并不是来自于王怜花的辗转呻-吟，而是因为怀中的蓝岚。
蓝岚的身体变得很烫，脸色比王怜花还要红，呼吸急促地仿佛下一刻就要停止，牙齿咬得咯咯作响。眼前这片旖旎春光，在他眼中看来，仿佛地狱景象一般的可怖，以至于他的眼睫剧烈地颤抖着，一次又一次忍不住想要闭上，却又一次又一次地勉强自己睁开，最后，只得强撑着圆瞪了双眼，却从眼角处流出一行细细的泪水，像是屈服的降书。
因为巫行云左手的食指和中指，轻轻地就抵在他的双眼下方。
玩笑似的说：“你敢闭上眼睛，我就把你眼睛挖出来。”
说的人便是开玩笑，听的人也只得当真。
右手所在的地方更危险，就这么伸进蓝岚的衣襟下摆，按在某个事物上面。
“嗳，这回断情花和鞭子，可都没用在你身上，怎么你也兴奋成这样？”
将沾着粘液的手举到他眼前，不动声色地说出极下-流的话。
“这样看着就想□□么？真是淫-荡。”
巫行云说完之后，起身站起，并不看蓝岚，却仍旧将他搂在怀中，径直走到王怜花身边。
示意鱼先生停止，并从他手中拿过鞭子，笑迷迷地用鞭把指着王怜花。
从微蹙的眉头，潮湿的双眼，微张的双唇，再到敏感的喉口，起伏的胸膛，昂扬的性-器，结束于深入衣物的膝盖处。鞭把顺着眼光微移，配合完成一次卓有成效的视-奸般的过程，然后总结陈词：“被揍还这么高兴，好像很不应该。”
话是对王怜花说，蓝岚的反应依旧令人咋舌。仿佛被黑麻麻的爬虫从头顶爬到脚尖，全身泛起一阵诡异的战栗。羞愤的感受，和八年前一模一样，清清楚楚，仿佛躺在那里的人竟是自己。
只是此时躺在塌上的那个人，却说出了和当年的自己截然不同的回答。
“中了春-药都没反应，好像会更丢脸。”
似乎应该在此时出席的羞耻心之类的事物，并没有众望所归地亮相。说完了这句厚颜无耻地让人脸皮发麻的回答，王怜花居然还笑了一笑，并趁机在可移动的范围内尽量调整了一下位置，以使自己能躺得更舒服一些。至于袒露身体这件事，他似是全不在意，对某些反应也没有什么掩饰的企图。
这其实也情有可原，他长着这样好看的身体，完全没有道理将裸-露当做罪恶。骨骼精巧，肌肤漂亮，就算整体上和勇猛强壮有距离，手臂和腹部依然有紧俏得无可挑剔的线条。也许肩膀不是十分宽阔，略细的腰身也正好勾勒了优雅舒展的形状。性-器的大小自然没有到傲视群雄的地步，却也是不容小觑的尺寸，足以暴露在同性面前而毫不羞惭。
巫行云对他的反应说不上满意，却也说不上不满意，只是很正经地道：“在下现在才问王公子愿不愿意为在下医治，会不会太晚了一点？”一边这样说，一边握着手里的鞭子，调笑似的轻抽了一下他的身体，在引起一阵毫不掩饰的愉悦轻颤之后，留下一道靡艳的红痕。
王怜花叹了一口气，道：“我现在回答愿意得不得了，会不会太晚了一点？”
清晰锐利的眼神，坦然无惧的笑容，和机智敏捷的回答，好像都和那个沉浸在快感中的敏感而诚实的身体有所矛盾，却又出乎意料地和谐。
巫行云连忙摇头道：“不不不，一点都不晚。既然王公子如此说，要不先让在下为公子解毒？”
王怜花道：“多谢。”
巫行云面露忧容，道：“不过解毒方法有两种，不知道王公子觉得那一种好？”
王怜花道：“哪两种？”
巫行云的唇边，浮现出恶意的微笑。
“被人上，或者被人揍，都可以。”
王怜花并不意外，只是似笑非笑道：“被谁上，和被怎样揍，差别其实有点大。忘巫兄不吝指教。”
巫行云想了想，道：“被我上一上？或者被揍到鲜血横流？”
蓝岚听了这句话，差点滑倒在地，巫行云却不容他动作，牢牢地将他腰身卡住，按在自己身上。
王怜花极其迅速地回答：“依我看，还是被你上一上好一点。”
巫行云十分惊愕，好半天才道：“为何？”
王怜花唉声叹气道：“因为上了以后便不用鲜血横流，而鲜血横流了以后却还是难免被上一上。”
说完这话，他转头看向蓝岚，唇角含笑：“小蓝，你说是不是？”
蓝岚喉头咯咯作响，哪里还说得出话来。
巫行云略微俯下身子，伸手捏住了王怜花细巧的下颚，沉声道：“阴阳刺穴针紊乱阴阳，不得理气，阳举则崩，王公子知道其中厉害，所以才回答地如此爽快？”
王怜花微眯了眼笑道：“之前中了此针的人，都比巫兄死得快多了，哪里还有空向在下征询举与不举的问题，在下实在不是特别明了。不过之前巫兄说残了，在下倒也曾……小小琢磨过……”说到这里，已是强忍笑意。
巫行云冷冷地道：“所幸圣地还有一群身强体壮的侍卫，王公子若不介意，在下也可给王公子行个方便。”
王怜花忍不住笑出声来。
“巫兄不至于有这样的爱好罢――自己的饭，都得先让狗吃几口？”
他这话说得，又讥诮，又轻佻，又勾人。
巫行云苦着脸道：“你真是我遇见过的最配合的人，我是真不想揍你。”
王怜花打着哈哈道：“世间事多不如意，巫兄不必放在心上。”
巫行云拉过蓝岚的手，将鞭把塞在他手中：“要不小蓝你来？”
蓝岚面色惨白，手抖抖索索地握不住鞭把，落下去半根，又连忙捞上来：“我……我……不会……”
巫行云笑道：“我知道你喜欢做躺着那个，偶一为之罢了。鱼先生，雁先生，你们且先下去。”
二人答应了一声，一齐退下，只不过雁先生做事，总是逾越些，竟又朝王怜花看了一眼，有些十分恋恋不舍之意。
在收回眼光的一瞬间，他感到有一道视线落在自己的颈项上，带着刀锋般的寒意。痉挛似的回头一看，便看到蓝岚挥舞着鞭子朝王怜花甩了下去，巫行云回到他的宝座上饶有兴致地观看，房间里又响起了鞭子□□皮肉的声响和迷-乱的呻-吟。一切都像往常一样正常，方才的那点感受，也许不过是一瞬的错觉。
于是，他便不再多想，轻轻地掩上了门。

蓝岚似已完全陷入狂乱的状态。
鞭子落在王怜花身上的第一下似乎还有节制，可随之响起的销魂的□□声，熟悉地可怕。他晃了晃头，竭力提醒自己，躺在那里的人是王怜花，而不是他自己。
但为什么听起来，会这么相似？
简直，就像是自己。
为了确认，他甩下了第二鞭，想要确认一下那个声音。
“啊……”轻柔的呼声，夹杂着痛苦和难以言喻的快感。
没错，就是他自己。
这个淫-贱的身体！不仅被鞭笞会兴奋，就算被□□，都会□□着想要更多！
不知不觉地，加重了手中的力道，留下一道极鲜明的血痕。
血。
血是初夜与凌虐的味道。
血能激起人的兽性。
蓝岚手里的鞭子，越来越快，越来越重，在王怜花双腿之上，留下越来越鲜明的痕迹，直到□□变成痛呼，直到白嫩的肌肤布满斑斑血痕。
直到有人大喝一声：“停！”蓝岚才如梦初醒一般，丢开鞭子，仿佛站也站不住似的，膝盖软软地跪了下去，趴在地上像狗一样地喘息着。
喝止他的人居然不是巫行云，而是被打得死去活来的王怜花。
王怜花恼怒地蹙眉，厉声喝道：“没完没了，你还想打断你家公子爷的命根子不成？”
药力随血出而渐散,鞭笞的邪恶快感逐渐转成纯粹的痛苦，而蓝岚的神情与举动都越发失控，于是王公子难免开始担心，是否会因他的不慎举动使自己身为男人的重要部位受到不可挽回的严重伤害，连忙出声喝止。
蓝岚跪在地上呜咽着,又哪里回得上话来。
巫行云再次从他的座位上站起身来，走到蓝岚身边，伸手揉了揉他的头发。
“等一下把王公子带到我的书房来。”
蓝岚哽咽着答应，手脚并用地爬过去替王怜花解开矮榻锁链的咬齿。
王怜花起身略略整理了一下衣衫，便大模大样地吩咐道：“小蓝，再给我准备冷水沐浴，好教剩余药力也散得干净些。”
方才承受了这般羞辱，怎么能有人还能这般尊严高傲，连颐指气使都理所应当。
若不是洗下的血迹将水染得微红，从桶中站起时，王怜花的双腿也的确是皮开肉绽，片片青紫，蓝岚几乎就要怀疑他的肉体是否与精神一样坚不可摧。
蓝岚回忆起自己第一次遭受这鞭笞的时候，双腿麻软，有六七日都不能如常行走。偏偏他一穿起衣衫，依旧姿态优雅，风采翩然，行走时毫无不便之态。见他眉目舒展，也并无强忍痛苦之色。
要怎样的高傲，才能做到如此。
所谓耻辱，不过随水而过，他自微笑。
而像自己这样的人，若不挖开腐肉，流出脓血，剖开肝肠，恐怕别无他法。直到干净的鲜血喷涌而出，才能洗净这身体的污秽罢。

王怜花神清气爽，神采飞扬的模样，莫说是教蓝岚百思不得其解，也教这书房里满心看好戏的人，有些意兴阑珊。
尤其是林红莲和林镜花，略微听说了之前的刑罚，对王怜花的出场抱着相当大的期待，不免落空。
巫行云坐在比方才像话十倍的厅堂之上，鱼先生和雁先生依然随侍在侧。
王怜花不动声色，不过是朝堂上轻施一礼。
巫行云道：“王公子现在是否可以为在下诊治？”
王怜花也不答话，只大步上前，突然伸手，扣住巫行云脉门。
鱼先生与雁先生一惊，却见巫行云面色不变，淡淡地道：“如何？”
王怜花道：“原本以针炙之术，辅以内力，将阴阳二气理直，七日便可大致痊愈。不过巫兄以身事蛊而反噬，致使内脏大损，需外加药物调养。”
巫行云笑道：“却不知该用何种药物调养？”
王怜花挑眉笑道：“族长的花园之中，有许多可用药草。在下也并无其他要求，不过是要随时在花园中走动，方便采药熬制，好教族长早日康复罢了。”
若是随时可在花园中走动，岂不是可以随时摘取断情花？这样□□裸的条件，如何教人答应。
巫行云却点头笑道：“王神医既如此说，那便如此。”
林红莲一挑眉，却又隐忍不发。
巫行云慢吞吞地道：“王公子对圣地情况不甚熟悉，二位女侠与王公子既是旧识，王公子需要采药之时，不如便让她们二位陪同王公子前往。”
王怜花道：“那便有劳二位女侠了。”
他此时的微笑，不知怎的，看起来犹为意味深长。
眼看着林氏母女和王怜花离去的身影，雁先生忍不住道：“若是怕王公子趁机采花解蛊，族长何不直接将断情花花茎根根削断，教他毫无念想岂不简单？”
巫行云叹道：“若让那煞星没了念想儿，恐怕族长大人我，也真活不了多长。”继而转头看向蓝岚，轻描淡写道：“不过我看断情花也没有那么好采罢，要不，小蓝怎么还在这里？”
蓝岚吓得又跪下，道：“族……族长，小蓝绝无二心，情愿终生听族长使唤，要断情花何用？”
巫行云笑着将他从地上拉起，道：“我只是开个玩笑而已，小蓝你何必如此当真。”
雁先生却又道：“王公子中伏那日，林红莲本想一剑杀了他，族长就不怕……”
巫行云斜睨了眼看着他道：“雁先生对王公子，好像非常舍不得。”
雁先生也不避讳，大大方方道：“王公子这般尤物，如何轻易舍得。昨夜沈浪弃他而去，今日我想来，若不是铁做的心肝，怎放得下手。”
他不过是聊发感慨，巫行云却在听到“沈浪”两字的时候，脸色却愈发沉重，对鱼先生和雁先生吩咐道：“沈浪或许会潜伏在暗处，伺机救走王怜花。你们二人多看顾着些，一是看是否有可疑之人与王怜花接触，二是防着林红莲向他下手。”
雁先生领了这任务，十分兴高采烈，鱼先生也点头笑笑。
巫行云自顾自扶额沉思了半晌，喃喃地说了一句话。
“沈浪会在哪里？”
他不知向谁人发问，自然也没有人回答。
沈浪这个人，温和地像是无迹的春风。可一想到这个人，总觉得像是压在心上的一块石，沉甸甸地，叫人心颤。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花52
                            

                                                        

                            

                            （五十二）
夏小年看见王怜花的时候，只觉得眼睛很痛。
苗人喜青蓝、桃粉等色，王怜花却穿着一身绯红衣衫，这颜色不仅在雷山，就算是西江寨，也很少见。
乍一看去，竟然如此艳丽刺目。
艳的是秀色，亮的是剑光。
剑□□的时候，正好映着日光，一下的光芒闪耀，倏地就烧痛了双眼。
剑猝不及防地朝王怜花的脖颈斩了下去，几乎可以预见那白皙的脖颈将被鲜血染成和衣衫一样的绯红。
夏小年感觉到牵着他的手的雁先生的手，痉挛了一下。
王怜花一低头，险险从那剑下避过身去，急急退开几步。
剑锋之下，不过落下几片青丝。
值得赞叹的其实是手足皆受锁链所制之下依然能够潇洒避过的身手，夏小年却偏偏只看那闪回之间的柔软腰肢，看得入迷。
八九岁的孩子本不该有这样的爱好，可谁叫鱼先生和雁先生是他最好的朋友，难免近墨者黑――雷山圣地除他之外并无孩童，鱼先生和雁先生至少看上去令他很有亲切感。而那两人的心智虽然已经成年，但与身体发育完善的人□□往难免自卑，所以宁可和这个真正的孩子在一起，悉心培育这种奇怪的友谊。
夏小年出生没多久就认识了他的两位朋友，这么多年来，他见得最多的是他的朋友们尽情折辱大人们的英姿，暗暗地和自己时常被姑姑教训的惨状相对比，之后总是油然而生崇拜之意。以他对朋友们的了解，根本无法想象他们竟然会去救一个人，而不是杀一个人。
何况还是救这样一个修长漂亮，一看就该被安排在那个房间的那张长榻上的人。
夏小年有点疑惑地看着被雁先生甩开的自己的手，再抬头看看雁先生飞奔而去的身影，转身往花园外边默默走去。而鱼先生紧随雁先生上前，倒也没有注意到他的行踪。
雁先生极其富有英雄气概地挡在王怜花面前，冷笑道：“林女侠，族长既早有吩咐不可伤了王公子，你为何还对王公子痛下杀手？”
林红莲却也并不硬着与他顶撞，只狡狯一笑道：“巫族长也交代过，勿让王公子近那断情花丛。王公子执意不听在下劝告，定要到这花丛边来。在下出剑不过威慑耳，并未伤王公子分毫，雁先生何故如此惊慌？”
这话着实天衣无缝，雁先生只得咬牙道：“你们二人若是伤了王公子，便是要谋害族长的性命，可是该死地很。”
林红莲笑道：“哦？雁小先生可是要惩戒我等？”
她特地加了一个“小”字，听得雁先生又急又气，愤然道：“违背族长之命，自然该惩戒！”
鱼先生还来不及阻拦，雁先生就出了手。
他出的是左手。
王怜花只看过他的右手，右手是用来执掌刑具的手。
左手和右手一样，都是软软的，白白的，稚儿的手。
只是左手的指甲，竟然留得有半指长，长得指甲尖端有些蜷曲，甲面是乌黑泛紫的颜色，简直就像是尸变的死人手上长出来的东西，令人作呕。
蓝岚虽也曾以指甲为武器，可他的手却比这只手起码要好看一百倍以上。
这只又像幼儿又像死人的手，直直的朝林红莲的脖子抓了过去！
就像你试图切开那个人的脖子一样！
抓住的却不是脖子，而是剑锋。
雁先生只感觉到指尖一片沁凉，然后，听到了一片暗哑的响声。
他皱着眉想，什么声音这样刺耳。
半晌，他才反应过来，那是剑锋在一瞬间削去他指甲的声音。
他的指甲经年淬以毒蛊，不仅剧毒无比，且刚硬如刃，才会发出这样难听的声音。
那几根跟随了他多年的指甲，以十分颓败的模样掉落在泥地上，看上去又脏又龌龊。
仿佛要与之对比一般，阳光下的剑锋，依旧闪亮无暇。
比起指甲这样的东西，剑实在是优雅的武器。
林红莲居高临下地看着他，轻轻地摇头：“如果我是你，在对王怜花王公子做了某些事之后，一定会因为日思夜想如何把他杀掉而睡不着觉。若有人能杀了他，别说不会阻拦，还会跪下来给他磕头。”
王怜花站在雁先生背后，轻轻地笑了。
阳光将他秀气白皙的脸孔映成浅浅的金色，他的笑容有一点腼腆，还有一点害羞。手足之上的锁链尽管纤细，却依旧强调了禁锢之感，使他看上去不仅无害，还带着一种让人怜惜的茫然和无所适从。
他语调十分平静地道：“林女侠，其实我觉得你这样闹大了很不好。不如等下次他们不在的时候再杀一次好了。”
林红莲想了想，道：“你说的有道理，这样很好。”
只是她并没有收起她的剑。
“不过，如果没能在断情花开之前把你杀掉，我就会很麻烦。”她的唇边露出狡狯的微笑，“如果断情花永远都不开，我的时间就会充足很多。”
阳光这样好，照得满园的鲜花都绚烂闪亮。
断情花丛中虽然依旧阴暗沉寂，可仔细看去，花苞似乎多了几个，好像也涨大了一些，以十分僵硬的姿态被顶在暗紫色粗长坚硬的花茎上，就像是一个个可怜兮兮的头颅。
林红莲的剑，这次是朝着那些花的脖颈，劈了过去！
王怜花的脸色顿时煞白。
好像去斩那花的脖颈，比斩他自己的脖颈，要可怕得多。
那锁链束缚住了他的手脚，不管如何，在行动速度上都大打折扣，自然不可能比那一剑更快。
那一剑快得简直像宿命。
只是宿命的脚步再快，偶尔它也会绊一跤。
比如说，路上有石子的时候。
林红莲只觉手腕一麻，手中剑“叮”地一声，落在地上。
全神贯注的一剑携带雷霆万钧之势，就算因为精神过度集中而遭暗算实在不够小心，但这样时机、准头和力道都无可挑剔的出手，却也绝非被锁链铐住的王怜花和那两个小童状的妖人所能办到。
石头。
那日触动花园暗线的，也是这样一颗石头。
总是潜伏在暗处的那个人，究竟是谁？
只听得有女声叱道：“林女侠，你对王公子下之间个人恩怨我虽不便过问，断情花却是我族中宝物，你如何能随意处置？”
衣着锦绣的苗人女子，携着年约八九岁的稚龄童子，身后跟着一个侍女和一个仆从，神情从容地向她发问。
林红莲冷笑道：“我倒是记得，巫族长吩咐过，这七日之内，闲杂人等不得出入花园。却不知道夏姑娘为何能来去自如？”
在雷山圣地，夏明珠身为夏家大家长的身份其实并无多大意义，与其他地位低微的侍妾并无本质的不同。林红莲虽知她的身份，却并不将她放在眼内。
夏明珠笑道：“林女侠又何必抬出族长来吓唬我。”
林红莲道：“夏姑娘方才可不是用巫族长吓唬我？”
夏明珠道：“二位女侠虽然不是雷山的人，但既在此处，总也要守雷山的规矩。二位的行径若是教族长知晓，恐怕二位不见得能活着出得了雷山圣地的大门。”
林红莲仍是神色倨傲，道：“我与王怜花之间的夙怨，巫族长再清楚不过。既是族长请我等二人看守此人，自是早有计较，不见得有夏姑娘说话的份。”
夏明珠听了这话，也不生气，只道：“林女侠这话，却不好说得太满。族长也未见得知晓二位所做的所有事情，否则断不至于如此纵容。镜花姑娘，你说是不是？”她话说到最后，突然将脸转向林镜花，对着她，像一个善解人意的小姐姐一样，十分温柔的笑了一笑。
林镜花突然被叫到名字，十分惊愕地“呃”了一声，一时无所言语，十分尴尬地回之一笑。
这一问一答之间，她的眼光就被夏明珠的眼光捉住了。
剖析式的目光，了然于心的神情，令人有无所遮蔽之感。
只听得一阵笑声道：“明珠，你知道二位女侠的什么事？却还隐瞒着不向我禀报？”
人声喧哗，巫行云带着一大群卫士，浩浩荡荡出现。
他穿着一身宽大的深色袍服，越发衬得怀里的蓝岚瘦小可怜，神色惶恐，有如惊弓之鸟。
夏明珠轻施一礼，掩口笑道：“女人家的口舌争执，族长问得这样细致又是何必？”
巫行云很有点惊讶地道：“夏大家长也有女人家的小心性？这话可真是吓我一跳。”
夏明珠不气不恼，只回道：“明珠本是女流，与人偶有口舌之争，让族长见笑了。”
她神态平和，风仪优美，自有一种威严从容的气质。
站在哪里，就像是那里的女主人。便是这般与巫行云相对而视，也毫无畏缩之感。
巫行云上上下下扫了她一眼，又打量了四周，方慢吞吞地道：“明珠，此间发生何事？你为何在此？”
夏明珠答道：“我方才行至花园门口，正好遇到小年急匆匆从花园里头出来，告诉我说林女侠对王公子下的狠手，我连忙让卫士长去通报族长，却又怕赶不及于是冲进来来阻拦，确是有违族长禁令，请族长责罚。”
巫行云点头道：“你如此机警周到，我怎么会怪你――哎，你带的这两个人，我似乎都没有见过，是夏家人？”
也难怪他问起，因这侍女实在是瘦得稀罕，简直就是像干柴一样的身段。瘦成这样，居然还能让人觉得十分秀丽，可见本该是个美人。另一仆从除身量十分修长之外，相貌倒是并无惹眼之处，低眉顺眼，一副做惯了下人的模样。
夏明珠不慌不忙道：“回禀族长，他们两个是夏家的侍女小丰和下人陶石。选嗣大会就在近日，小年总是要避嫌。况且若是选上了别家的孩童，小年再呆在雷山也难免不便。于是上次祭祀回来，我便自作主张留下了他们二人，帮小年打点些用品，过几日便陪同小年回夏家去。”
巫行云听得一呆，半晌道：“此事我并不在意，你倒是考虑得周全，如此也好。”
夏明珠点头道：“那我便带他们几个下去。”
她也全不对方才之事多作周旋，立刻施礼告退。
只是走开几步远，夏明珠突然回头看了一眼。
这一眼十分地不经意，好像只是确认身后的小年有没有跟上来而已。
其实也不必如此作态，因为她已经与留在场中的人无关，没有人会注意她。
不，还有一个人!
夏明珠捉着那个人盯着她的眼光，微笑着向她点了点头。
果然如此。

巫行云道：“王公子可把在下需要的药草采齐了？”
王怜花弯下腰，将地上的药篓拾起，仔细往里看了一看，笑道: “采是采齐了了，不过――幸甚幸甚，没有教林女侠劈成粉，还能用。在下这便给族长熬药去。”
巫行云吩咐道：“鱼先生、雁先生，你们二人陪同王公子煎药去罢，之后送到我书房来。林女侠，你们二位辛苦了，今日已无事请二位帮忙，二位休息便是。”他说了半天，也并无只字片语提起林红莲方才欲下杀手，削去断情花之事，自管自转身而去。
雁先生瞪大眼睛，望望他离去的背影，再望望林红莲冷然的表情，张口结舌。
林红莲收起剑来，对他揶揄一笑：“雁小先生，听说你只是身体不会成长，于心智并无妨碍？我看也不见得。”
等她带着林镜花去远了，雁先生才想明白她话中的涵义，登时气得满脸通红，口中叽叽咕咕地咒骂起来。
他一个人念叨了半天，却没有半点应和，觉得有点奇怪，于是停下来看鱼先生，打算责备他的不讲义气。
却发现鱼先生一直就站在那里，用一种极其古怪的眼神看着他，见他回过神来，方才和缓了脸色，叹了一口气，又对他笑了一笑：“走吧，小雁，王公子都站在这儿等半天了。”
王怜花善解人意地笑道：“这么点功夫，我想巫族长不会在意的。在下自然更不在意。”
雁先生十分不满地挪动了脚步跟了上去，觉得心里充满了疑惑。
族长的态度很奇怪。
小鱼的态度也很奇怪。
每个人都很奇怪。
他烦躁地摇了摇头，想起了他的小朋友夏小年。
虽然他跑出花园求援的举动也有些奇怪，但他不过是个孩子，在情急之下任何奇怪的举动都有可能发生。不像那些真正的成人，每一个举动，每一句言语，仿佛都意味深长，好像说出来是专门为了让人头痛。
成人。
他看着王怜花的背影，伸手比了一比，十分忧郁地想，他只到他的胸口而已。
他看着王怜花拎着药篓的细白手指，指节处泛着一点粉色，小指指尖处仍有些嫣红，昨日那一下确是打得狠了。想到昨日，他便情不自禁地从他小指的指尖，想到袖口半遮的手腕，再由着昨日的记忆与想象，一路往上，再一路往下，纵横他美妙的肢体。
那真是漂亮到几乎完美的身体，如果没有那条煞风景的疤痕。
如果自己的身体能够长大，不知道是不是，也可以拥有这样好看的身体。
他想得如此投入，以至于完全没有注意到，鱼先生时不时转头看向他的，忧虑的目光。

雁先生怀着一肚子的惆怅跨进巫行云的书房的时候，巫行云正在听雷山执事叶尤之的汇报，于是连忙一脚又退了出去，在门外通报道：“族长，药熬好了，请您先用，小鱼陪着王公子在收拾针炙用具，稍候便来。”
巫行云放声道：“且先等等。”
又对叶尤之道：“尤之，你先把刚才的事情说完。”
叶尤之道：“属下已经去查实了夏明珠手下那两个仆役的身份，和夏小姐说的并无出入。陶石曾多次在祭祀之后运送物品进雷山，管库人都记得他，掌纹也比对过，与之前留下的一模一样。那名叫小丰的侍女虽是初次上雷山，但属下也在西江仔仔细细地调查过，她确是夏家人，甚至好几年都没出过西江，应该也没有其他的可疑之处。不过她倒是有一个身份很有趣――她是夏小年的生母。”
“哦？”巫行云蹙起了眉毛，思索了片刻，突然道：“夏明珠知不知道你在调查她？”
叶尤之淡淡地道：“属下只能关照他人不说出去，但夏小姐知不知道，这个属下真不知道。”
巫行云笑道：“其实你完全可以直接说：她知道。这个女人的势力、在族中的影响力，比我之前想象的还要大。也许她是因为知道我一定会去调查她身边新来的人，才带来了小丰，故意提醒我曾经的诺言。”
叶尤之道：“她为夏小年的事准备了六七年，如今眼见着成泡影，却隐忍不发，的确十分奇怪。”
巫行云道：“好罢，你且先下去，让雁先生把药送上来。”
提到“雁先生”，叶尤之嫌恶地皱了皱鼻子，使得他圆润臃肿的脸孔看上去十分可笑。即使他是个个性十分和气的胖子，不知怎的对雁先生抱有莫名的恶感。若说是对异类的厌憎，对鱼先生他倒从来没有流露过特别强烈的情绪。
雁先生自然也知道他的态度，平常总要不甘示弱地嘲讽两句或者回瞪两下，今日却对他轻慢地呼叫他上药的语气没有任何不满，急匆匆地将药盏送到巫行云座前。
巫行云端起那药碗，连香臭也不闻一闻，一股脑儿喝入腹中，将碗放回雁先生奉上来的茶盘之内，一抬眼，看见雁先生盯着他看，便笑道：“雁先生，你有话和我说？”
雁先生忍不住便道：“林红莲方才想杀了王公子。”
巫行云的笑容登时收敛，道：“我知道。”
雁先生又道：“我知道那两个女人不好得罪，可若王公子被杀了，又有谁能为族长诊治？”
巫行云定睛看着他道：“所以？”
雁先生道：“其实王公子去采药的时候，我和小鱼跟着也就够了。”
巫行云定睛看了他半晌，突然大笑起来。
“如果这雷山圣地里，除了那两个女人之外，还有人能看住王怜花，你家族长我还有何可忧！雁先生，你明日和鱼先生依旧看着王怜花和林家母女，若是那二人欲对他下手，你赶紧来通报我便是。”
雁先生还想说什么，只听得门外有人道：“族长，王公子来了。”
听是鱼先生的声音，雁先生便不再说话，静静地将药碗收拾了下去，随着鱼先生站到门外伺候。
王怜花施施然地走进来，对巫行云笑了一笑。
“族长今天气色不错。”
巫行云道：“那是因为我刚才听了一个特别好笑的笑话，心情很好。”
王怜花道：“哦？”
巫行云道：“方才有人和我说，他担心你被林红莲害死。”
王怜花叹道：“我的确差一点就被林红莲害死――这哪是笑话，分明是场极悲的戏。”
巫行云道：“你每日要用内力配合针炙为我疗伤，我不得不留了你的武功，不过是装了两条小小的铐链，林红莲想要杀你，可不见得一下子就能杀死――至少等到有人来救问题总不太大。”
王怜花苦着脸道：“本来我也只能说你说得有道理，可是你昨天把我打了个半死，我人便废了一半，救兵稍微来晚一点我说不定就被她杀了。”
巫行云掩面叹息道：“你就别提昨天那顿打了，我现在一想到那顿打就后悔个半死。”他伸手勾了王怜花下巴，拉近些瞧了半天，王怜花也笑眯眯地随他瞧。半晌，巫行云才叹道：“色不迷人人自迷，我是一点也想不到能会有这种意外发生。”
王怜花十分杀风景地道：“你不急着让我给你诊治？”
巫行云放开他，好整以暇地道：“我当然很急。”
王怜花手中多了几根明晃晃的银针，恶狠狠地看着他：“你就不怕我一针把你戳死？”
巫行云幽幽地道：“其实这样也挺好。”
王怜花笑道：“和我死在林红莲剑下一样好？”
巫行云闭眼道：“你若死在林红莲剑下，好歹还是你先死我后死，比我先被你戳死好像还好上那么一点。”
王怜花摇头道：“可惜我一点也不高兴和你殉情。”
巫行云咧嘴笑道：“所以你一定会实打实地为我诊治。”
王怜花觉得他闭着眼笑的模样很欠揍，一针就往他百会穴上扎了下去，入穴四分，成功地阻止了他的微笑，却并没有听到意料之中的痛呼。
王怜花道：“上次我便觉得，你这人吃痛地很。”
巫行云睁开眼睛，眼中寒芒闪现。
却又闭上，低低地说了一句话。
“你若是照那个镜子照了十几年，也会像我一样，对很多事都失去感觉。”
王怜花闭口不言，只往头维穴上又刺下一针。
“照心镜在哪里？“
王怜花笑了：“你问这话是不是有点早？”
巫行云笑了笑：“好像是。”
他头脸上扎满了针，于是这笑容看上去也很有点像刺猬。
刺猬是很孤独的一种动物。
只有用刺尖扎向事物的时候才能令钝感的肉体有一点感觉――要么毁坏别人，要么毁坏自己。
只会毁坏，不会拥抱。

王怜花在从巫行云的书房回到自己住处的半路上，遇见了林镜花。
鱼先生和雁先生一见是她，立刻剑拔弩张。
王怜花微笑道：“林姑娘有事？”
林镜花没头没脑地道：“她知道。”
王怜花悠然道：“她的确知道。”
林镜花急道：“那……”
王怜花笑道：“否则你以为我把那东西给你，是为了让你们更急着杀我？”
林镜花脸色突然发白，道：“我劝过她很多次跟我走，她不听，我也……”
王怜花冷然道：“我记得你让别人听话的方法，可不只是悉心劝说。你若非要与你娘为伍，我又能如何？”
他也不再理林镜花，径直走了过去。
林镜花想跟上去，却被鱼先生一把挡住。
“林姑娘，族长吩咐，二位除了采药之时，皆不可接近王公子，林姑娘请回！”
林镜花好像是被他们吓了一跳，匆匆后退了几步。
鱼先生和雁先生十分戒备，随时提防她出手，她却只是呆呆而立，并没有再跟上来。
雁先生松了一口气，鱼先生却叹了一口气。
雁先生听了这声叹气，忍不住道：“小鱼，你越来越古怪了。”
鱼先生低着头，轻轻地道：“古怪的人是你才对。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花54
                            

                                                        

                            

                            （五十四）
第一把火，是从族长的书房烧出来的。
外室的守卫，一开始虽觉有异，却也不敢鲁莽入内，只等队长出来吩咐，不料许久没有音信，等到灼烧的噼啪声和焦糊味从内室传出，才蜂拥而入查看。此时火势已大，烟雾缭绕，匆忙之间慌乱踩踏，如何又管得谁是谁。
蓝岚便在此时混出了内室，一路号叫“起火了！起火了！”往外奔去。
他的面孔被烟灰糊得焦黑无法分辨，衣帽还在冒着青烟，与不远处嘈杂的救火声，都像是极其不详的讯号，
所到之处都引发一阵极大的骚动。
已经准备安歇的姬妾侍女们纷纷出来查看，有的看到门口的栏杆上冒起了青烟，院子里的小树丛上腾起了火苗，便慌张地惊呼起来。女人们此起彼伏的尖叫声给这情势造成了更大的混乱，简直就像是一场无可抵挡的浩劫。
这一切的始作俑者继续奔走着。
不再在内室的回廊上，而是在雷山圣地的重重屋顶上，一路不停歇地奔走着。他的右手抓着一把机弩，左手十分灵活熟练地将点了火的油布团子扎在箭头上，往各个小院落中疾射而去。
他的眼睛亮得像是幽深的夜空中的两点星辰。
不知道这排山倒海般的呼喊声，是否传到了那个人的耳中？
蓝岚想到这里，唇角浮起了一抹淡淡的，嘲弄一般的微笑。
不不，内室离山门，还有两三刻钟的路程，不会那么快就到那里的。
他并不知道，此时的巫行云，突然抬起头朝着内室的方向，无声地微笑了一下。
像是一种莫名的预感，带着孤注一掷的兴奋。
如果有人同时看见了他们两个，一定会惊讶于两人的面貌虽绝不相同，笑容竟会如此神似。
喧闹混乱的内室，剑拔弩张的山门。
雷山圣地里最宁静的地方，大概就是那个小小的院落。
院子里有几辆乌蓬的马车，已经准备妥当等待启程。
等待着一声令下，便义无反顾地穿越一路的火光与呼喊。
一个衣饰华美的孩子跨上了马车，稚拙天真的笑容就像是这个夜晚的第一个注解。

第二把火，竟然是从层层布防的花园中烧起来的。
在此之前，叶尤之已经被三番五次来报要求增加救火人手的消息弄得心烦意乱。虽说保护攸关性命的药草最最紧要，可若是眼睁睁看着大半个雷山宫室被烧成灰烬，他这个雷山执事也实在是太没脸。
雁先生似是看出他的踌躇，十分热心地道：“这火烧得诡异，或是有人故意喧闹，趁乱行事。叶执事奉命在此不宜远离，不如便由我去查探一番，安定形势。”
叶尤之觉得他这个建议很可行，就是有点想不明白这个阴阳怪气的讨厌鬼为什么今天突然这般善解人意。
他还没发话，便听鱼先生道：“不，还是我去。”
雁先生涨红了脸道：“我去有何不同？”
两人争着要去，弄得像是桩难得的美差。
鱼先生冷冷地道：“你不过是想去看，王公子如何了罢？”
雁先生也不否认，只嘻嘻一笑道：“王公子的性命与族长大人的病情切切相关，如何能够不理会？我便是特地去关照一番，也是应该。”
话音刚落，人已在回廊尽头之处，一转身便不见了。
鱼先生死灰着一张脸，恨恨朝着他身影消失之处瞪了半晌，才缓过脸色来。
他们两人长着一副孩童形貌，连争执也像是毫无意义的斗气拌嘴。叶尤之看在眼里，觉得无稽，唇角不禁露出了一丝嘲讽的微笑。
只是他的微笑顿时就凝固了。
因为他看见了火。
就在他脚下的不远处。
为恭候沈王二人大驾光临，是他亲自带人在花园中布好了暗线。此时他正看见，有极小的火苗，正沿着那线网极迅速地游走，在地沟中暗暗灼烧。
他想，点火的人肯定不会蠢到选在离他近的位置开始引火。
也许此时整个花园都已经被笼罩在火线勾成的筛子里，而他却毫无所觉！
值得欣慰的是，那线网上的火势不过是手指可以拈灭的大小，若是不自乱阵脚，应该不难扑灭。
正想及此，突有破空之声。
竟是天外飞来的一箭。
那箭头上也不知沾了什么事物，在落地之时突然蓬开淡黄色的烟雾，沾到火星，即刻发出爆裂之声，燃起极为汹涌的火苗。
他还来不及呼唤卫队上前扑救，只见箭如急雨，分别往花园的各个角落射去，顿时四周火光四起。
叶尤之只感觉到汗珠从鼻梁上一颗一颗地滚落下来，然后从鼻尖滴到了胸口。
本来该滴到脚尖的，难为他肚子实在太大挡住了路线，于是只好滴到胸口。
他老婆已怀有三个多月的身孕，最近的爱好是用她还没怎么大起来的肚子来和他比大小。
想到老婆，叶尤之忍不住便叹了口气。
他自己已年过四十，他老婆却只有二十一岁，娇滴滴地就像一朵鲜花。方才内室守卫屡屡要求人手增援，都被他一口回绝，也不知道他老婆现在有没有事。
他只知道，若他不管好眼前的事，别说是他老婆，他祖宗十八代都会有事。
鱼先生平日跟随王怜花采药，自是将所需药草种类记得清楚，此时便分头指挥众人先去救那几处周围的火势。以防万一，还挖出几株，移到早已准备好的陶盆之内，往药庐内搬运。
叶尤之带着剩下的守卫，仍旧在外围巡逻，谨防有外人趁乱混入花园之内。
往箭来方向追去的卫士不多久便来回报，屋檐上并不见人。
这倒也无所谓，不再放箭便好了，着实也不指望几个身手普通的卫士能追得上敢与族长公然对抗的高手，不管那高手究竟是谁。
何况，除了看守花园，他还有一项重要的任务。
他将眼光转向那个地方。
面朝花园的那个房间，还掌着灯，远远看去，灯光昏黄，朦胧温暖。
叶尤之看着那扇在晚风中半开半闭的小窗，突然想到了什么，脸色剧变。
线网的其中一头，就通向那个房间，在窗边结成一个结，挽住一个精致的小铃。不知道今夜之火，是不是从那个小巧的铃结处开始焚烧？
这时，突然有极响亮的马嘶声。
几辆乌蓬的马车，整齐有序地从雷山圣地的车马道上经过。
那个房间丝毫没有异动。
马车眼看着便去远了。
叶尤之轻轻吐了一口气。
气还没有吐完，就听到了轰然的一声巨响。
是那扇小窗被一脚踢破，飞出去砸在地上的声音。
两个重叠的人影从那小窗之中，箭一般地射了出去，直往那马车追去！
叶尤之尖叫道：“追！”
剩余的卫士连忙追了过去。
可惜的是，他们就算有轻功，也决不可能比那两个人更快。
所以最该追去的人其实是叶尤之。
众所周知，他的轻功好得绝不像他这个身材的人该有的。
而只要他能抵挡那两人几招，卫士们也就能赶上来救援。
但他却没有动。
因为在那一瞬间，他看到了自己的老婆。
在走廊尽头处，被墙壁遮住了大半个身子，只露了一张脸，一只手。
叶尤之疑惑地看看他老婆，又转头看看卫士们追去的身影，感到了大势已去的疲惫。
他示意她过来，她却浑然不觉，还是执着地一边向他招手，一边缓缓后退。
神情很惊恐，手势很僵硬。
叶尤之慢慢地走近她，猜测着很有可能在她身后用刀指着她的人是谁。
待转过墙壁的弯角，他才真真切切地看清，他老婆身后空空荡荡的，并没有人，而她居然还在机械地朝她招着手，看上去就像头快被吓死的蠢猪。
叶尤之像泄了气的皮球一般，大吼道：“为什么要在这时候来这里装神弄鬼！”
他老婆的神色愈发惊恐，好像身后真有一个人，用刀指着她，一生气便会要她的命。
叶尤之冷冷地道：“你身后连个屁都没有。”
他老婆半信半疑地回头一看，果然无人，顿时猛扑进他怀里，流泪抽噎道：“刚……刚才他、他……让我一直向你招呼，我、我也不知道他什、什么时候不见的……”
叶尤之听她口气觉得怪异，便问道：“你认识他？”
他老婆颤抖着回答：“蓝……蓝岚……”
她刚说出那个名字，就觉得叶尤之的怀抱顿时僵硬了，并且，正在慢慢地滑下去，以她渺小的力气根本支撑不住他庞大的身躯，只得被迫放弃，任他倒在地上。
然后，她以十分安全的姿势与方位倒在她丈夫肥软的肚皮上，昏迷了过去。
蓝岚看了看自己点倒两人穴道的那只手指，很有些自豪地道：“能让叶执事也吃到我的亏……这真该好好骄傲一下。”

第三把火，是从王怜花寝室的后堂烧起来的。
卫士们在门口看守，屋宇连片，实在是很难发觉后堂的异样。待雁先生赶到的时候，看到的就是匆忙奔走救火的混乱状况，顿时怒从心起。
“叶执事没有吩咐你们要好生保护王公子么？”
卫士们战战兢兢地回答道：“叶执事只吩咐，任何人都不许踏入王公子寝房一步。”
雁先生愈发气不打一处来。
他三步两步冲到王怜花的床沿边，只见他双目紧闭，脸色煞白，还有几点烟灰的污迹落在上面，看上去特别可怜。
他三下两下就把他抱了起来。
有不怕死的卫士前来阻挡：“叶执事吩咐过了，不要将王公子移往别处。”
雁先生一脚将他踹倒，扬长而去。
他不过十二三岁的个子，抱着个大人，还伸腿去踹人，看上去滑稽地可以。
待把王怜花抱出了寝房，他才想到，把他带去哪里的确不能不说是一个应当深思的问题。
有人替他出了个主意：“去花园。”
真是个不识时务的主意，饶是他再大胆也不敢听从。
但却不能不听。
因为说话的人，正是他怀里的王怜花。
王怜花睁开了双眼，认真地凝视着他。
这双眼睛真是难以形容。
方才明明方才从头到脚都无一丝活气，可只当这双眼一睁开，苍白憔悴的脸庞立刻充满了骄傲无比的神采，身体里汩汩流淌着的是令人惊诧的生命力。
就像有一朵花，突然盛开在了他的怀里。
不过太美丽的事物，若是落到无福消受的人手里，就会变成一件很要人命的事。
越美丽，越要命。
王怜花看上去也的确有点想要他的命。
他的手指轻轻地指在他的心脏部位。
指甲留地有点长了，显得手指更细长尖利。
好像一戳就能戳进心窝里。

当蓝岚狂奔到断情花花丛边的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
大火已经将这花丛吞噬了一大半。
方才在屋檐上射箭的时候，他清清楚楚地看到，有几朵断情花，已经开了。
花色比火光更艳，没有任何看错的可能。
当时他很小心地避开这一片，现在也完全想不通为什么火这么快就能烧到这里。
烧光，都烧光了。
精心筹划的一切，终于反叛的决心，都成了空虚的讽刺。
不！还有一朵！
隔着火光的屏障，蓝岚看到了一朵盛放的花。
这世上最后的一朵断情花。
那样红，那样艳。
既像火，又像血。
只不过那朵花，不是长在土里，而是被握在另一个人的手里。
也许世界上再也找不出比这只手更稳定、更可靠的手。
手的主人很有几分歉疚地对他说：“我到这里的时候，花只剩下了一朵。”
他朝着蓝岚的方向，伸出了手。
蓝岚不由自主地上前一步，甚至想伸出手去。
只是另外有一只白皙灵巧的手，飞快地从那只手里，接过了那朵花。还立刻把那花送到自己唇边，飞快地咬了下去，急促的动作就像一个瞒着大人把糖果飞快塞进嘴里的孩子。
将花递给他的那人，一直默默地，温柔地注视着他，什么话也没有说。
等王怜花心满意足地把花枝丢开，还十分孩子气地踩了一脚，沈浪这才伸出手去，小心地拭去他下巴上沾着的艳红的花汁。
沈浪道：“我们走吧。”
王怜花问：“去哪里？”
两个人突如其来的对白，像是一个外人听不懂的哑谜。
蓝岚转头看向以可笑的空抱姿势僵立在原地的雁先生，忍不住叹了一口气。
这个世界上，还有比自己还可笑还无稽的人，堪可告慰。
沈浪道：“我答应了夏明珠，要保护夏小年离开雷山。”
王怜花失笑道：“可是我不懂为什么你要听她的话。现时下最好的做法，难道不是埋伏在族长大人的卧室里，等他回来的时候，悄悄地把他的脖子切断，然后把他的脸皮剥下来，戴着出门。我压根儿想不到此外更好的结局。”
说到这里，他还故意添了一句话：“小蓝也会同意的吧？”
沈浪看了蓝岚一眼，十分镇定而残酷地说道：“用马车引开卫队，用蓝公子引开叶尤之，我才可以来摘花，而且总能比蓝公子早一点。”
蓝岚面色惨白地倒退了一步。
沈浪的话虽然含蓄，但他还是立刻听懂了。
这是夏明珠和沈浪做的交易，用第一个摘到断情花的机会，换得他对夏小年的一路保护。
沈浪是君子。
如无必要，君子一般不说谎。
而且据说君子还有一个特点，就是重信守诺。
王怜花冷笑道：“我已在自己心里发过誓――若该死的人没有死够，我绝不离开雷山。”
沈浪并没有反驳，也没有劝解，只是深深地深深地看着他。
“走。”
王怜花针锋相对。
“留。”
他带了几分负气，恶狠狠地道：“我叫你留，你不留。你叫我走，难道我便要走不成？”
沈浪叹了一口气：“好吧，你留下，我走。”
他居然毫不留恋地转身，朝着马车离去的方向迅速追去。
身姿敏捷如雁。
蓝岚在一旁轻声道：“我若是你，一定会跟他走。”
王怜花干笑一声道：“所以你不是我。”
他突然一蹙眉，道：“你在走之前，最后帮我干一件事。”
蓝岚面无表情，洗耳恭听。
王怜花指了指不能动不能言，满脸极端恐惧之色的雁先生道：“用你的方式，杀了他。”
蓝岚道：“其实，他若不是对你心存关心，也不至于涉足局中。”
王怜花道：“废话少说，你家公子不稀罕。”
蓝岚自然不推辞，一伸手，便要朝雁先生心口抓去。
“等一等！”
蓝岚的手势猛地停住，咧嘴笑了笑：“后悔了？”
原本，这个世上真正关心你的人，是很少很少的。
若是有这样一个人，不管与你有何瓜葛，都应该珍惜这点难得的情意。
当然，这只是蓝岚的想法。
王怜花摇了摇头，道：“你下手的位置不对。”
他在雁先生左胸肋下的地方比了一比，道：“要从这里刺进去。”
蓝岚道：“还有这讲究？”
王怜花狡狯地一笑，道：“为了感谢他的关心，我决定告诉他，他是因为什么不得不死。”
白皙尖细的手指，在雁先生的胸口，比了一个极精确的位置。然后，指向自己胸口，相同的那个位置。
雁先生瞪大了眼睛。
尽管处在极端的害怕与惊恐之中，他还是十分努力地在记忆中地搜寻着刑房里发生过的一切，想在无可抗拒的死亡来临之前，找到一点蛛丝马迹。
也不过就这么一两天的事，此时想来，简直就像前世梦境一般甜美而遥远的回忆。
敏感地动人心魄，漂亮地几乎完美的肢体。
除了……那个疤痕。
左胸肋下的疤痕！
自己曾经用戒尺，轻薄地敲了一下那里。
那时王怜花的表情错愕而恼怒，而他却沉浸在完全控制的快感里，急不可耐地开始□□王怜花的身体。
蓝岚在那一瞬间，也明白了。
但这他妈的究竟是个什么样奇怪的理由？
当他的手指准确无误地从王怜花所比的位置插进雁先生的身体的时候，听到了王怜花的解释。
“侮辱我的人，非死不可，管他是谁。”
其实他还在心里补充了一句话。
侮辱我已经该死，更何况，你还侮辱了……
他情不自禁地伸手去碰触，自己胸前的那个地方。
尽管王怜花说出来的话只有一半，对于蓝岚来说却已足够。
拔出手指之后，他甚至都没有擦一下手指上的血渍，就飞快地朝沈浪的离去的方向追了过去。
离去一路，蓝岚只觉自己思绪无比清明，是醍醐灌顶般的警醒。
王怜花在雁先生死透之前解开了他的穴道，使他死得更像一个在行动中被偷袭杀死的人。
然后他找到一片火暂时烧不到的地方，决定躺下去装昏迷装到被人发现。
躺下去的时候，王怜花突然发现自己遗忘了一件特别特别重要的事。
如果此时沈浪在他身旁，这件事决不能说是坏事。
不仅不是坏事，还特别让人心旷神怡。
可是现在这里只剩下他一个人，只得独自解决这件事。
若他不马上解决这件事，装昏迷不仅装不久，也一定装不像。
断情花乃是催情圣药。
今夜的第四把火，就从他身上某个难以启齿的部位开始，缓缓地燃烧了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花55
                            

                                                        

                            

                            （五十五）
火。
和中蛊的那个夜晚，真像。
王怜花想起了那个死在半路上的姑娘，初遇时含羞低头的模样。
居然觉得有点感伤。
他往空中举起双手，似乎是要握住什么。
苍白纤细的手指漂浮在空中，看上去像是一个孤寂凄清的符号。
渐渐地，就要被浓重的夜色吞没。
惟余无垠的虚空。
手里该握住什么？
心里该装上什么？
才能够觉得圆满。
才能够了无遗憾。
王怜花的手静静地落了下来，落在了他自己的脸上。
双手冰凉，脸颊发烫。
你的手这样冰凉，是在期待与谁十指相缠？
你的心这样滚烫，是否要把它挖出来凉一凉，再塞进谁的胸膛？
王怜花捂着脸，忍不住地笑出声来。
因为他的耳朵听见他的嘴比他的心更快地说出了那个答案。
“沈浪，你真他妈的该死。”

如果沈浪该死，那么这世界上配活着的人实在不能算是很多。
沈浪绝对算不上是个完美的人，他只是又聪明，又谨慎，又值得倚赖而已。
这世上聪明的人很多，可是其中有很大一部分因为自满于自己的聪明而低估他人，行事不慎而失败。
这世上又聪明又谨慎的人应该说也不是特别少，但是就因为他们又聪明又谨慎，难免显得圆滑、自私而明哲保身，不能惠及他人。
沈浪的值得倚赖因此而显得更加难能可贵。不管是他的亲人、朋友，仅有一面之缘的人，甚至是他的仇人，都不能否认他是一个能够以性命相托的人。
这不仅仅是对人格的信任，而且是对智慧的褒奖。
夏明珠在咬牙切齿地念叨沈浪的名字的时候，非常痛恨地觉得自己像是一个痴情地无所适从的思春少女。
事实上，夏明珠即使是在她十六七的少女时代，也从未这样地渴望一个男人的力量。
车轮咕噜噜的响声单调而富有韵律，像是一首无尽重复的乐曲，不难听，却令人焦躁。
沈浪你什么时候才来？
夏小年看着姑母阴晴不定的脸色，听到姑母口中不知觉迸出的那个名字，感到又好奇又新鲜。特别是当他发现姑母甚至还没有意识到自己叫出了声音时，内心甚至还有一种诡异的满足感，有如幸灾乐祸的逆反心理。
林镜花也听见了。
她神情古怪地看了夏明珠一眼，右手不自觉地去摸腰间的剑柄，左手揽了揽母亲的肩头，才感到稍稍有一点安心。
她的剑和她的母亲，是这个世界上她能够倚赖的一切。
母亲还在昏迷，没有知觉的面孔看上去憔悴而软弱，和任何一个平凡的中年妇人并无不同。
那么她只剩下了剑。
想到这里，她便紧紧地握住了她的剑，整个人的姿态就像蓄势待发的弓弦。
等待命运的手指，按在弓弦之上，骤然的那一下撩拨。
然后便冲破而出。
是射向终点，还是射向终结？
“停！”
呵，停住了。
马车轻微地颠簸了一下，停住了。
夏明珠坐在车中往前踉跄了一下，比马车震荡的幅度更剧烈。
但她立刻坐直了身子，仪态万方地站了起来，撩开车帘，下了车。
林镜花在车帘撩动一下的瞬间，看见了火的颜色。
方才为了赶上车马，她飞速地奔驰着，明明已将雷山的火焰远远甩在身后。
一睁眼，火居然又在眼前。
简直就像一个萦回曲折的梦境，数度惊觉，仍在梦中。
巫行云带着密密麻麻的一大群卫士，站在山门之前，对着夏明珠微笑。
卫士们的手中举着照亮的火把，像是一个燃烧的背景。
夏明珠没有回头看，因此并不知道从巫行云的角度，能否看见远方宫室的火光。但她还是在内心深处，极轻微地嗤笑了一声。
“妾身送小年出山，不知族长在此，万望恕罪。”
巫行云淡淡地道：“没关系，我本来就在等你。”
他好似有点疲倦，因此而懒得与她暗斗机锋，竟是开门见山不加掩饰。
夏明珠却依然一丝不苟地露出惊讶的表情。
“等我？”
巫行云忍不住苦笑了一声，只好收拾起往日形貌，正正经经地道：“有人密报，照心镜就在这车马之中。我虽然对夏家是十二分的信任，但难免也是要搜查一番，以尽族长之责。”
夏明珠道：“族长莫不是说，若照心镜真在这车马之中，夏家便逃不了干系？”
巫行云叹道：“夏家的继承人就坐在这车马之中往夏家而去，若照心镜正好藏于其中，不是夏家的干系，那是谁的干系？”
夏明珠煞白了脸，道：“小年只是个一无所知的孩子，这车马也是明珠帮忙打点，用以替小年运送行李箱笼，若是干系，自然是明珠的干系。”
巫行云皱眉道：“不过是搜查而已，明珠你便急着与我说干系不干系，莫非照心镜真在这车马之上？”
夏明珠咬牙道：“自然不在！”
巫行云笑道：“那便请夏家人都下车来，让卫士将车上和人身上都好好搜一搜，以解误会。
夏明珠道：“那便从明珠搜起。”
巫行云摇头道：“明珠你是我的姬妾，便是雷山的人，如何能与夏家人一样待遇。”
两人说话间，车马之上的车夫仆役皆下了车，让卫士们细细搜查，并无任何反抗之意。
只有当头第一架，夏小年所坐的车子，悄无声息，毫无动作。
巫行云道：“小年，你如何不下来？”
夏小年并不回答。
巫行云道：“那末你们请夏小公子下来罢。”
卫士长十分轻慢地伸手，去撩那车帘，不料刚撩开寸宽缝隙，便突见车内冷光一闪。
惨叫一声。
卫士长的手从车帘上掉了下去。
也从他自己的身体上掉了下去。
他茫然无措地按着自己的手腕，捂了一手一身的鲜血，一时竟然还不知如何是好。
巫行云朗声问道：“车内何人？”
车内依旧无人回应。
夏明珠以为他会问她，没想到他没有。
只是缓缓抬手道：“放箭。”
夏明珠急道：“小年还在车中！”
巫行云十分惊奇地看着她：“我方才已经说过，你是雷山的人，管不着夏家的事。”
夏明珠道：“族长大人是否忘记了，当年与明珠立下的血蛊之誓？”
巫行云笑道：“你若是怕我记不清，可再说一遍与我听。”
夏明珠咬牙道：“当年蓝岚害我弟弟明心，本该受宗族之极刑，你为救他性命，与我定下盟约――我对外传说明心因病而亡，你立小年为嗣，不得加害于他――以血蛊为誓，照心镜不出，此誓不改，是也不是？”
巫行云道：“明珠你记得好生清楚。可方才我呼唤了好几声小年，并无人应答，我又怎知他仍在这车中？便是放箭，也算不得加害于他，怎能说是违誓？”
明珠涨红了脸，想说什么，却又觉得什么话都不妥。
巫行云于是又重复道：“放箭。”
此番又有人厉声喝道：“且慢！”
只听得“刷”的一声，厚重的门帘如纸片一般飘落。
夏小年就端坐在车门正中。
林镜花坐在他的身后，手中剑平稳地指着他的后心。
出人意料的是，拿着剑的人脸色难看得不得了，被剑指着的人却在微笑。
巫行云突然有了闲情逸致，和夏小年聊起天来。
“小年，被人用剑指着，不害怕么？”
夏小年不假思索地回答道：“回族长，方才我姑姑说您不会害我，而林姑娘又要靠我保住性命因而也不会杀我，我有什么好怕？”
巫行云赞许道：“你说得很有道理，真是个聪明的孩子，不愧是明珠的侄儿。”
他一伸手，从身旁侍卫手中拿过弓弦，安上了羽箭，对准了林镜花后面的一个人。
还解释道：“这每一枝箭，上面都涂着‘枯草蛊’的汁液。你最多拿小年挡一个人，不知道你是要挡自己还是要挡林女侠？”
林镜花冷笑道：“不管挡谁，夏小年一定先死。”
巫行云道：“这么说，你是想试一试。”
他的手稳定而有力地拉开一个满弓。
林镜花的脸上出现了一丝犹疑。
也许夏小年真不是一个足够用来谈判的筹码。
那么她还有……照心镜。
她忍不住就想伸手入怀，拿出那个更大的筹码。
照心镜不出，此誓不改。
夏明珠急切叫道：“族长万万不可，若你射中了小年，血蛊只会比‘枯草蛊’发作更快！”
林镜花的神情立刻又笃定起来。
左手在轻微地抬动一下之后，又回到了原位。
巫行云微笑，不语。
指尖一收一放，箭已离弦，破空而出！
夏明珠原本料定巫行云不敢动手，反倒是怕林镜花一时把持不住，因此刻意用话稳住她，哪里料到巫行云真当这般无所顾忌！
够时间来瞪大双眼，却还来不及露出恐惧和担忧的表情。
眼看着那箭便要穿胸而过。
也许穿过的会是夏小年的胸膛！
是终点还是终结？
瞬间屏息敛神，万籁俱寂。
这真是一场奇妙的争斗。
下杀手的那个人，内心深处是不是比等着被杀的人还要忐忑？
巫行云的眼光紧紧追逐着羽箭的走向，唇角露出了兴奋的微笑。
他是多么喜欢这样的赌博，不赌上自己的性命，怎够精彩。
照心镜已经遗落了多年，可他还记得自己在那镜中所显现的，骷髅的形貌。
之前照了那么多年，以至于他还觉得自己真是那样一具骷髅。
只有性-欲、鲜血与伤痛才能提醒自己的确活着，才能品尝到肉身在这尘世生活的快乐。
折磨蓝岚是他可以享受到这种快乐的一种方式。
被王怜花折磨是他可以享受道这种快乐的另一种方式。
将自己迟钝的肉体悬在不知去向的箭矢之上，飞射而出寻求激荡的快感，和前两者美妙的级数旗鼓相当，有过之而无不及。
夏明珠看到巫行云的神情，差一点就要痛骂出声。
一个彻头彻尾的疯子！
羽箭以意料之外的轨迹射中了车梁，使这个令人难以容忍的悬念有了一个温和的收场。
截断箭势的事物，轻轻地落在地上滚了开去。
明明那样轻，在场的人都似乎听见了它落地时的暗响。
不止一两个人长出一口气的声音，是这一下暗响的伴奏。
那事物是一颗石头。
在沈王二人夜探雷山之时触发暗线的那颗石头。
在花园之中打落林红莲斩花之剑的那颗石头。
就是那颗石头！
巫行云皱起了眉，看向那枝有些许弯折的箭矢。
由于方才精神过度集中无暇他顾，他没能揣摩出石头袭来的精确方位，算是失误。
夏明珠终于有闲暇伸出手，紧紧地捂住自己的嘴。
那个名字在她心口回旋激荡地如此剧烈，以至于她生怕因这一下的震惊、一下的狂喜，那个名字便会遏止不住地冲出喉口，给这失火的夜晚再添一声惊雷。
沈浪！

沈浪，沈浪。
这个名字念起来的韵律如此奇妙，以至于出口时明明是抱着咒骂的意图，入耳时却总觉得像是温柔的诉求。
王怜花感到很不满意，于是闭起了双唇。
古怪的懊悔情绪被禁止出口的呼喊声搅动，慢慢发酵，涨满整个胸膛。
最后，酿成更加无法忍受的急切盼望，把骨髓都烧得发烫。
烧焦的土地本该还带着火焰残余的热度，竟然触手发凉。
王怜花苦笑着伸手去摸自己的额头，却马上发现这个动作其实又无聊，又无稽，还有点装腔作势的嫌疑。
这时候要摸，分明还是摸另外一个地方合适。
王怜花早不是懵懂无知的少年。
何况这个办法其实懵懂无知地少年也会。
并不是要进入，才能够出来，这是所有男人都懂得的道理。并且据说，男人的第一次，大部分都是献给自己的右手，此事肯定不会太难。
但王怜花的问题则恰恰在于，除了他的第一次之外，很少献给自己的右手，难免不是很熟练。
他的手抓住了那个躁动不已的器官，开始缓慢地上下摩擦起来。
这事对他来说，其实也能算是难得的体验。
那个东西因为手指的抚慰愈发坚-挺起来，马上分泌出了粘手的汁液。
其余部分的身体疲惫而无可挽回地沉淀下去，全身的血液都只在那一处升腾。
所以说，男人的性-欲，只是下半身的事情。
想要进入，想要冲破，想要癫狂，想要发泄，理智被激情焚烧成灰弹到九天之外。
这种时候，王怜花却忍不住地怀念起，另一种方式。
这种时候，王怜花已习惯了有另一只强壮而有力的手臂，打捞起他坠落的腰身。再然后，有温暖的双唇，用细致的吻覆满他的身体。他本以为所有的热情都已经奔涌向那个部位，不料却总有类似灵魂一般粘腻细弱的东西被那个人、那双唇从皮肉的深处、骨髓的缝隙中被吸附出来，一点一点地流动蔓延，如风吹过树梢，如花开遍原野，看似轻柔，却无可抵挡。
这种时候，王怜花会更清楚地意识到，自己更想要被进入，而不是进入。
被进入其实并不比进入更令人愉悦，因为那始终不是天然之道。
被进入的大部分时候，都会有刹那难以忍受的痛苦，提醒他这一行为的罪孽与不可饶恕。
幸好王怜花虽然怕很多东西，却绝不害怕担负罪孽，因为他正好是个坏人。
坏人总是内心空虚，充满渴求，习惯使用掠夺和无理侵占的手段。
好人则不然。
好人对这个世界的要求很少，可以给予这个世界的却很多。
把好人多出来无所挥霍的那部分填满坏人空虚的那部分，是多么合情合理绝不浪费并且能够轻易达到圆满的方式。
对，圆满。
不管是心灵的，还是肉体的。
所以王怜花需要沈浪。
需要沈浪握住他伸向别人咽喉的手指，放到唇边轻吻，有如封印。
需要沈浪用温暖的臂弯圈住他冰冷的心房，有如禁锢。
需要沈浪用他炽热的器官插-入他空虚躁动的肉体，有如宣誓。
需要他的一切。
需要他的嘴唇，他的手臂，他的胸膛，他的性-器，和他的灵魂。
缺少一样都觉得饥渴，一丝一毫都不愿与他人分享。
谁叫你好的程度，和我坏的程度，一模一样。
你若分了别人一点好，我岂不是就缺了这一点。导致我现在这样辛苦，这样孤单，这样无奈地自给自足。
王怜花感到自己手指的动作有点效果，却总不能令人满意。
是不是该把它想成你的手指，才能够得到安慰？
好吧，这是沈浪的手指。
沈浪的手指，应该从这里开始，从细巧轻盈的挑逗开始，一丝不苟。
先撩拨乳珠，简直就像对女人一样，王怜花在心里不屑地唾弃了一下，一点都没有绵软隆起的手感。虽说雏女也是一种流行的风味，可他就一直不能够欣赏胸部平坦、肢体不够柔软的女人，真不知道沈浪为什么总喜欢先挑逗他身为一个男人的这个部位。
也许是因为，足够敏感？
王怜花想象着细密的牙齿轻轻地咬噬那里的触觉，似乎真的感觉到有酥麻的感受，从腰间开始荡漾开来，又瘫软下去。
明明是离得那么远的两个地方，为什么牵动这一头，那一边也会嘶嘶作响？
也许是因为那边是肉体快乐的源点，这边则最靠近心房。情和欲之间，便是藕断了丝也还连。
原本坚硬如铁毫不妥协的下-身，因身体细部的轻柔碰触而活跃婉转起来，被那只手牵动跳跃，颠倒腾挪。
快感从下-身慢慢地涌上头顶，想要快一些更快一些。
仅是手指的抽动抚摩已经不够，因为除了要演沈浪他还是王怜花。
王怜花这个时候，应该扭动自己的腰肢，使得那事物更够迅速地往沈浪的掌心中抽-送，加快释放的速度。他总是这么急切又不要脸，以至于沈浪必须用另一只手固定他的腰身来掌控进行的频率，才能好整以暇地欣赏他光裸的臀部摩擦床单而发红发烫的骚动模样。若采取的是他坐在沈浪身上的体位就会更妙，他前端的出口被他完美的掌控着的同时，臀峰中间恰好挤住沈浪的器官上下摩擦，后面的入口被那器官本身的温度和摩擦产生的热量烫到正当绵软。
沈浪这个时候，便会不失时机地将润滑的油脂挤入王怜花的入口之中，原本凝固的油脂因这热度而迅速熔化流动，有部分会因臀-部的耸动而从体内渗出，打湿大腿的根部。
就像是本该承受他性-器的器官一样。
这是两个渴望结合的灵魂为肉体寻找联接的最好方式。
一个给予，一个承受，完美的角色扮演。
王怜花意识到自己被迫要干一件从未干过的事。
想到这件事，他甚至有些羞涩。
羞涩，于他而言真是一件难得地值得怀念的事情。
就像十几年的某个夜晚，他初次感到下身难忍的躁动，伸手抓住那个昂扬的器官时的感受一样。
沈浪的手指伸进他后面的入口。
沈浪的性-器刺进他后面的入口。
紧-窒、烫热，甚至还会渴求地伸缩吸附一般，原来是这样的感受。
是沈浪的手指，是沈浪的性-器。
王怜花的手指比一般男人的手指要纤细不少，这样一根生涩的手指和沈浪那个站立起来粗过他手腕的性-器完全无法比拟。
可王怜花还是在后面被进入的一瞬间，迅速喷涌了出来。
和性-器的大小无关。
因为是沈浪在进入他，所以快乐。
王怜花无力地平躺着，失神地望着天空，细细地体会着下腹处的濡湿涌动。
好半天，他才回过神来，想到这一起幼稚可笑的性-事的来由，突然觉得有点丢脸。
就像十几年前半夜起来换裤子的丢脸感觉一样。
却不同于献给右手的第一次。
是献给沈浪的第一次。
是献给，而不是索求。
于王怜花而言，爱情也许原本就是他过分骄傲的人格中，极为难得的情愿承受屈辱与妥协的那部分的体现。
情-欲释放之后的空虚淹没了他，王怜花不禁觉得有些绝望。
肉体暂时满足之后，轮到心灵开始叫嚣沈浪的名字。
王怜花突然想起，许多年以前他曾经易容成沈浪的模样，一度骗过了沈浪曾经的女人。
也许他此时应该如法炮制，然后端坐到镜子前面看。
沈浪，沈浪。
也许你真是个鬼。
无孔不入，势不可挡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花56
                            

                                                        

                            

                            （五十六）
千钧一发，力挽狂澜，有如鬼神。
世上究竟有没有鬼神？
也许有，但怎么也不应该是眼前这个看上去又平凡、又沉默、还长得十分低眉顺眼的男人。
虽然他的身上似模似样地佩着一柄剑，但这柄剑也和他的人一样平淡无奇、陈旧简单。
更何况，剑未出鞘，手未执剑，人无杀气，何足为惧。
这个男人十分理所当然地走进剑拔弩张之间，谁都不知道他是从哪里走出来的。
他不慌不忙地走到巫行云的前面，十分恭敬地施了一礼。
“在下是夏家的家仆陶石。”
巫行云眯起眼睛看着他：“阁下阻我行动，意欲何为？”
“阁下”并不是一个对下人的称呼。
陶石十分沉静地答道：“在下愿为族长取得照心镜，兼保得夏小公子平安，请族长让在下一试。”
巫行云笑道：“你要如何试”
陶石道：“在下愿与林姑娘一战。”
巫行云惊讶道：“她不见得肯与你一战。”
陶石道：“我可以试试。”
巫行云的脸上泛起饶有兴致的神色。
“但请一试。”
陶石一丝不苟地答道：“遵命。”
他是一个认真的男人，无论作什么角色都似模似样。
不管是在鞘的时候，还是出鞘的时候，都温和、容忍、而有节制。
剑出鞘的声音低沉暗哑，剑在手的姿态随意平和。
沉默的剑就像这个沉默的人的一部分。
剑就是人，人就是剑。
剑锋之上如蛇一般地滑过一道青色的幽光，是这把剑、这个人身上绝无仅有的一点森冷之意。
林镜花突然觉得有些胆怯。
她认识这把剑，甚至还记得这把剑划破肌肤的感受。
如被初暖的春日里枝头未化的冰霜划破一般。
温柔无声，毫无杀意，不过是自身锋利。
除了沈浪，还有谁会有那样的剑。

四周军士纷纷向两侧让开，直至两人之间再无阻挡。
林镜花张了张嘴，想说沈浪你若敢靠近一步，我便在夏小年脖子上划上一刀。
可是话还没有出口，他人已到眼前。
剑光也已到眼前。
好青的剑光。
好轻的剑光。
这样柔软，又这样决绝。
这不过是第一剑！
除了迎击，别无选择。
林镜花忙将夏小年甩到一旁，堪堪用手中剑架住了来剑。
她不是沈浪的对手，因为连母亲都不是沈浪的对手。
她手里有夏小年，有照心镜，有可以用来威逼利诱的筹码。
沈浪的剑却这样快，只怕在她开口的一个瞬息间便要截断她的喉口。
就在这一瞬息间，剑光又至，直直就往她喉口奔来。
这是沈浪的第二剑！
马车的空间这样狭窄，简直避无可避。
林镜花偏头躲过，不忘将林红莲搂住，翻倒一滚!
这一下之间，感觉到怀中身躯极微弱地颤动了一下，口角处似是逸出一口□□，不由得心中一喜。
母亲似是就要醒来！
只要母亲醒来，定能揽下这危局，谈笑间有如豪强。
她这辈子，都还没有见过母亲认输服软过。
林镜花回忆起自己将那红色珠子捏成碎末，分别撒入饮食之中，递给母亲时的情景。
母亲丝毫不加怀疑地吃下，不时便无知无觉地倒下。
她将母亲抱到榻上，默默地坐在她身旁，等待着她醒来。
自然，她知道在这一切开场之前，母亲一定不会醒来。
却未曾过多去想，若母亲在这一切终局之前还未醒来，自己是否足以抵挡？
方才她的心中满是这样的恐惧，如今却因母亲这微弱的动作而立刻将这一切抛开。
她甚至已在心中揣摩，恰逢这骑虎难下的形势，母亲醒来之后，未必会就此事对她多作责怪。
只要母亲醒来！
林镜花只觉凉意拂颈，青色的剑光离她不过半寸之遥，直穿而出。
那原本该穿喉而出的剑气，如今不过是削落了前门车帘罢了！
门帘和脖子，究竟哪一个更柔韧？
林镜花这一瞬间闪避之时，沈浪已欺身而上，一跃上车。
第三剑已避无可避！
如何抵挡？
林镜花迅速伸手入怀，取出了那面镜子，举在身前！
马车离巫行云并不太近。
但他马上就认出了那面镜子。
他甚至记得自己在那面镜子里的样子。
沈浪的第三剑刺向的莫不是镜中的自己？
林镜花似是因无法抵挡，而完全无意抵挡。
你真当那镜是护身宝甲不成？
一剑下去，溅开的是镜的碎末还是自己的骨骸？

生还是死？
在剑落下来的那一瞬间，生死并不泾渭分明。
林镜花感觉到了风。
是门帘落地时的声息？
不……更像是暗器破空的声音！
马极其凄厉地长嘶一声。
在迷乱一般的恍惚中，林镜花听见了沈浪的声音。
用她完全想象不到的阴谋同党般的语气低声对她说了一句话。
“马车一动，就往后丢出照心镜！”
林镜花下意识地想反驳。
怎么能丢照心镜！
那是我的心肝，我的命！
不……那只是我的脸。
脸再要紧，总也没有命要紧！
林镜花刚刚在心里作出这个抉择，那有去无回般的一剑，便像是感知到她心意一般地停住了。
停得这样突然，又这样理所当然。
有如春风中飞扬的柳枝，风停它便停，没有一丝一毫不甘心。
围观诸人刚喘出一口气，陡然变故又生！
拉车的那匹马，并无任何人驱使，突然着了魔一般，往前狂奔！
原本，谁会去注意一匹马。
那并不是一匹千里名驹，不过是一匹极普通的拉车的马，最多比一般的马稍微壮一点点，耐力好上一点点。
可此时它突然狂奔时的气势和速度，简直突破了认知的极限。
林镜花和巫行云都知道，那是因为什么。
“不死不休”！
车上有沈浪，有林红莲，有林镜花，有夏小年，有照心镜。
有急着逃离雷山的所有人与事物！
巫行云在心中责怪自己的漫不经心，却并不打算仔细回想自己落入此局的来由。
若是不死不休，死了便可！
马跑得再快，也快不过箭！
他甚至已经下了放箭的命令，眼看着马和车上的人都会被射成马蜂窝。
可是同时他也看见车上有一样事物，急急地向他抛了过来。
如果谁用这么大的暗器，那他一定是个傻蛋。
所以这不是暗器。
明器。
那是一面镜子。
在空中飞行的瞬间，翻转的镜面恰好映到一片集中的火光，顿时闪耀出近乎辉煌的光芒。
箭还来不及射出，巫行云就比箭更快地弹了过去。
如果出箭，那么族长大人势必比马和马车上的人更早变成马蜂窝。
所以所有人都一动不动。
巫行云抓住那事物，稳稳地落在地上的时候，马车已离开百步之遥。
那已不是箭可以射中的距离。
巫行云叹了一口气，举起手中的镜子，仔仔细细地照着自己的脸。
真是绝妙的骷髅。
在镜子的影像中，他看见了夏明珠。
夏明珠不知是否为了掩饰自己惊惶的神色，微微低着头，看不见脸上的表情，只有一个丰美而有力度的下颌的侧影，肌肤柔润漂亮。
并不是所有他人在镜子里都一如真实。
比如说那密密麻麻的军士，在镜中看去，便是模糊一片，有如浓雾中的暗影。
夏明珠的的确确是实在而鲜活的形象，像是这个女人所带给他的一切。
照心镜照心。
雷山的守卫军士面面相觑。
族长大人在人群中十分忘我地照着那面镜子，却没有下达任何追击的命令。
巫行云照到自己十分满意之后，才回过身去，看着真实的夏明珠。
他想对她说些什么，却不知从何说起，只好对着她笑了一笑。
但是她低着头，并没有看见他这一刻的表情。

马车颠簸地无比剧烈，林镜花的心情却奇妙地安定下来。
她开始觉得刚做出的那个选择实在是很好、很妙。
照心镜本不是她的。
正如镜中那张美丽的脸本不是她的。
自始自终，她拥有的不过是母亲和剑罢了。
回到原点，也很好。
她甚至想要去找一面普通的镜子照一照，不过是几个月没有看自己真正的脸罢了，之前已经看了二十几年，其实也没有多么可怕的地方。
只要剑还在她手里，只要母亲还在她身旁。
世界上还能有什么比这两件事重要？
既然危机已过，这时候母亲就算再晚一些醒来，也没什么打紧。
母亲已很久没有过深沉的睡眠。
见车后并无追兵，她轻轻吐了一口气，转过身来想看看母亲的状况。
她还没有看见，就先听见了。
刀声。
然后才看见了刀。
小小的，像小孩子用的小玩具。
那把刀的刀柄也确实握在一个小孩子手里。
刀锋却已看不见。
因为那把刀的刀锋，已经隐没在林红莲的喉口之中。
血已经流了出来，从刀口，从嘴角，从她怒张的双眼。
她曾经已经醒了，却在醒来的一瞬间就被一把小刀刺进了咽喉。
真是千钧一发的时机。
自然没有人能在这种情况下还能活着。
沈浪比林镜花更早一些发现这异动。
但他也来不及。
或者说，想不到。
没有人能想到，这场戏里，最后的压轴，是由这个小孩子来演出。
这孩子的面容聪明俊秀，神情是天真中带几分苍凉之意。
沈浪在这一瞬间觉得这表情有些熟悉。
这个刚杀了一个人的小孩子，征求意见似的看着他，手指着林镜花：“你把她也杀了好不好？”
没有得意，也没有惊惧，只是平静地与他谈论而已。
于是憎恶和怜悯都不适用。
林镜花怒吼一声，执剑直往夏小年扑去！
“叮”的一声，火光四溅。
沈浪居然觉得虎口有些震麻，可见这剑势的厉害。
愤怒总是能给予人最大的力量。
林镜花目眦欲裂，咬牙道：“沈浪，沈大侠，这样的妖孽孩童，你竟也因这一己私欲，容得他活着！”
沈浪这个名字，夏小年今天是第二次听见。
由姑母强烈渴盼的语气来看，这个男人必然是站在他这一边，于是他便十分心安理得地把对于自己命运的恐惧放在一边，开始好奇地打量着沈浪，想要揣摩这个姑母另眼相看的男人有什么与众不同之处。
马依旧在狂奔，车厢内颠簸地厉害，只有这个男人是平静的。
平静是唯一可以对抗愤怒的力量。
沈浪叹了口气，似乎是有些自嘲地道：“他作的恶再多，也不会比王怜花更多。”
王怜花。
夏小年知道这个名字代表的是怎样一个人。
色若桃花的人。
轻薄风流，眉眼含情，见而忘忧。
眼前这个叫沈浪的人和那个叫王怜花的人究竟有什么样的纠葛？
没有人告诉过他，于是他也无从揣测。
林镜花张口结舌地望着沈浪，许久才忿忿道：“你非要保护这妖孽不可？”
沈浪淡然道：“受人之托，忠人之事。”
林镜花大笑三声道：“好！好！好！”
她强忍悲愤道：“我非你敌手，请将我娘的遗体交还我带走，从此两不相干便是！”
夏小年听见此话，小心翼翼地让开身子，沈浪也便由得林镜花伸手揽起了林红莲的尸身。
林镜花抱起尸身，呆滞了半晌，面上是极度仇恨之色，也无人愿去惊扰她。
马还在往前狂奔，弯曲窄小的山道本身危险重重，四周皆是断崖峭壁，这马却走得一无顾虑奋勇无比。
也许是老马识途，这匹马常年往来雷山与西江寨，比车上的人对这山路更为熟悉。
就算是一匹马，若是豁出生命，也可以爆发出难以想象的能量。
马如是，人亦如是！
林镜花的嘴角突然浮现一丝不易察觉的狞笑。
她将方才如珍宝一般抱在怀中的母亲的遗体，发狠地向夏小年砸了过去！
自己飞身跃出了车厢，踩在疯狂奔驰的马背上，瞬间就斩下了马头！
没有头的马，自然也没有眼睛，看不见前面已是孤崖。
马腿还在，于是无头的马还在往前狂奔。
林镜花人在车外，自然是迅速纵身而起，借力跃上旁边树梢，稳稳站定。
嘴角笑意愈浓，打算好整以暇地观看这一场大快人心的坠落。
这一下的变故来得太快，沈浪自身本是轻易可以脱困，可夏小年却被林红莲的尸体压住了身子不能挣扎，还因这一下的颠簸整个滑了开去。待沈浪抓住他的衣角将他拉出来的时候，马的前蹄已经眼睁睁地奔出了孤崖！
不死不休的马。
不死不休的人！
只听得林镜花厉声狂笑道：“既然如此，教你们一起给我娘陪葬！”
眼看着人便要与车马一起坠落至底！
沈浪一把拎起夏小年，直从车厢内往上跃起，不死心地往崖边扑来！
只是他一手抱着孩童，一手还执着剑，如何攀附它物？
说时迟，那时快，沈浪将那光秃的山崖当成了此生最大的敌人，一剑便往那崖壁石上刺去！
剑长三尺七寸，原有这等好处。
千年石壁，坚硬无比，这一刺之势本是在半空中无所依附而为，力道有限，不过崩落几块硬石。沈浪却因这一下的停滞，收住了身形，整个人往上一翻，便可往上跃起半丈，重又出剑刺中崖壁，复又翻卷而上，以此借力使力，不过几个回合，便翻上崖顶。
崖顶寂静无声，林镜花早已不知去向。
方才几下绝大的翻转，翻得夏小年面青唇白，一落地便扑在地上作呕。
沈浪默默地看着他，既不说话，也不来扶持。
直到夏小年终于平静喘息，站直了身子，走到他身旁，伸手拽住了他的衣袖。
抬起头用黑亮的眼珠子盯着他：“回夏家吗？”
沈浪叹息一般地回答道：“是。”
夏小年有些犹疑地看了他一会儿，用商量的语气小心地道：“我可以自己走，可是我也许不能和你走得一样快。”
沈浪莞尔，也不说什么，只是伸手将他抱起。
夏小年满足地悄悄叹了一口气，极其主动地伸手环住了沈浪的颈项。
虽然以前他一点都不认识这个人，可是他觉得这个人身上的气氛尤其地让他安心。
为了博取这个人的好感，他甚至还画蛇添足地解释道：“她们既然已经失了照心镜，又知我能对族长有点小小的威胁，若是不杀了她们，她们恐怕下一次还要来挟持我。”
沈浪淡淡地道：“我知道，可是你杀了林红莲，她女儿肯定还会找你报仇。”
夏小年抬起头，充满希翼地看着他：“我觉得她打不过你。”
沈浪失笑，并没有对夏小年的结论作什么反应。
夏小年等了许久，也没有等到什么回答。
于是他有些按捺不住，终于下了很大决心似的问出了萦绕在他心中的大问题：“你究竟……是不是我姑姑的……情人？”
他闪亮的黑眼睛盯着他，带着无比的渴盼希望他回答“是”。
沈浪哭笑不得。
他突然想起来王怜花说过的一句话。
“这个孩子……有点像我小时候。”
想到这句话的时候，沈浪突然觉得心疼。
丝丝的心疼里面，有一丝是诡异难言的甜蜜。

若是能够，在你小时候，便遇见你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花57
                            

                                                        

                            

                            （五十七）
晚星淡淡，暗夜寂寂。
一个平凡而沉默的男子，抱着一个满脸稚气的孩子，敲响了夏家的大门。
黄铜门环敲打的声音清脆异常，有如惊觉。
门开得很快。
就像是一直在门边等人敲门一样的快。
开门的是一个六七十岁的老人，头发斑白，形容憔悴。
老人看见他们，神情似是十分激动，张了张嘴想说什么，喉咙里只能却发出“呃呃”的怪声。
夏小年迅速从沈浪的怀里跳了下来，拉住了老人的衣袖。
这行动里有小孩子娇嗔的意味，讲话的语气中却有着不容置疑的威势。
“蓝管家，他们会晚些时回来，你先在这里等候，把灯笼给我。”
蓝越顺从地将手中的灯笼递给了夏小年，夏小年又将那灯笼递给沈浪，并朝他眨了眨眼睛。
沈浪无奈接过，跟着夏小年往前行去。
蓝越掩好门，转身，默默地看着他们二人的背影，一动不动。
小少爷你可是遇到了什么变故？
此人为何与你一起，其他人又在何方？
小少爷你这是要去哪里？
这些话，蓝越并没有问，他本就无口可问。
其实身为一个下人，不管是不是哑巴，很多事都不该问。
但这白发老人的神情里却是一种了然的悲伤。
若是什么都知道，却又什么都不能说的话，当哑巴就再适合不过。
“他原来并不是一个哑巴，却被我姑姑割了舌头。”夏小年用他娇嫩的嗓音陈述着冷酷的事实，“我带你去那里，你就知道为什么了。”
明明是毫无同情心地令人生厌的语气，话语中流露出来的对他的依恋信任又教人无法拒绝。就好像是一个孤僻怪异的孩子，终于找到了他心目中的同伴，情愿告诉他自己的一切秘密，甚至来不及去想他人是否能够接受便和盘托出。
他像你吗？
你像他吗？
沈浪突然觉得头脑发胀，心情竟也迷惘起来。

夏小年神神秘秘地提及的“那里”，沈浪并不是第一次造访。
走进“那里”之后，夏小年就着灯笼的光亮，打量着在地上蠕动的那个人。
他看得很认真、很仔细、很投入。
其实无论怎么看，都没什么区别。
因为“那里”的那个人，总是不像一个人，而更像是一条狗。
一个人看着狗爬，听着狗叫，能有什么样的心得？
夏小年神情冷漠地俯视，真的就像看着一条狗。
然后对沈浪介绍道：“他是我父亲。”
沈浪静静地看着他，目光里没有怜悯，却也没有憎恶。
这种没有倾向性的、审视的目光却意外地打动了夏小年。
他感到全身发热，骨髓里似有虫爬。
于是他做了一件事。
拔刀。
小孩子玩具似的小刀。
刚刚在间不容发之际杀死了武林第一的女侠，林红莲的刀。
细小琐碎地有些猥琐的刀声。
刀势竟是直奔着地上那半死的疯狗一般的人而去！
沈浪想也不想，伸手便抓住了那只快而狠的手！
纤小的手腕，像是鸟的骨架。
沈浪厉声道：“他是你父亲！”
夏小年看着他手里自己的手腕，十分稚气地笑了。
“他从来就没把自己当做我的父亲。”
他怀着小孩子偏激的恶毒解释道：“因为他强-奸了蓝叔叔，姑姑怕夏家绝后，就让她的丫鬟，也就是我娘陪他上床，生一个种――也就是我来备用。”
他不过是一个不满十岁的孩童，讲到这样黑暗晦涩的事情，却是一副波澜不惊的表情。
沈浪忍不住问道：“这些事是谁告诉你的？”
夏小年笑嘻嘻地道：“我娘告诉我的。她违背姑姑的命令，悄悄告诉我身世的时候，大概是希望我能好好想想救我这个父亲的办法。她却不知道，我在听完了这个故事之后，心里只有对他们的憎恶，恨不得世上没有他们这样的人，也便不会有我这样惹人厌的人出生。娘，你委实太过天真，其实姑姑应该像对蓝管家一样，把你的舌头也割掉才对。难道她不知道，女人的舌头，怎么都比男人的不可靠多了？”
回应他的是一声撕心裂肺的尖叫。
沈浪这辈子都没有看过这样悲惨的一张脸。
小丰扶着门槛尽力站着，好像马上就要倒下昏死过去。
沈浪平静地看着这一切，突然转身。
夏小年惊讶道：“你去哪里？”
沈浪道：“在下想去休息了。”
夏小年撅嘴道：“我把我这辈子最重要的秘密告诉你，你就这样走了？”
沈浪道：“我只是答应夏姑娘保护你到夏家而已。”
夏小年道：“那好吧，我们到大门口去。”
沈浪道：“为何？”
夏小年道：“在夏家大门之外，就不算到夏家。”他紧紧拽着沈浪的衣袖，眼中泪光盈盈地看着沈浪：“若我可以选，我想要你这样的父亲。”
这话说得又无赖又依恋，又恶心又深情。
沈浪甩开他的手，继续往前走去，没有回头。
夏小年有些犹疑，定定地看着自己被沈浪抛下来的手。
屋外空气清明，沈浪深吸一口气入肺腑，心里充满了自嘲般的情绪。
他不是王怜花。
他甚至也不像王怜花。
一点都不像。
王怜花永远说不出这样的话。
在心中念过了“王怜花”这个名字三次，就想要微笑。
沈浪无端地伸手去抚摸自己上扬的唇角，虽然此时他更想给自己一巴掌。
世上怎么可能会有第二个王怜花这样的人。
做任何事都可以不择手段，却在面对自己真心想要得到的事物时，别扭地不肯将头颅低下一点点。
防御厚得像龟甲，自尊又薄得像纸片。
面对着他的时候，偶尔来不及设防，就会不经意地流露出孩子一样的神情。
可爱的孩子。
可怜的孩子。
想着想着便恨不得飞奔到他的身旁。
想着想着便忍不住要将他抱在怀中。
此时，有人问了他一句话。
“你知道王怜花在雷山遭受了什么？”

一个焦黑了一半的人，像是黑夜的暗影潜伏在去路的尽头，等着他。
沈浪缓缓摇了摇头。
那人道：“我可以告诉你。”
沈浪道：“我不想知道。”
那人道：“若你真不想知道，你简直就不能算是个人。”
沈浪道：“若我现在便知道了，我简直就做不了人。”
他越过蓝岚，继续往前走。
蓝岚看着他的背影，转了转眼珠，笑了起来。
此时他只有眼白和牙齿是白的，笑起来很有点渗人。
他自言自语地道：“沈浪真不愧是沈浪，居然看出来我已经做不了人。”
说完，他就朝着沈浪的来路走了过去。
做不了人做什么？
做鬼？
做什么样的鬼？
厉鬼。
厉鬼该干什么？
复仇。
如何复仇？

侮辱我的人，非死不可，管他是谁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花58
                            

                                                        

                            

                            （五十八）
“夏明心死了。”
夏明珠低头道：“他很多年前就死了。”
巫行云淡淡地道：“你若知道昨晚夏家发生了什么，一定会遗憾为什么不让他在多年前真的死掉算了。”
夏明珠双眉微跳，终于忍不住问道：“昨晚夏家发生了什么？”
巫行云道：“蓝岚去杀他的时候，他儿子居然给他挡了一下，差一点死掉。”
夏明珠面色剧变，倏地立起，声音颤抖：“小……小年……”
巫行云将一封展开的信笺丢到夏明珠面前，道：“蓝越差人送来的信，你看看。”
明明是他刻意截获了夏家密报的书信，倒也不说破。
夏明珠明知如此，却又并无惧色，只管接过。
这气氛很微妙，还有一点玄妙。
片刻，夏明珠方抬起头来，冷冷地道：“你是故意放走蓝岚？”
巫行云叹了一口气，道：“你若是驯养一只宠物久了，偶尔难免会纵容一些。”
夏明珠定睛看着他，缓缓地道：“蓝岚既有决心杀了明心，第二个要杀的恐怕是你罢。”
巫行云若有所思道：“夏明心不过是令他做不成一个男人，我却令他做不成一个人，怎么看都该杀我，你说得很有道理。”
夏明珠轻声道：“妾身可否问族长大人一个问题。”
巫行云道：“请便。”
夏明珠道：“你为什么不怕死？”

你为什么不怕死！
小丰握着小年无力的双手，泪如雨下。
不仅是因为担忧，更因为无从着力的恐惧。
她无法想象自己的儿子是怎样的一个人。
前一刻可以朝生身之父举起屠刀，下一刻却可以为保护他牺牲性命。
里面隐含着怎样的逻辑，小丰怎么也想不明白。
夏小年醒来的第一句话是：“我要见陶石。”
他不知道他其实叫做沈浪。
沈浪道：“在下名叫沈浪。”
夏小年道：“你把真名告诉我，是不是表示你现在总算看得起我一点了？”
沈浪默然，良久才道：“嗯。”
夏小年道：“你不问我为什么？”
沈浪淡淡地道：“昨夜已对小公子说过，在下只是答应夏姑娘保护你到夏家而已。小公子的家事，在下不便干涉。”
夏小年苍白的脸上突然浮现出不正常的潮红来，他用儿童略带尖利的嗓音道：“你完全不必看得起我。若你答应做我的父亲，我绝不会替他挡这一刀，甚至还恨不得自己杀了他！”
他带着失落的颓然的语气道：“既然你不肯做我的父亲，我只有保护那个废物，那样我好歹还能有一个父亲。”
蓝岚在旁边站着，听着，一直一言不发。
没有人认为他是凶手，因为谁都觉得他杀死夏明心是天经地义的。
这更令他觉得自己是一个可怜虫。
这种可怜的感觉，就像在他十四岁的时候，夏明心要强-奸他，他抵死不从，于是就被夏明心用鞭子抽到昏死过去，然后剥掉裤子，把凶器插入他体内肆虐时的感觉一样。
被汹涌的潮水淹没般、令人窒息的悲哀感受。
被鞭子抽到半死的记忆阻止了他之后所有可能的反抗，他以为顺从便能逃避。那时他自然也预料不到，因一个偶然的机缘，鞭子将紧紧伴随他之后的人生。
夏明珠发现了弟弟做下的丑事之后，严厉责罚了夏明心，并好言安慰蓝岚，把他作为受害者保护起来，若听到有人乱嚼舌根便严惩不怠。
十四岁的蓝岚，总算重新有了自信，可以作为一个正常的男人活着。
因为他可以爱上一个女人，像世界上所有的正常男人一样，有保护自己所爱的女人的强烈愿望。
直到他被巫行云从他们的婚床底下拎出来。
像你样的小孩子，也知道怎么爱女人吗？你还是分开双腿，躺到床上去比较适合。
蓝岚被他的话激怒，挺起了胸膛，试图和这个高大地可怕的男人对峙。
你别不服气嘛――我马上就能让你心甘情愿地承认――你信不信？
不信！
那好啊，我给你做一个选择――要么你现在走过去，脱掉明珠的衣服，上她；要么你现在走过来，脱掉自己的衣服，求我上你――你选哪一样？
巫行云带着难以形容的恶意微笑道：“一定要选，不然，就杀了你。”
他的眼睛里有一种视人命如草芥的冷酷，吓到了蓝岚。
蓝岚选了第二种。
他无法想象自己对心中的女神做出这样的事情。
但他其实也可以两种都不选，就选――死。
为何不肯死？
因为怕死，怕得要死。
因为怕死，所以可以不做一个男人，即使被另一个男人欺凌也忍气吞声。
因为怕死，所以可以不做一个人，做一只宠物，默默地想象族人在私底下谈论他时鄙夷的面容。
于是蓝岚忍不住问了夏小年一个问题。
“你为什么不怕死？”

“因为只有先不怕死，才能让怕死的人怕你。”

若是王怜花听见了这句回答，一定不能苟同。
他总以为自己天底下的人都应该和自己一样怕死，并且一股脑儿把所有不怕死的人都归为傻蛋之流。
而他正巧没有听见这句回答，同时又觉得巫行云并不傻，难免有恃无恐一点。
若他敢对我下手，自己又有几日可活？
何况今天陪着他采药的人，只剩下了鱼先生。
王怜花假装无意地问起林家母女和雁先生的去向，鱼先生含糊其辞地答道：“既是在这药庐中取药，何必要这么多人。”
这越发使他坚信，林家母女一定已经不在雷山。
只要她们离开雷山，不管是巫行云还是夏明珠，都不会容忍她们活得太久，不足为患。
为了显示自己对一切都茫然无知，他颤抖着声音问道：“断情花呢？莫非也在昨夜被焚毁了么？”
演技入木三分，绝对值得嘉奖。
鱼先生冷冷地道：“自然还在，不过在王公子医治好族长之前，恐怕是见不到的。”
医治？
王怜花在心底露出一个邪恶的微笑。
已经没有什么事情，能阻止他把救命的银针刺入要命的死穴。他甚至已经感受到了，针尖将仇人的性命从纤细的孔洞中一点点逼出时的快感，复仇是一场美妙的饕餮。
虽然他算盘打得很好，但一踏进巫行云的房门，便被巫行云一盆冷水兜头浇下。
“今日不必劳烦王公子，我暂时不想治了。”
王怜花有些错愕，刻意恐吓道 “若是不持续施为，前功尽弃，兴许无力回天。”
巫行云幽幽叹了一口气道：“谁知道王公子昨夜是不是已吃了断情花，今日不过是为杀我而来。”
王怜花心中一凛，苦笑道：“在下今早方醒，巫兄这话说得好没来由。”
巫行云道：“王公子昨日为何昏迷？”
王怜花只得老实答道：“不忍蛊发之苦，口服麻药以避。”
巫行云道：“药从何来？”
王怜花抬起手，让他看他手上那串嫣红的珠子。
“多谢巫兄让小弟身上留了此物，不至撕心裂肺疼痛而死。”
巫行云道：“我原先看到，只觉得此物晶莹美丽，十分衬你，并未多想便你留下，不料竟是奇药。不知王公子可否将此物赠我？”
问出此话之时，门外卫士鱼贯而入，显是早有准备，如何能说不能。
王怜花淡淡一笑，取下珠串递上：“巫兄客气了。”
巫行云道：“请王公子回去休息罢。”
王怜花并不多言，转身离去。
看来巫行云经昨夜一事，已对他十分戒备。如今不戳破，不知是尚存侥幸之心，还是对他十分忌惮，不敢轻易下手。
原以为万事俱备，不料还是险局。
鱼先生和叶尤之押他回房，门口卫士比往常两倍还多。
王怜花回到房间，开始生起了闷气。
若是沈浪昨夜不弃他而去，如何有这样进退两难的境地？
静，怕失了先机，中了圈套。
动，又怕未到良机，打草惊蛇。
即使是诡计多端的王怜花，此时也觉得有些无计可施。
但他又实在不是会为烦恼情绪自困的人，连生闷气也难持续。
片刻之后，他决定先睡个觉，积蓄体力，到夜半子时做那件应当会十分耗神的事情。
蛊毒虽已解除，哀鸣却必不可少。
若是不然，巫行云定然确认他蛊毒已解，防备更甚，更难下手。
想到此处，按理说应该是天底下最怕死的王大公子，也就在重兵把守之中，险象环生的情势之下，放心大胆地――睡着了。

夜半快到子时时分，王怜花自动醒转。
看来，身体也还记得那夜夜揪心的历程。
一醒来，便听到了门外有说话声。
此时夜深人寂，那话声虽低，却也略可听闻。王怜花一下便从床上窜起，靠到门边，仔细倾听。
只听门口卫士道：“叶执事吩咐，有上次之事，此番更不许有人接近王公子的寝室，不知来使有何要事？”
来人低哑着嗓子道：“族长怀疑王公子蛊毒已解，特来命我查看仔细，若有疑点，即刻――”
那人并未说下去，王怜花却想象得到那人在这停顿的间隙应是做了一个切喉的手势，不由暗暗咬牙。
卫士犹豫道：“可叶执事并未提起……”
来人道：“有叶执事信物。”
只听得一阵悉悉索索之声，片刻后，卫士道：“那便请罢。”
王怜花连忙奔回床榻躺下。只听得来人手脚极轻地推开门朝这边走来，更是紧张，面上只是装睡。
那人的步伐最终停在他床榻之前。
虽未睁眼，他却也能感觉到那人正大刺刺地看着自己，目光炙热，简直要将他脸庞上的肌肤都烤化了。
饶是他演技超群，也未能有自信，在这样的目光下来一场逼真的演出。
那人看了片刻，突然伸出了手。
王怜花感觉到了风。
他的心脏不由得紧缩了一下。
巫行云派此人来，只是试探他？还是索性要杀了他？
那只手，竟像是伸向他的喉口！
间不容发之隙，王怜花心意已决，也猛的伸出手来，直向那只手的脉门抓去！
如今林氏母女既已不在，来者又非巫行云本人，雷山本无人可与他匹敌，真倒不如豁了出去！

王怜花的手扑了个空。
因为那只手却并没有按照他预测的路线前进，而是极轻极轻地落在了他的脸颊上。
手势温柔地简直叫人心碎。
然后，有蜻蜓点水雨燕□□一般的细吻，贴在王怜花停滞在半空中的指尖上。
只听得来人低声调笑道：“王公子，怎么这样凶。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花59
                            

                                                        

                            

                            （五十九）
四周是一片黑沉沉的安静，只有两个人的呼吸声清晰可闻。
沈浪的脸沉浸在夜晚的暗影中，总也看不清晰，只觉似幻似真。
王怜花突然有些懵懂般的困惑。
他呆呆地看着贴在自己手边的那个人的脸庞，感觉到那个人嘴唇微温的热度，不由自主地想要叫他的名字。
叫很多很多遍。
沈浪，沈浪……
昨夜之前的许多个夜晚，孤身一人在这床榻上翻滚，痛楚撕心裂肺，呼声几不成言，只得在心中一遍又一遍地诅咒这个名字，聊以解恨。
恨。
恨你不能在我痛苦的每一时刻，都陪我一起。
恨之欲其死。
直至昨夜此时，终于可以将这名字完整地呼喊出声，却又只敢叫一声。
只那么一声，便是温柔蚀骨肝肠寸断，吓得自己差点惊跳起来，如何敢叫第二声。
莫不是他人不在身旁，声音无所归结，只得无根漂浮，才氤氲出那般让人心慌意乱的气氛来。
王怜花深吸了一口气。
试探一般地叫了一声。
“沈浪。”
唯恐泄露天机一般压抑的情感，使这声音听起来甚至有些难以启齿的艰涩。
“嗯。”
奇怪，沈浪的声音听起来，也有些异样的沙哑低沉，与平时不同。
落在他脸颊上的那只手的触感，竟也有些许陌生。
王怜花有些莫名的惶恐，直伸手去扳过他的脸颊，硬对着月影明朗些的方向，瞪大了眼睛看。
这哪里是沈浪的脸！
“你不是沈浪！”
一下了结论，手底下便毫不懈怠，当机立断地朝他颈项切下！
那人竟然全无防备，等得他出手了方才想起躲避，一掌虽未切中喉关，却斜击在肩膀之上，使得那人甚为痛苦地闷哼了一声。
王怜花自然不会客气，只是还来不及出第二招，便被那人迅速抱了个满怀。
他还在盘算这是什么古怪招式想着挣脱，那人却埋首在他耳际，轻轻叹息了一声。
气息明明这样轻，却烫得他耳根发痒。
身体发肤都有灵性，竟然比双眼更快更准确地辨认出了这怀抱，这气息。
“傻孩子，不记得自己用过的脸也就罢了，还想谋杀亲夫。”
除了沈浪，总不会再有第二个人能和王怜花王大公子说这样的话了罢。
沈浪伸手除去脸上面具，再将手上人皮手套脱下，小心放在一旁。
“陶石的形貌已不能用，于是我便借了你所用过的罗亭的模样，充作夏家报信的下人又上山来。”沈浪在黑暗中轻吻了一下王怜花的脸颊，“不料王公子居然没认出自己做的易容面具来，这到底是因为王公子技艺太高，还是天色太黑？”
王怜花徒劳无功地缩了缩，嘟哝道：“我不过是不太相信……”
不过是不太相信，你会突然出现。
思念了太多遍，以至于成真的时候会自以为身处幻境。
沈浪突如其来地吻住了他的嘴唇。
他还没说出口的后半句话，就这么被堵回了口中，又被沈浪用唇舌翻搅到碎不成言。
言语不仅可以听，还可以吃。
吞吃入喉，腹中了然。
再说话便是多余。
何况沈浪的吻极温柔，又饱含热情，气息绵绵，勾人沉醉。
王怜花不自觉地想去勾住沈浪脖颈，却被腕上的细链所牵扯而不得舒展，只得伸手去抓他胸前衣襟。情生意动之下如何看得仔细，一抓便抓在方才他击中的肩下，沈浪却似无所觉，只是将他抱得更紧，吻得更深。
若换了他人也就罢了，偏生王怜花是个绝不肯罢休的性子。
不小心抓地一下也就罢了，还要刻意抓第二下。
第二下沈浪并不躲避，他就要抓第三下。
沈浪终于忍耐不住，轻轻呻吟了一声，道：“王公子这是为何？”
王怜花叹了一口气道：“我总觉得你今日与往日有些不同，却怎么也想不出不同在何处。”
沈浪听了这话，凑在王怜花耳边低声笑道道：“有一个极好的办法能证明真假，你要不要试一试？”
嘴问着要不要，手却并不准备等他的回答。
王怜花觉得自己其实很不喜欢这个开场。
衣襟拉开的时候，前胸一片沁凉，有种无所遮蔽的不适感，能够十分敏锐地感觉到自己的乳尖，仿佛渴望撩拨一般地坚硬起来，而当沈浪的嘴唇落下来的时候，忍耐呻吟便成了无比艰苦的工作。王怜花本想努力将沈浪的头部挪开，双手却被链条所牵扯而不能举起，反被沈浪压在身下无可抵抗。何况沈浪十分不依不挠，唇齿纠结厮磨，弄得他整个人都绵软无力，只得草草放弃抵抗，整个人颤抖地像是春风中细巧的柳枝，每一寸发肤都感应到这难忍的、痛楚般的诱惑，几近癫狂。
王怜花喘息道：“你……你好歹将你的计划说于我听，再、再……”
沈浪好容易才停止舌尖动作，空出口来回答道：“什么计划？我没有。”
王怜花只道他故意消遣，自己现下又确无主意，只得咬牙道：“你这般装神弄鬼，连雷山执事的信物都弄了来混进这里，总该有所图谋才是。”
沈浪叹了一口气，道：“初入雷山那夜，王公子说――这种时候，就该干点该干的事。如今蛊毒已解……于是在下图谋……”
他这样说着，又要低下头去，王怜花忙道：“你能想到此计，巫行云兴许也会派人前来。我手脚上均有锁链，行动不便。要不你让我先解开……”他抽了个空，便要支身坐起。
沈浪不动声色将他压下，王怜花生怕那锁链弄出声响，也不敢多挣扎，想要瞪他两眼，偏生这床头枕边照不见月影，黑漆漆的一片，如何看得分明，只得忍气吞声道：“那末沈大侠这又是何意？”
沈浪俯身在他耳边低声笑道：“我觉得这链子好得很，别说现在不用解，我真想永远都别解。”
等不得王怜花再抗议，沈浪便轻舐他耳廓，弄得他整个人一激灵差点又弹起来。
再怎么动，也总在他怀里。
每动一下，都像是进入他怀抱的更深处。
形势比人强的时候，王怜花一向懂得自我安慰。
沈浪从来比他更加小心谨慎，有时瞻前顾后甚至到了过分的程度，绝无任性胡闹的可能。沈浪此时这般满不在乎，自己若是再加纠结，反倒是显得婆婆妈妈，小里小气一般。王怜花一想及此，便决定不再作无用的挣扎。
只是今夜的沈浪，总是好像有些奇怪。
奇怪的躁动就从沈浪双唇落点之处开始，卷出令人心慌意乱的漩涡。
细微的锁链颤抖的声音在寂静地夜晚突如其来地响起，使得两个人都因此而停止了动作。
沈浪居然还有脸责备他：“王公子，你可小声些！”
王怜花无比地想咬他一口。
只是还没等到没想好如何报复，沈浪就又低声笑道：“我有一个办法，不让它出声音。”
说毕，欠起身来，伸手抓住他双手锁链收在自己手中，将他双臂往脑后抬高举起，道：“你且先不要动。”
他那语调十分煞有其事，王怜花只得偃旗息鼓，任他作为。
沈浪将他外衣撩起往上脱去。
王怜花忍不住道：“你的办法为什么要先脱衣服？”
沈浪道：“王公子好生急躁，你再等一等.”说话间，已将他上衣全部卷起，堆叠到他手腕处，将锁链全部卷起包住，用剩余衣幅，方方正正地打了一个结。
就像平日起床时替他打好衣带结一般，完美娴熟。
问题在于，那个结不仅打在他手腕上，而且栓系在床柱之上，令他完全动弹不得。
做完了这件事，沈浪笑嘻嘻地道：“这样你若是再动，便再无声音，但请王公子一试。”
此话一出，王怜花便一脚往他身上踹去。
怎料脚腕之处也有锁链，又能翻腾到哪里去。沈浪伸手一拽，便将他双足之间锁链也扯住，轻声道：“不如此处也如法炮制，王公子以为如何？”
既知挣扎无用，王怜花索性不动了。
沈浪俯首在他耳边，低声道：“把你牢牢地捆在床头上――这样的事我已经想干很久了。”
王怜花不能闭起耳朵，只好闭起了眼睛。
沈浪并不在意，只是将他想干很久了的那件事，继续做了下去。
脱王怜花王大公子的裤子。
这个动作再不会有人比沈浪做得更熟练了。
王怜花突然感觉到，周围的整个世界都静止下来了。
其实，只是沈浪那要命的手停下来了而已。
不……连沈浪的呼吸声都好像停止了。
他心道又是沈浪的什么新花样，决定暂时不管不顾。
不料这沉闷凝滞的时刻，出人意料的久。
于是王怜花忍不住又睁开了眼睛。
他看见沈浪的脸，浮在暗淡的月影里，永远似笑非笑的唇角僵硬了一般，使那张俊美的面孔看上去如同诡异的面具。
王怜花突然明白了他为什么从刚才开始就觉得沈浪很不对劲。
甚至毫无道理地怀疑他其实并不是沈浪本人。
平常的沈浪，有一种温柔且可靠的气质，总令人忍不住想要倚赖。
就像是个安静而甜美的深渊，在那里，等着你跳。
而此时的沈浪，从头到脚，都带着极为不安的气息。。
脚边的那个深渊，突然化作地狱的魔洞，伸缩吞吐，企图将你拉入万劫不复。
危险紊乱的气氛，就在这一刻，达到顶点。
王怜花十分疑惑地看着他。
看着他的眼睛，他的眉峰，他的嘴角，他的下颌。
这一切都带着冷淡而疏离的感觉，像是隔着一层透明的水雾，在另一边。
在那一瞬间，王怜花甚至冲动地忘记了沈浪方才那不像话的作为，想要去轻抚他的脸庞，想要让这张看起来几乎不真实的面孔，重新带上一丝人间的气息。
可惜他的手被捆住了，不能动。
沈浪的手按在他的双腿之上，轻轻抚摩，手势依然温柔。可王怜花还是觉得被他碰触过的地方，不可遏止地起了一片鸡皮疙瘩。
他从来没有看过这样的沈浪。
沈浪毫无表情地牵动了一下嘴角，挤出一句问话来。
“这是怎么回事？”

这是怎么回事？
王怜花疑惑地略略撑起肩膀，往沈浪的目光所及处看去。只见衬裤被褪到半途，露出了双腿之上那一片斑斑驳驳的青紫痕迹，触目惊心。
王怜花含糊其辞：“什么怎么回事？”
好了伤疤忘了疼，大约是说王怜花这种人。此事折了王大公子的威风，倒也不是他故意讳言，不过是刻意忘记不想再提罢了。
沈浪却非问个清楚明白，口气咄咄逼人：“你最好将这事情，原原本本地与我说一遍。”
王怜花顿觉他万分讨人嫌，只哼了一声道：“本公子晦气，被揍了一顿呗，长眼睛的都看得出来，你偏生要问，莫非是瞎了不成？”
沈浪冷冷地道：“我倒是第一次见到揍人只揍大腿。”
王怜花气恼道：“谁说只揍大腿？老子从头被揍到脚，无非身上没有留印子罢了！”
沈浪不动声色，道：“一样是打，为何只留在这处？”
王怜花道：“你真是猪脑袋，工具不一样，自然痕迹也不一样。”
沈浪道：“哦？那别处是用什么工具？”
王怜花脱口而出：“是……”
说了一个字，终于发现不对，不禁吞了吞口水，看向沈浪。
沈浪的眼光幽暗闪动，有如荒地里的野火，面上的神情也像是要将他生吞活剥。
“打之前，恐怕是要先绑起来才是。莫不就像现在这般？”
王怜花又忍不住道：“不……”
沈浪追问道：“那是如何？”
王怜花咬牙：“没怎么样！”
沈浪道：“那就姑且相信便是这样。不过你腿脚很不老实。若是我要揍你，肯定是要把腿也绑起来。”
他这样说，便将他衬裤脱至足腕处，与锁链捆在一处，也打了个严严实实的结子。
室内光线极暗，白皙的身体却在这片黑暗中静静地浮现出来。
王怜花的肩背舒展，因手臂的被迫伸长显得愈发利落好看。双腿修长而线条漂亮，膝盖美妙地微屈着。浅淡的月光洒在他细白的肌肤上，泛着宁静清冷的微光。
沈浪觉得他看上去像一条白色的鱼。
他自小浪迹天下，有一次曾经到达东海之滨。
那日清晨，天色已亮，却还没有太阳。沈浪一个人撑了一条小舟，在近海慢悠悠地划。
突然，他看到水中似有银光闪过，少年心性一起，连忙弃了舟浆，伏在船边看。
东海的水清澈透亮，冷冽明净。
水里有一条雪白细长的鱼。
鱼鳍和鱼尾几近透明，细鳞带着微银的光芒。
沈浪忍不住伸手去捉那条鱼。
他的手可能比任何一个老渔夫的手都快。
他明明已经碰触到了鱼身，想要小心地将他捞出水面。不料那鱼却比他想象中更加柔软滑腻，也因他不敢下手太重，鱼一甩身一摆尾便轻松游走，只留下一片空虚的水花。
他十分纠结不舍，便去问海边的老渔夫。
“那是什么鱼？”
渔夫有些怜惜地看着这个认真的少年，告诉他：自己在海边打了三十年的鱼，别说没看过，也从来没听说过这样的鱼。最后，他开始怀疑沈浪所见的是幻觉。
怎么会是幻觉呢，他的手都记得他抓住那条鱼的触感。
和王怜花微凉的肌肤一般，轻软柔滑。
沈浪的目光，沿着他伸展的侧身线条慢慢下移，到柔软的腰身的谷底，略略往上攀爬至紧俏的臀部，再跌落至紧闭的双腿之间的缝隙，十分仔细地在那片鞭打的斑驳痕迹上流连，不肯放过任何的细枝末节。王怜花身体肌肤洁白光滑，几无瑕疵，视线缓慢地到达这里时，骤然紧缩般的冲击感更是无以形容。
那是一条，谁都没见过、也没有听说过的，美丽的鱼。
美丽却乖僻，总是不怎么肯听话，若不一把将他束缚住，便有逃走的危险。
不知道那条鱼，有没有被别的人遇见？有没有不幸被比他下手狠辣的人捉住，养在刻着庸俗雕花的水晶鱼缸里赏玩？
想到这里，心都要痛得几乎碎掉。
想到这里，便忍不住想要伸手紧紧地捉住那条鱼。
便是开膛破肚，下锅煎炸，连皮带骨，吞吃入腹，也好过那般！
偏偏此时鱼还睁着他那又狡猾又无辜的眼睛，理直气壮地质问他:“看够了没有？”
于是，沈浪下定了决心。

“没看够，不过可以开始了。”
王怜花自然没有傻到问可以开始干什么。
他已经发现自己每说一句话就要落入一个阴险的圈套，所以决定再不讲话。
沈浪似是知晓他心中所想，便开始自说自话。
“方才你说‘从头被揍到脚’，那末我自然相信你，总是从头开始的了。”
他双手捧起王怜花的脸颊，然后将吻印到他双唇上去。
炙热地让人几乎无法呼吸的吻，和鞭笞一般令人难以招架。
还有谁的吻，能比沈浪更好。
王怜花虽然很生气，但是还是决定把这个吻当成沈浪交给他的贿赂。
使用收藏，常常回味。
为了表示气节，他在沈浪离开他嘴唇的时候极轻声地嘟哝了一句：“谁会从嘴巴开始揍，我的脸又没有肿。”
真是可爱的傻话，足以让人丢盔卸甲。
沈浪莞尔，却也不说什么，只是沿着他细巧的下巴一路往下，在微颤的喉口处略微停滞，之后便途径锁骨的关口，直到起伏地略显急促的胸膛。
轻轻舔舐，爱意轻怜，无比细致。
偶尔还低声轻笑着问：“那这里呢，有没有？
王怜花恨恨地偏过头去，想要把气节再找出来。
但现在这事对他来说实在太难。
当沈浪的舌尖挑逗至他的腰腹之间时，下身的器物便第一个背叛了他。那东西好像比他还记得沈浪亲吻的美好，融化般的快乐，以至于兴致盎然，极为雀跃，几乎要顶在沈浪的喉口之上。
其实这也是没办法的。人，特别是男人，大部分的气节都集中在脖子以上的部分。过了脖子，越往下，越糟糕。
到这里的时候，差不多已经一奔千里，几乎渺无音讯。
最令人气恼的是，他已经如此自暴自弃，沈浪却十分不识抬举。
沈浪的唇舌极狡猾地绕过了那处，到达他伤痕累累的双腿。细细地描摹过每一道青紫的痕迹，带来一阵又一阵麻痒的触感。
王怜花终于认输。
“喂……沈浪……那里……”
沈浪抬起脸来，看着他。
虽然沈浪没有假惺惺地问他那里是哪里，说话的语气却更可怕了。
“哦，那里难道也有被揍不成？”
床尾的月光照亮了他的脸，俊美地几乎狰狞。
王怜花飞快地回答道：“没有没有，可以了可以了，下面没有了。”
沈浪毫不客气地一手捏住他器物，道：“明明有，怎么会没有？”
像是为了印证这一点，他一捏那事物的前端，还低声笑道：“不但有，还很有精神……”
一起一落，一上一下。
这韵律美妙地让人陶醉。
相比之下，昨夜那场生涩的自渎，简直就像儿童幼稚的把戏。
王怜花开始更加急促的喘息。
不料沈浪那见鬼的手，又不像话停住了。
仿佛恍然大悟一般地道：“哦，我懂了，你说没有，是说这里没有被揍，下面也没有。”
王怜花开始痛恨自己是个理智的人。
若不然，他现在就要破口大骂，骂他祖宗十八代，骂得整个雷山都听见为止。
沈浪道：“既然如此，那末让我瞧一瞧后面有没有事。”
他也不等得王怜花反应，便伸手将他翻了过来。
翻身的时候，将他的身躯略微抬起，呈现跪伏的姿势。
王怜花很有点反抗的意思，沈浪于是伸手打了一下他的臀峰，声音响亮。
王怜花一凛，乖乖停止了动作。
不管沈浪今夜发了什么失心疯，或者有什么见鬼的后着，他都不想让人冲进来参观他现在的模样。
有湿漉漉的东西，轻轻抵在他的后-庭处。
是沈浪的手指。
所沾的恐怕是方才自己的器物所分泌出的液体。刚才那东西十分不像话，毫无羞耻地在沈浪手中快活颤抖，流出多得令人难堪的汁液。
沈浪的手指不客气地侵入了入口之中。
被进入的充实感一下填进，才惊觉身体是多么空虚。
沈浪的手指慢慢地增加，手指抽送的速度也越来越快。
进进出出，带着汩汩的水声。
他看不见沈浪，也碰触不到他。
沈浪似乎离他很远，只留一只手在他体内翻转抽动。
王怜花觉得自己像一条鱼。
被一只冷酷而有力的手，捞出冰凉清澈的海水，无论怎么挣扎躲闪，都逃不开。
王怜花本来十分不喜欢这个姿势。
这种动物一般的姿势令他觉得不像是做-爱，而更像是征服。
王怜花自然更不喜欢被征服。
沈浪自然是因为知道他不喜欢，所以才偏要。
这个人非常阴险，知道他的头脑难以说服，于是总是先从说服他的身体开始，刻意将他后面那处调教到不知餍足。
渐渐地，居然开始觉得销魂快乐。
整个人也因此而不自觉地并紧了双腿，因为欲望的紧张而像一张绷紧的弓弦。沈浪的手指在这弓弦上弹动，奏出美妙而暗哑的回响。王怜花只得将这弓弦弹奏出的乐曲都紧紧地绷在肌肤的表面，不敢释放，又是饥渴又是忍耐，生怕因一下的松弛而欢乐地叫出声来。
沈浪在他身后低笑：“你的腰扭起来的时候，实在是淫-荡地不得了。”
明明是这么不像话的话，此时听起来却教人浑身发痒。 
沈浪一把将手指从他体内拉出，然后就把他的巨物毫不犹豫地抵入其中。
“现在，你可以叫出声来，越响越好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花60
                            

                                                        

                            

                            本章内容不HX,已删除！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花62
                            

                                                        

                            

                            本章内容不HX，已经删除！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花63
                            

                                                        

                            

                            （六十三）
沈大侠杀人，自然不在话下。
天底下哪有不杀人的大侠？
王怜花自然也是见过沈浪杀人的。
快活林中，沈浪为独孤伤所救，诈死绝杀龙四海。不仅没有给龙四海一点闪避的机会，连从旁窥视的自己也骗过了，不知觉露了行迹。
由那一次，王怜花知道沈浪其实也很会演。
幽灵洞中，沈浪联合独孤伤，一击搏杀白飞飞。他明知那是一个对他十分有意的女人，依然毫不犹豫地下了杀手。
由那一次，王怜花知道沈浪发起狠来比谁都果决。
不过那都是在性命攸关的时刻。
若在那种时候仍然任人欺辱，那便不是好人，而是傻人。
王公子在心里自作主张地替沈大侠解释了一番，最后得出结论是――沈浪不仅是个好人，还是个聪明的好人。
对身为一个好人的沈大侠将会如何进行一场屠杀这件事，王公子觉得十分好奇。
眼珠子贼亮地盯着沈浪瞧。
沈浪索性伸出手掌把那双眼遮上。
眼睫毛还要不肯罢休地在他手心里跳。
跳得手心发痒，心里也有些发痒。
沈浪轻声道：“好生休息，省些力气，好解迷踪林的八卦之阵。”
王怜花想要反口辩驳，你方才怎就不记得让我省些力气。
想虽如此想，却也实在疲倦，便乖乖闭上眼睛。
有怎样的床榻，会比沈浪的怀抱更好眠。
王怜花果然受不得这番诱惑，很快发出了细微均匀的呼吸声。
沈浪松开手掌，看着王怜花的睡颜发呆。
他觉得王怜花睡着的时候，完全像个孩子。
漂亮到无瑕，难得的安静中还带一点易碎的天真。
想要吻下去，又怕是吻醒了便惊碎了。
看了又看，终究还是忍耐着抬起头来。
反反复复。
简直就像个孩子看着自己心爱的舍不得吃的糖果一般。
若是王怜花看见了这一幕，恐怕便要质疑。
说到底，谁比谁像小孩子？

不过，王怜花并没有看见，他只管睡觉。
小孩子在熟悉的地方总是会睡得更沉，也更恋床。
沈浪下了狠心把他推醒的时候，他还很有点舍不得醒。
闭着眼抓着沈浪的衣襟道：“我被强-奸了，帮不了你的忙。”
沈浪哭笑不得，毅然决然地将他从怀里挖出来，轻轻倚到岩壁背面去。
“乖乖的，不要发出声响就好。”
王怜花对这环境的转换很不高兴，耷拉着眼皮看沈浪，一边咕哝道：“既然如此，叫醒我干什么。”
沈浪十分有耐心地解释道：“我要走开一阵，你自己小心些。”
王怜花不理他，管自己又闭起了双眼。
他听见不远处有一片整齐的脚步声，离这里越来越近。
寅时到了？
王怜花靠在岩壁后，屏息敛神，默默地数着从自己后方走过的脚步声。
然后，他发现了一件奇怪的事。
这一行似乎只有十数人。
雷山大门夜守卫原本一轮应有五六十人之多，何以更替人员如此之少？
不过他马上就想通了其中原因。
若他是巫行云，想必也会如此。
原本打定了教西江寨各大家们出人围捕的主意，此番不过是虚晃一枪，做个样子，放他二人下山。
最后的一拨守卫，原本就是来送死的。
既然都是白死，那末死几十个人不如死十几个人。
有必要时，不惜牺牲一切；无必要时，能省则省。
这个道理，沈浪一定懂得，才会选择这样的时机。
王怜花倏地睁开了双眼。
沈浪却已不在身边。
方才想得入神，竟未注意到沈浪是何时消失的。
身后的脚步声渐行渐远。
有十几人人，从生门走向死门。
又会有几十人，从死门返回生门。
生门死门，八卦乾坤。
暗夜里回荡的声音听起来如此萧索，王怜花竟然觉得寂寞了。
沈浪你什么时候回来？
沈浪你既然要走开，叫醒我做什么？
王怜花重又闭起了眼睛。
可一等他阖上眼帘，又感觉到沈浪似乎又回到身旁。
王怜花不甘心，只得又睁开眼睛。
然后，吓了很大一跳。
他第一眼看见的，是一张人的脸。
但那张脸，并不是沈浪的。

平静地令人无法想象的，死人的脸。
似是完全没有预料到骤然降临的死亡，就死掉了。
肌肤裸-露之处并无其他伤痕，只是喉间一点青紫。
人就算被点了哑穴，也可以在那一瞬间发出哽咽之声。
直接掐住喉管迫他瞬间窒息，也许是最安静无声的一种杀人手段。
而且，又快又猝不及防。
需要的不过是下手的那只手，可以准到极致。
王怜花觉得，沈浪连杀人的手段也很像他这个人。
又利落，又温柔。
杀人这件事，与做-爱相反。
越快越温柔，越慢越残酷。
这尸体被剥去了外衣，旁边却丢着沈浪方才穿着的那件外衣。
王怜花慢腾腾地站起身来，将身上那件沾满了体-液的衣袍脱去，顺便拭了拭身子，然后把那尸体的衣裳剥下，十分嫌恶地抖了抖，穿在身上，再罩上沈浪方才脱下的外袍，如此这般便收拾得整整齐齐。
看起来，王大公子很没有一个刚被强-奸的人的自觉。
他甚至还在穿衣服的间隙里想到了一件难以言表的事。
原本以为沈浪脱他的衣服时的手脚已经够快，没想到沈浪在脱别人衣服的时候还可以更快。
想到这里，王怜花便从岩壁后探出半个头来，去看沈浪的背影。
队伍最后的那个人，一目了然。
王怜花在心底暗想，其实这事应该我去，因为沈浪不会易容，也不擅长模仿他人形态。
不被认出来才怪。

沈浪被人认出来，还是过了好一会儿。
城门守卫的更替完毕之后，沈浪随着队伍站到门口一侧。
他对面的那个护卫觉得他有点面生，盯着他看了一会儿，但沈浪面色如常，并不掩饰，微笑回望。
这夜晚这样黑，谁能看得多清晰。
见他这般镇定，那人自己倒有些疑惑心虚起来，时而朝他看看，时而转头看向别处，始终没有说出声来。
倒是守卫队长注意到那人的神情举动有些莫名，不自觉的沿着那人的眼光朝沈浪看来。
看到沈浪的脸之后，他还没有呵斥出声，沈浪的剑就已经切断了他的喉管。
裂开的喉管之中涌入空气，自然发不出声。
于是就这样，死掉了。
这一剑来得太快、太恐怖，以至于在场的所有人都眼睁睁看着，和被切断了喉管的那个人一样，发不出声来。
沈浪低声道：“在下并不想为难各位，请各位不要发声。”
发出牙齿打架的格格声，算不算发声？
沈浪又道：“列位请转过身去，背对着在下，定保无虞。”
守卫们面面相觑，竟然真的个个转过身去。
绝对的力量之下，反抗显得无稽且愚蠢。
不过总会有人不信邪。
列队之中，有人在转身的一瞬间突然拔出腰间长刀，朝沈浪劈来！
他眼睁睁地就看着沈浪不设防地站在那里，手里的剑明明已经垂落在身侧。
他眼睁睁地就看着那把剑上有一滴血从剑身慢慢地滑到剑尖才滴落，自己手里的刀已如奔雷劈向沈浪的胸口。
但不知道为什么，他的刀还没有到达目的地，就有一把剑抵住了他的喉口。
只听得沈浪低声补充道：“我只杀第一个出手的人。”
那人不敢置信地、缓缓地低下头去，却只看见一缕长长的血丝，从自己的喉口细细地流淌到前胸的衣襟边沿。
不过染红了一点点。
那并不是足以致死的血量吧？
应该不会死吧？
他心中一宽，紧跟着也想转过身去，脚一软便栽倒在地。
在死的那一瞬间，他听见了风声。
风吹进喉咙，好凉。
看来，流出多少血和会不会死，那真的是两回事。
做完这件事之后，之后的事进行地就分外容易。
沈浪把他们的睡穴一个个点上，守卫们全都像绵羊一样乖。
就连躺下来的样子，也和尸体没什么差别。
最后，沈浪从怀中掏出一把东西，往远处山径上丢去。
是方才王怜花从身上取下的手链与脚铐。
很轻的“叮啷”一声后，瞬间安静无声。
沈浪轻轻吐了一口气，打算回到王怜花所在的那个地方。
一路上，沈浪分外想念王怜花的呼吸。
在转过岩壁的一瞬间，沈浪却差点恐惧地跌倒在地。
他第一眼看见的，是一张人的脸。
但那张脸，并不是王怜花的。

甚至不是方才死在他手下，队伍最后的那个人。
而是一张完全陌生的脸。
那人盘腿坐着，目光诡异恶毒地盯着他。
然后沈浪就听到一个熟悉的声音，说了一句话。
“你刚才吓了我一跳，所以我也要吓你一跳。”
王怜花从那个陌生人背后的暗影中钻出身来，笑嘻嘻的表情非常欠揍。
他已经穿戴地整整齐齐，看上去十分精神抖擞，只剩一头乌发还来不及束起。
走出来的时候，王怜花随手一推，盘腿而坐的那人立刻往前栽倒，倒下时脖颈先像面条一样地耷拉下来，显然是瞬间被人截断了颈骨。
“若不是我发现了这个探子躲在不远处窥探，沈大侠恐怕要前功尽弃。”
他十分得意地说完这句话，却发现沈浪表情极古怪地盯着他。
朝着他伸出两只手来。
在那一瞬间，王怜花甚至有一种错觉。
以为沈浪被他刚才的行径气疯了，想要将他掐死算数。
他不禁吞了吞口水，缩了缩脖子。
当然这只是王怜花的错觉。
连他自己都不明白，为什么会有这样不靠谱的错觉。
沈浪只是伸手捉住他散乱的发丝，挽起，用发带打了一个清爽漂亮的束结。
王怜花没看到他从哪里拿出那条发带，有点想问他是不是一直把那条发带握在手里。
想了想，但没有问。
然后沈浪就把他抱了起来。
王怜花认为方才睡了一觉之后，气力已经恢复了一些，完全可以自己走路。
想了想，但也没有反抗。
因为沈浪十分恶毒地威胁他说：“你若是想就地再被强-奸一遍，只管挣扎。”

王怜花王大公子，从来都好汉不吃眼前亏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花64
                            

                                                        

                            

                            （六十四）
有的时候，不肯吃亏难免要丢点面子。
沈浪的怀抱也不能说不舒服，不过王大公子总觉得自己这种造型有失气概。
没人看见也就罢了，偏偏还被人看见了，很是面上无光。
王怜花以尽量自然的姿势从沈浪怀里跳下，保持潇洒落地，然后先发制人。
“蓝岚。”
蓝岚露齿一笑。
“王公子难得叫我的名字。”
蓝岚穿得鲜亮华丽，戴着那个闪闪发亮的碧玉孔雀长坠子，又是一副雌雄难辨的模样。
王怜花见了，不由笑道：“你又打扮地跟戏台上的名角儿似的，莫不是打算来演一场一枝梨花春带雨，求巫行云原谅你不成？”
蓝岚笑嘻嘻地承认：“原来是有这个想法。”
王怜花道：“原来？”
蓝岚道：“王公子有所不知，自沈相公上了雷山不久，族长便遣使通知各家，在明日选嗣大会之前，各家皆得出人力，若有人意图闯出西江寨，务必截杀。现下西江寨里，风声鹤唳，各家高手虎视眈眈，都想在选嗣大会之前立一立功，二位武功再高，恐怕也是双拳难敌四手，届时我也是在劫难逃。思来想去，不如回早些回雷山来认罪，或许还有一条生路。”
王怜花笑道：“小蓝你果然是个聪明人。不过你既说原来作此打算，莫非如今改了主意不成？”
蓝岚道：“虽说我有那般想法，却也总觉得忐忑，在雷山门前徘徊良久，始终下不得这个决心。这时候，突然有一个东西被丢到我脚边，我捡起来一看，于是就改变了主意。”
沈浪知道他说的是什么。
王怜花方才解下的手链脚铐。
想是蓝岚早已潜伏在山门附近窥探，若他二人往山下来自投罗网，他便上雷山来寻一条后路。不料眼见了沈浪所为，自然知道他有所计划，方才现身相询。
他也不问其他，只道：“蓝公子，你方才说巫族长命各家在选嗣大会之前围捕我等，为何是‘之前’？他便不怕我二人潜伏在哪处，在选嗣大会之时或之后潜出西江寨去？”
蓝岚赞道：“沈相公好心细。选嗣大会之时，各家必带高手精锐上得雷山，将迷踪林团团围住，严防他家做得手脚。族长便是令他们驻守西江，不得上雷山，恐怕他们也绝不肯听，索性也不多说罢了。”
见蓝岚所说之事与自己所料无异，沈浪微微点头，并不再问。
王怜花却是个不肯放过的，一定要追根究底：“那么，小蓝你现下改了什么主意？”
蓝岚道：“自然是助二位一臂之力，将巫族长杀掉。”
王怜花道：“哦？”
蓝岚淡淡地道：“这世上既已没有断情花，那末只有他死，我才得解脱。”
如王怜花所说，蓝岚是个聪明人。
聪明人总会向前看。
而不是无意义地怀恨沈浪不动声色地取走了那朵他付出了绝大代价、差一点便能吃到的断情花。
王怜花依然不是很给他面子，冷冷地道：“只是巫族长可未必死，我们二人也未必胜。”
蓝岚苦笑道：“我原以为我已无一点生机，方才决定回来认罪，苟全性命。若尚有余地，自然愿意倾力而为。王公子莫非是不信我的诚意？”
王怜花还未开口，沈浪便道：“蓝公子既然如此说了，在下自然相信。更何况，此事有蓝公子相助，再好不过。”
蓝岚听了这话，连忙问道：“二位如今意欲何为？”
王怜花举起一只手，在他眼前晃了一晃。
在那一瞬间，蓝岚以为那只手是伸向他的喉口，不禁往后退了一步。
王怜花却立刻收回了手，笑道：“我们若是告诉你，你反悔了，恐怕我非把你杀掉不可，难道让你去向巫族长禀报我二人的行踪不成？”
蓝岚吞了吞口水，心道我现在反悔恐怕也一样没有命在，连忙道：“绝不反悔。王公子若是不信，我这就发下毒誓……”
沈浪在一旁十分坦然地插口道：“暂避迷踪林。”
蓝岚顿时住了嘴，瞪大了眼睛。
“迷踪林……二位如何知道那地方？”
他说这话的时候，声音都抖了。
沈浪道：“皆为夏姑娘告知。”
听到“夏姑娘”三个字，蓝岚的语声突然又不抖了。
不知觉地喃喃自语道：“原来她也……”
王怜花替他说道：“原来她也没有死心。”
蓝岚深深地叹了一口气，抬起头来。
“既然如此，我与二位，一样无路可退。”

前往迷踪林的小道，迂回曲折，四周又有岩壁遮挡，一眼望不到头。
蓝岚站在那小道口上，很有些迟疑。
王怜花看得好笑，推了他一把。
蓝岚往前踉跄一步，想要收住身子，不料王怜花拽着他手臂往那条道上硬拖了几步才放开，一边还道：“你若真走上了这条路，说不定便会发现其实也没有这么可怕。”
蓝岚无言以对，只得跟上。
沿着小道行了百余步，转过岩壁弯角，眼前景象愈发破败荒凉。
蓝岚悠悠地叹息了一声，道：“我在雷山呆了八年，连看都不敢看这个地方，从来没有想到有一天，我会走上这条路。”
王怜花不以为然道：“还没有进去，何必怕成这样。”
蓝岚脸色一变，十分僵硬地笑了笑：“王公子以为这里是哪里？”
王怜花道：“难道不是去迷踪林的路上？”
蓝岚点头道：“看来，夏小姐没有和二位说清楚。这条小道本也是迷踪林禁地的一部分。你看这路何尝像是有人走过？”
王怜花道：“莫非这条道上也有什么玄机……”
话未说完，他就看到了一个人。
一个死人。
尽管死了，却靠着岩壁维持正襟危坐的姿态，衣裳穿戴皆十分整齐。也许是一直暴晒在苗疆的烈日下，尸体只是被风干，却并没有腐烂。暗色的皮肤紧紧地绷在骨骼上，眼窝深陷，嘴巴大张着，露出满口森森的牙齿。
蓝岚杀过的人并不算少，许多死在他手下的人比这具尸体还要难看十倍。
可这具干干净净的尸体却令他感到莫名的、强烈的恐惧。
王怜花嗤笑一声，迈步上前，就着月光略微打量了那具尸体一番，脸色顿时却也凝重了几分。
“看来此处确有玄机。”
蓝岚惨白着一张脸，道：“王公子看出什么？”
王怜花道：“这死人身上没有伤口，也没有中毒的症状。”
蓝岚道：“那他是怎么死的？”
王怜花道：“饿死、渴死、吓死，都有可能。”
蓝岚缩了缩脖子，道：“若是饿死渴死，未免也太奇怪了些。换了是我，明知出了这条道要被人杀死，也绝不肯饿死渴死在这里。”
沈浪轻轻地道：“他也许不是不想离开，而是离不开。”
蓝岚失笑道：“我们进来这一路，不过百余步，并无甚埋伏，怎会离不开。何况王公子方才说，除了饿死渴死，还可能是吓死……”
他一开始振振有词，说到最后，自己却吓了一跳，瞪大眼睛道：“吓……吓死？被什么东西吓死？”
王怜花叹道：“我怎么知道。”
能把活生生的一个人吓死，那要有多恐怖。
蓝岚想了半晌，也没想出来什么样的景象会把自己吓死。
沈浪沉吟道：“苗疆巫蛊一族，自然以蛊见长。此处乃是巫蛊一族极隐秘之地，怕是有神奇巫蛊于此，也未可知。”
王怜花点点头，斜了眼看着蓝岚笑道：“所以沈大侠方才不是和你说了，有小蓝你相助，再好不过。”
蓝岚苦着脸道：“出入此处之人，总也以本族人居多，个个有去无回。可见若有巫蛊，也是极刁钻隐秘，常人不知的奇蛊。我便是比二位略了然些，也未见得有用。”
沈浪略一点头，道：“蓝公子也不必过于害怕。试想，不仅是族长、蛊童，各位选嗣的孩童也可全身而退，其中怕是有捷径可以毫发无伤到达那选嗣之所。我们细心查看，也许能有发现，切不可自乱阵脚。”
沈浪的话，似是有神奇的安抚力量，蓝岚略略有些镇静下来。
王怜花道：“若如夏姑娘所说，除选嗣之日会有人来，平日此处并无人出入。小蓝，你可知道有什么样的蛊，无需人在亦可长施为，还能百发百中。”
蓝岚思索了片刻，道：“若是如竹片蛊、石头蛊等死物之蛊，虽是无人亦可施为，但这等阴湿毒辣之物浸泡施为所成之蛊，若经成日日晒雨淋，极有失效的可能。照我想来，便是活物之蛊，寄生在迷踪林中，时不时侵袭来人。”
王怜花道：“活物之蛊又有哪些？”
蓝岚道：“世间活物何止千百种，又可因蛊毒淬炼，千变万化，如何得知。”
王怜花并不气馁，道：“虽然如此，但见活物便小心为上，总是好些。”
话说到此，已到迷踪林前。
一条黑qq的林间小径，仿佛等待了许久一般，在他们眼前静静展开。
若说这迷踪林看上去和其他普通的树林有什么区别，大约也就是树木长得特别高大、特别茂密一些，遮得那林径之上，月色黯淡，暗影重重。
蓝岚对方才那尸体还心有余悸，总有种奇妙感觉，仿佛那尸体会朝他追来，因此一路上都要走在前头。如今到了林径之处，立刻就停住脚步，往后缩了一缩，避让到沈浪和王怜花后面去。
王怜花见了他这样，戏谑道：“该死不该死皆有命定，前面后面都逃不过劫数。”
蓝岚在这下闪身之间，眼尖看见了王怜花右手悄悄伸出去，勾沈浪左手指尖。这时恰巧被王怜花一嘲讽，忍不住便回道：“王公子若是不怕，何必还要牵沈相公的手。”
王怜花方才被蓝岚看见了被沈浪抱着的尴尬模样，眼时下这一点小动作又被他揭穿，十分恼怒，瞪眼道：“牵不牵与怕不怕又有何干系？”
蓝岚在心里想，还是有一点关系的。
据说江湖许多著名高手，平日里兵器绝不离身，连睡觉都要抓着。若是损了兵刃，自身功力也会大打折扣。
蓝岚自己不用兵刃，初入江湖之时听说了这些故事，心下很是有些瞧不起。
人在害怕与孤单，或是面对强大的敌手的时候，第一反应总是想要抓住最可倚赖的事物。
越害怕，抓得越紧。
江湖人最可倚赖的，大约便是自己的随身的刀剑。
剑在人在，剑亡人亡这句话，也许说的不是信念，而是恐惧。
要有多幸运，才能在这寂寞的世间，全身心信任地抓住另一个人的手。
那只手，竟然还真的能够又温暖、又稳定、又可靠。
想到这里，蓝岚觉得手心有点冷，心里也有点空落落的，再也说不出话来。

一不说话，四周便安静地出奇，唯有风声寂寥。
密林之中，突有枝叶掠动之音。
蓝岚抬起头，看见了迷踪林的第一件活物。
夜枭。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花65
                            

                                                        

                            

                            （六十五）
夜枭血红色的眼睛，在一片沉寂的黑暗中，诡异地浮现出来，亮得骇人。
蓝岚不禁又退了一步。
王怜花却似是后背上长眼睛，立刻伸手拉住了他。
“小蓝你想走？”
蓝岚的嘴唇有点哆嗦。
“红、红眼的夜枭……”
王怜花冷冷地道：“夜枭本有红眼、绿眼、蓝眼、金眼等不同类目，你休要自己吓自己。”
蓝岚依旧惨白着一张脸道：“可族中有传说，红眼夜枭是……”
他话还未说完，沈浪突然往后退了一步。
王怜花忙问道：“有何不妥？”
沈浪轻声道：“你们且先勿说话，后面似有人声。”
凝神细听，果然有轻微的脚步声，从后面传来。
后面有什么？
后面只有方才路边的那具干尸。
蓝岚莫名便觉得是那具干尸从后面追上来，心中恐惧无比，恨不得再躲到他们前面去。所幸他还没有完全吓晕了头，知道前面也许更加险恶，一时进退不得，只好停在原地发抖。
沈浪道：“我们先避过一旁，看来者是谁，恰好给我们探一探路。”
来者是谁？
除了他们三个在雷山已然走投无路的人，还会有谁在这时入迷踪林来？
三人侧身隐入路边树后，静静等待了半晌，却不见有人追来。再听那脚步声，似是只在原地踏步。
并未前进，却也没有后退。
王怜花道：“也许是巫行云派人来查探雷山大门的情况，并非要入这迷踪林来。”
沈浪道：“许是如此。且再听听，看此人到底意欲何为。”
那脚步声却十分执着，在原地周而复始地踩踏了许久，偶有间歇，却始终不停。
蓝岚忍不住道：“这人便是要查探情况，也未免太久了。”
沈浪平心静气地道：“此事有异，不在乎多等这片刻。”
他话音未落，便听到不远处传来了一声惊呼。
女人的惊呼。
王怜花听出那是谁，松了一口气。
装模作样道：“此事与我等无干，我们还是往那林中去罢。”
沈浪道：“看来她是遇到了什么。”
王怜花装傻：“她是谁？你认识？”
沈浪自顾自道：“既然是她，我们不妨回头看一看。”
王怜花一口回绝：“我不去。”
沈浪也不相强，道：“既然如此，你们二人在此等我片刻。”
说罢，闪身出了树后。
蓝岚本想跟上，却见王怜花果真双手抱胸站着动也不动。心念一转，便默默退回。
此地步步危机，多冒一趟险又是何必。
何况一想到跟了去又要与方才那干尸见面，蓝岚便觉得心中惊惧。
王怜花目送沈浪的身影消失在转角处，便转过头去，问了蓝岚一句话。
“小蓝，你为何不跟沈浪去？”
蓝岚只得答道：“那人之事，本也与我无干。”
王怜花叹了一口气，道：“可迷踪林中十分危险，你也许还是跟着沈浪会安全些。”
蓝岚张口结舌：“难、难道我们不该在此处等沈相公回来，再入这迷踪林……”
王怜花似有深意地微微一笑：“恐怕我等不到他回来。”
他微抬下巴示意蓝岚往迷踪林那边看。
蓝岚一回头，只见迷踪林小径两侧，枝叶暗影之间，不知何时已聚集了几十只夜枭。夜枭毛色暗淡，在漆黑夜色中看不分明，只剩那只只红色的眼睛漂浮在夜空中，有如幽冥地狱深处燃烧的点点鬼火。
他看得心中发凉，不敢再看。
还未转头，身后便有一只手伸了过来，牢牢抓住了他。
“趁着他不在，正好拿你试一试这林子有何玄机！”
王怜花一推一放，蓝岚整个人便向那林中小径上栽去，眼看着便要跌入荧荧鬼火之间。

绕过小道弯口，沈浪便看到那个意料之中的人。
这女人形同疯魔，在道口上不停地来回走动，往前去复又退回，简直就像被什么给附了身似的徘徊不止，极努力也总走不出那几步。
沈浪伸手在她肩上一拍，只见她全身激灵灵一抖，似是马上就要尖叫。
转头一看是沈浪，林镜花立刻将那声尖叫咽回腹中，面上甚至露出几分惊喜的神色。
她本是跟踪蓝岚而来，方才也目睹了三人聚首，自是知道沈浪为何在此。沈浪见她神情，也将她之前行踪猜着了七八分，于是也不问其他，只道：“林姑娘何故在此徘徊？”
林镜花惊魂未定，指着那路旁干尸道：“鬼……鬼打墙……”
沈浪见林镜花眼神清明，反应也十分迅速，并不似失了神智，心下更是疑惑，道：“林姑娘可否详述？”
林镜花道：“我见此地不善，有些想退回去。不料我直往前走，眼睁睁地就绕不过这弯口，无论怎么走，这尸体总在我身边……你、你看，他好似……还在对我笑……”
沈浪一看那干尸并无任何异状，不禁皱了皱眉，道：“果有此事？”
林镜花道：“沈公子可自行一试。”
沈浪依言往前而去，心底还存了几分林镜花故布疑阵的思虑，反倒更仔细留心着身后。
林镜花却并无任何动作。
沈浪这才凝神细看，立刻便发现眼前这山道弯角果然有几分玄虚。
一边是光滑岩壁，一边便是万丈深渊，无树遮挡，十分险要。
弯角极窄，在这一边瞧不见那一边的景况。又不能一鼓作气冲出，只得慢慢沿着岩壁绕过。
沈浪绕过那弯口，原本以为便是通往山门的小道，不料眼前又是同样一个弯口。
那尸体赫然就在身旁，张着乌黑的口齿，似在无声地笑。
转头一看，林镜花站在他身后，默默地盯着瞧。
沈浪有些狐疑，又往前去，再试一次，竟然又见了那尸体。
再回头，林镜花还在那处，四周景物，与方才丝毫也无不同。
林镜花缓缓地道：“在我眼中，只见沈公子进而复退。”
沈浪平生不信怪力乱神之事，也听说过奇门八卦、阴阳五行等手段能将人困在一处不得离开，料想定是此类机关，因此心中并不惊慌。再想王怜花博学多闻，应当略有所通，自己现时下实在不必为此伤神，于是也不再看那尸体，转身便要返还。
林镜花忙道：“沈公子你……可是已看出什么玄机？”
沈浪摇头道：“没有。”
林镜花指一指那尸体道：“那这……”
沈浪并不多说，只淡淡地道：“在下也是刚刚进来，暂且还不想出去，待到想要出去的时候再探查便是。林姑娘若要再试，恕在下不奉陪。”
林镜花犹自不甘心道：“可……这里便如此蹊跷……若再往里去……”
沈浪置若罔闻，只管前行。
林镜花无奈，只得跟上。
未行几步路，不远处突然传来了一阵悲惨而凄厉的叫声。
沈浪心中一紧，立刻拔足狂奔。
只见数十只红眼夜枭，齐刷刷黑压压地从迷踪林里扑了出来，竟是朝王怜花所在之处席卷而去！
而王怜花手中并无可斩利器，夜枭飞行且快，数量又多，眼看着便是避无可避！

蓝岚被推倒在林径之上，只闻头顶上空夜枭骇叫，片刻之间却怎么也爬不起来。
王怜花刻意要将他送作这群怪鸟的饵食，自然一点也不留手。
蓝岚挣扎了半晌，好不容易支起半个身子，不料又被一个人撞上来扑倒，抱着在地上滚了几滚。
原来王怜花虽将蓝岚推出，双眼却一直紧盯着枭群，见枭群朝自己而来，他便立刻纵身而起，朝着蓝岚所在之处扑去！
既然枭群刻意不攻击离它们更近的蓝岚，是否蓝岚那处便是安全的？
对这一点，王怜花其实全无把握。
但是说也奇怪，待王怜花抱住了蓝岚，那群夜枭突然便收住了身形，重又飞回枝头。
那一双双鬼眼，默默地望着在地上翻滚的两人，满怀恶意，只等趁虚而入。
王怜花抱着蓝岚滚动之时，感觉到什么硬物一直拍打到自己脸颊，侧过一看，却见是蓝岚耳上的碧玉孔雀长坠子。
那惨碧色的光华，在夜色中竟然显得格外分明。
王怜花看看那坠子，再看看蓝岚的脸，又上上下下地将蓝岚全身都打量了一番之后，唇角露出了玩味的微笑。
只有这样事物，与众不同。
一想及此，王怜花立刻伸手，将那只孔雀坠子从他耳上硬扯了下来。
蓝岚茫然无知，不敢也不能反抗，只呆呆地摸着发痛的耳朵。
“待我试一试，究竟是你这人有用，还是这碧玉孔雀有用。”
王怜花站起身来，对着那些紧迫盯人的鬼眼，示威一般地将手中的碧玉孔雀摇了一摇。
似有一阵极轻微的骚动，在幽暗夜影中蔓延开来。
为了深度验证，王怜花抬脚便想要将蓝岚踢开。
尚未动作，便听得身后一人道：“王公子，脚下留情。”

王怜花不用看也知道是谁，乖乖收住了动作。
心不甘情不愿地道：“沈大侠真是宅心仁厚。”
蓝岚立刻从地上跳了起来，往王怜花身后逃去。
入口处的干尸，迷踪林的夜枭，今夜所遇的每一样事物都恐怖难言。
但现在这两者加起来，于他而言也没有眼前的王怜花一个人可怕。
王怜花心中暗笑道，你躲有何用。
只要我往前走快几步，离你远些，一样能验证那猜测是否为实。
于是转身，伸手，打算先将沈浪拉过来。、
一转身，便看见沈浪左右两边衣袖上各粘着一个人。
一伸手，才发现已没有了下手的地方。
这一下，王大公子真是气不打一处来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花66
                            

                                                        

                            

                            （六十六）
王公子生气了。
这事说小也不小，说大也不大。
说小不小，是因为王公子是个睚眦必报的人，
说大不大，是因为有沈浪沈大侠在。
沈浪看见王怜花眨了几眨闪闪发亮的眼睛，唇角紧绷将脸颊拉出狡黠的线条，觉得他很像是一只隐藏在夜色里的猫。
王公子一盘算起坏主意，若不刻意掩饰，十有八九就是这副模样。
沈大侠很是伤脑筋地叹了一口气，试图力挽狂澜。
“王公子，此处危机重重，多一个人，便多一点机会。”
王怜花哼了一声道：“谁知是多一点机会，还是多一点麻烦。”
他听出沈浪的话语里有某种识破和制止的意味，愈发地感到不满意，却又难以抗拒。
于是忿忿地一甩手，转身就往前走。
沈浪左右看看，见那二人还拉着他衣袖不放，苦笑道：“二位，若不赶紧跟上王公子，红眼夜枭恐怕便要来了。”
这话比什么都有用。
蓝岚与林镜花马上松了手。
沈浪松了一口气，伸出手去。
小孩子生起气来容易无所适从，大人这时候便得牵住他的手，好好地抚慰与引导才是。
那人却气急败坏走得飞快，哪里牵得到。
沈浪想追上去，不料林镜花和蓝岚受了他点拨，立刻快步跟住了王怜花，严严实实地挡住了他。
王怜花的后面，沈浪的前面，眼时下哪里还有比这更安全的位置。
沈浪无奈地放下手掌，低头，看看自己的掌心，笑笑。
再抬头看那人的背影，满脑子还是他方才缱绻时的勾人模样。
月光下裸-露的肩膀因着他的动作起起伏伏，像春日的细浪一般舒缓，柔情能将人溺毙。
眼时下衣冠整齐行动迅捷的样子也好看得不得了，是一种无所拘束的漂亮。
无论何时、怎样，都该放在心尖尖上。
只是王怜花此时满心的算计思量，哪想得到沈浪所想。他将碧玉孔雀高举，有如引路灯烛一般，见那些红眼夜枭果然都不动弹，心中越发笃定，似是随口调笑般地说道：“小蓝，看来巫行云对你还真是不错，把这样的宝贝都送给你，亏你还因此而记恨他。”
蓝岚看着那孔雀，面上神色复杂。
好半晌，才闷声道：“也许这不过是个意外。”
王怜花轻轻地笑了一声。
“若是意外的话，意外也未免太多了一点。”
他陡然停住了脚步，蓝岚猝不及防，差一点便要撞在他背上。
又是什么事物挡住了去路？

是花。
一片花海。
妖艳的，血红色的花海。
即使是这样幽暗的光线下，也可以清清楚楚地看见那浓艳到了恶心的色彩。
花是什么花？
枝干粗硬，花苞紫黑，花色如血。
这花的模样，在场的所有人大概一生都不会忘记。
断情花。
曾以为世界上再不会有的花朵，再度出现。
满坑满谷地一起盛开，即使是在未被焚毁之前的雷山花园，也是不可能有的景象。
“早知道这里便有此物，何必如此辛苦。”
王怜花说这话的口气，半是遗憾半是感叹。
早知道这里便有此物，何必如此辛苦？
蓝岚无法控制自己的手指伸向其中一朵盛开的花。
王怜花在旁边给他鼓劲：“也许巫行云在给你那个坠子的时候，便是给了你一条生路，只是你自己没有发现？”
是么？
之前蓝岚每次回忆起巫行云给他施下话蛊之后，将这孔雀碧玉坠子递给他时的眼神，都不由自主地觉得全身发凉。
因为他明明在做极过分的事，眼神里却全然没有恶意，仅仅是微笑和戏谑而已。
具有力量的上位者看着他卑微的玩物，流露出轻易便能让你欲生欲死的态度，是一种不动声色的残忍。
也许是他误读了他？
也许他并不想将他赶尽杀绝，而是悄悄埋下了释放的伏笔？
蓝岚在脑中反复回味那时的场景，甚至体会出了几分爱怜一般的情意。
爱怜。
这种情感在片刻之前，还是天大的笑话。
这究竟是真实，还是回忆的粉饰？
蓝岚已经有些分不清楚。
若是真实，此前的一切所为何来？
若是虚无，为何要将如此宝贵的事物赠予我？
我在你心中究竟是何位置？
蓝岚伸出去的手指像蛊毒发作一样颤抖不止。
不管怎样，先……先摘一朵花。
把这朵花吃掉，就可以自由。
自由，这是多么神奇的命题。
这件事，比世界上绝大多数的事更重要。
蓝岚的手指就要碰触到那朵花。
就在那一瞬间，他看到了光。

剑光。
淡青色的剑光。
毫不怜惜地斩下，飘开一片片血红的花瓣，如在夜空中洒开一点点的血花。
蓝岚执迷不悟地伸手去摘另一朵。
这样多的花，所要的不过是一朵，哪一朵又有什么分别。
剑光又起。
血光又现。
蓝岚终于愤怒了。
他没有伸手去摘第三朵花，而是昂起了头，怒瞪剑的主人。
沈浪沉默地，带着点同情的眼神看着他。
然后举起剑，指向了他。
剑尖上挑着一朵花。
剑与花。
多么美好的诗意。
何况这花正好就和血花一样红。
蓝岚死死地盯着那朵花。
是情感的冲击太过激烈么？他竟然产生了幻觉，好似那花在他眼前蠕动？
不，不是幻觉，花的确在动！
蓝岚揉了揉眼睛，看见了迷踪林的第二件活物。
血蛊之虫。

血红色的虫，躲在花心里，就像花的胎儿，极缓慢地蠕动着。
虫体僵直，长有八足。
很像一个熟悉的标记。
碧玉孔雀坠子上的标记。
巫蛊一族的标记。
和那标记长得一模一样的虫子，是传说中的蛊中之王血蛊所必备的虫引。
蛊中之血蛊，如毒药之鹤顶红。
若是被血蛊之虫伤到，又会如何？
神智癫狂，呕尽体内最后一口血方能够死。
是否花丛下便有累累尸骨，血肉浇灌地土地肥沃，才使这片断情花开得这样好。
蓝岚惨白了一张脸，伸手捂住了嘴，想要作呕。
不是为这血蛊之虫，而是为方才自己脑中可笑到了极点的想法。
也许巫行云将那碧玉孔雀坠子给他的确别有深意。
但那深意，只不过是――你若是背叛了我，将受尽最残酷的折磨，在不为人知的地方死去！
王怜花伸手拔下路边一根草叶，将那虫从花心中间轻轻挑出，拨落在地，然后一脚踩烂。
稀烂的虫尸，看起来就像是一滴浓稠的血液。
王怜花斜眼看了看蓝岚，轻笑道：“其实只要把这虫挑开，断情花还是断情花。”
蓝岚懂王怜花的意思。
只是作为血蛊之虫巢穴的花朵，究竟还是不是可以解蛊的良药？
或者，是不是要人性命的毒物？
蓝岚盯着那朵花，看了很久很久。
“这花，我不敢吃。”
王怜花笑了。
“可是你若不吃，一辈子都将被那蛊所困，不得自由。”
蓝岚冷冷地道：“命都没了，谈何自由？王公子说得倒是轻巧，若你是我，敢不敢吃？”
王怜花轻抬了下巴，笑道：“一般情况下，我会先让别人试一试效果。”
蓝岚叹了口气，道：“若是无人可试，只有这一次机会，王公子敢不敢吃？”
你敢不敢？
王怜花看着他，又看着那朵花，无声地笑了笑。
“我敢。”

“可是我不需要。”
王怜花的语调里，不仅有自信，还有骄傲。
蓝岚想起了那个失火的夜晚，在火光的另一边，那只拈花的手。
也许是全世界最稳定最可靠的那只手。
他心里突然便觉得恨。
恨那样的手为何不为我所有。
恨方才充满无稽到了无耻的幻想的自己。
恨自己熟悉的另一只手。
另一只，总是拿着鞭子的手。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花67
                            

                                                        

                            

                            （六十七）
蓝岚听着，想着，面色渐渐灰败如死。
好半天才道：“我便是吃了这花，只要巫行云活着，便不得自由。若他死了，吃不吃这花都是一样。”
王怜花笑道：“你真想得开……还是，你现在已有把握杀了他？”
蓝岚淡淡地道：“若王公子活着，总会想方设法置他于死地，我又有什么好急的。”
王怜花鼓掌道：“好、好、好，小蓝你打得好算盘。可惜你家公子我现在也被困在此处，自身都进退不得，谈何将巫族长置于死地。”
沈浪在旁边本不说话，此时突然道：“莫非蓝公子已有过这花丛的办法？”
王怜花瞪了沈浪一眼，心道蓝岚眼时下是和我二人拴在一根绳上的蚂蚱，若有解法自然会讲，何须你客气请教。
沈浪只作没看见。
蓝岚却出乎意料地回答道:“没有。”
王怜花脸色一沉，有些想要发作，只听得蓝岚又道：“不过此情此景，倒是让我想到了小时候我爹讲过的一个故事。”
在这种时候，谁会说莫名其妙的废话。
所以蓝岚说的一定不是废话。

这的确是一个很应景的故事。
故事的主角是五个巫蛊族中的少年，为了面见尊崇的神祗而前往圣山。
圣山的指引者给他们每个人都穿上了一件像麻袋一样毫无缝隙的罩袍，连头和脸都被包住，然后让他们排好队伍，双手抓在一根麻绳上，像一群无所适从的小羊，被指引者牵着往前走。
指引者叮嘱他们，见到神祗其实一点都不难，只要他们意志坚定，听从指导即可，擅自行动会带来灾难一般的后果。
他们的第一个考验是声音之魔境。
少年们被从未听过的悲惨而凄厉的叫声包围着前行。
第一个少年问指引者：“是谁，在神圣的地方，叫得这样悲惨？”
指引者呵斥道：“那与你又有什么关系？”
少年按捺不住，揭开了罩袍。
恶魔一拥而上，啄光了他的血肉。
他们的第二个考验是嗅觉之魔境。
少年们闻到了奇异的，勾人的芳香，感觉到自己身处在迷人的花丛之中。
第二个少年问指引者：“难道我们已经来到了神的花园？”
指引者冷冷地道：“不要妄图摘取神的花朵。”
少年得到了肯定的答复，被贪念所指使，揭开了罩袍。
神惩罚他，让他呕血而死，血液将花园里的花朵浇灌得更加鲜红。
他们的第三个考验是视觉之魔境。
离开神的花园之后，少年们走了一段很长很长的路，什么声音、什么气息也没有
第三个少年问指引者：“我们到了什么地方？为什么周围好像什么都没有？”
指引者回答道：“的确什么都没有。”
少年有恃无恐，解开了罩袍,看见周围的确什么也没有。
指引者道：“为了惩罚你不听话，你必须放开这条绳子，不能再跟着我们。”
少年只得放开了绳子，但等指引者走远后，他还是悄悄跟了上去。
可是，不管他怎么走，发现周围的景物全都一模一样，没有任何变化。
他一直在那里徘徊寻觅，直到死为止。

故事讲到这里，戛然而止。
蓝岚道：“我讲完了。”
王怜花道：“可是还剩两个人。”
蓝岚道：“听话的那两个，见到了神，就这样，结束了。”
王怜花道：“一般情况下，剩下的两个里，总还得剔除一个的。”
蓝岚道：“我小时候也问过我爹，我爹回答我说，听话就是好孩子，而因听话受到奖赏的孩子世上并不止一个。”
王怜花叹道：“你小时候真好骗。”
蓝岚道：“也许他也不知道这个故事的结局。”
王怜花道：“其实这个故事的结局很简单，两个人见到了神，神又从其中挑选了一个。而后面没说完的半个故事，隐含的就是照心镜的秘密。”
蓝岚道：“至少第一个少年被啄光血肉而死，和第二个少年因花而死，和我们现在所遇到的一切不谋而合。”
王怜花道：“比起这个故事，我现在更怀疑你爹究竟是什么人。”
蓝岚道：“夏老爷也曾经是嗣童，他与我爹从小相交。也许我爹是听了他的经历，编出了这个故事。”
王怜花道：“因为夏久渊没有成为族长，所以他的故事只能到此为止，这倒也说得通。不过这个故事里，的确有两个很重要的线索――罩袍与绳子。”
蓝岚道：“罩袍除了防止少年们窥视圣山的秘密，也许还有一个更重要的作用，就是不泄露血肉的气息，防止刺激到潜伏的蛊物。”
林镜花在一旁忍不住道：“如此这般，难道我们把头脸手全部包起来，就可以通过这里么？”
蓝岚点头道：“包括眼睛。”
林镜花道：“这样的险地，如此无知无觉，若有其余不可测的危险，岂非一点还手之力也无？”
王怜花道：“所以需要指引者和绳子。这个故事里说，只要听从指引者的话，抓住绳子跟着他走就可以。只要这个指引者能安全地通过这里，跟着的人就都是安全的。”
林镜花道：“嗣童的指引者若是族长和蛊童，自然没什么可担忧的。但我们去哪里找个指引者来”
蓝岚叹了口气道：“只有从我们四个人里面挑一个。”
林镜花冷笑道：“谁又能保证自己能安全的通过这里？其他三个人又如何甘心将性命交在他手中？”
两人虽然神态各不相同，却都情不自禁地转头往一个方向看去。
沈浪。
沈浪低头摸了摸鼻子，苦笑了一声。
王怜花跳到沈浪面前挡住他，恶狠狠地瞪着那两人：“你们想得美。”
蓝岚小心翼翼地道：“王公子，若我和林姑娘来引路，你可放心？”
王怜花心下也知这是唯一的选择，口中却依然不服输，道：“沈浪既不是族长也不是蛊童，如何一定能抵挡？”
蓝岚道：“蛊虫再毒不过是活物，只要沈相公眼明手快小心些，也许便可以应付。我和林姑娘武功与二位相差甚远，自然还是沈相公来引路更好。”
其实蓝岚还故意漏说了半句话。
王公子，也许你也可以，可是我们不放心将性命交在你手中。
但这个意思，不仅王怜花是懂的，沈浪更懂。
沈浪也不废话，只道：“那便请各位准备起来，在下姑且一试便是。”
两人人开始撕拉自己衣衫外袍，将手和头脸包上。若非此时此地，这情形看起来着实有些好笑。王怜花见那两人将自己包得密不透风，方慢吞吞地开始动作。沈浪见之笑道：“不如我帮你？”
王怜花道：“好。”
沈浪便撕下衣角边沿，先帮他包裹手指。
这动作沈浪做得着实熟练，熟练地令人心悸。
那些痛苦的时刻。
那些撕裂般的挣扎。
在这一分分一寸寸的体会中，竟也化成静谧美妙的回忆。
王怜花微垂的眼睫在风中颤抖，像一朵晚开的花。
其实细细想来，现在所面对的危险，何尝比那时少上半分。
心中竟然会丝毫无惧。
也许不过是因为，甘苦能与你一起分享。
便是死了，也了无遗憾。
王怜花看看自己包裹地严严实实的手指，觉得那形状有一种稚拙的有趣，于是举在眼前对着沈浪笑了起来。
他的眼睛怎么会这样亮。
沈浪在用布带蒙住他双眼的时候，情不自禁地这样想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】镜花68
                            

                                                        

                            

                            （六十八）
除了罩袍，还有绳子。
谁会无聊到随身带根麻绳。
身上略微多余些的衣物都被撕扯下来包裹皮肉，自然也没得多余去做一根够可靠的绳子。
于是只剩下了双手。
手牵着手是一种很好的方式，尤其是在你提防他人，而自己并不想、或不能做什么的时候，所以蓝岚和林镜花立刻就同意了。
沈浪伸手，想要去牵王怜花的手。
王怜花眼已看不见，便出声询问：“沈浪？”
沈浪道：“是我。”
王怜花道：“你拉着林镜花，林镜花拉着蓝岚，蓝岚拉着我。”
沈浪道：“嗯？”
王怜花道：“这样我还有一只手，可以拿着碧玉孔雀，防止红眼夜枭趁机追上来。万一你有什么事，我还可以帮你。”
沈浪道：“万一我有什么事，你不必帮我，原路后退便是。”
王怜花叹了一口气，道：“现在我已经学得很乖，知道在你面前许多话说了没用，也就不说。什么时候你能像我一样识相就好了。”
沈浪莞尔，忍不住地想去亲吻他，怎奈实在是包地密不透风，无处下嘴。
王怜花感觉到一阵温柔的气息，便从心底深处想要笑起来。
此时沈浪也已将自己全身除双眼和右手之外的部分严严实实地包裹好了，左手牵上林镜花，右手便拔出束发小簪捏在指尖。
尽管他拿的是一个小小的簪子，却不啻于拿着一把剑。
命悬于此。
沈浪转头看了看与他相隔两人的王怜花，突然有那么点儿悲观。
若我不幸死在这里，临死前的最大遗憾，一定是没有一路握着你的手。

沈浪难得的多愁善感，王怜花却很乐天派。
也许这个世界上大多数的人都会觉得沈浪是个可靠的人，却绝不会有王怜花的感受来得深刻――连他王怜花王大公子竭尽全力都没有成功害死的人，岂是别的什么人能随随便便就弄得死的？
这不仅意味着强大的武功与智慧，还真得加上一点运气。
所以王公子实在是出乎意料地放心。
换成林镜花，就不能这么放心。
沈浪每一次用簪尖去刺死沿着衣衫爬上来的血蛊虫时的动作，她都能无比清晰地感受到，却看不见。
看不见本身便是令人恐惧的，何况还有之前诸多的可怕暗示。
这般情境下，沈浪居然还突然放开了她的手！
林镜花尖叫一声，往沈浪的方向直扑过去，死死揪住他的衣衫。
她什么也看不见，自然不知道这一动作差一点就至沈浪于死地。
原来沈浪刚刚刺死一只爬到他袖口的血蛊虫，还未吐出一口气来，猛然便觉左眼之前突然出现一点鲜红！
若拿簪尖去刺，岂不是要刺中自己的眼睛？
就在这刻不容缓之际，沈浪立刻作出了最正确的选择。
甩开林镜花，用他被布条包覆着的左手拍开了那点鲜红的事物！
他刚做完这动作，林镜花便发疯一般地扑了上来。
若不能及时甩开她的手，或者她早扑上来一瞬息间，他就有可能死掉。
沈浪却并没有闲暇解释，只是轻喘了一口气，左手重又握住了林镜花的手。
此番种种，在电光火石之间，开始复又结束。
王怜花虽不知发生了什么事，却也由林镜花的尖叫和蓝岚手掌传来的震动猜到了几分，心下十分恼怒，冷冷地道：“林镜花，你镇定些。不管沈浪干什么，你都不许动。若你碍了他的事，便是出了这花丛，一样无命可留。”
林镜花紧紧抓着沈浪的手，几乎哽咽，只得拼命点头，虽然知道王怜花一定看不见。
母亲死去不过一昼夜间的事，却令她有世上再无人无事可以依附之感。
方才沈浪放开她手的瞬间，难以形容的彷徨孤苦的感受突然汹涌而来，几乎无法承受。
林镜花有些警觉般的自我嫌恶。
也许自己，不过是需要一个可以依靠的人，或者一样可以依靠的事物罢了。
梦寐以求的美貌、母亲的存在、沈浪的左手。
这一切对她而言，像是同样的东西，竟然没有孰高孰低。
能够牢牢抓住一样，便绝不情愿放手。
虽然王怜花此时凶恶的警告的确起了一定的威慑作用，但林镜花依然不敢保证下一次沈浪突然放开她的手时，自己会做出什么样的事情来。
幸好，这花丛不过百步远，沈浪并没有遇到更大的危机。
但有了刚才的经验，在走出花丛之后，沈浪还是小心翼翼地先提醒道：“林姑娘，我们已经出来，可以放手了。”
林镜花听话地松开了手，王怜花在最后面嗤笑了一声。
沈浪极细心地帮王怜花解开身上布条，检查了一番确保他身上并无蛊虫粘着，方才释然。王怜花更是任由那两人干晾着，慢悠悠地又帮沈浪去解他身上所包缠的布条。那两人自然也不敢催促，只得焦急万分地等着。
好不容易，四人都解开身上束缚，互相一看，只见彼此为凑够包覆布料，身上衣物全都撕得破破烂烂，好不狼狈。心中骤然解脱之感，却是无以形容。沈浪偏多几分心思，将剥落布条收集在一处，藏到极不显眼的地方。蓝岚与林镜花见沈浪如此做，也有样学样。
王大公子自然不会参与这种善后料理之事，他只站在那里左看右看，突然地就冒出一句话来。
“此处有鬼。”
众人刚刚放下还没放稳的心，又被王怜花口中吐出的这句话，重新又吊了上去。

过了断情花丛之后，又是一片幽深树林。
看上去，不过也就是一片普普通通的树林。
最多，不过树木更密了点，使得四周环境更加晦暗安静。
说到安静，的确好像安静地有些过分。
怎会连一点鸟叫虫鸣声也无。
王怜花指了指路旁树木，道：“你们看这些树木，并非天然长成，而是人工所种。每棵树木之间，距离都如此均匀整齐，连形态都如此类似，实在是刻意得紧。”
蓝岚道：“那又如何？”
王怜花道：“我们可以往前走试试看。”
他说得玄乎，众人也不敢质疑，只随着他默默往前走。
大约是周围树木太过相似，行走了约一刻钟有余，依旧是与方才一样的光景。
潜意识里，觉得路途漫长，好似永远也走不到终点
蓝岚道：“这倒是和故事中，第三个魔境的假设有点像。”
没有声音，没有气息，没有变化。
王怜花淡淡地道：“你不如说，我们已在第三个魔境之中。”
他俯下身去，从地上拾起一块小布片，举在众人眼前晃了一晃。
“这是我刚才解掉布带之后，故意丢在路上标记的东西。我们走了这许久，其实还在原处。之所以将四周景物设置得毫无变化，一是用来分散注意力，二是让人更加难以寻找破解这魔境的机关。”
沈浪道：“机关？”
王怜花道：“此处看上去似乎神神道道，实则不过是奇门八卦机关罢了。若是寻得其中关键，破解并非难事。”
林镜花见此情景，忍不住道：“若说这便是视觉之魔境，方才沈大侠与我已经遇到过一回了。”
她将方才在道口处所遇之事，十分详细地叙述了一番。王怜花求证似的看看沈浪，沈浪颔首以答：“的确如林姑娘所说。”
王怜花道：“听你们说来，道口那机关，应与那干尸有莫大联系。且道口那处，一片荒芜，可摆设事物极少，应当不会太难破解。但此处机关绝非道口处那般简单。”
沈浪道：“王公子可有破解的把握？”
王怜花道：“事在人为，按说天底下绝无不能破解之机关。但这四周布局如此刻意相同，景物深邃非常，不是一时半刻能够解开的。且现在光线过于昏暗，不能将这环境细节看得仔细分明，所以我暂时也无法可想。”
蓝岚急道：“可天一亮，选嗣大会便要开始，巫族长一行人便要来了。”
王怜花眨眼笑道：“那我们正该趁着这天亮前的时候，好生休息休息，等着巫族长大驾光临。”

身陷迷踪林的四个人终于有片刻闲暇，本该高床暖枕的巫族长却一夜不得休息。
选嗣大会需要准备的事务实在太多，以至于他只有在更换族长礼服的片刻才有空听叶尤之的汇报。
沈浪和王怜花不见了，从雷山彻底消失。
派出去的探子死在雷山门口。
雷山大门的守卫没有死的，都昏迷着，弄醒之后表示自己什么都不知道。
巡查的人在下山的道边找到了王怜花的手链脚铐，西江寨各家却回报完全没有那两人的消息。
每一条都是坏消息。
汇报坏消息的人总会显得特别讨人嫌，何况是一次性汇报这么多坏消息。
叶尤之说着说着，肥胖的脸颊上又开始汗珠滚滚。
“属下已将雷山和西江寨翻了个底朝天，确无那二人的踪迹。”
巫行云套上最后一只袖子，整了整领口，慢悠悠地道：“有一个地方，你肯定没翻过。”
叶尤之心中略有些不服气，口头上自是倍加恭谨，道：“请族长示下。”
巫行云道：“迷踪林。”
叶尤之顿时张口结舌。
“族、族长，这……”
巫行云慢悠悠地道：“追踪巡查的人绝不会进去迷踪林。也许他们正好就潜伏在那里，等着我一进去，马上就要我的命。”
叶尤之说不出话来，只得拼命擦汗。
巫行云笑道：“不过也怪不得你。他们若真是躲进了迷踪林，也是九死一生，说不定现在已经丧命，省了我的力气，也省了你的力气。”
叶尤之应和也不是，不应和也不是，十分尴尬。
巫行云话锋一转，突然问道：“蓝岚是否仍在夏家？”
叶尤之一听这话，差点想扇自己的嘴巴。
这本该是他唯一可以轻易回答的问题，但之前他怎么也想不到巫行云在这种时候还会记挂这件事。
只得十分勉强地回答道：“属、属下一直在盘查沈王二人之事，倒、倒、倒是没有关注蓝公子的行踪。”
巫行云也不为难他，摆摆手道：“你下去罢。”
叶尤之如释重负，连忙告退，几乎是夺门而出。
他甚至已经无暇顾及退场的仪态。
这几日的事，他全部弄得一塌糊涂，比前几十年犯的过失总和还要多。
谁知道明天还是不是雷山执事，哪里还拿得起腔调来。
站在一旁的鱼先生看着他的狼狈之态，低声笑道：“族长可把叶执事吓得可够呛。”
巫行云若有所思地道：“他原不必这样害怕。对付沈王二人本就超出他的能力范围。”
鱼先生轻声道：“我倒是没想到，族长对蓝岚如此挂心。”
巫行云苦笑道：“鱼先生，你明知是为什么”
鱼先生十分不屑道：“难道蓝岚还能和他们勾结，连破迷踪林三层机关不成？”
巫行云深深叹了一口气，道：“但愿我只是多虑。”
鱼先生道：“族长过于担忧了。”
巫行云道：“好罢，你将密钥取来，也到了该出发的时刻。”
鱼先生应了一声，往内室去。
不多时便又折返，手中多了一个乌木匣子。
巫行云打开那匣子，取出一件宝光灿烂的事物，捏在手中看。
虽然他盯着那事物看的时候有些过分久了，但鱼先生还是决定不戳破，只是默默等待着。

那赫然是一只华美非常的碧玉孔雀坠子。
与蓝岚所有的那只，几乎一模一样。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花69
                            

                                                        

                            

                            （六十九)
晶莹透亮的碧色，会将肌肤映出种、透明般的苍白。
过大的尺寸，与尖小精致的脸颊对比敏锐而强烈，更显出那事物隆重的形式感。
形式感。
就像是以此物宣誓，使你归我所有。
教你无处遁逃。
巫行云最后整理了一下衣冠，收拾起一族之长的风范。
他感觉自己的心情轻松释然，于是唇角便露出微笑。
正要抬起脚步。
去向何方？
去向原点。
谁可阻挡？
“夏……夏明珠……”
就在他志得意满的当口，有一个该死的人，突然叫喊出了一直被隐藏着的那个答案。

说出这个答案的人，连他自己也觉得自己实在该死。
因为刚才发生的这件事实在要命。
足够要掉他的命。
叶尤呼哧呼哧毫不优雅的喘着气，低着头甚至不敢抬眼去看巫行云的表情，
“夏……夏明珠突然闯出内院，往各家集会之处去了！”
巫行云强自按捺住心中的怒气，铁青着一张脸道：“我昨夜似乎交代过，要你好好看住夏明珠，不许她妄动。”
叶尤之嗫嚅道：“夏小姐趁着属下方才过来面见族长的时候，突然冲了出来。守卫们不敢相拦……”
巫行云的眼中几乎要喷出火光，怒斥道：“为何不敢相拦？”
叶尤之小声道：“她拿刀指着自己，说一有人相拦她便划她自己一刀，守卫们开始并不相信，不料她果然言出必行……她、她毕竟是族长的妾室，守卫们只得放她离去……属下已经派人急追……”
巫行云冷冷地道：“追上了以后，若她仍以性命相要挟，又当如何？”
叶尤之道：“属下已经吩咐，便是她执意自残，也要擒住她……”
巫行云毫不客气地打断他的话。
“你本该吩咐――见到她，马上杀了她。”
叶尤之瞪大了双眼，似乎还不能接受自己耳中听到的这句话。
巫行云急吼道：“备马！不必准备巡行仪仗，我亲自去追她！”
叶尤之虽然没有懂其中机要，但是他还是以与他的身材极为不符的奔走速度冲了出去，在极短的时间内准备好了一切。
巫行云一跃上马，便发疯似的甩着马鞭，往雷山大门处狂奔而去。
前夜之事，夏明珠与沈王二人串通，也许正是一个交易的成果。
夏明珠用一个取得断情花的局，从王怜花那里换得了照心镜的秘密！
去选嗣大会，定然是为了去见夏小年，传达给他那个正确的答案。
除此之外，还有什么理由能让坚韧隐忍的夏明珠豁出性命不惜自残也要飞奔前往？
想到这里，巫行云禁不住要咬牙切齿，面上一片狰狞。
最重要的，甚至不是选嗣的结果。
而是――输给谁，都不能输给那个女人！

夏明珠也在狂奔。
她的一生之中，都没有这样地失仪过。
衣衫破碎，头发凌乱，鲜血纵横。
脚步为什么会越来越沉重。
是否因为一夜无眠，思虑如何从重重包围中脱身，以致心力交瘁？
跑着跑着，她慢慢醒悟过来。
是因为急促的奔跑会让血流得更快，流得更多。
视野渐渐开始模糊。
开始出现幻觉。
她恍惚看见夏家的旗帜从眼前飘过。
她恍惚看见夏小年的面孔，似乎很远又很近。
难道身体里的血液，连支撑着到达选嗣大会的地点都不够？
夏明珠的心底发出哀鸣。
“姑姑，姑姑……”
是……小年的声音。
夏明珠心中一凛，猛然振奋起来，睁大了双眼。
不，不是幻觉！
是夏家的队伍，举着夏家的旗帜，从不远处的行道上经过。
夏小年胸口缠着绷带，虚弱地半躺在一张椅子上，两个侍卫抬着，小丰就服侍在他的身边。
他看见了她，便吩咐队伍停住。待椅子被放到地上的时候，他便挣扎着想要起身，小丰惊慌地伸手去扶。
哪有这样真实的幻觉。
夏明珠感觉自己的心情轻松释然，于是唇角便露出微笑。
于是又可以抬起脚步。
去向何方？
去向终点。
谁可阻挡？
“巫……巫行云……”
夏明珠低下头来，看着一柄箭尖像噩梦一般贯穿自己的胸膛。

夏小年看见姑姑努力地张了张嘴唇，却什么话也没有听见。
待他到达夏明珠身边的时候，夏明珠已经死了。
一箭正中心脏，怎样才能死得更快。
夏小年下意识地捂住胸口，感到剜心刺骨般的痛楚。
这究竟是自己身体的痛苦，还只是一种感应？夏小年已经分不清楚。
若自己没有受伤，也许可以很敏捷地扑过去，听到姑姑舍命也要与他讲的话。
那一刀，挡得太不值得。
夏小年推开小丰挽着他的手臂，带着无比的厌憎情绪。
小丰显得惊慌和茫然，但很顺从。
她依旧更像个女仆，而不怎么像个母亲。
夏小年抬起头，看着那个凶手。
凶手也在看他。
然后，朝他走了过来。
跨过了姑姑的尸体，走到他面前。
凶手的手里，拿着一把弓。
弓在手中，箭在何处？
箭在死人的胸膛之中！
巫行云看着夏小年，很惊异地发现他的眼中，既没有恨意，也没有恐惧。
“你不怕我杀了你？”
他觉得他的这句话，问得像个自知犯了错误而气急败坏的孩子。
夏小年出乎意料地，用极轻柔极镇定的语气回答他。
“姑姑都死了，你已经没有杀我的必要。”
他觉得他的这句话，回答得像个理解一切而宽容慈爱的大人。
巫行云突然惊觉，选嗣的结果比他想象中更重要。
若是输给这样一个孩子，该当如何？

“不知道夏明珠，有没有成功地把那个答案告诉夏小年。”
这是王怜花从短暂的休憩中醒来之后，所说的第一句话。
他说这话的时候，一脸满不在乎，还伴随着一个大大的懒腰。
沈浪无奈地看着他苦笑：“我好像有种罪恶感。”
王怜花表示安慰地拍拍他的肩膀，发表了非常无赖的言论。
“被命运捉弄，原本也是命中注定的事，谁都不要怨天尤人。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花70
                            

                                                        

                            

                            （七十）
王怜花掩饰不住得意的眉眼，洒脱飞扬。
沈浪看看他，颇感无奈。
在许多许多年前便是这样。
沈浪高兴的时候，王怜花常常觉得有点胸闷。
王怜花高兴的时候，沈浪常常会有点想叹气。
在许多许多年后依然如是。
从一开始是敌非友，到如今除彼此之外一无所有。 
你是你。
我是我。
你我竟也还是你我。
再说不是命中注定，未免过于自欺欺人。
一想及此，也只得承认王怜花的歪理确有几分道理。
只是这道理，轮上了，也不见得能参透。
不得释然，内心何安。
蓝岚瞪着一双发红的眼睛，几乎是恶狠狠地问道：“我们是否便在此处伏击巫行云？”
王怜花十分言简意赅地拒绝了他：“不。”
蓝岚听了这话，不禁流露出穷途末路般的焦灼神气。残妆颓败，苍白惨淡，愈发显得凄惶无助。
王怜花不爱看他可怜兮兮的模样，难得好心解释道：“巫行云和鱼先生定然有另外的躲避甚至驱使血蛊虫和红眼夜枭的方法，若在此处贸然袭击，不能一下得手，只要他们避入断情花丛中去，我们几乎便无法可想，胜算渺茫。”
蓝岚急道：“那当如何？”
王怜花上上下下地打量了他几眼，禁不住冷笑起来。
“小蓝你杀过的人也不算少，难道竟不懂得，人防卫最薄弱的时候，就是他自以为便要成功的一瞬间？”

成功。
在死前的一瞬间，夏明珠一定自以为便要成功。
她死去的面容上，一半欢欣一般惊骇，组成一副令人难以想象的神情。夏明珠这个女人，永远从容镇定，绝无大喜大悲之态，终于在临死之前，也暴露了一回。
胜利本该令人充实，巫行云却没来由地觉得空虚。
虽然她名义上只是他的侍妾，却更像是他的妻子。
纵然同床异梦，纵然明争暗斗。
但除你之外，还有谁配坐在我身旁。
多年前，让“夏家的丑老姑娘”进入雷山，并不是一时心血来潮。如果不是那一个意外，相爱也许不太困难。
只不过，这世上没有如果。
随后赶来的叶尤之和鱼先生看见这副景况，都有些呆了，一时不知该如何是好。
夏小年轻轻伸出手去，合上了夏明珠的眼睛，还很细心地抚弄了一下她的脸庞，似乎是努力让她死去的模样更有尊严。
然后，挺直了身躯，却垂下了双眼。
一字一句地道：“巫族长有权处死任何一个侍妾，宗族无权过问，我这就告退。”
夏家的下人们皆是满面悲愤，只等夏小年带头质问，不料夏小年却说出这番话来，不由面面相觑。
夏家的人原本就不了解，更不信任这个十余岁的孩子，现如今更多了几分轻蔑之意。他们只知道夏明珠为了这个侄儿是何等苦心孤诣，不料他竟如此凉薄，叫人寒心。
但他的的确确是夏家最后的血脉，他们唯一的主人，除了听从之外别无选择。
夏小年很慢很慢、但尽量平稳地走回了他的椅子。
坐下，然后吩咐道：“起身。”
抬椅的下人甚至都还没反应过来。
夏小年十分尖利地喝道：“起身！”
夏家的队伍缓慢地开始行进，维持着宗族出巡的惯有速度，有条不紊。
好似方才发生的一切都与他们无关。
巫行云若有所思地望着蜿蜒离去的夏家行列，在原地呆立了半晌。
叶尤之突然道：“你发什么呆？”
这话实在逾矩，巫行云眉头一皱正要怒斥，只听得鱼先生答道：“我与他相处了也有几年，绝不曾想这孩子如此了得。”
这才回过神来，原来叶尤之是与鱼先生说话。
巫行云轻咳了一声，吩咐道：“我在这里等着，你们处理好夏明珠之事后，让巡行仪仗赶紧跟来。”
巫行云平素并不十分重视礼仪规矩，说话办事也极少出尔反尔，方才他既然吩咐不需巡行，叶尤之自然已是交代下去，此时听得他又悔改，不免有些错愕，但还是立刻回答道：“是。”
巫行云自言自语地低声道：“他是像模像样的夏家大家长，我总也得是个像模像样的族长才是。”
叶尤之和鱼先生把夏明珠的尸身抬起来的时候，巫行云最后看了一眼夏明珠的脸。
闭上双眼之后，死人的面容也显得安宁祥和不少。
咋一看，甚至像带着微笑。
死亡并非结束，胜负依旧未分。
何不笑待终局。

选嗣大会的准备仪式并不十分复杂。
祭天行法只是过场，不过为了众目睽睽之下的一次验证。
雷山的族长和西江寨所有宗族的大家长饮下血蛊之酒，指天立誓。
族长发誓将以祖制择嗣，绝无私心偏袒。
大家长们发誓将听从选嗣结果，自家孩童生死不论，不得异议。
嗣童需提前穿好合乎仪式的衣衫，等待家长们盟誓完毕便立刻出发。
这本是很简单很明确的流程，对夏小年来说却有一点麻烦。
鱼先生建议他换下大家长的礼袍，直接穿上嗣童的罩衣参加盟誓，以免耽误了出发的时辰，夏小年却一口回绝道：“既是先行盟誓，我自然该先以夏家家长的身份出席。”
其余嗣童还有六七个，眼见夏小年衣衫华丽庄严，十分神气地与他们叔伯辈们举杯同饮，心下本就又是羡慕又是嫉妒，待家长盟誓完毕，又得眼睁睁地等着夏小年一人更换衣衫，愈加愤愤不平。
嗣童罩衣为极厚实的麻布所制，兜帽口、袖口、裤口都有多根系带，穿着极其不便。夏小年身上有伤，行动更是缓慢。鱼先生见状，连忙帮夏小年穿着。
有嗣童质问道：“鱼先生，我们都是自己穿着，为何鱼先生要帮他的忙？”
鱼先生巧妙回道：“各位并没有请我帮忙，我自然无从帮起。”
待夏小年穿着完毕到了嗣童行列之中，鱼先生一转身走开，他身旁几人便故意推搡，一下将夏小年挤倒在地，跌了个狗啃泥。
夏小年穿得如蚕蛹一般，一下爬不起来，立刻放声尖叫。
鱼先生从前头奔回来，问道：“何事？”
夏小年道：“鱼先生，请你扶我起来。”
鱼先生也不说什么，将他从地上扶起。
夏小年道：“我行动不便，在列后恐怕跟随不住，是否可以站到列前。”
鱼先生道：“前后次序并无大碍，更换一下便是。”
一个略年长些的嗣童见此情景，不由冷笑道：“夏家的丑老姑娘带到雷山的拖油瓶，自然是占了地利人和，岂是我们可以比的。”
此话一出，其余孩童便哄笑起来。
夏小年神情木然，不发一语。
鱼先生的手抓着夏小年的手臂，感觉手掌中的肌依旧体松弛柔软，并无一丝生硬紧张的迹象。
完美的隐藏，含蓄到了极点。
鱼先生有点想阻止其他嗣童的哄笑声，却完全不是因为他与夏小年的旧交。
而是因为恐惧。
就像在黑暗中，听见了不远处有獠牙摩擦的声音，周边却挤满了无知无觉的羔羊。
自己正巧还是那个羊倌。
这真是令人头痛的一件事。

嗣童们个个穿着从头到脚密封的罩袍，手中牵着绳子，看上去的确很像是一群洁白无助的羔羊。
又可笑，又可怜。
人在无以自主，任人牵引的时候，容易流露出最卑贱的姿态。
一切都和传说中一模一样。
“他们来了。”
虽是白昼，迷踪林里树木遮天蔽日，依旧是幽暗寂静。王怜花转过头来的时候，脸颊上沾染着形状微妙的暗影。
蓝岚的视线穿过王怜花的侧面，远远地看见一个熟悉的身影，走在队列的最前方。
那人手里拿着一个什么晶亮的东西，映着为数不多的日光，晃晃的，居然一下就刺中了他的眼睛。
蓝岚心中猛然涌起一种莫名的感受。
好似温柔的痛楚，悲哀的眷恋。
席卷而来，涌上胸膛，难以平复，奔腾不歇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花71
                            

                                                        

                            

                            （七十一）
步出断情花丛之后，鱼先生吩咐嗣童们在原地站定，开始逐一检查他们罩衣上是否有蛊虫黏着。
从列首开始，直到列尾。
血蛊虫本身只会为血肉之气吸引，嗣童所着粗麻罩衣厚实紧密，又熏染过，并不沾虫。检查一番也不过是以防万一罢了。
鱼先生回到列首，刚想指示嗣童们再起身，转头一看，突然发现有一只血蛊虫，就爬在夏小年的兜帽顶上！
他还没来得及动作，就有一只手从他身旁伸了过去，干净利落地将那只血蛊虫碾死。
虫尸从雪白的兜帽上落下来，留下一抹鲜红的痕迹。
巫行云轻笑道：“鱼先生，虽说是例行公事，你也未免太不仔细了些。”
鱼先生忙道：“是，属下疏忽了，族长责罚便是。”
他心中略有一丝纳闷，想血蛊虫爬在罩袍上本该是一眼便能看得清清楚楚的，方才检查也算是仔细，怎会有看不见的道理。
巫行云道：“小事罢了，我们莫再耽搁，这就往杜庐去罢。”
沈浪等人怎么也过不去的迷踪幻境，那两人引着一群孩子，在林径弯角之处，一闪身便不见了。
林镜花第一个冲了出去。
四人躲得远远地窥探，实在是看不太清巫行云等人的举动。
方才她提出应该靠得更近一些看，却被王怜花制止：“够了，再近容易被发现。”
林镜花目睹过入口干尸的神秘之事，方才又在这里再度被困，好奇心与恐惧感都已到达顶点，虽对巫行云十分忌惮，竟也压抑不住解惑的渴望。
若是在这种奇怪的地方来来回回，被困至发狂，还不如痛痛快快地打上一场。何况她已盘算仔细，巫行云加上鱼先生及一群无甚能力的孩童，绝不是他们四人的敌手。
只是当她赶到林径道口的时候，眼中还是和方才一模一样的景色，伸展至无穷，哪里还有那群人的踪迹。
顶上树梢枝叶在风中微微晃动，发出细密的沙沙声。
林镜花茫然站在原地，像是被迷了魂。
王怜花不慌不忙地走上前来，道：“林姑娘这次，怎的这样急。”
话中一清二楚的是嘲讽。
林镜花心中失落，立刻反唇相讥：“王公子说看着巫行云他们往哪里去，跟上便是，不知王公子看清楚了没有？”
王怜花轻笑了一声。
“自然看清楚了。”

虽然自称看清楚了，王怜花却没有往任何一个方向前往。
他折下了一根树枝，让其余的人退让到一旁，开始在地上画奇怪的符号。
林镜花觉得这鬼画符有点像算命瞎子摆的盘，王怜花看上去却认真得不得了。
他画画停停，似是冥思苦想。
不过他也没有想太久，半刻钟之后，便指了一个方向道：“往这边来寻觅一番，看看是否有留下蛛丝马迹。”
林镜花疑惑道：“方才我明明眼见他们往西南侧去，为何要往西北侧去寻？”
王怜花一听这话，双手抱了臂在胸前，道：“那你尽可以往西南侧去寻寻看。”
林镜花刚才眼睁睁地看着那群人绝不是往西北侧向去，心中十分笃定，口中只道：“你们若不一起来，我便是找到了他巢穴，也不能以一敌多。”
王怜花冷冷地道：“我虽不爱做傻事，不过为叫你心服口服，偶一为之也未尝不可。”
他也不多说，只跟着林镜花往西南侧去。
林镜花见沈浪和蓝岚不动站在原处，道：“他们为何不……”
王怜花讥诮微笑：“因为他们知道信我比信你强。”
林镜花心中不平，憋了一口气往前去，又只见与方才一模一样的光景，密林无尽，似是相同，又似有所变化，光影斑驳之间，有如亘古梦境。
王怜花没有让她困惑的情绪持续多久，便道：“你可以站住往后看了。”
林镜花如梦初醒般地回头一看。
就看见了沈浪和蓝岚。
就站在那里，甚至没有比方才更远一些。
王怜花虽气她的愚昧，心下却也得意，忍不住道：“这阵法若是细究起来，也未见得高明到哪里去，休生伤杜景死惊开八门，排得中规中矩。此处本是视觉之魔境，眼见未必为真。你见他们往的方向，乃是生门之方位，只因人谓脱困为生，以为跟从便得出路，不知生门还蕴含生生不息之意，若往生门位去寻必得自困至死。他们所去之所被此阵所隐不为人知，自因从生门位算出杜门位，往杜门方位寻找才是。”
他只管自己卖弄，林镜花哪里能懂，却也只得道：“妾身驽钝，那便往王公子所说的方位去便是。”
她服了软，王怜花心里也满意了六七分，暂不计较，带着诸人往西北向去。怎奈天不遂人愿，王怜花虽然自信满满，却依然未找到出路，西北向的景物和西南向并无丝毫不同。
再度回首，林径依旧可见。连方才画在地上的卦盘，也是清清楚楚。
王怜花思索了半晌，又回到那卦盘处看了一会儿，闷声道：“卦盘画得完美无缺，不该如此才是。”
他明明错了，还要夸奖自己卦盘画得好，林镜花心中又急又气，道：“也许别处还有什么机关王公子还未解开？”
现下再得罪王怜花绝无好处，林镜花说完这话立刻有些后悔。
王怜花听了，却突然拍了一下手。
“你说得对。”
他似是自言自语道：“卦盘绝没有画错的道理，若是不能开，自然是还有机关没有解开，若有机关，一定就在开门！”
众人自然还是一点不懂，也只得跟着王怜花，往东南方向去寻找。
东南方向确有与他处不同之事物。
其余方向皆是密林重重，只有这处，尽头何在一览无遗。
高峭的石壁，挡得严严实实，上面长满了青苔，完全不能攀爬，是一条死路。
王怜花看见这块石壁，就笑了起来。
猛拍了一下身旁蓝岚的肩膀。
“你若不来，还真的完全不行。”
只见那石壁之上，咋看虽然是千疮百孔仿佛自然形成，却有一块凹痕的形状，熟悉地简直触目惊心。
孔雀。
王怜花把碧玉孔雀端端正正地放进那块凹痕里。
他感觉到手底下好像是活的，尝试着推动旋转了几下，似乎从远处传来极其轻微的回响。
或者，根本没有声音，只是轻颤般的震动。
哪里的门，开了。
王怜花重又将那碧玉孔雀收回，志得意满地道：“我们再往杜门去，且看有何不同。”

杜门自然有不同。
杜庐便在杜门之中。
庐为茅舍，杜庐实在名不副实。
因为杜庐是一所形状奇妙的石屋看上去，就像是“长”在屋后所倚靠的岩壁之上。
其结构倒也并不复杂，屋内的房间其实是在屋后所靠石壁之上挖出来的一个又一个岩洞，只有入口门厅是石砖所垒的一个外廓，保持了屋舍的形状。否则，还是称之为“杜穴”更合适一些。
生硬地造出这样一所奇妙的房子，唯一的好处，大概就是让进去的人，只能从杜庐的大门出来罢了。上天入地，无二处可去，杜绝所有花巧机关。
鱼先生将嗣童一人领进一间石室去等候，安排完成之后，便出来向巫行云通报。
巫行云笑道：“反正便从左到右，逐一考验便是。犹记得当年我作嗣童之时，是在最右一间。后来我爹与我说，一路下来，都没有人答对，他是一边盘算着若无人答对该选谁为嗣，一边走进我的房间来的。”
鱼先生道：“照心镜若无所择之人，我依然要向下任族长效忠，但身为蛊童，总会觉得不够圆满。”
若非照心镜所择之人，虽也可以做族长，但却不能研习巫蛊一族的黑暗蛊术。
如此，差不多便抹杀了蛊童生存的唯一意义。
不能长大的身躯，无法发泄的□□。
这一切一切，不过是为了那样一个简单的目标。
若连一生中唯一的目标都不能圆满，这样活着所为何来？
鱼先生想，身为一个蛊童，自己也许还算是幸运的。
至少在二十几年前，他作为蛊童，见证了巫行云被照心镜选中。
现在，也许还能再见证一次。
然后就可以开始选拔新的蛊童。
两个蛊童只剩下他一个人，必须有人来接替雁先生的位置。
现在想到雁先生，鱼先生依然觉得很不可思议。
从成为蛊童开始，他们两人就朝夕相处从不分离，有如双生子。
为什么他已经死了？他明明觉得他还在他身旁，笑得像个孩子。
孩子。
是的，小雁是个真正的孩子，永远地停在和石室中的嗣童们相仿的年纪。
鱼先生想要撩开这种感伤的回忆，努力了许久却依然觉得难以排遣。
是因为到了值得怀念的地方么？
鱼先生在跟着巫行云走向左边第一间石室的时候想，也许从右边第一间开始，结论会出来得更快。
右边第一间里是那个孩子。
但是鱼先生也知道，巫行云这人，会更情愿将谜底留到最后揭开。
谜底揭开的一瞬间，生死予夺，仿佛绷紧一生的执念。
那种热切的刺激，能够照亮一切苍白。
可惜自己已经失去了这样的机会。
那一个秘密，从认识他开始，就一直隐瞒着。
不敢告诉是因为几十年了也没有攒够面对坏结果的勇气。
于是到了现在，永远、永远不能诉说的境地。

从左到右，答案五花八门。
在推开最后一间石室的门之前，巫行云转过头，问鱼先生：“若没有人能够答对，鱼先生觉得我该立谁为嗣？”
鱼先生以为他是在害怕，和自欺欺人。
于是毫不客气地提醒他：“上一任的族长在推开这一扇门之前，也曾想过这个问题。”
也许是有过一次选嗣的经验，也许是蛊童这个身份会有某种天然感应，鱼先生隐隐预感到最后一扇门里这个孩子的回答，一定与众不同。
巫行云把镜子举在夏小年面前：“你看见什么？”
夏小年似是心不在焉地回答道：“我看见了一个骷髅。”
她赢了，他输了。
就这么简单。
在夏小年回答的时候，虽然自觉逾越，鱼先生还是忍不住地看着巫行云。
却极意外地发现，巫行云笑了起来。
“好，很好。”
鱼先生不明白他怎么还笑得出来。
巫行云却并没有再说什么，自顾自退了出去。
鱼先生到各个房间里，把所有选嗣的孩童逐一带了出来。
巫行云道：“鱼先生，你带他们到门外候着，我还有话和你说。”
鱼先生有些讶异，因为原本应该立刻在厅中宣布中选者何人。
但他觉得这并不是十分重要的事，便听从巫行云之命，将嗣童们兜帽的挽带重新系好，带了出去。
等他再走进杜庐的时候，发现巫行云正若有所思地看着他微笑。
“现在你心里，是不是已经把夏小年当成主人？”
鱼先并不委婉地答道：“在我成为蛊童的那一天，便发下血蛊之誓，要尊奉照心镜选中之人为下一任的族长。夏小年现在自然已是我的主人。”
他说这话也是提醒巫行云。
因为每一位被选中的嗣童，也必须发下同样的誓愿。
若没有血蛊的约束，这样一个奇妙的制度何以传承数百年？
巫行云叹了口气，道：“若夏小年并不是照心镜选中之人，又当如何？”
鱼先生愕然道：“可他方才明明……”
巫行云道：“我一直在想，若夏明珠是用断情花和王怜花交换了照心镜的秘密，那她该在夏小年离开雷山之前就已经得到答案。夏小年刚才所说的答案，并非出自他本心，而是夏明珠早就告诉他的。”
鱼先生很想反驳。
若不是为了将答案传递给夏小年，还有什么让夏明珠舍生忘死的理由？
只是天意弄人，她努力到了极点，不惜舍弃性命，最终还是怀着绝大的遗憾离开人世。
却没有料想到这个孩子没有她的关照一样可以成功。
如此辛苦经营，所为何来？
但这些话，也和巫行云方才说的那句话一样，不过是揣测而已。
鱼先生只得道：“也许……不过……”
他还没有想出该说的话，巫行云便毅然决然道：“所以夏小年的答案，不能算数。”
鱼先生瞪大了眼睛。
巫行云轻描淡写地道：“你只要相信夏小年的中选乃是夏明珠操作，他实际并非照心镜选中之人，血蛊便不会发作。”
苗蛊之誓，如同药引。
若无引子，便无由导出。
一切自心而始。
只是，你信不信？
还有，你敢不敢？
巫行云又道：“他不仅没有被选中，而且勾结外人，破坏了选嗣之规则，应该处死。”
他说出这句话，好像并没有打算征求鱼先生的意见。
因为下了这个结论之后，他立刻站起身来，推开了门。
嗣童们在门前站成一排，从头到脚裹地严严实实，就像一群雪白的羔羊。
他们年纪相差不大，高矮胖瘦相仿，穿着一样款式的罩袍从头包裹到脚，一眼哪里分得清谁是谁。
除了夏小年。
只有他的兜帽上，有一点红色的印记。
那只莫名出现的血蛊虫留下的印记，一清二楚明明白白。
巫行云朝夏小年的头顶，伸出了手。
杀了夏小年！
那样，还不至于输得一败涂地！

剑光起。
巫行云的手收回来比伸出去还要快三倍。
他抬起头，死死地盯着面前突然出现的人。
巫行云并不是没有想过这个人有可能会在这里出现。
但绝没有想到，这人出现的时机，会这样要命。
那人似乎也很有点不好意思，脸上露出了谦和而讨人喜欢的微笑，十分认真地向他解释。
“虽然王公子说不必这么早出来，不过在下昨夜答应了个人，在离开雷山之前，若见到夏小年有性命之虞，务必尽力救他。受人之托，实属无奈。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花72
                            

                                                        

                            

                            （七十二）
王怜花笑嘻嘻地走了出来，后面跟着的是蓝岚和林镜花。
“既然敌寡我众，我倒也不介意略早些出场。”
洁白的羊群里，泛起了一阵细密的骚乱。
只有那个孩子动也不动。
他的衣帽上沾着血与蛊的印记，就像是被选中的隐喻。
这真是绝大的讽刺。
托付你的人是谁？
带你来的人又是谁？
这种答案明了的问题，巫行云自然不会问出口。
除了那个已经死去的女人，还能有谁！
但是，光有那个女人的情报，一定还不够。
巫行云的目光轻轻掠过沈浪执剑的手，掠过王怜花狡黠微笑的唇角，掠过林镜花在风中飞舞的发梢，轻而易举地捕捉住那双急切想要逃避的眼睛。
他面无表情地移了移唇角，却什么话也没有说。
蓝岚可怜地蠕动了一下嘴唇，什么话也说不出来。
王怜花敏锐地捕捉住了这一瞬间的气氛波动，笑而不语。
从碧玉孔雀打开石壁机关之后，蓝岚的模样就变得十分古怪。原本他比谁都急切，突然地就畏缩惶恐起来，怯生生地简直像个小姑娘似的跟在他们后面，连跟从出现都有些不甘不愿。
只是箭在弦上，如何能够不发。
王怜花聪明精怪善度人心，自是猜着了□□分。但他却是个冷心肝的人，不点破也罢了，还故意道：“何况我们也不是忌讳以多欺少的正义豪侠，小蓝，林姑娘，你们也不至于不同意罢？”
他这话一说出，眼见着蓝岚全身抖了一抖。
放纵玩弄到极处，再将利爪收拢，王怜花的恶趣味，如同野性难驯的猫。
猫主人这个时候，就该出来打打圆场了。
沈浪低声笑了一笑，道：“我不同意。”
王怜花瞪大了眼睛。
若是沈浪没有说出接下来的那句话，王大公子简直立刻就要扑上去咬他一口。
“杀人的时候，在下更喜欢单打独斗。”
他稳稳地抬起了手中的剑，指向了巫行云的心口。
青色的剑锋上，泛起了幽冷的光芒。
沈浪的眼光已变得和这剑芒一般冷寂，微笑却犹带暖意。
王怜花不由得低头摸了摸鼻子。
然后，他觉得自己这个动作实在是很像沈浪，于是做到一半就放弃了。
浑身不对劲的感觉却依然持续。
他自己都不明白，为什么每次听到沈浪说“杀”的时候，会这样无所适从。

若是沈浪败了，王怜花真能袖手旁观？
这样想也未免过于天真。
好吧，就算他也赢了，体内反噬的蛊毒也许会立刻掐灭他所剩不多的生命。
在所有的选择都是绝路的时候，这是否注定是必败的战斗？
巫行云拿出了他的锥。
黑色的，沉默而阴郁的兵器。
沉重的生铁的味道闻起来就像死亡。
进行这样必败的战斗，所为何来？
也许只是为了，至少赢她一场。
巫行云轻轻地笑了起来。
“若我单打独斗赢了，沈兄是否可以答应我一个要求。”
王怜花在旁边小声嘀咕：“真有自信。”
沈浪不理他，只对巫行云颔首道：“但说无妨。”
巫行云一字一句地道：“让我杀了夏小年。”
沈浪听了这话，也笑了。
“若我败了，自然不能再遵从他人的托付，巫兄请便。”
巫行云点了点头。
然后，他就正对着沈浪的剑锋，往前慢慢走去。
那个性命被用来作为赌注的孩子，明明听见了这一切，却依旧站得笔直，就像是什么也没听见似的动也不动。
和那群瑟瑟发抖的小羊相比，若照心镜不选他，怎配称为神物？
鱼先生望着巫行云的背影，十分僵硬地轻声道：“请各位小公子先和我到屋中避一避吧。”
说出这话，自然是因为他知道巫行云此时已无暇他顾。
但他也清清楚楚明明白白，巫行云若胜了，夏小年在哪里都一样。
这点徒劳无功的恻隐之心，着实十分可笑。
小羊们自然不会反驳，很乖地让他逐一牵进屋去了。
他去牵夏小年的手时，夏小年却还是没有动。
不仅没有动，还说了一句命令式的话。
“鱼先生，请把我的帽子解开。”
鱼先生简直不知道该如何回应他的要求。
见鱼先生并无动作，夏小年于是十分耐心地向他解释：“既然赌注是我的命，总得让我亲眼看到谁输谁赢。”

沈浪握着他的剑。
巫行云握着他的锥。
两个人站在斑驳的树影里，一动不动。
一不小心从密密的枝叶缝隙中漏进来的眩亮日光，走投无路似的闪回着，不期然刺痛围观者的眼睛。
敛声、屏气、凝神。
高手相争，彼此每一个轻微的动作都不能放过过。
每一点都可能是决定胜负的极点。
巫行云先动了。
先动手者是否便有先机？
一着可否定其生死？
巫行云的锥，又快，又迅猛。
只是他的锥，不是指向沈浪，却是刺向自己的胸膛！
一锥下去，血肉四溅。
未曾交手，为何自戮？
围观者都震惊地变了颜色。
只有沈浪不动声色。
剑在他手里，像远山一样稳定。
也许他连眼睛都没有眨一下，唇角微笑的弧度都没有变上半分。
巫行云却变了。
变红了。
血色的红。
血色的红眼睛。
红的却不仅是他的眼睛！
还有那把锥。
黑色的锥，似是因为饱饮了主人的血，竟然泛出了妖异的、暗红的色泽！
鱼先生差一点惊呼出声，赶紧捂住了自己的嘴。
自然，他知道这是一种奇诡的黑暗蛊术。
叫做“噬血”。
用自己的血肉，来供养魔性的兵器。
肌体被恶魔般的力量所操纵，几乎无知无觉，不死不休！
狂暴的意志，毁灭的执念。
巫行云猛然纵身而起。
他双眼血红，喘息粗重，像是负伤的猛兽，准备着给对手致命一击！
他手里的锥，同时化作一道沉闷的血色暗影。
沈浪也飞身跃起。
他姿态飘渺，就像是云中的仙鹤。
他手里的剑，明亮轻盈，有如林间划过的清风。
锥与剑，眼看着便要在半空中相遇。
沉重如山的一锥，遇上轻盈如风的一剑。
是气势逼人铺天盖地的吞噬，还是以柔克刚春江水流的逝去？
相触的一瞬间，激发的是电光还是热流？
剑长于锥。
正面相击。
剑是否真的必胜？
那一刻时光的激流似乎停止，只见沈浪的剑极慢、极慢地逼近巫行云的胸膛。
怎么会这样慢。
巫行云就比沈浪快很多。
他竟然是用自己的胸膛，朝着沈浪的剑锋，更快、更快地撞了上去！
便是不顾生死，何必自己找死？
沈浪好像是被巫行云的动作吓傻了。
这样绝好的轻而易举得胜的机会，他居然急着收回自己的剑！
长剑虽比短锥进攻更迅捷，收回却也更困难，何况是在这样短的距离之内！
眼看着他的剑就要刺入巫行云的胸膛。
就这样让他死了不好吗？
王怜花的瞳孔猛地紧缩。
别人还在讶异，他却已经看出来了。
巫行云撞向沈浪剑锋的部位并非要害。
只要他耐受住长剑穿身而过的痛楚，攻势不减，他手中的锥就能准确无误地命中沈浪的心脏！
那个时候，沈浪的剑就是一个把他自己固定在原地任由屠戮的圈套！
王怜花看出来了，沈浪自然也醒悟到了。
他的脸上已没有了笑容。
没有笑容的沈浪，脸孔的线条竟会显得如此冷酷。
王怜花在为自己在这种时候还有这样闲情逸致的观察感想而自责的时候，沈浪突然就做了一个匪夷所思的动作。
他侧手一翻，剑势顿时转向，迅速向自己的左肩削去！
沈浪又不会噬血之蛊，这番是着了什么魔？
电光石火，刹那之间。
“叮”的一声极脆的响声！
沈浪手里的剑，崩裂似的断了。
剑为什么会断？
锥就击在剑上，硬生生地将剑从中撞断，甚至将断去的半截剑锋震飞了出去，斩在沈浪的肩膀之上！
皮肉翻卷，鲜血淋漓。
就只这么一招，沈浪虽然没死，却受了伤，兵器也断了。
气势已衰，如何再战？
但沈浪的唇角，却浮现了淡淡的、淡淡的微笑。
“你输了。”
巫行云原本站得笔直。
手里的锥透着凶光。
带着血池地狱来的恶鬼般的气焰。
听见这话，突然崩塌。
他的口中狂喷出一口鲜血。
颓然仰面倒下。
尽管剑锋斩进了自己的肩膀，沈浪手中的断剑却刺进了巫行云的胸膛里面。
怎样让三尺七寸长的剑，还能以比一尺二寸长的锥更快的速度收回，还要刺进对方的胸膛？
答案真的很简单。
那就是――让它断。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花73
                            

                                                        

                            

                            （七十三）
剑是利器。
断剑却是钝器。
用钝器杀人远比用利器杀人恶毒。
因为钝器杀人比利器杀人要慢很多。
死的折磨加上等死的折磨，慢慢地死是绝望的酷刑。
沈浪站着，低头俯视巫行云。
“巫兄是否要速死？”
这样不近人情的话，他说得平淡、清晰而直接。
巫行云躺在地上，仰面望着天空。
“不了，多谢。”
明知是对手最后的慈悲，他却回绝地毫不拖泥带水。
生死不过是胜败的不同结局。
既然不能生存，等死又有何妨。

胜负终了，无可纠缠。
沈浪深吸了一口气，抬起头来。
下意识地，去寻找王怜花的眼睛。
怎料，他也正在找他的眼睛。
于是便在抬头的第一个瞬间，立刻就望进了彼此的眼睛。
这目光深刻得叫人惊悸。
稍后，视线缓缓移到他的发梢、他的唇角，这才又发现，他的神情古怪地难以言喻。
如同乍然苏醒般的惶惑迷茫，还有点无所适从的战战兢兢。
这是多么不适合王怜花的一种表情。
沈浪愕然。
王怜花似是惊觉，僵硬地别开头去。
沈浪笑了。
然后，一步步向王怜花走去。
他的笑像是万里冰封中乍现的一点春意，好看得令人心惊。
起初那笑还是有些隐约，离得他越近，那温暖美好的意味越是深刻。
当我走向你，冬天便开始离去。
当我走到你身边，春天就随之降临。
王怜花却低着头，怎么也不理他。
王公子你怎的这般不解风情？
沈浪不由得叹了一口气，道：“你家相公受了重伤，你竟然连帮忙包扎的意思都没有？”
这般赤裸裸的挑衅，王怜花居然还是没有反应。
沈浪只得伸手去握他的手。
王怜花又不领情，一闪身便躲开了。
沈浪愣了一愣，随即又笑了一笑。
笑容突敛，猛然一掌拍向王怜花胸前！
王怜花下意识便伸手去挡。
一伸手，心中暗叫不好。
沈浪自然不会攻击王怜花。
所以他出手，只不过为了趁机抓住他的手。
手中的那只手，冰冷潮湿。
王怜花怒瞪沈浪，一副气急败坏的表情。
沈浪视若无睹，只管平铺直叙地陈述事实：“王公子，你手里都是冷汗。”
王怜花咬牙道：“天气热，难免流汗。”
沈浪不理会他的辩解，又很不给面子地揭穿了他。
“王公子这是后怕了？”
王怜花立刻跳了起来，就像被踩了痛脚的猫。
“谁后怕了？若你败了……”
若沈浪败了，该当如何？
败就是死。
若沈浪死了，该当如何！
王怜花突然便觉得唇角干涩，但还是坚持着说完了后续的话：“还有我呢。”
沈浪莞尔一笑。
“我倒是有点后怕。”
说着，握紧了王怜花的手。
王怜花这才感觉到，握着自己手的那只手，也是冰冷而潮湿的。
喉口哽咽了一下，不由地就抬起头来。
王公子好不容易肯抬起头来，沈浪却收敛起了笑容。
一本正经地问了个极欠揍的问题：“若我死了，你会不会为我哭？”

若我死了，你会不会为我哭？
熟悉的漂亮小面孔，以不熟悉的泫然欲泣神情出现在他面前。
他看上去就像是要哭。
巫行云十分努力地抬了抬嘴角，挤出一个微笑。
“你终于可以自由。”
这世上本该没有什么能比这句话更美妙。
他说这话的声音也不太轻，蓝岚却好似完全没有听见。
蓝岚脸上的神情，满满的都是惶惑无助，似乎丝毫没有多年夙愿实现的喜悦。
也对，自由于他，向来都是可望而不可及的事物。
因为从来得不到，所以美好。
既然从未得到，怎知有多好。
孔雀是不会飞翔的鸟。
雄孔雀比雌孔雀更美貌。
它们最适宜的归宿，就是被圈养在精巧的笼子里赏玩。
他人的一点爱怜挑逗，便是珍视的全部。
巫行云不期然地想起，许多年前，那个刚满十六岁，还有些怯生生的少年。
眉眼靡艳，目光惘然。
伪装勇敢，不堪一击。
碧玉般美丽的小孔雀儿。
就算是族中的秘宝，也只是因为觉着与他相配，不由分说便给他戴上。
若不是当时那一念之差，也许今日不必横尸于此。
原来冥冥之中，凡事自有因果。
躲不过，也逃不开。
巫行云仔仔细细地打量着蓝岚，从他脸上未褪的残妆，看到撕得破烂的衣领处精美的描绣，露出了然于心的微笑。
“其实，你回来原是想求我原谅你的是不是？”
蓝岚听了这句话，猛然睁大了眼睛。
巫行云低低地道：“其实你很知道，我一定会原谅你。”
蓝岚的嘴唇都颤抖了。
巫行云努力睁大眼睛，想看清楚究竟有没有泪水从他的脸颊上滚落。
却怎么也看不清。
视野已逐渐模糊，伤口的钝痛感开始麻痹整个身体。
既然看不见，只好发问。
“小蓝……”
搜集起身体里残存的所有意志与力量，不料刚开口便被人打断。
“蓝叔叔。”
尖利、清脆而响亮的童声。
是夏小年。
那个如同凶兆般的孩子。
他说出的话，也无异于一个凶兆。
“姑姑被巫族长杀了。”
蓝岚的脸庞，立刻转了开去。
他看向夏小年。
夏小年目光坚定，不容置疑。
他又看向鱼先生。
鱼先生朝着他，轻轻点了点头。
只是点一点头而已。
蓝岚整个人就在那一瞬间癫狂。
他抓着巫行云的胸口拼命地摇晃起来。
“你……杀了她……你……杀了她……”
他一定是在尖叫，可那声音听起来却越来越远，越来越渺茫。
他脸孔的轮廓也越来越模糊，直至融化进周边浓雾般的混沌。
看来自己已经再不能听见，也不能看见了。
巫行云的唇角露出一丝嘲弄的微笑。
轻轻地回答道： “是啊。”
然后，他就闭上了眼睛，静静地，沉入了永恒的黑暗中去。
那个问题，就算被问出来，也已经失去了意义。
“若我死了，你会不会为我哭？”

王怜花不仅没有老老实实地回答，还咬牙切齿地痛斥沈浪：“放屁！”
蓝岚怔怔地放开了手，手中巫行云的身体已经冷却成一具尸体。

其实有些话，原不需要问，也不需要回答。
若这世上有人与你这般相互牵挂，如何能够无畏无惧？
若这世上没有人会为你的死而哭，死亡何妨痛快一些！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花74
                            

                                                        

                            

                            (七十四)
“都过去了。”
多好的总结陈词。
夏小年走到蓝岚的身边，拉起他放在巫行云胸口处的那只手，用不容置疑的语气说道：“从今以后，我会保护你。”
然后，就把他拉离了那具尸体。
蓝岚似是被下了咒，丝毫没有抗拒。
从今以后，我会保护你。
蓝岚在记忆里寻找这句话的回声。
好像许多年许多年以前，有人曾经说过这句话。
那个人是谁？
是巫行云？是夏明珠？或者是夏明心？
蓝岚怎么也想不起来。
想不起来也没关系，反正他们都死了。
反正又有一个人，对他说了同样的话。
就算只是悦耳的谎言、空虚的慰藉，这句话听起来依旧美妙无比。

“你保护他？”王怜花很煞风景地问，“谁保护你？”
夏小年紧抿着双唇，转头看着沈浪。
他只有这时候，才像个孩子。
眼神流露出的渴望热情，居然也会像其他同年龄的孩子一样赤裸裸不知掩饰。
沈浪感觉到了，低头苦笑。
王怜花看见了，很有点不高兴。
鱼先生警惕地看着王怜花，挡到夏小年身前。
王怜花不怎么欣赏这种忠君事主的戏码，冷冷地对鱼先生道：“沈浪答应了夏明珠保护他，却没有答应保护你。”
何况，你还与我有旧怨。
王怜花心里这样想了，立刻觉得手指有点发痒。
不料夏小年一挺身又到鱼先生面前，道：“你要杀他，不如杀我。”
鱼先生急道：“你是照心镜选中之人，便是下任族长，自当爱惜性命，如何能够舍身救我。”
夏小年道：“我若死了，还有许多可以当族长的人。但你却是本族唯一的蛊童，若你死了，本族的许多蛊术之秘便要失传。我身为巫蛊族人，除非身死，否则绝不能眼见你死。”
他这一番话说出，鱼先生几乎感激涕零。
王怜花冷眼旁观，见此情形，面露揶揄之色，笑道：“莫急、莫抢，想活难，想死还不容易，个个都轮得上。”
夏小年以求援的眼神看向沈浪，不料沈浪还来不及回应，又被王怜花看见了。
王怜花看着夏小年，摇了摇头，又叹了口气。
“虽然沈浪答应保护你，可你要知道，若天底下只有一个人不听沈浪的话，那人必定是王怜花。”
他眼中的杀机开始鲜明起来。
夏小年脸色顿时刷白，十分急促地道：“王公子，你若不杀我们，比杀我们，好处要多得多。”
王怜花轻轻松开微握的右手，笑嘻嘻地道：“哦？”
夏小年道：“以各位之能，挟持屋里的那些人十有八九能逃离雷山。可从此之后，将与巫蛊一族结下血海深仇。”
王怜花懒洋洋挑了眼道：“听起来你的意思是，若不杀你，这状况能好一点儿？”
夏小年举手道：“我愿发下血蛊之誓，若我继承了族长之位，绝不会为难各位，也会勒令族人永不追究巫族长之死。”

断情花与血蛊虫，是制作血蛊的必备材料。
再加上发誓之人的血，教他吞吃入腹，并同时发下誓愿，则此誓非身死则不破。
夏小年咬开手指，将鲜血挤在一朵刚采下的断情花中。花中那只血蛊虫正贪婪地吸吮着血液，就连花一起被揉成碎末一股脑儿塞入口中。鲜红的汁液从他唇角留下，也不知是花汁，还是虫浆，抑或是鲜血。
王怜花在《虫器》手记中曾看见相关记述，见夏小年果然依样而行，又料想他主仆二人穷途末路，无论如何非他们对手，一时半刻耍不得许多花招，倒也无甚疑心。只待夏小年发完誓愿，王怜花才不紧不慢道：“我方才突然想到，若你在继承族长之位前便杀了我们，应当不算破誓。”
鱼先生僵硬地道：“王公子说笑了，我等就算有心，也无力。”
王怜花道：“我方才见你过断情花丛，一无防护，其余人却非罩牢全身上下不可，你可否告诉我，那是什么道理？”
鱼先生勉强道：“我自幼学习各种隐秘蛊术，体质特异，百蛊不侵。”
王怜花拍掌道：“这便是了。你无需亲手杀人，只要在断情花丛中故意弄破他人衣衫，那人便难以从此中生还。”
鱼先生苦着脸道：“以各位之能，若我欲图不轨，岂不害到夏小少爷与我自己的性命，我这又是何苦来哉？”
王怜花笑道：“你这样说，也很有道理。为了不被人下毒手，我得牵着夏小少爷的手才行。万一你有什么不轨之举，我也来得及结果夏小少爷的命。”
说着，便伸出右手，抓住了夏小年的左手。
他一这样说，便又有一只手，急切切地抓住了夏小年的右手。
林镜花的手。
林镜花这下眼明手快，不料得手之后，一抬头便看见两道冷若寒霜的目光。
王怜花的目光。
王怜花满含恶意地讥讽道：“林姑娘，听说林女侠是一不小心被夏小少爷结果的？”
林镜花面色惨白，立刻缩回了手。
夏小年有多可怕，没有人的体会比她更深。
王怜花继而命令道：“沈浪，你拉着夏小少爷的手。”
沈浪又只得苦笑：“遵命。”
他刚一拉住夏小年，自己的另一只手也立刻被人紧紧抓住。
又是林镜花。
林镜花见蓝岚与夏小年交好，鱼先生又绝对不敢动沈王两人，自己与夏小年宿怨极深，毫无疑问是现时下最危险的一个人。
如果一定要死一个人，非自己莫属。而这里有可能救她的人，只有沈浪而已。
难为她算盘打得这样精细，再抬起头来，发现狠狠盯着她的人又多了一个。
是夏小年。
一大一小两个煞星。
林镜花突然发现这两人眼神很有点像。
满满的都是不许他人染指的警告，近乎偏执的占有欲。
若是常人，被这么两个人看着，恐怕早就吓得魂飞天外，乖乖松手。
林镜花尽管被看得又低下头去，却完全没有松开双手的意思。
她自度必死，已将沈浪当成救命稻草，如何肯放。
不仅不放，还连忙伸出右手，抓住了一个嗣童，心想着若鱼先生真对自己下手而沈浪来不及相救，也只得靠自己反应够快，用嗣童给自己挡一挡。
穿越断情花丛的序列安排，实则是一场心智与力量的博弈。
王怜花还空了一只手，却并不情愿去牵鱼先生，便牵了蓝岚。鱼先生在列首，拉住蓝岚的另一只手。蓝岚神思昏昏，只道现时下只有自己无害无碍，因此而全不在乎。
每个人似是都找到了对自己而言最安全的位置。
剩下的问题就是――这个位置是否真的安全？

穿越断情花丛的路程并不长。
就算是提了心眼小心翼翼杯弓蛇影，这一路也是平静地无可挑剔。
跋涉了不多时，鱼先生便宣布：“各位，已出了花丛。”
他话音刚落，便有人揭开了面罩。
是王怜花。
只是揭开面罩的那只手虽然是他的手，揭开的却是夏小年的面罩。
他生恐鱼先生诓他，立刻拿夏小年来试。
然后便是一声高亢的尖叫。
夏小年的尖叫。
这一下的变故着实激烈，除了嗣童们之外的所有人都立刻掀开了自己的面罩。
就算是死，也不能稀里糊涂地死！
但在他们能看见之后，便发现鱼先生并没有骗人。
队伍行列的确已在花丛之外。
就算是死掉的那个人，也并不是如王怜花所料的死于血蛊虫，而是明明白白地被人杀死的。
左胸肋下，五指血洞。
死的人是蓝岚。
在他接受这个看似最安全的位置时，便已离死不远。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花75
                            

                                                        

                            

                            （七十五）
“该死的人，总是要死的。”
鱼先生十分细心地擦干指尖的血污，似是十分欣慰地下了这个冠冕堂皇的结论。
夏小年停止了尖叫，死死地盯着鱼先生。
在进入断情花丛之前，鱼先生对夏小年还是一副俯首听命的模样，此时却假装没看见他愤怒的目光，只转头对沈王二人道：“巫族长死了，需要一个凶手。”
夏小年咬牙道：“为何杀他，不杀……”话说到一半，他自觉口不择言，硬生生地将后半句吞了回去。
但会懂的人，至此也已经懂了。
林镜花目光中的惊惧怨毒，无可隐藏。
鱼先生并不回避，淡然道：“因为她挟持过你，所以不会留下里应外合的话柄。”
道理其实再明白不过。
夏小年虽已立下血蛊之誓，但族长之死并非儿戏，如果没有一个说得过去的理由，年幼的新族长就算即位之后勒令部下再不追究，也难以服众。
男宠反叛，谋害族长，最后同归于尽，正是一个绝妙的理由。
巫行云专宠蓝岚，得罪不少族人，这样死法也许正是众望所归。此外，将族长之死归于族内事务，也是息事宁人的做法，使得剩下的三个人，无需再背负巫蛊一族的仇恨。
所以，蓝岚简直非死不可。
夏小年带着不甘的表情，轻轻地道：“我刚才还和他说――从今以后，我要保护你――可是我……”
鱼先生僵硬的面容突然缓和下来，涩涩地应和道：“夏小少爷，你若再长大一些，便会明白，世上的事大多不能如愿以偿。”
从今以后，我要保护你。
鱼先生在心灵深处寻找这句话的回声。
这是一句，在唇齿之间萦绕千回，却始终没有说出口的话。
雷山起火那夜，鱼先生在花园里发现了雁先生的尸体。
然后，他在尸体的伤口深处，找到了一小片蓝色的指甲，就像是鸢尾花的碎片。。
他发誓要让凶手一边倾听那个秘密，一边被痛苦折磨至死。
可蓝岚却死得这样快，没有挣扎，甚至也没有□□。
闭着双眼，没有一点不甘的表情，只剩眼角一点浅淡泪渍，却也不知为何。
他这一生随波逐流，便是死亡也似乎了无痕迹。
既然如此，这个世界上能够倾听那个秘密的人已经没有了。
这可笑得令人难以启齿的秘密。
说给他人听，只嫌猥琐轻薄。
其实我在成为蛊童之前，已能够人道。
并不需要用那种方式来发泄。
我本可以抱你。
原本可以肉体交融，亲密无间。
只是害怕。
若被你知道我其实与你不同，是否便会永远失去与你一起的资格。
鱼先生想，这也许是上天给自己的惩罚。
谁教你不说。
那么，便永远剥夺诉说的机会。
夏小年听出了鱼先生话语中似是而非的安慰，终于颓然，只低低地道：“等不及长大一些，我便已经明白了。”
他说这话的时候，眼睛看着沈浪。
王怜花总是眼尖。
他看见了，在喉咙深处发出轻轻的嗤笑声。
沈浪总是明白。
他轻咳一声别开了头，故意不去看王怜花唇边泛起的那抹促狭微笑。
喂喂！
罢了罢了。
你想不到罢？

谁能想得到？
守在迷踪林外的宗族大家长们，看到眼前情景，个个目瞪口呆。
被寄予厚望的孩子们，穿着洁白的罩袍，依旧手牵于绳，整齐有序地被领了出来。
只是牵着绳的人是林镜花，而不是鱼先生。
鱼先生人呢？
鱼先生被王怜花押着，似是完全无法反抗。
巫族长何在？
巫族长不在。
如此情势，围观众人也已猜到，巫族长可能的结局。
比巫族长的生死更重要的是，下任族长是谁？
由照心镜作主。
照心镜就被举在夏小年的手中。
他依旧排在列首，其余孩童蒙头罩脸，他却已除下兜帽，一双眼睛熠熠有光。
鱼先生尽管受人挟持，却还是口齿清楚、明白无误地阐述了巫族长的死因，和照心镜的选择。
杀人的是蓝岚，被选中的是夏小年。
这一事实似乎无可辩驳。
只有叶尤之，以怀疑的眼神看向一个人。
沈浪。
沈浪似乎有点虚弱，衣衫上尽是血渍，左肩包扎着几片碎布，也被底下透出的血染成鲜红。
别人也许不知道沈浪是个什么样的人，叶尤之却是明明白白地见识过的。
犹如鬼神般的人物。
重重围困之中，凛然不惊，全身而退。
谁能令他如此狼狈？
整个雷山，也许只有那么一个人。
巫行云，前任族长大人。
若巫行云是被蓝岚趁其不备所杀，重创沈浪的又能是什么人？
叶尤之吞了吞口水，想到了那个可能的后果，顿时从头顶一阵凉到脚尖。
但他很识相地没有说出心中的怀疑。
因为在这时候，探讨凶手是谁已不是最重要的事。
上一任族长死了，新一任族长在敌人挟制之中，这实在是很不妙。
更何况，各家如珠如宝的小少爷们，还罩着头脸，被牵在那个恶狠狠的女人手中。
女人衣衫凌乱，双眼发红。
一个女人连自己的形象都不管不顾的时候，还有什么事做不出来。

王怜花像个标准的恶徒一般，提出了自己的交换条件。
两匹快马，西江寨口一里放人。
若发现有埋伏追赶，杀人示众！
这个条件实在比众人想象的要低很多，完全没有不答应的理由。
只有林镜花发出了质疑：“难道不应是三匹快马？”
王怜花抬了抬眼皮，对着她露出戏谑的微笑。
“你要牵着他们，实在是不方便牵马。”
这样胡说八道不害臊的理由，林镜花居然完全没有反驳。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】镜花76 END
                            

                                                        

                            

                            （七十六）
出西江寨口半里便是阳关大道，顺畅通达，有无追兵一望皆是了然。到了一里处，便是有恃无恐，再骑上快马，等到雷山追兵蜂拥而至之时，早就逃遁至天外。
王怜花的算盘，永远打得响当当。
这时，一路上不发一语的林镜花突然提出了一个特别不识时务的要求。
“王公子，可否匀妾身一匹马？”
王怜花不点头，也不摇头，只看着她笑。
他微笑的面孔看上去秀气而谦和，即使衣衫凌乱破碎也不失翩翩浊世佳公子的风采，说的话却像是个标准的恶棍。
“请你替我们挡一阵追兵，然后死吧。”
听见这样的话，林镜花却也神色不改。
她从怀里拿出了一样东西。
一把刀。
她的剑王怜花都不放在眼里，难道还怕她的刀？
何况是这样小小的一把刀。
小得就像一片叶子，薄得就像一张纸，轻得就像一片月光。
王怜花略有动容。
虽然过去了这么久，但他还是记得这把刀。
林镜花初次造访水月阁时，带来的宝物。
若非一时贪恋，何来之后的血雨腥风？
如今眼见得便要脱身而出，看见此物，这一路的风尘困苦顿时涌上心头，百感交集。
王怜花不动声色道：“林姑娘的意思，是要拿这把刀换一匹马？”
林镜花道：“是。”
王怜花愣了一愣，突然弯下腰去，捧腹大笑。
“无论何等宝物，不过身外之物，林姑娘真当我王怜花是如此没有眼界之人，恐怕要让你失望了。”
林镜花十分沉着地摇了摇头。
“妾身哪敢如此侮蔑王公子？只不过王公子是一等一的聪明人，妾身不过是要告诉王公子――若王公子肯匀妾身一匹马，妾身便将宝物奉上；若王公子不肯，妾身也毫无办法，也奈何不了二位，最多杀了这群小孩，再杀这两匹马试试。”
一群嗣童虽然蒙昧无知，听了林镜花的话也害怕焦躁起来，队伍开始推搡挤让，还有人在轻轻的啜泣。
夏小年离林镜花最近，看上去并不怎么害怕，一双黑沉沉的大眼睛却时不时地盯着她瞧。
林镜花发现了，对他露出一个可以说是可怕的笑容。
她恨不得将这小孩千刀万剐，难为他身份重要，若轻举妄动，怕是真要和巫蛊一族结下血海深仇，而她见识过巫行云随意展露的蛊术，对此全无对抗的自信。
王怜花叹了一口气，道：“罢了罢了，大家各让一步，换便换罢。”
林镜花似是不放心，道：“沈大侠肯否？”
王怜花道：“我拿我的马和你换，和他有什么干系？我没有马要蹭他的马坐，和你有什么干系？”
沈浪本想说什么，听了这话，只得低下头去，摸摸鼻子，苦笑一声。
王怜花又道：“一匹小马坐我们两个大男人，肯定比你的马跑得慢。为了公平一些，你得先待我们跑出五十步再行动。”
林镜花点头答应。
王怜花也不多话，十分随意地取过她手上那把小刀，而后一跃上马。
沈浪紧随其上，之后轻击马臀，那马便要撒蹄飞奔。
林镜花见他二人离开约有四五十步远，立刻跃上马背，狠狠一策。
马突然往前倒去，发出极凄厉的嘶叫！
原来马身已前进了几步，四蹄却齐膝而断留在原地，咕噜噜地滚落了开去，就像四段木柴。
肥壮的马身无所依撑，轰然落地。若非林镜花反应敏捷立刻飞身下马，差点就被狂甩开来。
好一把削肉断骨刀！
只是若看见了这把刀，恐怕谁也说不出赞赏的话来。
这样精致美丽的小刀，怎舍得用它来削马蹄！
何况那刀尽管薄利，却并不十分坚韧，削过硬物之后掉在地上，眼见得刃也翻卷了一片。
简直就是煮鹤焚琴，亵渎佳人。
始作俑者在不远处勒马急停，大声笑道：“谁稀罕你的刀！我也不怕你吓我！”
林镜花气急败坏，一用力便从地上弹起，立刻拔剑，便要往前追去。
怒火烧毁了理智，她已不管自己是否沈王二人之敌，只想着要玉石俱焚。
王怜花又拍掌笑道：“杀你娘的仇人都不管，却来追我找死作甚！”
这一句笑语就像一盆凉水，从头浇下。
林镜花立刻转身，恶狠狠地寻找她的仇人。
幸好她转身地快。
夏小年在她背后，已悄悄地挪过去，抓住了那把落在地上的刀。
其实林镜花现在应该给王怜花叩头谢恩。
因为若非他提醒，这把刀极可能就在下一刻插入她的身体！
夏小年吃了一吓，刀未拿稳，又落在地上，发出极清脆的响声。
林镜花举起剑，对准了他的咽喉。
一剑、就要、穿喉！

有什么东西，映着明亮的日光，突然闪耀了一下，炫花了林镜花的眼睛。
她下意识地伸手挡在眉前，眨了眨眼睛，才看清那是什么。
是照心镜！
夏小年举着照心镜在胸前，好似盾牌一般。
这可真是天真，区区一面镜子，能作何用？
只要一剑，连人带镜透心凉！
林镜花刚要下手，突然又迟疑起来。
这是照心镜。
若有了此物，今后此生，便再不用看那张脸，便可以永远生活在自己营造的幻境之中。
王怜花不杀她已经很好，难道还奢望他为她施术？
于是这面镜子，便成了她最大的念想。
杀人留镜！
有了这层心思，事情便大不相同。
林镜花怕弄坏了镜子，不敢随意下手。
夏小年抱了那镜子左躲右躲，在地上翻滚，狼狈无比。
在躲避的间隙里，他以求援的眼神看向一个方向。
两人一马，静静地停在不远处。
就这么看着。
纹丝不动。
好半晌，王怜花吐出一口气，道：“都这样了，还没有人来救夏小族长，看来他们乖得很，确是没有追兵埋伏。”
沈浪点点头，波澜不惊地回答道：“嗯，我们走吧。”
王怜花叹了口气，假装十分正经地道：“沈浪，你好像你答应了夏明珠，要在离开雷山之前，保护夏小年。”
沈浪唇边露出淡淡微笑，说了一句十分正确的话。
“可是，我们现在已下了雷山。”

夏小年并没有听到沈浪的话，却也已经懂了。
会救的，早就救了！
林镜花几不得手，杀得火起。
她心念一转，脸上露出极可怖的神情。
“你以为用此物能挡得了几时？既然你不肯被我一剑杀死，那我就先斩断你的手脚，把你切成一段一段，到你的血流干为止！”
她的面孔原本不过是平凡，此时看上去奇丑可怖，就像地狱来的修罗恶鬼。
索你的命！
林镜花又刺出了一剑。
剑势凌厉，不死不归！
这样的一剑，如何能避？
夏小年见剑到眼前，立刻做了一件谁都想不到的事。
说时迟那时快，他用尽全身力气，把手中的照心镜丢了出去！
林镜花看见了，顿时收剑，向他的反方向猛扑而去！
是什么事，能比刻骨的仇恨更要紧？
贪婪的欲望。
林镜花的心中只剩一个念头。
若镜子落地而碎，自己此生的梦想，就要落空！

沈浪已回转身，就要策马离去。
他听见有物破空而来的风声，全身一凛，下意识地伸手去接。
谁发的暗器？
待他把那东西稳稳地接到手中一看，不由苦笑。
这暗器虽然个头实在太大了一点，却着实了得！
照心镜。
王怜花抬眼看了看，本想嘲讽几句，却突然想到了什么，兴致勃勃地道：“沈浪，我早有一事想不明白，一直忘了和你说。幸好他把这镜子丢过来了，否则再也无以验证。”
沈浪问道：“何事？”
王怜花道：“我在这镜中看见自己是骷髅，却不知你看我是什么？总不会也是骷髅罢？”
沈浪十分无奈地叹了一口气，道：“那你看这镜中我是什么模样？”
王怜花道：“万一我看见自己是骷髅，你却人模人样，一定心里很不舒服。可若看见你也是骷髅，心里又会更不舒服。为了不让我自己心里不舒服，我还是不看，也不想。”
沈浪哑然失笑：“你说的很有道理。”
王怜花十分满意他的回应，于是将镜子举到眼前，自己却闭上了眼睛，问道：“镜中如何？”
沈浪不回答，却伸手将王怜花手中的镜子抽了出来，远远地往回一抛。
王怜花正要大声抗议，却被他揽住腰身，堵住了双唇。
策马飞奔，破土扬尘。
归去归去，管他凡尘俗世恩怨知多少。
世间纷扰，唯有你好!

镜中如何？
“镜中有花。”

（镜花完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见，沈浪
                            

                                                        

                            

                            “再见，沈浪。”
王怜花微笑着说，并朝他挥手示意。
他的胸口有一道凄惨的刀口，流淌而出的鲜血将素白的衣衫染开一片靡艳的绯红。

（一）
沈浪猛地弹了起来。
室内昏暗，四周静寂异常，屋外鸟叫虫鸣声丝毫不闻。
听见的，只有自己略显粗重的喘息声。
他呢？
沈浪心头一紧，眼前浮现梦中情形，身体突然僵硬，一时竟然动作不能。
所幸身旁那人被他的举动所惊，略微动了动。
沈浪这才收敛心神，转身过去查看。
那人仍在半昏半睡之中，身子蜷成一团。
就像是，自己拥抱着自己一般的姿势。
沈浪轻轻地叹了一口气，伸手去撩开几绺贴在他耳侧的散乱发丝，却触摸到湿漉漉的一片汗渍，便用手指轻轻拭干。那人略有知觉，似是贪恋他手掌的舒爽，还将脸颊往他掌心凑去。苍白的面孔被埋在他手掌的暗影里面，看上去出乎意料的脆弱可怜。
昨夜有雨，只得门窗紧闭，正值七月暑气难消，房中闷热异常，腥甜的血味、潮湿的汗味和酸涩的药味搅合在一起，几乎使人窒息。
沈浪翻身下榻，去将窗棂门扇打开，引风入室。
骤雨已然停歇，天色却十分昏暗，也不知是什么时辰，心想这一觉睡得好生悠长。
左肩伤口仍是阵阵作痛，虽不怎么剧烈，却有缠绵入骨般的麻痹感。
沈浪不以为意，缓步走到炉灶边上，生火。
药草切细、浸泡好、三碗水煮成一碗。
药汁沥出，加水，再煎一碗。
两次药汁调和，搅开，再重新分成两碗。
取一碗端到榻前放下，揽起他肩膀。
一勺药还要小心吹凉，才送到他唇边。
那人双唇却是半闭不张，眼见得送进去半口，一下子又从口角溢出，糊了下巴，还滴滴落落地流到颈项上去。
沈浪无可奈何，还是只得自己含着，凑上前去。
舌尖撬开唇齿，温柔融化肝肠。
你是多情种子，可知如何排遣相思？
那人一口吞咽之后，虽未醒觉，却在睡梦中微微蹙了下眉。
这药滋味太苦，真是令人烦恼。
良药苦口利于病，容不得你不要。
不喜欢？也不行。
沈浪看着他，唇角微扬，意味深长。
一勺。
一口。
一吻。
时光流逝，岁月恍惚，每一吻都似地久天长。
那人躺在他怀里就像地老天荒。
最后一口药终于喝完。
“叮”的一声，勺搁进碗的脆响。
这声音如此刺耳，似能惊梦。
那人却仍旧一无所觉。
初醒之后，昏睡至今。
沈浪有时候疑惑起来，忍不住去摸他脉门心跳，见是平稳，方才放下心来。
这等伤势，换了自己，绝不至于如此。
想来也是，他自小锦衣玉食，从不晓得何为风尘困苦，自然与自己不同。
此刻大约是他人生最潦倒狼狈的时候，委委屈屈地躺在破烂小屋的窄榻上，身上的白色衣衫因沾满血迹和泥土污渍，几乎已看不出本色。昨夜闷热汗湿一片，方才襟口处又沾了些许溢出的药汁，看上去实在是脏乱不堪。
稍后换完药后，要给他把这件花里胡哨的衣服穿回去，委实太过分了一些。
沈浪想了想，从壁柜里找出了一件董少英留下的旧衣。
然后，烧了一锅汤。

白色的水雾氤氲开来。
狭小闷热的斗室因此而显得更狭小，更闷热。
乌黑的发丝在木桶中漂浮荡漾，一丝一丝，牵肠挂肚。
手指从头顶轻揉至发梢，一下一下，十指连心。
挨得近了，便能看见雾气在他睫毛尖上凝结成露珠，颤巍巍的。
最终簌簌滴落的时候，在脸颊上划开一道鲜明的水迹。
他微张着双唇，看上去好像有点透不过气。
沈浪有些担心，伸手去探他鼻息，却是一切如常。
回过神来，才发现是自己在轻轻喘息。
谁忍得，美人在膝。
细细的绢布，从他秀美的额头开始，路过舒展的眉梢，到了尖俏的下颌，便不能再一往无前。
凝固的血渍将绷带粘连在肌肤之上，拉起来的时候，有些怕弄疼了他。
其实这也是多虑。
这一点痛楚比之刀口之痛，何足挂齿。
刀口处皮肉翻卷，拭干残留的血迹与药膏之后，露出乌紫浮肿的难看颜色，与周边的细白肌肤形成残忍的对比。
沈浪细心地往伤处抹上止血生肌的药膏，用干净的布带重新缠起。
然后沿着线条紧俏的腹部往下。
暗红色的器物。
形状好看的臀峰。
白皙漂亮的长腿。
有条不紊地清理好每一寸的肌肤。
给他穿上干净的衣衫，把每一个衣带结都扎得平整漂亮。
到最后沈浪忍不住轻轻笑了起来。
躺在自己怀里这个人就像个孩子。
难得能够这样乖。
做完这些事之后，沈浪将他安安稳稳地放回榻上，打算去倒水。
一起身，就听见后面有人轻轻的呼唤声。
好像叫的是他的名字。

沈浪整个人都停住了。
转头去看，那人却还是一副平静的脸孔。
再无声息。
沈浪有点不死心，盯着他的脸看了老半天。
在他终于有点想放弃的时候，突然看见了一双眼睛。
那眼睛睁开的时候好像暗夜里突然亮出的星。
沈浪几乎有点感动了。
那人不仅睁开了眼睛，双唇还嗫嚅着，竭力想要说些什么。
声音太细小了，有些听不清。
沈浪将耳朵凑到他唇边。

“离我远一点。”王怜花辛苦地喘息着说，“你简直快臭死了。”

（二）
王怜花醒来的时候，觉得一切都很不如意。
四周又热又闷，几乎喘不过气来。
全身的骨头都像散了架，连抬起一根手指的力气都没有。
沈浪居高临下地俯瞰着他，这个姿势很让人不悦。
王怜花挣扎着想要起身。
这一使力，拉扯到左胸伤口，毫无意外地惨呼出声，朝榻上跌回去。
沈浪立刻伸手便将他揽住。
呼吸便在咫尺，眼神相撞，胸口生疼。
疼痛似刀锋，剜肉刺骨。
刀。
两把刀。
一刀刺进沈浪的心口。
一刀刺进自己的心口。
女人含笑的眼睛。
沈浪惊愕的表情。
一幕幕，缓缓拉过。
带着似幻似真的昏黄光影，如同皮影戏。
王怜花抬起头看沈浪。
沈浪的左肩。
那里的衣衫有点撕破，以那破口为中心，泛开一片黯淡的血渍。
王怜花还是有一点不敢相信。
于是他伸出右手――一下就戳在那里。
沈浪就算是铁打的，也经不起这样的试探。
他整个人都因这一下动作而剧烈地震动了一下，脸色发青，死死地盯着王怜花来不及收回的那根手指。
一时尴尬无言。
打破这阵静寂的是 “咕噜噜”的一声巨响。
声音来源是，风流倜傥的王大公子的肚子。

沈浪原本僵硬着一张脸，立刻大笑了起来。
这一笑就像是顽石里开出的鲜花。
美则美矣，就是有点不太给面子。
王大公子有点恼羞成怒。
睡醒了该干什么？
睡醒了该吃饭。
有何可笑？
幸好沈浪立刻就将笑容收敛到还算比较像话的弧度，正儿八经地问他：“王公子可要吃什么？”
王怜花从来只喜欢和别人过不去，绝不会和自己的肚子过不去。
于是立刻回答道：“八仙楼总厨刘凤义做的‘小水席’精巧绝妙，单单只要艺禅两品，一大西辣鲤，二中水漂丸子、蜜汁红薯，如能佐以伊川大曲便是最好的了。”
他起初不过是想刻意为难，一说起来来了兴致，差点被口水呛到，连忙轻咳几声。
沈浪看在眼里，只不动声色道：“此去八仙楼甚远，王公子是要骑马，还是备车？”
王怜花苦着脸道：“在下身子不便去不得。不过几样小菜而已，沈兄若是不方便置办，也就罢了。”
沈浪十分好脾气地笑道：“并无不方便，在下这就去了。只是这一来一回，怕是要小半天，有劳王公子耐心等候。”
他说要走，却是一动不动，看着他笑。
王怜花自觉歪缠没趣，只得又道：“既然如此，那就让海棠做几个拿手的小菜随便吃吃好了。”
沈浪问道：“海棠？”
王怜花口舌上讨不得便宜，没好气地解释道：“山庄的厨娘。”
沈浪淡淡地道：“那我送你回山庄。”
王怜花看着沈浪的脸，看着他略显憔悴而微陷的眼睛，青色胡茬的暗影。
沈浪立刻就不笑了，只是他自己好像不知道。
王怜花突然便觉得心里抽搐了一下。
沈浪伸手，要将他抱起来。
王怜花拉着脸道：“沈大侠这是要作甚？”
沈浪理所当然地道：“你伤势还重，我帮你。”
王怜花道：“帮我作甚？”
沈浪有些愕然，道：“不是……回山庄？”
王怜花冷冷地道：“原来沈浪沈大侠也是假仁假义的人。”
沈浪苦笑道：“王公子何出此言？”
王怜花道：“我们在此已有多久？”
沈浪道：“不过两日。”
王怜花道：“我二人无故失踪，云梦山庄那群人必不肯轻易罢休。这些人个个都是豺狼虎豹，一见我伤重得连路都走不动了，定然要伺机害我，防不胜防，现在回去死路一条。”
沈浪果真歉疚道：“在下考虑不周。既然如此，王公子有何打算？”
王怜花叹了口气道：“那在下也只得将就将就，先在这里养好伤再回去了。”
他说这话的口气，好像很勉强，很屈就。
他似乎已经把方才记起的一切事情都忘得干干净净，尤其忽略自己欲置沈浪于死地那一段。
不过看起来，不仅王怜花忘了，沈浪也忘了。
刀刃变机锋，疾风化细雨。
谁知是另有图谋，还是心照不宣。
沈浪不以为意地继续之前的话题：“喝点粥好不好？”
王怜花想了想，十分勉强地道：“也罢。蜂蜜白芨粥补肺止血，养胃生肌，现在吃倒也正好。不过糯米要十分新鲜，陈了便不清甜了，大枣挑几个红润的，乌紫的染得粥色不好看。”
沈浪十分耐心地听完了，然后道：“这些都没有。”
王怜花瞪大了眼睛：“那有什么？”
沈浪道：“小米粥。”
王怜花眼睛瞪得更大：“你就给我吃这个？”
沈浪叹了口气道：“当初前往西北大漠一路，王公子可未有如此多挑剔。”
王怜花不仅一点也不惭愧，还责怪他忘记得不够彻底。
忘记那刀伤是自己咎由自取，忘记他身上还有自己刺下的刀口，都还不够。
要忘，便将所有前尘往事，忘得一干二净。
他是名震江湖的中州大侠，他是声色犬马的洛阳公子。
从此之前之后，都无相干，才好。
王怜花板着脸，十分正经地道：“总之我不吃，你要吃你吃。”

沈浪慢悠悠道：“我肚子倒也有些饿了。”
说完这话，只管到灶台去生火。
不多时，小米粥浓浓的香气就在室内飘散开来。
王怜花偷眼看沈浪，见他背对着他头也不回，心中不禁有些后悔。
其实小米粥虽然寒碜了点，倒也不难吃。
不知道沈浪是怎么熬的，竟然还有牛奶般的甜香。
气节不能当饭吃，肚子饿实在难熬。
他眼巴巴地看着沈浪掀开锅，心想着若沈浪再问他吃不吃，便勉为其难地答应一下罢了。
沈浪盛了一碗，放到旁边的饭桌上。
然后，盖上了锅盖。
嗯？只有一碗？
王怜花心中腾起了熊熊怒火。
幸好他还有一点记得自己刚才毫不客气地拒绝人家的事，无从发作，心中顿感悲凉。
眼不见为净。
王怜花紧闭了双眼，决定让自己快点睡着。
偏偏那小米粥的甜香一阵阵的，好似越来越近，简直不能拒绝一般。
王怜花觉得这香味挠心挠肺得实在可恶，猛地一睁眼就想吼。
你他妈的把这玩意端远点，臭死人了！
还没来得及吼出那一句，便看见有一碗金灿灿的小米粥，竟然就在他的面前！
一瞬间感动得差点泪如雨下，以至于暂时忽略了端着粥的那只手，以及那只手的主人很有几分恶劣的笑脸。
沈浪轻声道：“王公子要不要吃一点？”
这时候，再说其他的实在多余。
王怜花很迅速地点了点头。
沈浪十分满意他的表现，伸手将他揽了起来，然后舀起一勺。
王怜花觉得有点别扭，小声道：“我可以自己吃。”
沈浪似是无心地道：“你左肩伤处，拿不得碗，就这么吃罢。”
王怜花从不跟自己过不去。
于是乖乖地吃了一勺。
这事本身也没什么，只是令王怜花想起了一个人。
洛阳名姬白云冉。
白云冉并不是特别美，只是雪白丰满，肌肤绵软。若躺在她怀里，便像是裹了一床好被，说不出的舒服惬意。风月里手之间，有“白云冉，温柔乡”之笑语，可谓名副其实。
王怜花是白云冉的入幕之宾，自然深知其妙。
上一次躺在别人的怀里吃饭，就是在烟云别馆，白云冉的床上。
吃完饭该干什么？
既在房中，自然是房中之事。

王怜花正沉浸在回忆中，眼神一晃，看见的却是沈浪的脸。
突然就呛咳了起来。
沈浪伸手轻拍他后背。
待他歇下来，沈浪便又舀了一勺，送到他唇边。
王怜花的目光，沿着那柄勺子，移到沈浪的手指。
倏地一下，别开了眼睛。

（三）
暂且算是，相安无事。
王怜花半昏半睡了一天，到晚上的时候，遇上了一大危机。
睡觉。
不是他要睡觉，而是沈浪要睡觉。
榻很窄，很简陋。
睡他一个人，都有点伸展不开手脚。
王怜花的睡相本不太乖，再怎么谦恭礼让，也只空在外面半人大的床位。
他以己度人，猜沈浪定然知难而退。
不料沈浪偌大一个人，若无其事地往那半人大的床位上一躺。
当然，半人大的床位确实也够侧躺一个人。
只要不怕摔。
沈浪片刻便睡着了，呼吸深沉。
王怜花觉得他气息迫人，十分尴尬。
以他现在的身体状况，把沈浪踢下床稍微有点难。
何况，若沈浪醒了，饶他舌灿莲花，也不能说出一个何以如此的正当理由。
房间里只有一张床，却有两个男人。
室内狭小，地上潮湿脏污，并没有其他可容身的地方。
在这种情况下，两个男人睡一张床绝不是怪事。
惺惺作态才无趣。
何况……比同睡一床更过分的事，也不是没有干过。
一想及此，突然便觉得唇干舌燥，脸颊发烧。
也许是伤后身体虚弱的反应？
但是，某一个部位的反应实在不能用其他任何理由来解释。
王怜花恐慌地往床榻里面缩回去，直到后背抵住墙壁才惊觉停住。
不料沈浪似是感觉到周围空旷了些，老大不客气地移身躺得四平八稳的，占满了王怜花腾出来的空隙。
床榻这样小，后面又是墙壁，这下真当避无可避。
王大公子只得忍气吞声地挤在一角，左胸伤口生疼，又不能翻身朝里。
是呼吸也会交叠的紧迫。
心跳快得像要跳出胸膛。
不知是否感应到他的焦躁，沈浪身体略有动作，王怜花紧张地连忙闭眼装睡。
黑暗中，沈浪睁开了眼睛。
转了转头，觉得今天好像有些不同以往。
王公子霸床的本事，他称第二，谁敢称第一。
此时自己躺得舒展，那人却顶着墙壁睡得缩成一团。
不知怎的，沈浪觉得他好像在发抖。
再仔细一看，那人动也不动，呼吸声也极轻微不可闻。
心中有些担心，伸手去探他鼻息脉搏。
王怜花极不自在，恨不得跳起来请他住手，又极怕被沈浪看出端倪，连眼皮都不敢动一下。
沈浪放下他手腕，眼光灼灼。
许久，才悠悠叹了一口气。
王怜花心中刚有解脱之感，不料沈浪竟然伸手将他一把揽过，差点惊叫出声，好不容易憋回喉口。
沈浪不过是将他身子躺平而已，完全没有什么可大惊小怪的地方。
有那么一瞬间，王怜花想从床上跳起来。
揪住沈浪的领口，问他为何如此装腔作势。
间不容发之际，沈浪说了一句话。
其实只有一个字。

“乖。”
不知怎的，王怜花被这样的一句话、一个字，轻轻说服了。

（四）
第二天沈浪是被王怜花叫醒的。
沈浪睡觉十分惊觉，一有风吹草动立刻醒转。
睁眼一看，那人却其实并没有醒，只是在说梦话而已。
说的是梦话，却不忘记使唤人。
“锦儿，备汤，沐浴。”
沈浪于是答道：“虽然我不是锦儿，不过倒也可以为你备汤沐浴，王公子以为如何？”
他说的这话很像喃喃自语，王怜花却听见了。
王怜花猛地弹了起来往后一缩，瞪大了眼睛。
在他的后背撞到墙之前，沈浪眼明手快地揽住了他。
这反应绝不能算不快。
归根结底在于床铺太窄。
沈浪一边把王怜花拉过来，又得控制平衡不让自己掉下去，于是王公子简直非滚进他怀里不可。
这是很自然的事。
不仅不能指责，按理说还该感谢。
沈浪的胸膛软硬适度，心跳声沉稳有力，靠在上面也不能算不舒服。
王怜花却怎么样也不愿意在这里多留一刻。
只是，该采取什么样的姿态，离开他的胸膛。
王怜花还在思索这个问题的时候，沈浪叹了一口气，把他四平八稳地放回榻上。
这个后续也不能算不好，只是有点失落。
沈浪又问起那个讨人嫌的话题：“王公子要沐浴？”
王怜花想也不想，立刻回绝道：“不。”

在十分闷热的七月天里坚持不洗澡，是一件很需要毅力和耐力的事。
第一天还勉强过得，第二天就有点难忍，第三天简直就是酷刑。
第一天沈浪对王怜花的拒绝不置一词，第二天看着他欲言又止，第三天终于忍不住问道：“你真不洗？”
王怜花本来有点踌躇不定，被他这么一问，立刻就道：“所谓臭男人，男人本来就是臭的，才有男子气概。”
他这样说，沈浪也不置可否，自管自到屋外溪水中洗好澡回来。
沈浪回来的时候，头发湿漉漉的还来不及扎起，松松地披散着垂落在肩头。他看上去清爽好看得不得了，眉梢眼睫处还带点勾人的雾气。
王怜花嫉妒得要命。
最令他不爽的是，沈浪居然也不嫌弃他臭，每天都大模大样地和他同床共枕。
若换了自己，一定受不了。
第四天傍晚的时候沈浪才去洗澡，晚上睡觉的时候王怜花被他身上树叶青草的香气勾引得发疯。
生气起来，一脚踹向他。
疼得自己龇牙咧嘴。
沈浪睁开眼，十分迷惘地看着他。
王怜花咬牙道：“我要洗澡。”
沈浪应道：“好。”
他说得镇定，却在黑暗中笑得露出一口白牙，亮晃晃的。
恨不得一拳打掉他门牙。

沈浪推开床旁小窗。
月光光，心慌慌。
王怜花不满道：“你开窗干什么。”
沈浪道：“不开怎么看得见。”
王怜花道：“你要看那么清楚干什么？”
沈浪叹了口气，转过头来，十分认真地问道：“怎么？你害羞？”
王怜花道：“放屁。”
沈浪也不反驳，只是随便笑了一笑。
他伸手将他揽起来，王怜花有点想反对，又觉得不妥，干脆瘪了嘴不说话。
躺在一个男人的膝头虽然不怎么光荣，但事已至此，也实在没有扭捏的必要。
热腾腾的水汽从底下蒸腾起来。
温热的水流滑过肌肤，有一种解放般的酥麻感。
沈浪的动作镇定而熟练，掌心温暖，手指温柔，无懈可击。
水声汩汩。
王怜花简直有点陶醉了。
沈浪用干布将他头发擦干，然后伸手拉开他一片衣襟。
这动作倒也不怎么令人难堪，与每天换药的流程相似。
什么时候开始，躺在他臂弯里面，都成了一种习惯。
沈浪伸手去够他后背，脸凑得极近。
气息吹拂着耳际，撩得肌肤发痒。
若是气息也能攻城略地，沈浪简直战无不胜。
沈浪垂着眼睛，十分认真地帮他清洗上身，看不见眼神。
鼻梁挺直，双唇的线条极好看，温柔舒展，让人想吻。
这双唇的滋味，居然也还没有忘记。
王怜花看得有点飘飘然了。
以至于沈浪将他放回榻上的时候，甚至还反应不过来。
沈浪一下子便扯开他的下摆的衣带。
王怜花不禁吞了吞口水。
沈浪感觉出他的僵硬，却依旧不动声色。
黑暗中，他突然觉得有点害羞。
若是害羞，也许闭上眼为好。
王怜花偏不。
他眼睛瞪得像铜铃一样大。
免失了气势。
沈浪看得有点想笑。
手却不迟疑。
那块要命的布，就朝着他那要命的地方放了下去！

那东西能够这样灵活且有兴致，不能不说是一件好事。
但在沈浪的手刚一放上去的时候就立刻弹起来，未免也太积极了一点。
沈浪的手势和那块布同样公正无私，擦洗那地方和擦洗肩膀、手臂时的力度都没有任何不同。
只怪那东西太不要脸，自顾自地快活哆嗦起来。
王怜花简直就要羞愤自尽。
他觉得沈浪这时候很该说点什么，沈浪却什么话都没说。
最倒霉的是，即使沈浪的手离开他的那部分，擦拭大腿内侧的肌肤的时候，那东西也没有偃旗息鼓的意思。
王怜花为了掩饰他的紧张，顾左右而言其他：“晚上好像有点凉。”
他说这话的时候唇齿都在打架。
沈浪并没有戳破他，只柔声道：“你身上湿，有风自然会觉得凉。”
这明明白白的睁眼说瞎话。
王怜花顿觉又失一城。
为了挽回面子，在沈浪帮他换上干净衣服，穿得整整齐齐以后，王怜花咬牙切齿地说了一句他自以为十分穷凶极恶的话。
“沈浪，我想QJ你。”
沈浪不动声色地笑了一笑。
“等你好了再说。”

说完，便提着桶出门去了。
月夜寂静，远处虫鸣声细细。
似有流水呜咽之声。
沈浪的脚步声听起来遥远而空灵，像是夜晚的回音。

（五）
世上的事，有一就有二。
那厚颜无耻的玩意儿，从一开始被沈浪碰到才有反应，已经变成一脱衣服就兴致昂扬。
王怜花一开始总归有点不好意思，但后来转念一想，这也没什么。
他爱他，无可掩饰，对他的肉体有□□也是理所应当。
像沈浪这般，每次视若无睹，才令人牙痒。
王公子的脸皮，久经考验，愈战愈勇。
等他的身体渐渐恢复了，就做了一件不足为外人道的偷袭。
他认真思考了一下，觉得这件事在赤身裸体的时候做有点猥琐，于是就安排在了沈浪替他穿好衣服，收拾东西的时候。
“沈浪。”
沈浪转过头来，等着听他说什么。
王怜花煞有其事地动了动嘴唇，就是没发出声音。
沈浪凑过身去，不料王怜花冷不防一下伸出手去，捏住了他下身的那个东西。
王怜花对自己验证的成果很满意。只是他还来不及说什么，沈浪便一手抓住他手指，轻轻地挪离了那地方。
沈浪即刻起身，波澜不惊地问道：“王公子你饿了没有？”
王怜花恶狠狠地道：“我饿了。”
沈浪道：“那就吃饭。”
王怜花哼了一声道：“我想吃你。”
沈浪听见这话，轻笑一声。
“稍等，我喂你吃。”
王怜花冷笑道：“公子爷不用人喂，自己吃就行。”
沈浪挑眉道：“好。”
他说这样说，却自管自去锅灶里盛了饭，坐在桌边吃起来。
王怜花看着他吃饭，就觉得自己有点饿了。
“喂，我要吃饭。”
沈浪看看他：“你不是要自己吃？”
话说到这份上，王怜花脸上再也挂不住，蹭地一下就从床上跳起来。
胸口虽还有些隐痛，起身却真的无碍。
不仅站起来了，还站得笔直。
沈浪也真没想到他能立刻站起来，不由得呆了一呆。
他脸上瞬间闪过一丝落寞之色，一闪即逝。
王怜花自己也吓了一跳，愣在原地。
沈浪站起来走到锅灶边，盛了一碗饭，拿了一双筷子，端端正正地摆在桌上。
拉开一张凳子，放到碗筷前面。
然后微笑着向他示意。
“吃饭。”
王怜花僵硬地走到那坐席前，坐下。
谁能够，在谁的怀里，过一辈子。

既然可以自己起身吃饭，自然可以自己洗澡。
干净的衣服和布巾沈浪早就准备好，叠得整整齐齐放在床头。王怜花拿了这些东西，走到门口，对沈浪说道：“沈浪，我去洗澡。”
沈浪“嗯”了一声，道：“你伤口还没全好，小心些。”
王怜花没有答应，径直出了门。
崖底方寸之地，溪水离小屋也不过百十步之遥。
溪边开着一大片鲜红的鸡冠花，将那水流也映得浓艳多情。
溪水很清，也很凉。
伤口还不能沾水，所以王怜花洗得很慢、很小心。
从水里起来的时候，觉得身上发冷，随便擦干身体，匆匆忙忙地穿上衣衫就往回走。
这时天已有些黑了。
苍茫的暮色中，王怜花看见沈浪，站在门口，默默地看着他。
他觉得自己衣襟零乱，头发披散的模样有点狼狈，因此而有点不好意思。
于是他别开了头。
然后他看见了一样东西。
一片深绿的树荫下，有一个新造的、小小的土堆。
土堆上插着一个小小的木牌，像是一个墓碑。
木牌前放着一束小小的花，鲜红的鸡冠花。
王怜花有些迷惘，一时想不到那是什么。
然后他就想到了那是什么。
才那么短、那么短的时日而已。
记忆便如此遥远，如同前世遗梦。
他甚至觉得，已经不恨那个差点要了他命的女人。
之前一切一切，如此绮丽凄凉，竟似落花流水去，半点不留痕。
王怜花突然觉得整个人的身体都很沉重，几乎迈不动脚步。
从溪水到屋前，这条小道，走了许久。
再怎么久，也总是要走到尽头。
沈浪站在尽头，对着他笑。
天地之间，只留有眼前人这一笑，穿透寂寞尘世，盼能相伴岁岁年年。
王怜花走到他面前，直直地盯着他瞧。
头发上的水珠滴滴答答，弄湿了一片肩膀。
沈浪轻轻挽起他的头发，想用布巾将水珠拭去。
“不擦干的话，会着凉。”
王怜花一把夺过他手中的布巾，恶狠狠地擦着自己的头发。
他这态度转变得突然，沈浪的表情也有些愕然。
不知怎的，王怜花觉得他看起来有点疲倦，还有点悲伤。
但他还是狠了狠心，冷笑着从他的身旁大步走了过去。

你的温柔从来都是穿肠□□。
为何我现在才明了。

（六）
“再见，沈浪。”
吃过晚饭之后，王怜花放下筷子，淡淡地说了这句话。
沈浪正在收拾桌子，突然地手指一抖，停下了动作。
“你的伤势如何？”
王怜花道：“好了。”
沈浪道：“王公子如今何去何从？”
王怜花昂头道：“在下愿赌服输，甘愿从此退隐江湖。沈大侠归去便是，不必为我挂心。”
说完这话，心中居然一片凄凉。
沈浪不回答，只是低着头，静静地看着他。
王怜花被他看得有点喘不过气。
口头却不示弱，肆意调笑道：“你莫不是舍不得我？”
不料沈浪点点头道：“嗯。”
王怜花被他这一个字噎得说不出话来。
你便是舍不得，又能如何？
你当初一言，我当初一语，岂非绝了所有的路。
一时房内寂静，两人都默默无语。
王怜花最不爱这样的气氛情境。
于是，他说了一句很不高明的玩笑话。
“莫非你在等我QJ你？”
沈浪不说话，看着他。
然后，轻轻地笑了一笑。
沈浪的笑总是有些晦涩难解。
若说他是同意，这神气也太过飘渺。
若说他是不同意，这态度好像又不够认真。
王怜花突然觉得有点骑虎难下。
若就这么欺身而上，好像有点突兀。
若是甩手就走，的确又不太甘心，还有临场退却的嫌疑。
沈浪笑得真是好看。
他微垂的眉梢显得很温和，眼角多情，双唇勾起的弧度摄人心魄。
王怜花于是站起身来，自作主张地去吻他微扬的唇角。
“王公子一向……言出必行……”
沈浪并没有一如往常地拒绝他，令他踌躇满志。
沈浪双唇甜美，令他情不自禁地回忆，上一次这样甘甜的吻，是什么时候。
想到上一次，王怜花立刻就想起了上一次踌躇满志的QJ的结尾。
醒悟到这一点之后，突然便发现两个人相处的位置好像有点不妙。
不知道什么时候，沈浪的手已经搂住了他的腰。
只待这个吻一结束，就把他抱了起来。
王怜花其实也并不怎么介意被人抱一下，但是对象若是沈浪，这事就很有点不同。
他决定暂时先忘记自己的雄图大志，改变这个不利的地位。
于是他开口要求道：“放我下来。”
沈浪很听话，立刻就把他放了下来。
放在那张窄榻上。
这是一张很难睡得下两个人的窄榻。
原来王怜花以为，若一个人平躺着，另一个人只有侧躺着，还得十分小心才不至于从那窄榻上掉下去。
沈浪身体力行地告诉他，怎样让两个人身体都舒展并且也不愁从那上面掉下去的方法。
就是叠着。
一个人叠在另一个人的上面。
沈浪就这么叠在他上面。
无需伸手试探，也能感受到对方也许该有反应的地方起了相当大的反应。
若是以前几日的心情计较，也许该高兴。
但王怜花却一点都不高兴。
不仅不高兴，还有点心虚，并且还有点害怕。
沈浪的手毫不犹豫地扯开他的衣襟，嘴唇从他的脖颈开始吻下去。
王怜花听见自己的喘息，觉得有点羞愧。
沈浪的吻一样战无不胜，融化所有斗志。
居然还好意思俯首凑在他耳边低声道：“你总是勾引我，这样很不好。”
典型的恶人先告状。
王怜花想，分明是你勾引我。
为了表示不同意，他开始挣扎起来。
沈浪为了平息他这点残存的斗志，狠狠地朝一个地方咬了下去。
王怜花忍不住shenyin了一声。
沈浪就咬在他新愈合的伤口上。
尽管伤口皮肉已经愈合，却还留着一道极丑的疤痕。
重点在于，就算皮肉愈合，疤痕处新生的肌肤也远比原有的皮肤敏感数倍。
沈浪咬在那里，那种疼痛酥麻的感觉真教人全身发痒。
衣衫磨蹭，发出OO@@的声音。
王怜花感到很不甘心，他趁着沈浪不注意，狠狠地翻滚了一下，想要将沈浪压在下面。
无奈这窄榻着实太窄，容不得这样大动作，这般就势一滚，两人齐齐跌落在地上。
堪可告慰的是，落地之后，沈浪用身背垫着，王公子如愿以偿地留在上面。
但他还是觉得不对。
原本他自以为是居高临下的挟制，却因沈浪的的手臂紧缚他腰身而变成一场由下而上的挑衅。
王公子急于占上风，于是伸手去拉开沈浪的衣襟。
床笫如战场，先动手者占先机。
沈浪的胸口，也有一道疤痕。
位置与他相近，只是略高些。
王怜花再怎样记性不好，也记得这个疤痕是怎么来的。
他自己刺的。
他突然觉得有点不好意思。
要人家的命，王大公子也就这么一点不好意思。
其实是不只一点，还是相当不好意思的。
在这种时候，王公子从来不怪自己。
不怪自己刺了沈浪一刀。
甚至不怪自己拉开沈浪的衣襟。
他怪沈浪。
为什么要让他看见，以至于这样不好意思。
为了掩饰他的不好意思，他也朝着那道伤痕一口咬了下去。
沈浪不为所动，十分亲爱地揉揉他的头顶。
“地上潮凉，王公子可否允我起身？”
王怜花对他无所谓的态度很不满意，十分蛮横地道：“天热，正好在这地上凉一凉。”
他这话音未落，沈浪便抱着他腰身，又滚了一滚，将他压在下面。
论及武功，王怜花杂学精妙，全力施为未见得输给沈浪。但他武功以诡秘花巧见长，肉搏之术远不及沈浪，如此这般一时竟也不能反抗。
沈浪又问道：“地上潮凉，王公子可要起身？”
好汉不吃眼前亏，王公子连忙点头。
沈浪轻轻一笑，支起身来，一下就又将他抱了起来，放在榻上。
这般翻滚，两人都是衣襟散乱，气喘吁吁。
王怜花还要挣扎，沈浪一只手臂压了他，正视着他眼睛，说了两个字。
“我来。”
王怜花很不服气。
“为何还是你来。”
沈浪没有回答他。
王怜花却也没有力气再质问他。
沈浪已经一手捏住他的要害。
男人的这个部位落到别人手里，总是难免要有所忌惮。
王怜花想到前几日刻意试探沈浪之事，真是恨不得给自己一巴掌。
沈浪的手，缓缓离开了那个部位，往另一个地方去。
王怜花的脸顿时煞白。
沈浪看见了，轻吻他额头。
“怎么？”
王怜花很不想示弱，但实在是有点心有余悸。
战战兢兢地道：“那个……很痛……不如……”
不如你挨？
沈浪完全没有跟他谈这回事的意思。
“我会小心。”
他说这句话的时候，一只手指已经开始试探那个地方。
手指进入的不适感使他整个人绷紧。
他害怕得紧闭了眼睛。
沈浪感觉到他的紧张，抬起头来静静地看了他片刻，然后吻了下去。
沈浪的吻，偶尔也会狂热过度。
王怜花几乎无法呼吸，他的全部精神都集中在回应这个吻上，几乎喘不过气来，更加无暇他顾。
两根手指进入的时候，王怜花差点惊叫一声，却被沈浪的舌尖堵回喉咙里。
他十分辛苦地喘着气，却不知是因为这吻，还是因为这手指的动作，全身都酥麻绵软，无力反抗。
那本不该是进入的部位。
特别是他作为一个男人，完全没有被人进入的义务。
意识到这一点的时候，王怜花的心中突然闪过一丝愤怒。
沈浪似是感觉到他身体的紧绷，从动作到吻都轻柔起来。
王怜花喉头哽咽，渐渐平和了下来。
反正……只是最后一次。
若将时光浪费在争执上，未免也太可惜。
他刚略略放松下来，便感觉到沈浪的手指好像触到一个很奇妙的地方。
全身一阵抽搐，差点就要一泻而出，勉强忍住，只是忍得辛苦，双唇也颤抖了。
沈浪不失时机地拔出，并又多加了一根。
王怜花觉得这一切很不对劲。
为什么躺在这里的人是自己。
为什么自己会被做出这种事。
为什么做这种事的人是沈浪。
眼前的这一切都好似不真实。
只有手指进进出出所带起的水声是清晰在耳。
连同shenyin的声音。
自己的shenyin声，听起来好像还有几分销魂。
听着这些声音，居然觉得有点害羞。
王怜花自我嫌恶地想，简直就跟女人一样。
简直就像个未知人事又春情初萌的雏儿。
在那事物抵住入口的时候，有一瞬间的恐惧，却又夹杂着期待。
他记得那即将到来的撕裂般的痛楚。
一想及此，他差点就又要跳起来。
只是来不及。
现实的痛楚立刻吞没了他。
他的额头顿时冒出细密的汗珠，脸色白得像映着月光的窗纸。
沈浪感觉到他的痛楚，缓下动作。
“放松。”
王怜花忍不住尖叫起来。
“你不知道这样停住会更痛？给我快一点！”
王怜花不过是说实话。
他这人不常说实话，于是说实话的时候常常收到意想不到的效果。
比如说，他根本没有去想这种话对男人而言是不是一种鼓励。
没有男人会不听这种话。
进进出出，出出入入。
绝大的痛苦和陌生的快感强揉成一团。
有如爱恨，难以割舍。
王怜花的双腿紧紧缠着沈浪的腰身。
他的双腿自然比任何一个女人的都要有力。
用力的本意也许不过是纾解痛苦，却不曾想是对性事的加倍鼓舞。
如胶似漆，不得分离。
双手紧紧抓着他的臂膀，抓出丝丝血痕。
王怜花一点也不客气，心中满是愤怒痛恨。
被人抓成这样，很少有男人能够继续做下去。
偏偏沈浪是个例外。
他的肉体对痛苦的忍耐力极强，观察力之敏锐也非常人可比。
肉刃撞击在哪里，王怜花才会露出性情满足的销魂之态，他也看得一清二楚。
时快时慢。
时而焦灼等待，时而正中核心。
每一寸肌肤都敏感异常，因这欢悦而颤抖起来。
让王怜花得到释放并不难。
若自己想要出来，也容易得很。
但沈浪并不着急。
明知可以快乐，偏要痛苦得久一些，才能使那快乐愈发狂荡。
血肉融成一体，像是一种仪式。
使你永远归我所有。
王怜花也是个聪明人。
怎样能够不痛一些，怎样能够更快乐。
他的身体也会趋利避害，自觉回应。
连续的__使他全身酥软，失去支撑的力气。
手臂不自觉地抱着沈浪脖颈。
那么紧那么紧。
体内翻江倒海，有何时能比此时更快乐。
直至最后那烫热的液体从身下涌出，整个人的意识都模糊起来。
沈浪躺下来抱住他的时候，王怜花已经闭上了眼睛，却还在轻轻喘息。
但没过多久，他就精疲力竭地睡着了。
原本他拉着他的手臂，此时也终于松开。
沈浪十分轻柔地起身。
身边那人似是并无所觉。
沈浪披衣下榻，推门出去。
月影之下，小溪流水，鲜花盛放。

回来的时候，沈浪极轻极轻地推开门，生怕惊扰了他。
不料王怜花早已经坐了起来，看见他回来，眼里全是惊惶。
沈浪放下手中的木桶，走到床前。
不期然的，看见他脸颊上有一点蜿蜒的水迹。
沈浪这辈子都没有这般手足无措过。
“我、我只是去打水而已，我想帮你清理……”
他的话也已经说不下去，只得在榻旁坐了下来，将他整个人都深深埋进自己胸膛里。
王怜花紧紧抱着他，像是怕从他的身上掉下来似的。
嘴里却说着背道而驰的话。
“再见，沈浪。”
沈浪不回答，只是静静地抱着他。
门还没有关，月光从身后照进来，四周影影绰绰，似有银雾浮沉。
如这苍茫尘世，如这寂寥人间。
沈浪的双眼望着眼前一片苍白的虚空，只觉怀里王怜花的身躯渐渐地温暖起来、温暖起来。
他在心底轻轻地、悠悠地叹了一口气。
是时候，该说再见。

再见，沈浪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再见，王怜花
                            

                                                        

                            

                            “再见，王怜花。”
王怜花大笑着说出这句话的时候，沈浪刚刚走到书房门口。
他推门进去，看见王怜花正在写字。
王怜花有一瞬间的惊慌，但立刻就恢复了平静。
他轻咳了一声，道：“你不是说要去十天半个月，怎的这么快就回来。”
沈浪道：“我在半路上捡到一个半死的人，特地先带回来给你瞧瞧。”
王怜花笑道：“你真当我是个乡野郎中，专治路边的阿猫阿狗不成？”
沈浪道：“你看了他的伤势，一定有兴趣。”
王怜花挑眉道：“既然沈大侠这样说，我总是不能推辞的了。”
他从座位上站了起来，似是不经意地抓过方才写好字的书笺，揉成一团，丢在桌边的字纸篓中。

（一）
沈浪带来的果然不是一个普通的伤者。
不仅是个侏儒，还是个驼子，身上的伤口多不胜数，整个人看起来就像是一团形状诡异的模糊血肉。
王怜花细细检视了他的伤口，又捏开他下颚看了看舌头，还搭了很久的脉，最后写了个方子，让家中的仆役姜保去抓药。
做完这些事后，他朝着沈浪笑了一笑。
“沈大侠有眼光。”
沈浪道：“哦？”
王怜花道：“他身上有四种不同的伤口，分别为‘玄风罗刹掌’、‘金刚霹雳腿’、‘落叶刀’、‘黑虎百节鞭’所伤，另外还中了‘玉海棠’、‘小夜枭’两种奇毒，能活到现在，简直就是奇迹。”
沈浪道：“我发现他的时候，他已经在雪地里昏迷了一会儿了。回来挂在马背颠簸，又是一路风雪，活人也去了半条命，他偏偏一口气撑着到现在。”
王怜花道：“正是这风雪救了他。他若非被冻得半僵，体内血液流速减缓，恐怕毒物早就走遍四肢血脉，便也支持不到这里。”
沈浪笑道：“风雪如何能救人？救人的自然是王公子才是。”
王怜花毫不谦虚地点头道：“这话说得倒是，若不是遇上我，他也是必死无疑。只是这人若是个坏人、恶棍，沈大侠也要救么？”
沈浪道：“从这伤势看，他对手的功力十分了得，而这人以寡敌众，自是江湖中数得着的高手。观他右手指节极粗，指甲极为厚重硬实，形状尖锐，应是练过鹰爪功。江湖中以鹰爪功成名，既是侏儒又是驼子的人没有第二个，定然是‘驼鹰’孙二。”
“驼鹰”孙二性烈如火，嫉恶如仇，平生又好打抱不平。若是他被仇家围攻至此，倒真是一点都不稀奇。王怜花闻言，刻意促狭道：“这是什么人？我怎么一点都没有听说过。沈大侠命我出世，自己倒是入世得很。”
沈浪无奈，道：“道听途说罢了。”
王怜花傲然道：“不过这江湖既然没有你我在，也是平庸无趣之极，知与不知，又有什么分别。”
天底下，除了沈浪和王怜花，还有谁有资格说出这样的话。
又有谁能否认这句话？
沈浪。
沈浪道：“其实近年来，江湖中出了个极有趣的人。你可听说过‘一门七进士，父子三探花’？”
王怜花不说知道，也不说不知道，只淡淡一声道：“哦？”
沈浪道：“此人名叫李寻欢，人称‘小李探花’，是位世家公子，家中三代中就有七位进士，他与父兄三人都中过探花。他父亲老李探花与江湖中人素有来往，与我是道义之交。老李探花仗义疏财，唯看不破功名二字，以致郁郁而终。这位小李探花却视富贵如浮云，弃功名如粪土，游侠江湖意气风发，是极潇洒落拓的人物。最有趣的是，他赖以成名的兵器竟然是飞刀，且只用飞刀。”
王怜花原本听得认真，此时便忍不住问道：“只用飞刀又如何？”
沈浪道：“两三百年之间，武林中的高手，无一人仅赖飞刀成名。全因飞刀之技，有攻无守，有去无回，愈战愈衰，绝无后路。若非胸怀宽广、纵情傲物的君子，如何敢用此等兵器。”
王怜花不以为然，道：“这也不然。飞刀比之普通刀剑棍棒，攻击距离更长，能得先手。若是在刀上施以毒物，更能事半功倍，又有什么了不起。”
沈浪道：“这便又是这位小李探花非同寻常之处。飞刀本是暗器，他却将它用成了‘明器’，全因所有人都知他只用飞刀，且其刀从不带毒。”
王怜花摇头道：“此人年少成名，又是这种锋芒毕露的性子，恐怕是易得罪人得很。这倒也罢了，用飞刀这样兵器又不喂毒――实在是傻得可以。除非他已将飞刀练至例不虚发的境地，否则一定死得很快。”
沈浪闻言，有些默然，半晌才道：“以他现在在江湖的声名战绩来看，似乎还未到此境界。但若有天资，假以时日，也许能够。”
王怜花十分得意地总结道：“所以说，你之君子，我之傻子。”
沈浪素知他脾性，也不再争辩，只轻轻笑了一笑。
王怜花却又突然问道：“你这番半路折回，可还要再去？”
沈浪没想到他会如此问，不禁一愣，随即变换神色，笑道：“我若走了，王公子打算如何处置孙二侠？”
王怜花笑嘻嘻地道：“既然是你带来的人，我自然是好生养着伺候着，等他活蹦乱跳了恭送他走。”
沈浪挑眉道：“真的？”
王怜花道：“自然是真的。”
为了论证他说的这话的真实性，王怜花十分主动地站起身来，吻他的嘴唇。
这种时候，不管是君子，还是傻子，肯定都不会拒绝。

“你到底，何时起身……”
“今夜风雪甚急，明日一早……”

第二天，王怜花醒来的时候，沈浪已经不在。
旁边被衾里有些冷了，看来是走了许久。
王怜花披衣而起，推门出去，看见下人正在打扫，随口问道：“今日怎的这般勤快，这时候便要打扫。”
那下人回道：“昨天沈公子带来那人，换下的衣衫绷带尽是浓污血腥，再加上药茶煎了大半宿，屋里一股子怪气味。沈公子出门的时候，交代我们把整个屋子给清理了，通通风。”
王怜花点点头，还未说些什么，窗外一股冷风嗖地刮进他脖颈，忙道：“冷得很，赶紧关窗。”
那下人七手八脚地关了窗，便去给王怜花打水洗漱去。
王怜花洗漱更衣，也不用早点，直往书房去。
书房里打扫得干干净净，昨夜随手放下的笔墨纸砚都已收拾整齐。
桌边的字纸篓中自然也是空无一物。
王怜花走到书架边上，拿下一本书册。
倪绫为面，内页是雪白柔韧的高丽纸，四眼线装得极密齐。
只是这书面上，光光的，未写书名，也不知其中内容为何。
王怜花取了一张书笺，用极端正的小楷写了几个字，然后十分小心地将那张书笺贴到书面上去。
今次无人再来打扰他的工作。
王怜花将那书的成品拿在手上翻来覆去地看，感到十分得意，还有点欣慰。
他喃喃自语道：“沈浪啊沈浪，你的无心之举，倒是真的帮了我一个大忙。”

（二）
孙二是在一阵剧烈的呛咳中醒来的。
原本他还僵硬地躺在那里毫无生气，突然便如诈尸一般地僵硬起身，狂呕出几大口浓稠恶臭的黑血。
姜保眼明手快地拿起床边的盆子，堪堪接住了那堆污物。
他正庆幸不用再给这驼子更换一次衣衫被褥，只听王怜花又吩咐道：“你给他捶捶肩背，让他把污血吐完。”
姜保不由地道：“这驼子驼成这样，捶背要往哪里捶？”
话虽这样说，却还是伸出手去，帮孙二捶背通气。
孙二喘过气来，睁眼看了看眼前的两人，低声对姜保道：“小哥，多谢。”
王怜花笑道：“在下听说‘驼鹰’孙二侠性情极为暴躁，不料对这小子的胡言乱语，倒是宽宏大量的很。”
孙二道：“这位小哥在辛苦帮我，说的且是事实，我如何能以言语罪人。”
王怜花转了转眼珠，又笑道：“孙二侠果然恩怨分明，只是我救了你的命，他不过帮你捶几下背，你怎的先谢他，不谢我？”
孙二道：“公子救了我的命，我的命便是公子的。言语之谢轻如鸿毛，在下不敢说。”
王怜花点头道：“孙二侠真乃大丈夫。但若我命你做你极不愿为之事来报答我，难道你也遵从？”
孙二昂首道：“若是伤天害理之事，我只得对不住公子相救之恩情，以命相酬罢了。其余诸事，无有不从。”
王怜花笑道：“在下的确对孙二侠有所求，但此事绝非伤天害理，但请孙二侠只放宽心，好生养伤罢。
说完这话，他便转身而去。
孙二怔怔地看了他背影半天，转头问姜保道：“你家公子如何称呼？”
姜保笑道：“你刚才怎么不亲自问他？”
孙二道：“公子神采翩翩，有如天人，在下一时疑惑，故失礼忘了询问。”
姜保道：“其实我刚到此处做工也不过个把月，还真不知道他叫什么。”
孙二大奇道：“那你平日如何称呼他？”
姜保道：“我只知他姓王，平常便叫王公子。”
孙二点头道：“哦，王公子。”
他将“王公子”在口中翻来覆去小声念了十几回，突然失声惊呼。
“王公子？”

“王公子。”
孙二这样叫出来的时候，只觉手心发凉。
王怜花赞许地一笑，道：“看来，孙二侠已知道我是谁，姜保你口舌不乖，让刘老爹拖你下去打几板子。”
姜保连称冤枉，道：“小人只说公子姓王，这天底下姓王的人千千万万，这还说不得？”
这世上姓王的人纵有千千万万，却不料像他这般的人，只有一个。
孙二忙道：“便是小哥不说公子姓氏，我也该猜到公子是谁。只怪在下当时初醒，神智未清，一时想不到……”
王怜花眼波斜挑，嗤声道：“你怕我罚死他？”
他说到这个“死”字的时候，孙二突然抖了一抖。
王怜花见了这一抖，就笑了一笑。
孙二见了这一笑，突然从床榻上跳了下来，跪到地上。
“这不关小哥的事，还请公子不要怪罪于他。”
姜保看得眼睛都直了。
虽然他知道这驼子是在为他求情，却怎么也想不通何以严重至此。
不过这驼子被他心不在焉地服侍了几天，怕他被打居然肯给他下跪求情，真当是好义气。
于是他豪气拍胸道：“男儿膝下有黄金，驼子大哥你赶紧起来，公子要罚就罚我好了。”
孙二被他气得差点又要吐血，却不能再多说什么。
王怜花轻笑道：“姜保你先下去，我有话和孙二侠说。”
姜保应了一声，一溜烟地跑开了。
孙二道：“孙二这条命既是王公子所救，任由驱使罢了！只是若因孙二罪及他人，在下良心实在不安。”
王怜花方笑道：“孙二侠请起。王怜花并非嗜杀之人。江湖传言，竟至于斯。”
孙二从地上起身，双眼却依旧直盯着王怜花：“敢问王公子所托在下为何事？”
王怜花笑道：“你这么急着想知道？”
孙二道：“若非能办之事，在下即刻便自绝于此，省得占了王公子的地方，还浪费了救命的药汤。”
王怜花叹了一口气，道：“看来我今天非说清楚不可了？”
孙二不说话。
不说话通常表示默认，此时亦然。
王怜花道：“其实这事和沈浪沈大侠有关……”
他话才说了半句，眼角余光，忽然瞥见窗外似有雪白人影一闪。
王怜花止住话头，立刻飞身越窗而出。

庭院之中，树影沉寂。
枝头积雪偶有掉落，其他再无响动。
王怜花屏声敛气，往原先人影晃动的方向一看。
一看便呆住了。
那人影还在原处，分毫未动。
只因那是个雪人。
大大的肚子，圆圆的脸，黑煤球的眼睛，居然还插了根胡萝卜当鼻子。
不知道是哪个小长工，趁着干活的间隙，堆了这么个玩意儿。
王怜花童心一起，立刻想要奔过去看。
只是他才踏出一步，就愣住了。
那雪人就堆在一片白茫茫的雪地上，四周什么也没有。
连脚印都没有。
谁能踏雪无痕。
雪人的身上，好像粘着几点黑色的东西。
王怜花走到那雪人面前，才发现那几点黑色的东西是几个黑色的字。
一共四个字。
怜、花、宝、鉴。

（三）
字写在一张雪白的书笺上，嵌在雪人圆圆的身子上。
王怜花拿起那张书笺的手有点颤抖。
然后他就感觉到背后出现了一个人。
最熟悉、最熟悉的那个人。
总在你灵魂之中，总在你意料之外。
沈浪轻声道：“王公子若写了新的，这张便用不着了。”
王怜花不说话。
手犹在抖。
沈浪从他身后将他搂住。
“你冷？”
王怜花答道：“有一点。”
沈浪于是将他搂得更紧，道：“好一点没有？”
王怜花嗤笑一声，道：“再好没有。”
他伸手指了那雪人，道：“这个雪人莫不是你送我的手信？”
沈浪轻吻他眉梢：“你可喜欢？”
王怜花道：“这种小孩子的玩意，我为什么要喜欢？”
沈浪轻声道：“方才你刚看见的时候，明明在笑。”
王怜花瘪了嘴不说话。
沈浪将他整个人带狐裘柔软毛茸茸的一团抱起来，轻笑道：“方才我看你站在那里，白得也像个雪人，不知道抱在怀里，会不会化掉？”
王怜花伸手把他的下巴拽过来，然后把嘴唇凑上去。
“外面风冷，一时很难化掉。不如换个地方试试？”

若知道是换到这个地方，还是宁可呆在庭院吹冷风算了。
不过，抱着静观其变的心思，王公子还是勉勉强强地坐到了沈大侠的腿上。
谁叫书房里只备了一张椅子。既然沈大侠很不客气地占了这唯一的席位，王公子也只好退而求其次。
眼前桌上，摊着几样颜料罐子，一大幅半熟宣纸。
纸上已画了几枝桃花。
那桃花颜色朱红似血，艳丽非常，似是要从那画纸中长出来。
除此之外，既无背景，也无题款。
笔丢在砚台上，砚台中墨汁未干。
沈浪看了看那画，随手便拿起笔来，在那画上写起字来。
王怜花笑骂道：“你也会附庸风雅。”
待他写完那几个字一看，心下不由微颤。
沈浪所写正是他心中所想。
桃、花、依、旧。
沈浪的声音突然变得认真而果决。
“你究竟有何打算，故意瞒着我。”
王怜花慵懒地半垂着眼皮，答非所问。
“房里热得很，你若不先让我把这狐裘脱了，恐怕我就要热化了。”
他肌肤莹白如雪，额头上点点细汗。
像是要开始融化的雪人。
他还未化，看着的人也要化了。

沈浪脱掉了他的狐裘，铺在桌案之上，就把他推了上去。
王怜花穿着绯红色的单衣，躺在一片雪白之中，有如案上画纸中的桃花。
花如美人美人如花。
花开雪融，雪融之后是春水。
沈浪的手指轻轻探入的时候，他细细的喘息声便也有如春水宛转，柔软多情。
王怜花略略皱了皱眉，道：“羊脂膏……”
沈浪喘息道：“那物在主房之中，你莫不是让我现在去取罢。”
他抬眼一看，伸手就蘸了一些案旁调色用朱砂软膏。
王怜花眼角瞥见，只够惊呼一声，却是阻挡不及。
朱砂软膏虽是软滑，却没有羊脂柔润，略带细砂，摩擦有些火炙之感，催人情热。
沈浪今日似乎十分没有耐性，不过进出几次，便拔出手指，立刻将那穴中之物更换。
原觉得朱砂炽热，那物却比朱砂还要热上十倍。
王怜花轻轻咬了双唇，等着那物动作起来。
此中滋味，妙不可言。
不料沈浪却伸出手，将他整个人揽了起来。
王怜花想不到他有此一着，低呼一声，双手搂紧了他脖颈。
沈浪一手揽了他后背，一手托了他腰际，竟然在房中走动起来。
这个姿势不仅很羞耻，还很危险。
王公子不怎么怕羞，却有点怕危险，于是立刻要求：“你赶紧放我下来。”
堂堂沈浪沈大侠，居然乘人之危，和他谈起条件来。
“你叫我一声相公，我就放你下来。”
王怜花十分冷静地回答了他。
“呸。”
沈浪笑道：“不叫相公也行，那你告诉我，写好的怜花宝鉴放在哪里？”
王怜花恶狠狠地道：“那几个字我随手写写罢了，什么怜花宝鉴？”
沈浪平心静气地道：“你的性子，不成事决不罢休。如今你既有兴致画画，总是已把怜花宝鉴写完了。”
王怜花被他戳破，干脆也不否认，就只闭了嘴不说话。
沈浪抱着他一直走到书架前面，道：“藏一本书，最好的便是将它藏在书堆之中。却不知这里哪一本才是？”
他走了这几步路，放在王怜花体内那事物便上下几回。
恼人的是，每次搔到痒处，便又收回。
王怜花有些情急，整个呼吸都急促起来。
沈浪伸手一拍他臀峰，道：“腿夹紧些，否则你相公要被你挂断了。”
王怜花自然舍不得那物被挂断，双腿也只得先紧紧夹了他腰身。
沈浪偏趁着他这一下来不及反驳，又道：“既然你不说话，便是不在这边架子上了。不如去那边看看？”
前前后后，上上下下。
这世上，最讨厌的，莫过于慢刀子磨人。
每走一步都是酷刑。
王怜花面泛桃花，情难自禁，挂在沈浪腰间双腿渐渐无力，屡次差点掉落，又被硬生生托住。每一下用力内壁便是一阵收紧，愈觉其中事物炽热磨人。
偏生他胸中堵了一口气，闭了嘴就是不说话。
这时候若张了嘴，自己也不知道该是咒骂还是shenyin。
哪一样都不像话。
一步步，从书架这一头，走到那一头，咬牙切齿数着过。
这世上再漫长的路程也总有终点，畅快肆意自是最好，忍忍也总能到头。
沈浪终于停下脚步。
王怜花舒出一口气来，心道：你折磨我，自己也讨不得便宜。
他正得意间，不料沈浪又道：“莫非你一下子忘了放在哪里？那再回头找找。”
说完，毅然决然地回走。
这回没走几步，就见王怜花整个人都簌簌颤抖起来。
有如枝头落雪。
终究还是王公子太过天真。
你要和沈大侠比什么不行，竟想着和他比动心忍性。
沈浪步履稍停，软语开解道：“其实叫一声相公也是容易得很。人家都叫我沈相公，你只要不将那个沈字叫出声来不就好了？”
王怜花牙齿咯吱咯吱地打架，却不回答。
沈浪又要迈步，王怜花突然一伸手，从旁边架上扯下一本书册，摔在地上。
书册页首，赫然写着“怜花宝鉴”四字。
沈浪一个转身，将他肩背抵在书架之上，略略放松挟制。
王怜花身子总算有所依附，却已全无力气。一条腿虽落在地上，却全不着力，另一条腿又被沈浪抬起，体内肉刃进进出出，差点便软倒在地，双手狠命乱抓沈浪肩背臂膀。
沈浪轻声道：“对你相公温柔些可好？”
话音还未落，“嗤拉”一声，右臂上便出现五道血痕。
沈浪叹气道：“你可真是如狼似虎。”
说着，便将身下那物拔出，又将他抱了起来，让他趴伏在书案上的狐裘之中。
狐裘白如雪，肌肤白如狐裘。
肉刃提进抽出之时，带出朱砂水，蹭在臀峰之上，艳色勾人。
沈浪看得喉头滚动，动作愈发凌厉。
王怜花贪恋柔暖，身子本是蜷缩在狐裘之中，却被那硬物一下下顶得只得朝前挪去。
一不小心，自己身前竖起那物碰到冰冷桌案，打了一个激灵。
身后硬物正巧又顶到体内舒爽之处，竟然一个没忍住，射了出来。
因这动作，整个身体都绷了起来，双臀不自觉夹紧。
这一下着实销魂蚀骨，沈浪也忍不住shenyin了一声。
于是也不刻意拖延，持续□□几下之后，一泻而出。
感觉到烫热的液体涌入甬道之中，王怜花不自觉地轻舔了一下嘴唇。
性情之事，并非久战才可，双方飨足便是最好。
沈浪抽身而出，低头轻吻他脸颊，道：“我抱你回房去休息可好。”
王怜花虽有些不甘心，但一想起自己方才痴狂模样，实在是硬气不起来。
干脆半闭了眼，由得他去。
沈浪用狐裘将他裹了白雪雪毛绒绒的一团，抱在怀中便要出门。
王怜花冷哼了一声道：“怜花宝鉴还在地上，你不要了？”
沈浪咧嘴笑道：“这书架上书并不太多，所以你方才去找孙二侠的时候，我已经把它找出来看过了。”

王怜花原本微闭着的双眼，立刻睁大。
沈浪十分无辜地道：“其实，我真的只是想听你叫声相公而已。”

（四）
“如此说来，你一开始说要远游，就是假的了？”
王怜花慵懒地靠在沈浪胸前，一边把玩着他的头发，一边问。
沈浪搂了他肩膀，道：“自然不是。”
王怜花嗤声笑道：“你想告诉我，你回来堆个雪人给我看，又在它上面贴纸条子，全都是不小心？”
沈浪道：“嗯。”
他这一声还未落，王怜花便对准他肩下伤疤，狠狠咬了一口。
“胡说！”
沈浪轻吻他脸颊，道：“今日一早，雪霁云开，世界银白。我想着如此良辰美景，怎能不与你分享，便急急赶回，不料王公子这般不领情。”
王怜花笑道：“那沈大侠现在打算如何处置我？”
沈浪道：“你要知道，大侠做事，总是要有理有据。你若不告诉我你打算做什么，我便很难决定怎么处置你，难免要滥施刑罚。”
王怜花半睁了眼道：“我做了什么，你不是看见了？”
沈浪道：“你写这个，总不是放在家里自我欣赏的罢？”
王怜花别过头去，道：“我高兴。”
沈浪道：“那你为何和孙二侠说，此事与我有关？”
王怜花见他问出这话，知是抵赖不过，便老实答道：“因为我要他把这宝鉴带给一个人，这人是你的旧交，若是借你之名，他必然答应我之托付。”
沈浪道：“这个人是谁？”
王怜花道：“李寻欢。”
沈浪愕然道：“你给他做什么？”
王怜花道：“当今武林之中，他可是你最欣赏的人？”
沈浪想了想，道：“可以算是。”
王怜花道：“我虽与他不识，但想你如此欣赏他，总有你的道理。既然你我已不便以本来身份入世，我便想着要他帮我找个天资高，心术好的弟子，作我的衣钵传人。
沈浪皱眉道：“上至朝野，下至江湖，名利二字，皆是祸胎。细数武林这百余年间，若有动荡，不是为了武功排行之虚名，便是为了武功秘笈等实利。有你这一物，世间又多多少争端。”
王怜花笑道：“我就喜欢争端。”
他说的是实话，沈浪一时无言以对。
王怜花低声道：“人生百年，弹指一挥。青冢枯骨，谁人记得。你自清心无欲，我与你说也不过自取其辱罢了，你将它毁了便是。”
他说的似是负气之语，沈浪却已懂了。
少年时代两人初遇之时，王怜花与沈浪武学造诣犹在伯仲之间，随着年纪见长，差距却愈发明显。
王怜花说不介意自然是假的，却也无可奈何。
无他，武学之道，唯专而已。沈浪心无旁念，便更容易进阶，近年来，更加达到了世间万物、落叶飞花，皆为奥妙的境界。王怜花天份许是较沈浪更高，任何武功一学便会，但他却是个见猎心喜的性子，所学太杂便难以登峰造极。更何况他除武学之外，医卜星相，琴棋书画也极为精通，若说要挑一样来钻研，还真不知道挑哪一样才好。
他有时懊恼，沈浪便安慰他道：“你若将你所学所会著书立说，人家十辈子也学不会，还要怎的？”
他不过当玩笑话说，王怜花却当了真，还真写了这样一本书来。沈浪一想及此，心中怜惜，将他揽过来，道：“谁说要毁了它，这总是你的心血。不过你愿予，也得问小李探花是否肯取。”
王怜花道：“他若怕吃亏，正好孙二欠着我一条命，我让孙二护着李寻欢十五年，也算还了他相承之情。”
沈浪想了想，终究忍不住叹一声道：“小李探花人物风流，不拘小节，仇家且多，我总是怕此物要给他带去杀身之祸。”
王怜花道：“既然总归是怕连累了他，那你倒是告诉我，这世上还有谁比他更可靠？”
沈浪想了片刻，面有难色道：“好像没有。”
王怜花哼了一声，转过头去，将脸埋在被中，冷冷地道：“既然如此，左右是不行的了。你既已毁了一本无敌宝鉴，再毁一本怜花宝鉴又如何。”
沈浪见他这无赖模样，又好气又好笑，道：“我没说不可以。”
王怜花立刻又转过身来，双眼亮闪闪地道：“那就是可以？”
沈浪道：“可以是可以，不过你得答应我三个条件。”
王怜花道：“哪三个条件？”
沈浪道：“其一，不得打我的旗号骗人；其二，你不得以救命之恩挟制孙二侠，需使他心甘情愿；其三，你得让李寻欢亲自收了这书，亲口应承此事。”
王怜花道：“你这三个条件，互相之间有点不通。”
沈浪道：“哪里不通？”
王怜花道：“你让我不得打你的旗号，那你必然得回避。若你回避了，如何知道我达成了后两个条件没有？”
他这一问问得刁钻古怪，沈浪也不知如何回答是好。
王怜花见沈浪踌躇模样，不紧不慢道：“虽然沈大侠这要求着实刁难人，不过为了表示诚意，本公子也允了。”
沈浪道：“那我要不要回避？”
王怜花道：“不用。“
沈浪道：“不用？”
王怜花道：“你不用回避，我让孙二回避就是。”
他见沈浪仍是一副茫然之色，心中无比得意，便凑上去亲了沈浪一下，大声笑道：“且让你见识一下本公子的手段，知道什么叫做童叟无欺。”

（五）
自从那日与王怜花相谈之后，姜保突然就不见了。
换了一个小厮，叫刘常。
孙二问刘常：“原来那姜小哥呢？”
刘常回答说：“我不知道，这几日他不知哪里去了。”
王怜花也没有再来。
他不来，孙二也绝口不提。
孙二的病情一天天好起来之后，刘常对孙二道：“公子吩咐过，你既然好得差不多了，偶尔到庭院走走也好。”
孙二不肯。
刘常劝说无效，也就作罢，只得回报王怜花：“那驼子性子乖僻，不肯出门。”
王怜花听了这话，十分得意地对沈浪道：“莫说你呆在家中无事，便是在孙二眼前走个百八十回，他也不会多问一句。”
沈浪苦笑，却又赞叹道：“孙二侠果真侠骨柔肠，乃是人中之杰。他性情暴烈，来去自由，却因顾念他人而自困于斗室，着实难为了他。”
王怜花笑道：“若这几日也熬不过，谈什么十五年？他便是应了我，我又如何能将事相托于他。”
沈浪也只得承认他说得对。
十五日后，有人来通知孙二。
“王公子要见你。”
孙二看到传信那人，突然就从床上跳了下来，握住那人的手，失声道：“小哥你这几日去了哪里？”
姜保见他如此激动，感觉十分莫名，摸头道：“我老爹托人带信来，叫让我回去看看。公子就放了我半月假，昨夜才回来。驼子大哥你找我有事？”
孙二一想到这几日他对王怜花的揣测，心中惭愧无比，忙道：“不不不，我只是记挂你。”
姜保笑道：“看来是刘常这小贼伺候得你不好。公子待人最是和蔼，养得这小贼惫懒得很。公子已等你多时，驼子大哥我们赶紧过去罢。”
孙二再说不出话来，一路上只在心里暗骂自己以小人之心度君子之腹，哪里还有其他一点念想。
他原只知王怜花是个恶人，却不知这恶人的一大本事，便是拿捏人心。
自己心中百转千回，也不过是因王怜花胸中一计。

主人见客，本该在正堂。
不料姜保却将孙二引入了内厅。
内厅之中，帐幔低垂。听得帐中人轻声道：“孙二侠，这几日我偶感风寒，所以未能来探望你。今时也得隔帘相见，怠慢了。不知孙二侠恢复得如何？”
孙二听出是王怜花的声音，只是低哑暗沉，间隔几声咳嗽，愈发自责，恨不得打自己几巴掌。他心中感慨，却也只得道：“谢王公子妙手，在下已无大碍。王公子有何吩咐，在下一定照办。”
王怜花叹了口气，道：“我听刘常说，孙二侠这十几日都未尝出得斗室，不知是否觉得烦恼憋闷。”
这话正说到孙二惭愧之处，他连忙道：“大丈夫能屈能伸，出可翱翔天地，入可居于斗室，怎能为此等小事烦恼。”
王怜花闻言，连忙戳一下身旁沈浪。
沈浪虽知是他耍的计策，却也只得无语，低头在他指尖轻吻一下。
王怜花心中得意，差点笑出声来。
连忙故作认真，叹了口气道：“孙二侠若已无大碍，去留随意，在下已无事相托。”
此话一出，不仅孙二愣住，沈浪正在抚弄他发梢的手也立刻停住。
王怜花悠悠地叹了一口气，似是欲言又止。
孙二道：“王公子上次说道分明有事相托，莫非信不过孙二？”
王怜花叹道：“在下本有一夙愿，只是思虑再三，还是打算作罢。”
孙二道：“若蒙不弃，孙二愿为公子分忧。”
王怜花不置可否，突然问道：“你可知我当年为何归隐？”
当年云梦山庄一役之后，沈王两人不知所踪。江湖揣测虽近真相，但最终也不过流言罢了。孙二虽知道那事，但他现下对王怜花充满愧疚，料想不过是传闻，便道：“在下……不知。”
王怜花道：“当年云梦山庄一事，乃是我一人所设之局。若非沈浪破了此局，当年的云梦山庄便是二十余年之前的回雁峰。”
他这样坦坦荡荡说出，沈浪不禁又是一呆。
孙二听得王怜花亲口说出这绝大秘密，不由地道：“那后来……”
王怜花道：“我上次说此事与沈浪有关，乃是因为沈浪至诚，感化我之邪念。于是我便发下誓言，愿与他一起退隐江湖。只是这一心愿着实难了，以致纠结至此。”
孙二听了这一故事，感慨道：“王公子之心愿，孙二有可出力之处，决不推辞。”
王怜花道：“先莫忙着答应。你可知我原本打算托你何事？”
孙二道：“请教了。”
王怜花轻笑道：“回雁峰与云梦山庄之事，皆为无敌宝鉴所起。当年无敌宝鉴已被沈浪毁于云梦山庄。现如今，我却要你带一样事物入世，此物名为怜花宝鉴。”
孙二一开始未曾想明，片刻之后，面色大变。
王怜花又叹了一口气，道：“此书之上，除了我的武功心法之外，还有下毒术、易容术、摄心术、蛊术，若是落到不肖之徒的手中，后果不堪设想。所以我思来想去，已决定将其付之一炬，所以便无事可托。”
孙二嗫嚅道：“王公子所学冠绝武林，为何不找个弟子传授。”
王怜花道：“来不及。”
孙二道：“来不及？”
王怜花道：“只因我已答应了沈浪，要与他同游海外共寻仙山。如今他已先去海口，我不多日也便要起身了。”
他满口胡诌，沈浪听得好气好笑，忍不住在他耳垂上咬了一口。
王怜花“哎哟”一声，孙二关切道：“王公子，你……”
王怜花连忙咳了两声，道：“我没事，孙二侠你自去罢。”
孙二铁了心道：“那王公子原本是作何打算？”
王怜花道：“我本想托一个可靠的人，替我找个好弟子。”
孙二道：“此事甚好，不知王公子有何难为之处。”
王怜花道：“我原先打算让你将此物带给那人，后来思来想去，有两处不妥。”
孙二道：“哪两处？”
王怜花道：“一则此人未见得肯，二则此人武功不够高，怕给他带来杀身之祸。”
孙二道：“此人是谁。”
王怜花道：“李寻欢。”
孙二道：“我道是谁，原来是这位‘小李探花’！他风流潇洒，眼界高人脉广，必能为公子择得良徒。况且若论武功，他也是一等一的高手。”
王怜花道：“虽是一等一的高手，终究不够。”
李寻欢的武功高不高？
当然高！
可是与沈浪王怜花相比，高不高？
谁敢说高！
孙二豪气顿生，道：“孙二也有一条命，愿为公子驱使！若小李探花武功不够高，加上一个孙二够不够？”
王怜花差点笑出声来，道：“有孙二侠在，自然是够了。可是我既要远离中土，若有事件，必不能来相帮。我不过让孙二侠在我处逗留了十五日，难道还能奢求孙二侠帮他十五年不成？”
孙二道：“王公子救了我的命，要我以命相偿也不在话下，帮他十五年又如何？”
一话既出，一锤定音。
王怜花得意地翻眼看沈浪。
沈浪哭笑不得，简直想把他一口咬死。
想了想，又有点舍不得，便决定只小小咬他几口。
悄悄拉开他衣襟，轻轻地咬下去。
咬着咬着，便有了乐趣，口下不停，竟然咬起他乳珠来。
王怜花被他咬得满面潮红，不由得shenyin了一声。
孙二关切道：“王公子……”
王怜花想要推开沈浪，却又不敢太大动作，只得强忍着一口气道：“虽然如此，也总要问过小李探花本人肯是不肯。二侠不如与我同往，若他不肯，我便将此书付之一炬，也免了二侠十五年之约。”
他这话刚说完，沈浪便在他耳边低声道：“王公子一张嘴，真是能将死人说活，活人说死。”
气息吹拂耳畔，痒丝丝的甜。
王怜花捉住他轻轻亲了一口，轻轻地道：“等他走了，你就知道我这张嘴除了能说会道之外，还有别的好处。”
帘外孙二不明就里，大声道：“小李探花义薄云天，公子这般托付，料想他绝不会推辞。”
王怜花好不容易才积累好感情，继续哑着声虚弱地道：“话虽如此，总要亲自前往，方有诚意。孙二侠你也去打点一下，稍候即刻动身。”
孙二惊道：“王公子身子有恙，如何这般急？”
王怜花道：“我已答应了沈浪，自不能让他在海口久等。一点小恙，忍忍也就罢了。
孙二点头称是，心中愈加充满对王怜花的敬佩之意。
待孙二出去后，沈浪这才感叹了一声：“在下对王公子的景仰之情，真如滔滔江水连绵不绝。”
又道：“不知道下次见了李寻欢，王公子打算让他如何回避？”
王怜花道：“到时你便知道了，急什么。”
他指了指自己的嘴道：“现在就让我先告诉你，我这张嘴另外的那个好处……”

唇舌交缠，浓情蜜意。
沈浪本是驾轻就熟，吻着吻着，突然退开，掐着喉口呛咳起来。
王怜花笑嘻嘻地凑上去，捏了他下巴往他唇上又是一吻。
“你总算该知道，我这张嘴的好处了罢。”
话还没说完，沈浪已倒了下去。
王怜花站起身来，拍拍身子，对着昏迷的沈浪笑道：“沈大侠已去了海口，一路上可莫再要出现了。”

（六）
甩脱了沈浪这黏人的尾巴，王怜花一路是说不出的畅快美意。
什么都按沈大侠的规则走，可不是他王公子的作风。
他自认善度人心，便是不使花巧，也有89成的把握让李寻欢答应收了这书。
只是这一两成的风险，他也不想冒。若是李寻欢不肯，自己也难免使出一点非常手段。
而沈浪有时候正义凛然起来，讨人厌得很，十分不利于自己行动。
他给沈浪下的药叫做‘浮生半日’，足以迷翻他六个时辰。自己快马加鞭赶到李园，将一切事务料理停当，待沈浪赶到，早就尘埃落定。
这件事最妙的就是，到时候沈浪根本就无法验证，自己是否办到了那些个条件。
一想到大侠吃瘪的样子，王公子简直要乐得笑出声来。

不料人算不如天算，还没到李园，王怜花就听说了一个坏消息。
这坏消息就是――李寻欢不在家。
这问题很严重。
沈浪的三个条件之中，有一件便是让李寻欢亲自收书，亲口应承。
王怜花在城中打听了一下，听说李寻欢这人，一出门少则月余，多则半载，漂泊无定，于是更觉头大。
如此一来，莫说那药是白下了，待沈浪赶到，自己十有89要被好一顿收拾，此事又眼见得办不成，真是丢死人也。
想了想，终究不甘心，还是去敲了李园的大门。
来开门的是个胖矮的老头儿：“这位公子，您有何贵干哪？”
王怜花抱拳道：“在下是小李探花的旧友，路过此地，特来拜访。”
老头儿刚道：“我家少爷出门远游去了……”便有一个女声道：“周管家，既是表哥的旧友，总该请人家进来小坐才是。”
这声音轻柔宛转，让人不由得去猜想她的真容。
王怜花这人，既有好奇心，脸皮又很厚，所以简直非进去看看不可。
周管家道：“公子是否要进去……”
话还没说完，王怜花便点点头道：“那在下便不客气了。”
然后就等不及地一脚跨进门槛。
庭院的梅花树下，站着一个瘦瘦的、单薄的女孩子。
似乎年纪还小，约略不过十七八。
王怜花喜爱丰韵有致的女人，一眼看去还稍稍有点失望。
但当这个女孩子把脸转过来看向他的时候，连王怜花都不得不承认，她几乎是他一生中所见过的最动人心弦的女人。
女孩子和女人之间的区别，不过是一段风华、一种气质。漂亮的女孩子最多博得由衷赞赏，而动人的女人却能教人梦里相思。
这个女人披着猩红色的斗篷，比枝头的梅花还要鲜艳。
但却又留给人极强烈的白色印象，缘于她的面孔苍白如雪，凛冽如霜。
红与白的对比，热烈又纯洁，摄人心魄。
她大大的眼睛极黑，却又极亮，还带一点冷漠，就像是最明净的冬天。
王怜花人生的前二十几年几乎是在美人堆里过的，但依然觉得这女人美得让人无法忘记。
他觉得这个女人很有趣，很不凡，忍不住便在心中玩味起来。
李寻欢并没有娶妻。
这女人叫李寻欢为“表哥”。
这个女人的架势像是女主人，但其实又不是。
他还发现这女人有一点与众不同。
自己并未易容改装，人物风流，潇洒倜傥，路上的女人都要多看他两眼。
这女人看着他的眼神，却跟在看周管家似的。
或者应该说，她根本就没有在看人。
她的目光穿透眼前的事物，而似乎在望着远方的某个人。
这个人是谁呢？
王怜花在脑中迅速地勾勒一圈，露出了然于心的微笑。
他大模大样地跟着这个女人，进了正堂。
下人送茶点上来，她斟了一杯茶，亲手送到王怜花面前。
她有一双修长、苍白的手。
她的手自然也是美的，只是与她整个人单薄而纤弱的形象相比，这双手好像太大了一点，线条也锐利了一点。
若以手喻人，这着实是个有强烈个性的女人。
王怜花接了茶，道：“姑娘如何称呼？”
女人道：“小女姓林，名叫诗音。”
王怜花道：“原来是林姑娘。年关刚过，小李探花怎的就出门远游了？”
林诗音轻声道：“表哥一向如此。却让公子白跑一趟了。公子若是有事交代，也可留下口信我转告表哥。”
她的答复虽然得体，说这话的语气却似有着无言的寂寞萧索。
王怜花忙道：“不不不，在下不过是路过顺便前来探望罢了，既然小李探花不在，这就告辞。”
林诗音也并不挽留。
周管家送王怜花出来的这一路，王怜花都在琢磨这个美妙又耐人寻味的女人，直到看到等在门口的孙二。
孙二是个矮驼子，周管家是个矮胖子。
两人身形皆是粗短，站在一起看，有种相似的滑稽感。
王怜花看看孙二，看看周管家，心里突然有了一个主意。

掌灯时分，又有一个人，敲开李园的大门。
周管家一打开门，看见了一张与自己一模一样的脸。
只是他还来不及尖叫，就晕倒在地。
新来的“周管家”开始手脚利落地剥下他的衣服，穿到自己身上。
王怜花微笑着从门后的暗影中走出来。
他小声交代“周管家”道：“此事若一着不慎，必将引起江湖腥风血浪，不能有他人知晓。下人眼杂，或是晚上有访客便易有疏失。你且先守在这里，若有人登门拜访找李寻欢，你便说‘少爷今日远游才回，已经睡了，我去叫他起来’。识相的人一听这话，便该告辞才是。”
“周管家”道：“若那人实在不识相，我总也想些办法拖他一拖，只待公子事毕。”
听这话声，竟是孙二。
王怜花也不再多说，将周管家拉起，轻轻拖到门后。
然后，拍了拍孙二的肩膀，径直往里面走了进去。
王怜花走进庭院的时候，又看到了林诗音。
她居然还坐在那株梅树下，数着梅树上掉下的落花。
王怜花不由地去想，让这样的一个女人数着落花等待着的，李寻欢是个什么样的人。
看见他，林诗音就从椅子上站了起来。
“周管家呢？”
王怜花笑了一笑，回答道：“他在。”
这两个字，何等意味深长。
林诗音听懂了，大大的黑眼睛里流露出莫可名状的神气，但依然很镇定。
王怜花道：“在下有一事，望林姑娘代为转达小李探花，故再度叨扰，望姑娘勿怪。”
林诗音道：“白日失礼，请问公子高姓大名。”
她这样一问，王怜花突然想起一件事。
原来林诗音，一直都没有问过他的名字。
看起来，林诗音必然会成为李园的女主人。她请他未来丈夫的朋友进门喝茶，一样样招待得似乎十分得体，却连问他的名字的兴趣都没有。
男女之事，很少有人比王怜花了解得更多。
这世上的女人，再怎样不俗、怎样高傲，都希望她所爱的男人永远留在她身边。
李寻欢是一个浪子，而林诗音并不是一个能陪着他浪迹天涯的女人。
她太纤弱，太高贵，没有男人会舍得让这样的女人遍尝雪雨风霜。
所以，林诗音对于李寻欢的江湖友人，抱持着一种疏离冷漠的礼貌。
她甚至一点都不喜欢江湖。
王怜花想到了这一点，心里居然有一点小小的遗憾。
但这一切，不过是人家的事罢了，与他又有什么干系。

王怜花轻轻一笑，回答道：“小姓王，草字怜花。”
然后，他便看到了冷漠的美人林诗音动容的一瞬间。
有什么，比得过雪山崩塌的美景。

（七）
王怜花走出李园的时候，感到很得意，很轻松，也很畅快。
特别是孙二向他回报，的确有一个人，来求见李寻欢，而被他的话打发走之后。
孙二道：“小李探花和林姑娘既然迟早要结为秦晋之好，林姑娘收了便是小李探花收了。王公子就当心愿已了，去赴沈大侠之约便是。“
王怜花道：“孙二侠如今何去何从？”
孙二道：“现在小李探花远游未归，宝鉴既在林姑娘手中，她又是弱质女流，我自当在附近暗中保护。”
王怜花道：“那以后呢？”
王怜花这样一问，孙二突然愣住了。
好半晌才道：“在下既然答应了王公子，要护这宝鉴十五年，自然一天都不会少。”
他这人性情暴烈爽直，从不多想些伤春悲秋之事，此时竟也觉得有些无所适从。
茫茫红尘岁月，十五年，是长，还是短？
他只道一诺便是千金，却还没有去想，这十五年的光阴，该怎样度过。
不愿细想，乃至于不能细想。

王怜花望着孙二的身影消失在街巷的转角，轻轻叹了一口气。
今日并无风雪，世间烟尘俱净。
道上的积雪也已被扫开，地上仅余一层细霜。鞋履踩踏其上，发出“咯吱咯吱”的刺耳声响，听起来又空洞又渺茫。
竟在此时，忽觉寂寥孤单。
那人方才来过了，现在又在哪里呢？
明明巴不得那人晚些出现，偏偏却又想着那人该要出现。
这心境实在矛盾纠结，连自己都不喜欢。
一阵冷风吹过，王怜花缩了缩脖子，低头呵了口气，裹紧了身上狐裘。
再抬起头来时，就看到了那个人。
沈浪站在他面前，看着他笑。
王怜花向他示威：“我已经将怜花宝鉴给了李寻欢。”
沈浪没有直接对他的这个结论提出异议，仿佛是自顾自地说道：“我过来的路上，听说小李探花前几天才出了远门。”
王怜花道：“我去的时候，他刚刚回家――你要知道，他家中藏着一个大大的美人儿，所以即使是有急事出远门，也要飞快赶回来温存。”
沈浪点点头道：“方才我去敲门，李园的管家说李寻欢早已经歇下。”
王怜花道：“刚才我在里面。你想，我托他如此郑重之事，他自然不能让外人打扰，故此谢客。”
沈浪又说了一句似乎毫不相干的话：“我方才想起来，刚才开门的那人好像有点驼。”
王怜花不动声色地道：“做下人的时常卑躬屈膝，有点驼也很正常。”
沈浪叹了一口气，道：“我上次见李寻欢的时候，他还是个十几岁的小孩子，他父亲过世之后我也未曾探望，虽然有点失礼，不如现在再去拜访一下，了却一桩心事。”
王怜花道：“人家外出刚回，好不容易把我打发走，正要与美人温存。你大半夜地杀进去，实在叫人笑话。”
沈浪似是什么都没听见，自顾自地穿过他，径直朝李园的大门而去。
王怜花在他背后叫：“沈浪。”
沈浪轻笑道：“你现在就算跑上来亲我，也再不能让我的脚步停下来了。”
王怜花突然干笑了一声：“不如我们再来打一个赌。”
沈浪继续不急不缓地往前走，口中道：“什么赌？”
王怜花道：“我不仅能让你的脚步停下来，还能让你立刻转身走回来。”
沈浪道：“真的？”
王怜花道：“只是你若转身走回来，便得答应我，再不许往那里去。”
沈浪满不在乎地道：“好，我答应。”
眼看着沈浪就要走到李园门口。
王怜花叫了一声。
“喂。”
“嗯？”
沈浪心不在焉地答应着，伸出手便要去碰触那青铜门环。
王怜花咬了咬牙，低低地在喉咙里说了一个“沈”字。
转头左右四顾，确信无人，才把后面的两个字略略大声地说了出来。
“相公。”

沈浪的手，在触到门环之前的一瞬间，停住了。
他整个人就像是瞬间凝结在了晚风之中。
王怜花还没有反应过来，沈浪就已经回到了他面前，然后紧紧抱住了他。
这动作快得简直不像话。
喂，其实我叫的，是沈相公嗳。
王怜花本来打算这样说，想了想，还是闭上了嘴唇。
然后，轻轻地，靠在了他的肩头。
有什么东西飘下来，飘下来。
王怜花以为是天上落雪，不料捞到手里一看，却是几片梅花的花瓣。
花和林诗音的衣裳一样红。
一样凄艳。
林诗音究竟会不会把怜花宝鉴交给李寻欢呢？
王怜花想，这个问题的答案，其实也已经不重要了。

再见，王怜花。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
