引子
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿越事(1):露琪亚
                            

                                                        

                            

                            灯红酒绿的夜，是人心底最深处欲望的野兽在咆哮，舞池中扭动的白蛇般的身躯上游走着双手，震耳欲聋的音乐中，尖叫与□□并响。
染着豆蔻的指尖轻轻沿着杯缘画一个圈，嫩红的舌尖轻舔唇瓣，然后一口透明的液体灌下，那种辛辣经过喉咙一直深入胃里。

“早和你说过，这种喝法很伤身。”一只手拿去她的杯子，在里面兑了大半果汁。
“嗨嗨，你说不喝就不喝喽，反正我也只是陪你来这里把妹。”怨念的看着酒杯，她可是很久没碰酒了呢。
“陪我把妹？谷风，你给我搞清楚，是我陪你来钓帅哥的吧？”
“嘻嘻，反正差不多，各取所需嘛。”谷风往他肩膀上一靠，一只手已经勾住他脖子，在他耳边轻轻吹气：“还是小莫……你比较喜欢我勾引你呢？”
“！！离我远点啦！”他立刻推开她：“不要破坏我行情，那边有男人在瞪我。”
一双丹凤眼滴溜溜转过去，谷风嗤笑：“上不了台面，管他。”
“是是，谁不知道你尽祸害帅哥。”林莫也在寻找自己的猎物，突然看见隔了三桌有一个长得不错的女人在向她抛媚眼，于是举杯回敬一下。
“帅哥祸害女人，我祸害他们，有什么不对？”谷风挑眉，然后起身：“不打扰你，各玩各的。”
“别玩出火！”林莫在她身后大喊。
谷风头也不回挥手，她什么时候没分寸过？

感情的游戏让人乐此不疲，一个腻了就换另一个，走马灯一样体会着每一个的情感和每一个人的伤害，然后毫不留情的弃若敝履。
不过今天这个似乎很麻烦呢，谷风歪着头看着，暗叹自己选错了人。
“不想玩还把人叫出来？”
谷风抠抠耳朵，叫出来又怎么样？耍耍你不行么？
“今天晚上你有两个选择。一是跟我走，二是让我的兄弟招待你。”
看着周围的七八个男人，谷风翻翻白眼：她两个都不想选，怎么办？
“你不要敬酒不吃吃罚酒……”
后面的她听不下去了，打个哈欠，她开始幻想今天晚上回家之后应该做些什么。
对了，也要在网上和团子迷彩他们讲讲今天的遭遇，真刺激。

突然感觉风声扑面，于是她抓住对方打过来的拳：“打女生可不太好哟。”
说时迟那时快，在对方还没有反应过来的时候，她已经把所有人都揍趴地上了。
“哼，姑奶奶我四年前就是散打高手了，小样的和我动手？”

到了家门口推推门，发现果然已经上锁了，于是将一旁门厅的窗户推开跳进去。
厨房里亮着橘黄色的暖光，不过她没过去，而是直接上楼回自己房间。
“姐姐好像回来了。”
“你管她那么多干嘛？吃你的饭，这不都是你爱吃的？乖，别去理会别的。”
“可是姐姐也没吃饭吧？不如叫她来一起吃啊。”
“不用，没准备她的份！”
勾起嘴角，她推开门，然后旋身一脚踢上。
听了这么多次，自己竟然还是没有习惯母亲和弟弟的对话啊，适应能力真是差。

往床上一倒，笔记本电脑放在腿上，开机，让自己沉入这个虚拟空间。
人都说，在网络上呆久了就会进入到另一个幻想世界，慢慢与现实脱节，这并不是一个好现象。
不过她认为，和现实脱节也很不错，尤其当现实没有什么值得留恋的时候。

迷彩的小头像在一闪一闪。
[干吗？] 
[喝多了。]
[？]
[今天团子失恋被他拉去喝酒，结果他自己不喝，灌我喝。]
[哈哈，你自找，团子失恋的时候最喜欢虐身边的，谁让你过去陪他。] 
[切~我可怜他不行？]
[可怜？他失恋已经和地球自转一样正常，你可怜什么？]
没营养的废话继续了一会儿，然后自做自的事情。
翻翻手边的一堆碟，今天看什么呢？动漫还是连续剧好？
“喂！”砸门的声音，是妈妈：“你明天去把电费交了，还有你自己的网费，没人给你报销！”
“我知道啦。”她用最甜美的声音回答。
门外没了声音，她冷笑：自家人竟然连报销都出来了。

“嘀嘀嘀……”
□□又亮了，她打开对话框，发现是一个陌生人的消息――
[如果你有选择的机会，你希望生存在什么样的世界？]
奇怪的话语，不过满有意思，不知道这是个什么人。
[随心所欲，不被拘束，不被管制――至少，有足够强大的力量去抗争。]
只是试探着回一句，想看看对方会有什么反应，谁知道，她似乎看到了――

不知道什么时候睡过去的，她悠悠转醒，想起睡前看到的奇怪景象――她竟然看到了黑白无常，你说好不好笑？
不过坐起身体她才发现，这里不是她的房间。
第一反应是：该不会母亲终于遵循她内心最深的愿望把她扔出家了吧？
但是仔细一看才发现，这里应该――不是属于人世间的地方。
自己走过很多地方，看过很多东西，但是却从没有见过这里的情景。
与其说这里是人世，不如说――更像地狱一些。
“到了这里竟然也害怕，果然是阎王选中的人。”
她回过头，跟她说话的人她很熟悉：白无常。
“咚！”她直接给了白无常一拳。
“呜呜……还有力气打人，不错，真不错。”白无常捂着自己眼睛□□。
“疼么？”
“废话……”
“那就不是做梦了。”谷风一把拉过白无常：“有一个问题问你。”
白无常咽口唾沫：“问啥？”
“我不会是死了吧？”
“那个……”如果自己告诉她死了……有一种大难临头的感觉。
“让她进来。”面前的大门吱吱呀呀敞开，一种严肃的气势透出，谷风呼吸一窒。

门里面是一片黑暗的空间，几盏绿莹莹的鬼灯挂在天花板上，一种压抑的气氛充斥在房间内，谷风几乎一走进这间房屋就感觉呼吸困难。
“人类受不了我的压力吗？无妨，你还是新魂，忍耐一会儿就好。”
这就是阎王？谷风看着有她三个高的人。长相不错，不过这个头也太……
“你在想什么？”阎王第一次看到这种人类，不害怕不说，还在评论他的长相。
“嘻嘻，没啥，没啥。”人在屋檐下，不得不低头，谷风干笑着：“不知道阎王大人把我弄死了有什么事？”
“好事，你喜欢穿越吗？”
穿……越？谷风古怪的看着阎王：“你让我穿？”
“没错，我调查过你的身世，自三百万人中选出。”阎王拿过一个卷轴打开：“多重性格――就是喜怒无常，作风另类――就是大而化之，爱好诡异――就是喜欢的比较不正常……反正从你的任何方面来看，都是穿越的最佳人选，绝对可以把虚拟世界弄得天翻地覆。”
看着阎王得意的笑容，谷风想：这个阎王一定很腹黑。
“我一定要穿吗？”
虽然家里没什么可留恋，但是她那些死党如果突然找不到她，一定会哭吧？迷彩肯定哭的最大声，团子会默默掉眼泪，而小莫――表面上可能会冷静，但是私底下绝对是最悲伤的一个。
“你已经死了，难道你想去投胎？”阎王优哉游哉的说。哼，人间的书上都说什么阎王勾魂受管制，其实生死簿一改是件简单事儿，他还不是想让谁死就让谁死。
“那……我是肉体穿还是灵魂穿？”认命的接受事实，穿就穿吧，反正回不去了，总比再投胎好。
阎王立刻眉开眼笑：“我就知道你能随遇而安，不错不错，没看错人。”
谷风接过白无常递过来的资料：灵魂穿，性别女，地点死神，身份不详。
“没了？”谷风一扬手里资料：“力量呢？”死神那个地方死亡率好象挺高，她总不能光杆司令一个去了吧？那还不如拿把刀自己抹脖子痛快。
“力量？那种东西当然要你自己发掘，不劳而获绝对不可以！”阎王义正严辞。
“噢……”谷风腹诽：八成是想玩她，自己发掘？受虐啊……
“那就现在去吧，跳进我身后的池子就可以了。”阎王指指身后。
“哦……对了，是不是到那边之后，做什么都随我自己的便了？”
“没错，想做什么做什么，我不会妨碍你，也不会打扰你。”阎王立刻说。
他只是想看一场好戏而已，嘿嘿。
“那好！”谷风握紧双拳大踏步走进去：她一定要当一个最平凡的路人甲！

“最平凡的路人甲是吧？”阎王笑的得意：“你以为可能么……”

在高速旋转中转了三千六百圈，然后脚踏实地。
谷风做的第一件事情就是跑到身旁河边大吐特吐。
“真不是人玩的……”好不容易摇摇晃晃站起来，谷风开始打量四周。
看样子是流魂街，还好，自己没直接穿进净灵廷去。
不过自己这个身体还真是娇小啊，不知道长相怎么样……
对了对了，自己是在几区呢？最好是1区……

“露琪亚――！”一个男人的声音呼唤着他万分熟悉的名字。
打了个机灵，谷风立刻看过去――火红的头发，那人一边挥舞着双手一边向她跑来。
阿……阿散井恋次？
回头看看自己身后，没人，再看看自己身前，没人，可是红毛狗狗未来的副队长大人确实是向她奔来――
“露琪亚！我对你说，真央灵术院这次终于开始全面招人了，只要我们赶得及的话，以我们的灵力一定能考上的！然后就可以……”

眼前红毛狗狗的唠唠叨叨谷风一句也没有听清楚，那头三个字已经把她炸晕！
露琪亚，露琪亚，那个露琪亚――那个独一无二史上最倒霉的女主露琪亚！
露琪亚这个名字代表了什么？代表了朽木和志波家两大贵族的麻烦，代表了崩玉的麻烦，代表了蓝染市丸虚圈数大BOSS的麻烦，代表了一个看不见前途的艰苦未来！
“%$@#$#%……”一直低垂着头的露琪亚，嘴里突然冒出一连串模糊的言语。
“露琪亚？你在说什么？”恋次奇怪的看着她，去当死神不是露琪亚的期望吗？
“你这个XX的死阎王，你怎么没告诉我是把我弄进这么个身体里啊！”谷风仰天咆哮：“气死我了啊啊啊！”
恋次差点没被吓得坐在地上，露琪亚虽然平时口气就很像男子，但是还从来没气到骂人的程度啊。
“露……露琪亚，你没事吧？”他小心翼翼地问。
谷风一边在心底把阎王骂了八百遍，一边对恋次露出体贴的笑容：“没事，当然没事喽，我只是刚睡醒有点不清醒。那么――恋次，我们什么时候去真央呢？”
提到真央，恋次又精神焕发：“我算过时间，我们一周后再走就好。”
“嗯！那就一周后喽――呃，恋次，我有点累，想休息呢。”
“累？不会是最近太过紧张的锻炼，伤到了吧？”恋次立刻紧张起来：“要不要我背你回去？”
没想到红毛狗狗这么贴心呐……古风两眼眯成一条缝，有免费劳力当然要物尽其用：“那就麻烦恋次喽。”

在恋次背上，她想着：既然已经不可能当路人甲，那就干脆发挥的彻底一点。
想让她变成悲情女主角？
嘿嘿，也得看看有没有这个实力才行！

夜半趁着恋次睡着的时候离开破旧的茅屋，她现在终于知道，为什么说在流魂街78区，小孩子根本无法生存。
最起码的――若不是她和恋次有灵力的话，说不定早冻死了。

站在白天的河边，这里似乎很偏僻，正好可以让她来发掘自己的力量。
听阎王的语气，她的潜在力量应该很大，至少不会像真正的露琪亚那样弱――否则的话她就真有自杀的心了。
看看选了一个地方，她向着旁边的大树：“缚道之一――塞！”
没反应。
好吧好吧，可能是无生命物体体现不出缚道的力量，换一个。
“破道之四――白雷。”
没反应。
“破道之三十三――苍火坠？”
没反应。
“破道之六十三――雷吼炮！”
还是没反应。
“爷爷的……破道之九十――黑棺！”
风吹树叶哗啦啦啦啦~一只乌鸦自月光下飞过：“Aho……Aho……”
谷风青筋暴起，连个鬼道都发不出来，有什么潜力啊！
她瞪着面前那棵树，瞪！瞪！瞪――咦？
似乎有点奇怪，周围什么时候这么亮的？而且她瞪着的这棵树，不光是树上的虫子洞，甚至是纹理她都能看得清清楚楚。
立刻来了兴致，谷风跳到水边，对着自己的倒影开始试验。
应该是……把灵力集中到了眼睛上，然后――
果然出现了！
谷风半兴奋半无语看着自己的倒影。
这里的水很清，不存在看不分明的情况，自己的瞳孔是黑里透红，与众不同，还一边儿有一尾小蝌蚪。
“嗯哼~真不错，连写轮眼都被我开发出来了。”
她很想问问，这里究竟是火影还是死神？
不过既然有写轮眼，那么……
小心操纵着自己还不纯熟的灵力，谷风想象着我爱罗极其拉风的那一招砂缚枢。
灵子接触到地面，立刻化出大堆大堆的沙子，谷风眼睛一亮：真行哎！
手一攥，一棵小树就此夭折，虽然威力还没有我爱罗那么大，但是总算比一般人强很多。
“嘿嘿……话说回来，也不错嘛。”这绝对是她的特有招式了。
结果这一晚上都在练习砂缚枢、砂瀑送葬、砂盔甲、砂空壳、砂时雨……
等恋次一大早上出来找她时，她已经又在河边睡熟。
“怎么这么喜欢睡在外面……”无奈下，恋次只好再一次将她抱回屋里。

第二天晚上，谷风打算向火遁术进军，不然不是白开了写轮眼。
于是恋次又把她抱回去一次。

第三天晚上，谷风认为灵力和查克拉有异曲同工之处，所以用特殊方法快速提升自己灵力，并且尝试找出八门所在。
于是恋次又发现她在外面呼呼大睡。

经过这三天晚上，恋次总结出一个结论：露琪亚有梦游症。
为了防止在梦游中出现危险，恋次开始盯的她紧紧的，于是第四天晚上，谷风没有出去练习。

第五天晚上，谷风干脆把恋次也一起拉了出去。
知道了谷风在做什么，恋次咂舌：“我……露琪亚，我以为你一直是梦游……”
“笨蛋！”谷风砸了他脑袋一下：“怎么可能晚晚都梦游啊，你当我有病么？”
恋次摸摸脑袋嘿嘿笑起来，他可不就是这么想的么。
“我在练习的东西，你有大部分没办法学，但是体术还是可以的。”谷风摆出一个起手姿势：“恋次，来过过招吧。”
“露琪亚？”
“呵呵，不会不敢了吧？”谷风故意激他。
“哼！怎么可能！”恋次双拳互击，扑了上来：“那――露琪亚，我来了！”

挥手挡下恋次出拳，脚底一绊，看着恋次倒地。
“并不一定是你出拳敌人就要出拳相迎，脚下一定要注意。”
“再来！”恋次跳起身。
从恋次腋下滑过，谷风胳膊肘一拐，恋次又倒了。
“步伐必须要稳健，时刻保持重心。”
“再来！”恋次不服输的劲儿已经被挑起。
“我说的你要听进去啊！”谷风一个晃身假动作骗过恋次，直接一脚踢中他面门：“笨蛋！不能这么扑过来，破绽太多。”
“再来！”
……
“再来！”
……
“再来啊！！！”

结果这一晚上，河边鬼哭狼嚎，恋次的叫声从晚上一直响到黎明第一缕阳光升起。
“呼……呼……累死我了，笨蛋恋次，一晚上竟然连五形拳都学不会，这可是基本耶。”谷风躺在草地上大口大口喘气。
“嘿嘿，我们可以慢慢学啊。”恋次虽然全身又酸又痛被打个半死，却异常兴奋：“不过我没想到露琪亚你这么厉害，我从没见过这么强的！”
谷风翻翻白眼：“那当然。”中华五千年的武术精髓，传下来的自然都是好东西。
“我告诉你，刻苦练吧，五形拳包括龙虎豹鹤蛇五形，只要练好了，白打不会有几个人是你对手。”
“我知道了！”恋次更加兴奋：“那我们现在继续练吧。”

看着恋次跳起身，谷风勾勾手指：“恋次，过来一下。”
她躺在地上勾手指的动作让恋次脸红了，于是小心翼翼走到她面前：“呃，干吗？”
“你不累。”
“不累啊。”
“那太好了。”谷风直接爬到他背上：“我累了，背我回去。”
“……哦。”乖乖的背着谷风往回走，恋次和她说着话。

“露琪亚，你似乎变了。”
“嗯？那是变得好还是不好？”
“嗯……变得更好了。”
谷风侧头看着恋次红红的耳朵，嘻嘻一笑：“变得好就行呗。”
“而且，露琪亚好强，真的好强。”
“好啦你，重复好多遍了。”谷风轻轻捶了捶他的肩膀。
一个五形拳几招散打招式就能让他佩服成这个样子，自己如果把太极拳打出来他是不是会激动到抽风？
“但是露琪亚那么强，已经不需要我保护……”
似乎有点惆怅的声音，于是谷风睁开昏昏欲睡的眼。
“恋次在胡说什么啊，我可没有很强。”想到蓝大BOSS一刀一个的潇洒，谷风连连摇头：“而且女孩子就算再强，也需要人保护呢。这是我的想法……恋次可是很温柔的人呢。”
身后的女孩最后咕哝了几声，沉沉睡去。
托着她的双手忍不住更紧了一些：“啊……我会保护你的，露琪亚。”
“嗯……”原来以为睡着的女孩突然回了一句：“约定哦……”

从今天开始，成为露琪亚！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越事(2):初见
                            

                                                        

                            

                            事实和梦想还是有一定差距的，站在真央门口，谷风才知道这个真理。
据介绍：真央灵术院基本上只招收贵族学子，从高级贵族到低级贵族。流魂街学员数额只限很少一部分，而且考核非常严厉，能入取者寥寥无几。
最少的一年竟然一个录取的都没有，最多的一年也才不到一百人。
但纵使如此，也还有无数的流魂街住民在这天蜂拥而来，只为了能让自己脱离无止尽的穷困。

“嗯~人真多。”谷风啧啧赞叹，少说也有一千以上。
“是啊。”恋次咽了口口水。
“阿散井恋次，你可以呀你，竟然还紧张，我白给你做心理辅导了？”谷风鄙视的看着他。
“露琪亚，这是两码事吧？”恋次深呼吸却还是无法缓解紧张：“那个说归说，看到有这么多人和我一起竞争……”
“多归多，但是良莠不齐，恋次，你的能力经过这几天的训练也有明显增长，不会连这个也看不出来吧？”
确实，如果静下心感受灵压，可以发现这里的高手绝对是少数，大多数只是有一点点灵力就来碰运气的。知晓这点，恋次显然平静多了。
“自信哦，恋次，自信是无时无刻必须拥有的东西。”谷风对恋次勉励一笑：“要分组了，走吧。”

报考的人共有一千七百六十名，分为十组测验，谷风并没有和恋次分在一组。
“七组，上前。”
听命上前，进到屋内，看见一个完全不认识的人在那里，看起来是真央教师。
一句话没说，这名教师就立刻开始释放灵压。
身边不停有人倒下，一个个都无法承受这种灵压，谷风想了想，把脸色憋得苍白一些，显得有点摇摇欲坠，却仍然笔直站在那里。
“这样的人也想当死神？”那名教师轻蔑的说了一句。
有几个人露出笑容，不过他又立刻说：“单单能站起来也不行，还要走到我这里。”
他指指自己脚下，短短十五米的路程对某些人来说几乎是天方夜谭。
在看到有十几个人走上前去之后，谷风才踏着晃悠悠的脚步走过去，领了纸签。

走出屋子，谷风立刻一反那虚弱的样子，这种测试简单却有效，没想到竟然有那么多人连净灵廷的灵压都承受不起，实在太弱了。
“露琪亚！”恋次在那边对她挥手，他立刻走过去。
“我过了，你呢？”恋次兴奋地问。
谷风挥挥手里纸条：“简单得很~嗯？这位是谁？”
他看着恋次身边的那位，黄色头发的男生，带着一种稚嫩的羞涩感。
“你好，我叫做伊鹤，吉良伊鹤。”他用一种非常有礼的姿态打招呼。
吉良？原来就是他啊……谷风眼神闪烁，立刻温柔浅笑：“你好，吉良君，我是露琪亚。”
恋次一哆嗦，露琪亚怎么突然变得如此温柔的？想着想着，他看向吉良伊鹤，难道露琪亚喜欢他这个类型？
其实现在谷风脑海里已经把以后吉良一方面护着雏森桃一方面又死忠市丸狐狸的全景播放了一遍，然后感慨这么可爱这么嫩的一个小帅哥，愣让狐狸给糟蹋成憔悴型半边脸了。
“吉良君是自己来参加考试的吗？”
“是的，我是南三十六区的。”
“呵呵，来自一个好地方呢，我和恋次都是七十八区的……”
两个人边谈边走远，恋次稍稍郁闷的跟在后面――难道露琪亚真的喜欢那型的？

二项考试时，已经只剩下五百多人了，竟然一下子刷去了三分之一还多。
“这次是灵力测试，优胜劣汰。”一个水晶球放在前面，终于开始正式的灵力测试了。
“哦呀――果然不太有趣呢，真是……”
“银，少安毋躁。”
“为什么蓝染队长一定要来这里呢？”
“银，每次真央招收新生必须有至少一名队长及一名副队长在场。”
“嗨依，我懂喽。”
一个声音甜腻腻带着特有的腔调，一个声音如此温柔斯文有一种让人心安的味道。
水晶球前的导师还在说着规则：“……我们不允许任何形式的欺瞒，绝对不要有作弊的想法。为求绝对公正，我们这次请来五番队队长蓝染加医椋及副队长市丸银作为监督指导。”

“哎？”谷风直接傻住，她怎么不知道蓝染还来做过什么……监督指导的说？
“露琪亚，你也很惊喜吧？”恋次在他身边附耳低语：“没想到我们可以看见队长！”
谷风瞟他一眼，惊喜？她是惊悲！现在只期望一会儿的测试不要有会让她被迫展现实力的事情发生。
“恋次，你是不是很希望在队长面前表现出众？”谷风挑眉。
“呵呵……果然还是露琪亚你最知道我。”恋次搔搔脑袋说。
“恋次，这次我不允许你暴露实力，五形拳绝对不可以使用，战斗也要速战速战，不要过多使用灵力……”最后考虑到恋次的性格无法隐瞒太多事情，谷风干脆说：“反正灵力和五形拳不许使用就是了，如果到需要打的情况，就给我用你的拳头打。”
“为什么――呃……”恋次对上谷风那双绝不容许拒绝的眼，终于了解的点头：“我知道了，露琪亚。”没有反抗的余地啊……

记得恋次是一毕业就被要去了五番，然后由五番踢倒十一番，又由十一番踢到六番……
在蓝大BOSS的操纵下被踢来踢去，真是可怜的孩子。
谷风摇摇头，准备上前去接受测验。

果然如谷风所料，最后一场测验是实战，考验战斗能力、天分和身体素质。其实也是因为二次测验合格的人数过多，竟然过了三百七十人。
“这届的人才很多呢。”谷风对恋次说。
按照惯例，净灵廷不可能留这么多流魂街出身的学员，第三场一定是一个大测验。
抬头看看，日已过午，恐怕是一次定输赢。
而且――谷风叹口气，他看见了主考官去征求蓝大BOSS的意见。

“第三次测验即可开始，请跟我来。”主考官带他们到了演习场，大片的空地被白粉划上一道圈。
“从我念到的名字开始，十人一组走到圆圈里来，被逼出圆圈者或倒下者输，可随意使用任何武器，最后剩的一人为优胜。”
十选一吗？不……最后剩下的人要比三十七个还少，还要包括两败俱伤的可能性。
这条规则确实残酷了点呢。
谷风看向蓝染：不应该是他的主意，‘老好人’蓝染队长可不能出这么残忍的建议呢。

“露琪亚，如果我们被抽到一组的话……”
“那就一起退出，今年考不上还有明年！”谷风立刻坚决地说。
“露琪亚，可是这样的话……对你来讲太不公平。”恋次犹豫着。
“没有公不公平，既然无法一起过，那就下次再考，还不都是一样的。”
这一刻，露琪亚的光辉形象彻底在阿散井恋次的心目中扎下不可动摇的根基。
“那吉良呢？如果他跟我们分到一组的话――”
“一样揍。”谷风毫不留情：“不和我们分到一组是运气，分到了就是他倒霉。”
恋次无语，真是……够狠的。

十人一组的比赛开始，谷风是单独一个人，可是吉良果然和恋次分到同一组中。
“怪不得他以后会那么佩服恋次。”嘟囔了一句，小小的遗憾一下为什么不是自己，谷风也走向场中――她是第一组。
“露琪亚小姐不会有事吧？”吉良担心地问，露琪亚看起来那么柔弱，这一组只有她一个是女孩子啊。
“怜香惜玉找错对象了，吉良。”恋次哥俩好的拍拍他肩膀：“有事的绝对不会是露琪亚。”
只求这九位大哥不要惹露琪亚发飙就谢天谢地了。

“呵呵……有个小妞。”
“长得不错嘛。”
“喂，小妞，这里不是你办家家酒的地方……快回去吧！哈哈！”
“家家酒啊……”谷风抠抠耳朵：“那请问各位大哥是怎么想的？”
“我们？我们可是要进护廷十三番最强的十一番队！那不是你这种小丫头可以想象的！”
“哦。”谷风点点头，不知道更木剑八当上队长没有，有可爱的八千流在，那伙战斗集团也是很可爱的。
不过――她上下打量了一番：像他们这样的就想进十一番？未免太天方夜谭了一点。
“跟一堆战斗狂人说不明白道理。嗯……”有蓝染在，她绝对不可以暴露自己的实力，连特殊招数也不能用，灵压同样不能释放过剧……
啊啊啊！怎么这么麻烦啊，她最讨厌费脑筋的事情了！
手中出现一把硬化过的砂之刀，她决定就以最普通体术分出胜负！

“虽然手里有刀，但却是白打的招数。”蓝染站在旁边看着，眼中有赞赏的光。
“嗯，而且是很奇怪的招数哟，呵呵，从来没见过。”市丸银眼睛愉快的眯缝着。
“有着这么奇怪的术，而且似乎特别压制了什么，真是奇怪的女孩啊，所有人都用尽心力展现自己最强的一面，她为什么压制呢？”蓝染温柔的笑容不变，镜片却反射出一抹寒光。
注意到蓝染的反应，市丸银笑得更愉快：蓝染队长对她起意了呢，看来可以找个时间去接触看看哟。
所以说，小谷风啊，并不是你隐藏了实力大BOSS就不会看上你的。
一切皆有可能。

就在蓝染和银的对话告一段落时，场上的战斗的已经结束，露琪亚以轻伤险胜，得以晋级。
时间一点一点过去，本以为只有最后恋次和吉良的一局才值得期待，但是谷风却看到了另外一个人。
“呀……我把她给忽视了呢。”谷风轻轻捂住嘴巴轻呼。
对了，还有一个重要的人，也是这一期的学员。
“喝――”有力的一击，最后一个人颓然倒地，她站在场中央剧烈喘息。
导师看了一眼时间，报道：“第二十六组，雏森桃，晋级！”

“哈哈，看来我正好赶上呢！”
一个爽朗的声音插进来，站在蓝染旁边的人――一样的死霸装，还有副官的徽章，虽然从脸看不出来是谁，但那衣角上坠天崩的漩涡却清清楚楚表现出他的身份。
谷风轻轻吐出口气：又是一个和露琪亚有深切关系的人物――志波海燕。
“露琪亚，怎么了？”恋次注意到她在叹息。
“没什么，只是觉得又来了一个副队长，所以有点紧张。”谷风没有再看志波海燕，忽然觉得到了这里之后，她有点不像自己了。
“喂！恋次！”她突然用力拍了一下恋次后背：“要加油啊！”
“咳咳咳咳――”恋次一顿猛咳：“你要杀了我啊？”
“哈哈！”谷风溢出欢快的笑声，凑到恋次耳边：“如果赢了的话，有奖赏。嗯？”
果然，她看到恋次又一直脸红到耳朵根。
“你现在这里慢慢等吧，我还有事情。”拍拍他肩膀，谷风转身走开。
“你哪里去？”
谷风回头一笑：“秘密~”

顺着雏森桃消失的方向找过来，很快走到附近的青流门。
“呵呵，小白果然来看我了。”
“嗦啦，谁来看你的，我只不过好奇而已。”
“呵呵，小白不老实。”
“不要摸我的头……”
雏森桃的声音，然后另一个是――
半倚在门上，谷风带着笑看着：白色的发，倔强的表情，皱起的眉头，穿着流魂街的衣服，是日番谷东狮郎。
听着两人的对话，谷风笑意越来越浓，最后忍不住笑出声来。
“谁？”两个人都吓了一跳。
“呵呵……对不起，因为听到你们斗嘴，忍不住就笑出来了。”谷风转出来，站在他们面前：“好可爱呢。”
“你是……露琪亚小姐？”雏森桃说道。
“你知道我？”
“嗯，因为这一期的女生似乎很少……所以我很注意。对不起。”雏森桃的脸红了。
“没关系，我也很注意你啊。”摸摸雏森桃的脑袋，嗯，手感不错。
于是顺势摸向日番谷东狮郎，雏森桃她其实不是很喜欢，但是东狮郎这小孩却让她爱不释手。
“不要碰我啦。”东狮郎略带戒备躲开她的手。
“嗯~？小狮子不乖哦。”稍稍放出自己的灵压，果然发现东狮郎戒备的神色更重，身体也变得僵硬了。
“嗯，这样才乖！”忽然抱住他一阵揉揉捏捏，脸蛋软软，手臂软软，身体软软，只有头发是硬硬的呐。
“啵！”摸得起劲儿的谷风直接在东狮郎已经被揉红的脸上亲了一口。
东狮郎直接石化了。
看见这么可爱的小白，谷风眨眨眼睛，头一低，就像他的嘴巴亲去。
“哇――啊啊！”小白直接蹦出她怀里，莲话都没说出来就跑走。
“嗯？原来小白也会害羞哦，算是大孩子了呢。”谷风吃吃的笑。
雏森桃无语，这不是害羞不害羞的问题吧，连她都差点被吓走。

“喂，小桃，我这么叫你可以吧？”谷风突然拉着雏森桃的衣袖，笑得一脸温柔。
“啊……当然可以。”雏森桃立刻点头。
“呵呵，那小桃也叫我露琪亚就好。”谷风非常开心的样子：“我很希望能和小桃成为朋友呢。”
谷风的亲切让雏森桃忘了她刚才的失常，把刚刚归于对小孩子的喜爱。
“呵呵，那我们――”谷风的语声忽然顿住。

从流魂街向青流门走来的，是一道优雅飘逸的身影，黑色死霸装外罩一件白色披风，在风中轻轻飘扬。
随着人影慢慢走近，可以看到头上的牵星箔在阳光下闪着寒光，黑色的发柔顺披散在脑后。
谷风慢慢眯起眼睛，看着这人在眼前停步。
“真央灵术院招收学生的日子青流门必须敞开，一定要注意安全，绝对不可以懈怠。”清冷平板的声音响在脑袋上方。
“是、是的，朽木副队长大人！”四大贵族之首的朽木白哉亲自和他说话让青流门的守卫受宠若惊。
听闻是副队长，雏森桃已经把头低下，但是谷风却反而抬头。
近距离看着那张脸，只不过是侧脸，这个叫做朽木白哉的男人根本没有注意自己和雏森桃的存在。
一种被忽略的感觉不舒服的涌上心底，谷风突然一笑开口：“白哉大人。”
那个身影转了过来，在看到她的瞬间，那双瞳孔蓦然缩紧，蠕动的嘴唇几乎要叫出那两个字。
但是很快的，他克制住了那种情绪。
面前这个女孩不是绯真，绯真已经重新投胎转世，而且绯真不可能有如此狡黠的表情。
“名字。”命令的口吻，他明显有些不悦，这女孩是故意这么呼唤他。
“露琪亚。”谷风满意地看到朽木白哉的怒火，起码不如刚才一样像个木头人偶。
露琪亚吗？果然是她啊……得到想要的答案，朽木白哉并没有再作停留，而是走进青流门，在众人景仰的目光中离开。

“小姑娘，你好厉害，竟然能让朽木当家问你的名字。”青流门守卫热切地看着她。
“是啊，露琪亚，你好厉害，我看见他都说不出话，好强！”雏森桃也敬佩地说。
“呵呵，没什么啊，我只是觉得如果是这么厉害的人物，不给他留个印象就太可惜了。”谷风微笑着回答。
“哎？露琪亚好聪明……”

和雏森桃一起走回考试场，她想着今天真的遇到了不少人呢，很难说究竟是谁给她的印象更深一些。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越事(3):姓氏
                            

                                                        

                            

                            回到演习场，正巧赶上最后一组――恋次和吉良的战斗。
看到露琪亚果然依言回来看他比赛，恋次兴奋地挥手：“露琪亚！”
“丢人的家伙……”虽然口中这么说，谷风眼底却有笑意。
“你和阿散井君的感情好像很好。”雏森桃问。
“嗯，我们在一起很久了。”算是很久了吧，就算七天时间也足够了解一个人，更何况是像阿散井恋次那样的人。
“还有那位吉良君――”
“那是今天才认识的。”谷风立刻说。
“露琪亚有很多朋友呢，真好。”雏森桃的表情似乎稍稍有点羡慕。
“傻丫头，你的性格才比我更好交到朋友啊。”谷风对她微笑：“你不知道，我可是很极端的呢。”
“哎？极端？”雏森桃眨眨眼睛，完全看不出来啊，如此温和如此耀眼的一个人。
“呵呵……快看，他们两个准备动手了。”

把所有人都打下台去，只剩下彼此，然后气氛变得凝重起来。
“阿散井君，请不要留情！”吉良一脸坚决。
“啊……就算你叫我留情我也不会的。”恋次双掌一拍：“你有武器吗？”
吉良拿出一把刀，是流魂街处处可见的那种缺刃短齿的破刀，不过看得出特意打磨过。
“有武器就好，虽然是钝刀，不过也能砍人吧？那我可就不客气了！”恋次也抽出一把刀，却可以看出明显是特殊制造的，铮亮的刀刃反射着太阳的光芒，上面还有深深的血槽凛凛散发着若有若无的煞气。
“笨蛋恋次……”谷风捂着额头□□：自己怎么就忘了提醒他这把刀的事情呢。
“那把刀是你做的？”雏森桃问。
“不是，我哪有这本事，是拜托铁匠打的。”拿着刀架在脖子上拜托，只不过自己也在旁边给了很多意见。
“刀身上那一条坑？”雏森桃不解。
“血槽，能让血流的更快一些。”谷风阴□□。
虽然知道恋次不会下重手，但刀尖也经过特殊设计成双层刀刃，被割到一下就有得受。

恋次确实很听话没有用谷风教过的任何东西，只是凭借自己的打架技术，一刀接一刀向着吉良猛攻。
相比之下，反而是吉良的刀法显得更好一些，技术虽然有了，但力量却落在下风。
谷风在一边看着，显然很满意，虽然恋次平时的性格大咧咧一点，急躁一点，但是动手的时候绝对会保持冷静。
又是猛劈的一刀，吉良的刀发出很响的碎裂的声音，刀刃被切开一个很大的口子，只要再加些力气就会折断。
愣愣看着自己手里残缺不全的刀，吉良知道他输了。
“哼！”恋次把刀收进刀鞘：“刀好不是我的本事，我们空手来！”
吉良惊愕，然后感激微笑：“多谢你的照顾，阿散井君。”
空手肉搏，吉良就更不是恋次的对手，力量不够不说，连打架的经验也没有恋次丰富。
缠斗了十数分钟，恋次忽然冲上去，一掌打在他胸口，然后似乎是很自然而然的动作，他单脚支地半转了身，另一掌也打在同样的地方。
吉良只感觉喉头一甜，一口血差点吐出来，连忙往下一咽，反手一拳把恋次打飞出去。
两人同时倒下。

“……笨蛋，还好是鹤形。”谷风轻喟，如果是虎形或蛇形，吉良说不准几个月才能爬下床。
恋次哼哼唧唧的站起身，吉良最后爆发那一下把他打的不轻，不过他更担心露琪亚的反应，自己似乎不小心用了一招她不让用的东西。
看见恋次瞄向自己，谷风扑哧一笑，摇了摇头示意没关系，自己有那么可怕吗？
再看那边，吉良也摇摇晃晃站了起来，只不过站到一半用他那把破刀撑了一下才起身。

“那么，第三十七组晋级者――阿散井……”
“请等一下，中谷导师。”蓝染忽然站上来：“虽然这次确实是阿散井恋次胜利，但是吉良伊鹤的表现也很出色，这样的人才错过太可惜了。不如破例一次，让他们同时晋级可以吗？”
“这……既然是蓝染队长这样说，当然可以。”导师转向吉良：“还不快来道谢。”
“啊……是！”吉良连忙跑过来，恭恭敬敬一躬到地：“实在太感谢您了，蓝染队长！”
“呵呵，不用多礼。”蓝染扶起他：“我只是不希望有才能的少年被埋没，如此而已，没什么好感谢的。”
谷风远远看着摇头，笼络人心啊。
“蓝染队长真是好人，我还担心打败了吉良之后，他会不会心灰意冷。”恋次兴奋地回到谷风身边：“要是在真央毕业之后，能去蓝染队长那里就好了。”
谷风立刻用一种鄙视的眼光看着他。
“你不喜欢蓝染队长？”
“也不是，只不过志向要远大一些，看看队长多威风，你要向这个方向努力。要是在蓝染队长手下，面对这么‘善良’的队长，你会连超越的心都没有。”
谷风谆谆善诱，力图不让恋次倾向于蓝染那边。
“呵呵，说得很好呐。”一只手突然搭上她肩膀：“不过让蓝染队长听到的话，可能会伤心哟，竟然有人因为这个原因不喜欢他呐。”
什么时候都显得懒洋洋的声音就回荡在耳边，谷风感觉自己鸡皮疙瘩正在以几何数增长，一股冷流从脑袋流到脚丫子再返回头顶，激得她直打哆嗦。
市丸狐狸啊，虽然你的狐狸样很讨喜欢，笑眯眯很可爱，眼睛也很漂亮。但是这个声音实在是――
蹦开几步，谷风干笑着行礼：“市丸副队长好。”
“嗯嗯，我很好，我很好，如果小露琪亚不躲着我就更好了。”他又凑过来：“我没说错吧？露琪亚小姐。”
“……嗨，市丸副队长，我是露琪亚。”谷风欲哭无泪，自己怎么就被盯上了呢？
市丸银的灵压锁住她，根本无法逃开，她现在终于发现自己和副队长级别的差距。
“市、市丸副队长好！我是阿散井恋次！”
“哦啦……也是一个不错的孩子呢，要努力哦。”市丸说着，摸了摸身边吉良伊鹤的脑袋：“你们都要努力才行呐……可不能轻易懈怠。”
说完这些话，晓以大义的市丸副队长终于晃晃悠悠走回去了。
看看吉良已经激动得说不出话的样子，谷风叹气，算了吧，她是搞不过两个BOSS的。
“三天后，早晨九点整，在真央灵术院大堂集合……”导师在那里絮絮叨叨说着一些注意事项和入学须知，谷风却早已魂飞天外。
第一天的入学考试，她只有一个想法――以后要惨了，自己那么多事干吗？

一回生的课程其实很无聊，一共只有五门课：尸魂界历史（理论课）；死神职务与义务纵观概要（理论课）；鬼道入门知识纲略（理论课）；剑道初段（实践课）；白打入门（实践课）。
至于死神的高级步法瞬步：则连影都没提。
一堆堆有用没用的知识，不光是谷风，连恋次也上的头昏脑胀。
“为什么我们不可以跳级啊？”这已经不是恋次第一次对她抱怨。
“你很喜欢变刺猬？”谷风看也不看他问。
“刺猬？”
“是啊。”谷风放下茶杯：“太拔尖的话，你就会变刺猬了――还是被别人扎了你满身刺的那种。”
恋次塌下肩膀：“我知道你的意思，可是露琪亚，你不是说过，那个什么――‘不招人嫉是庸才’啊。”
“你记得到清楚，没错，我是说过，不过也要你有足够的力量才行。”谷风道：“恋次，你现在是比上不足，比下有余，跳级是可以，但之后绝对会被人排挤，日子过得会比现在辛苦得多。”
恋次默默无语，他也知道自己的状况，但是他想尽快变强！
“我不会妨碍你，但是必须你有足够强大的力量才可以。只要你能够把所有人都比下去，那你直接跳到六回生我也不管。”谷风又重新开始向她的晚饭发起进攻：“放心吧，我会陪着你的。”
“露琪亚……”
恋次欲言又止，谷风在想其它事情，却并没有注意到。

纵使按部就班一年一年往上读，阿散井恋次、吉良伊鹤和雏森桃三个人也成了年级的佼佼者，每个导师提到他们都赞不绝口，称其各有各的风格，早晚可以自有一番天地。
而我们的谷风大小姐却没有半点长进，一天天的日子得过且过，就这么不高不低在真央混了三年。
不管在老师还是同学的眼里，露琪亚都是一个普通到不能再普通的学生，丢到人群中就找不到。
但是只有最熟悉她的恋次知道，露琪亚不仅是个天才，她的努力也比平常人更多百倍千倍。
他不懂露琪亚为什么故意隐瞒实力，只是答应了她绝对不与别人说。
恋次知道露琪亚发现了一个秘密基地，那地方非常隐秘，并且有非常强大的结界阻碍灵力输出。
露琪亚说那个地方是两个曾经在尸魂界非常有名的人建造的，但是没有说是谁。
露琪亚既然不说，恋次也不问，更不去那里打扰她。
而我们的谷风――露琪亚同学，在那里做什么呢？

“可恶……还是不那么顺手。”一甩手，圆桌大小的赤火炮在一旁炸开。
自己的豪火球已经是这个的五倍大，可是鬼道却一直没有多少进步。
本来她并不怎么注重鬼道的，因为自己的术已经足够应付各种状况。但是最近才发现，自己的灵力竟然到了瓶颈，无法再上升。
她一直觉得很疑惑，一般来说，灵力是只要修行就可以不断增长的，尤其还是自己的那种修行方式，就算有瓶颈也是很久很久以后的事情，怎么可能出现在现在。
“鬼道……这种东西真害人。”她喃喃嘟囔，又开始聚集起灵力。
鬼道的发动方式和查克拉不一样，灵力在体内的运行方式自然也有所不同。两样同时修习并不是不可以，但会因为互相阻滞而使力量增长速度变慢，所以谷风从来不会认真修习鬼道。
但是现在才知道，如果鬼道太差的话，灵力的成长就会在某一个阶段停滞不前。
因为自己用了中国古代练气的方法聚集灵力，现在她的灵力已经在队长与副队长之间，自然而然就遇上瓶颈。
“唉，早知道就不那么懈怠，现在才开始练习鬼道，我要练习到哪年去……前路多艰哪！”看来只能通过密集训练鬼道并且减少术的训练度来缓慢增强实力了。现在的自己还不够任何一个队长秒的，更不要说破面啦蓝染啦那一堆堆了。
“老天，你就玩我吧，就连我想快点增强实力都不行……”嘟囔着，谷风魂儿一样的飘出去。
既然是练习鬼道就不用到这里来了，和大家一起练习就好。

但是谷风不知道的是：命运的幕已经渐渐拉开，该上演的还是会上演。

刚刚过了一周还不到，校长室突然传来一个消息――三回生3班露琪亚，立刻去第三教室。
她听的清明，确实是校长老头的声音。
什么事还要劳他大驾？
慢慢接近第三教室，她可以感觉到那里面的灵压――平滑完美，控制得当，正好不会压迫人却有一股无以伦比的威严，同时……还有一点点带着惆怅的哀伤，那么淡那么淡，淡到无法感觉，只能凭直觉来诠释。
这种灵压她感受过，曾经在青流门口，曾经只见过一面――那个以最完美的姿态生活在现在，却无时无刻不在回忆过去的男子。
终于到了这个时候吗？比想象中来得更快。
于是她推开门，看着里面那个男人。

一样的打扮，一样的气质，一样的表情，只是今天的他看着她，比那天更缺乏感情的存在。
“啊……原来是朽木副队长。”走上前两步，在离他还很远的地方停下，然后谷风微微弯下身体：“好久不见了，您好。”
虽然只是微微一躬便起身，但是眼角的余光可以看到，站在朽木白哉身边的人多少露出了满意的颜色。
朽木白哉走到她身边，低头看着她，看了很久。
沉寂不是她该忍受的，于是谷风抬起头，对上那双眼。
这个举动明显很不礼貌，但是她却捕捉到朽木白哉一闪而逝的激赏。
这个发现立刻提起她的兴趣，本以为朽木白哉不管如何也不会放弃贵族的尊严和规矩呢，可是他刚刚的表现似乎――
朽木白哉终于不再看她，而是老管家过来递给她一份文件：“露琪亚小姐，虽然稍显唐突，但请你看一下这个文件。”
厚厚的一叠啊，谷风耐着性子开始翻。
先是她自己这些年的资料，巨细无遗――也算有遗漏，她独自训练的事情一句没提。不过看起来就像自己连睡觉洗澡就在别人的监控之下，谷风不由得微微皱了眉头。
“非常抱歉，露琪亚小姐，这只是权宜之计，因为我们必须了解露琪亚小姐的一切情况才行。我保证以后不会再有这些事情发生。”老管家察言观色，立刻道歉。
谷风瞟了朽木白哉一眼，发现他没反应。
好吧好吧，她也没那么期望朽木当家的亲自跟她说对不起。
“抱歉，确实是我的命令。”冷漠的声音忽然响起。
谷风猛地睁大眼睛看向朽木白哉，却发现他从嘴巴到眼睛到头发到动作都没动过。可是管家同样的惊讶告诉她刚刚的声音确实是朽木白哉发出的。
于是谷风开始在脑海中狂笑，听朽木白哉对自己道歉实在太爽了，可惜只能听到这么一次，看来这个三界第一面瘫也不是太差嘛。
表面仍然不动声色继续看下去：自己的资料之后，就是朽木家的概况，说是概况，其实也很详细的写出了朽木家的历史与现状，还有具体家庭情况等等。
而最后一章是有关收养的条文，条条款款清清楚楚排列在上面，收养人那栏已经写了朽木白哉的名字，苍劲有力的笔体表明他的坚决。
应该自己写名的那栏空着，就在朽木白哉四个字旁边。
故作震惊的表情恰到好处，她抬头用询问的眼光看向朽木白哉。
“露琪亚，希望你可以到朽木家，成为朽木家的养女。”朽木白哉没有多做解释的意思，只是这么说。
谷风约略挑眉，我说大白菜，这样说话很容易让人误会。
玩心又起，她恭恭敬敬的低头问道：“那么朽木副队长，我是当您的女儿么？”
一时间没有人说话，朽木白哉的气温显然降低了几度：“做我妹妹。”
言语到这里似乎就完毕了，每个人都在等待着露琪亚的回答。
该答应的，她知道，没有不答应的理由，毕竟她是露琪亚，毕竟露琪亚是绯真的妹妹。但是只要一想起恋次那张可能强颜欢笑的脸，答应的话就没那么容易说出口来。

兴奋跑来的脚步声，猛地被拉开的门，飘扬的红发与兴奋的脸，都在那一刻停顿。
“恋次。”她呼唤，很轻很柔的声音，希望借此缓解恋次的不安。
管家的眼中闪过了然的神色：“看来有人来打扰了。露琪亚小姐，期望得到您善意的回应。”
没有注意其他，谷风的注意力放在恋次身上，因此错过了朽木白哉临走前扫过她的深深一眼。

“恋次……”
和恋次说了朽木白哉的来意，果然得到那一番似是而非的鼓励。
于是轻轻抓住恋次的手：“不管我去到哪里，总是露琪亚。”
恋次愣然。
“露琪亚是不会改变的，恋次，不管遇到什么事情。”
“……啊，我知道。”他终于露出一个真正的笑容：“一定要加油啊，露琪亚，我也绝对不会被你拉下！”


从很久以前就知道露琪亚是不同的，却从没想过她会离开自己生存的世界。
流魂街有很多孤苦伶仃的小孩子，尤其是他们那一街，没有姓氏甚至没有名字的比比皆是。
但是这么多孩子中，露琪亚却是最快乐的一个，她对身边的一切都勇于抗争，她讨厌很多东西，也喜欢很多东西。
最重要的是，露琪亚从来不放弃去争取活的机会，活的更好的机会。
十年前就决定要保护这个最灿烂的存在，但是十年后却突然感觉到恐慌。
他发现露琪亚很强大，强大到不需要他保护，甚至可以保护他。
似乎从那一日露琪亚笑着对他讲‘不招人嫉是庸才’开始就有这种感觉――可以看见流星不代表可以拥有，纵使你再努力的追逐，也永远到达不了流星坠落的地点。
而今，预感成为现实，她走了――走进一个自己绝对无法到达的地方。
朽木家，贵族的代表，尸魂界荣耀的顶点之一，和他这种流魂街最底层的野狗，天壤之别。
她进了朽木家，进了一个可以体现她存在、并且真正适合她生存的地方。
自己应该祝福，却为什么会痛苦？
明明……已经有无法抓住星星的觉悟。


第一次看到这个女孩，是在青流门。她穿着流魂街下等的衣物，来真央考试。
刚开始没有特别注意她，但是那声‘白哉大人’却真正震撼了自己。相似的容貌，相似的声音，甚至是――一模一样的呼唤。
差点把绯真的名字吐出口，但是一贯占主导地位的理智将自己拉回。
不是绯真――但是，他想他找到了，那个绯真拜托他的人。

露琪亚，没有姓氏，南流魂街七十八区。
没想到她是来自那么乱的地方，想到她眼底那抹狡黠，他不由得摇头。一个完完全全和绯真不一样的人，如果不是那张脸太像，真不想相信她们是亲姐妹。
可是很奇怪，从各方面调查都表示她从未接近过净灵廷也没听过朽木家，她为什么会叫她白哉大人？绝对不是单纯的巧合，那明显是故意的。
不过无论如何，这是绯真唯一拜托她的愿望，他必须要达成。

于是密切交待家族侦查军注意她的动向，却发现了更加奇怪的一点。
她不若在真央表现出来的那么差劲――不管是灵力还是白打都很惊人，鬼道和斩击稍稍弱些，但也比同龄人强得多。
为什么要特意示弱？这个女孩越看越不简单……
考虑到她以后将入住朽木家，关于这方面的资料他都特意收起，连管家都不知道。
有的时候在工作之余他会独自一人去看看这为未来朽木家一分子在做什么。
他告诉自己这是对绯真妹妹的关心，绝对不是朽木家主不该有的好奇。
结果他赫然发现昔日四枫院夜一和浦原喜助的秘密基地，露琪亚就在这里使出一个又一个自己从没见过得奇怪招数。
后来她不来了，自己也就不踏足这里。
再后来，终于与她面对面，她看着自己，恭敬行礼，不卑不亢，很有贵族风范。
这但不得不让朽木白哉稍觉惊讶，因为自调查来看，她绝对是一个纵情随性的女子。
但他很快就知道这只是她的面具，因为她竟然问自己‘是不是要收她当女儿’。
故意的，绝对又是故意的，神色冷了点，他冷冷纠正她的错误。同时――也为刚刚顾及她的想法而对她道歉的事情后悔。自己可是从来不说那三个字。
并没有过多的批评，因为自己还没有这个权利。
对于养女的事情她有所犹豫，是因为冲进门的那个小鬼，他们的关系――情侣吗？这点需要注意，朽木家的养女不可以有如此的伙伴，更何况是更亲密的关系。
但是他不担心露琪亚会拒绝冠上朽木的姓氏，起码他认为这个女孩――不是如此浅显的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越事(4):吵架
                            

                                                        

                            

                            露琪亚终于还是变成了朽木露琪亚，从一抓一大把的真央学生变成四大贵族之首朽木家的大小姐。
有人讥笑嘲讽，有人尖酸刻薄，各种流言蜚语蜂拥而至，但更多的还是对她的羡慕。
最多的版本是：朽木露琪亚不知道走了什么好狗运，得到朽木当家的赏识，收为养女。
最离谱的是说：朽木露琪亚以色侍人，不知道用什么方法勾引了朽木家的年轻当家。
以色侍人？这个消息让谷风暗自偷笑了好久。
不是说不可能啦，可是就算她想以色侍人也不会找朽木白哉吧？那个冰山心加冰块脸，而且还是收养关系，假性乱伦她可没兴趣。
不过这种流言只短短三天时间就彻底消失无踪，谷风根本没有在意，她知道是谁的杰作。造谣可以，但是连朽木当家一起诋毁进去，那就是自己找死了。

走进一班，她看见了恋次在认认真真听课，他比以前肯学习多了，也更进步了，前一阵子还是二班的呢。
轻敲两下门，讲台上的导师发现她立刻迎出来，满面笑容：“朽木小姐，怎么有空过来？啊――是来找恋次的吗？”
以前爱理不理的露琪亚变成朽木小姐，阿散井同学也变成恋次了。
“是的，麻烦导师。”谷风做的无可挑剔。
恋次马上被叫了出来，门关上的时候听见里面说――
“竟然这么快就学会贵族那些礼仪了，好厉害！”
“哼，表面上像个贵族了，谁知道骨子里……”
后面的话听不见了，谷风柔柔笑着，当做是没听见一样。
“露琪亚，你怎么能让他们那么说你……”反而是恋次愤愤然。
“呵呵，恢复正常了？看你在屋里那么没生气的样子，怎么见到我也不会大声叫我的名字？”谷风促狭看着他。
“那个……”恋次摸摸脑袋：“你已经是贵族了，不能那么没大没小。”
“这样啊……”谷风竟然没有反驳。
两人沿着安静的走廊走进庭院里，恋次终于忍不住打破寂静：“露琪亚，你不是已经毕业了？怎么又回来？”
“还不算正式毕业。”谷风摇头：“入队死神会发下浅打，但是朽木白哉说朽木家的人拿着浅打入队太丢脸，一定要我找到自己的斩魄刀，不然就让我继续在学校读书。”
“他真的这么说吗？”恋次立刻横眉竖目。
“不是原话，不过差不多是这个意思。”谷风巧笑盈兮：“不用生气啊，恋次，虽然话是这个意思，但是心却不一定是这个意思。朽木白哉呢……实在是一个很别扭的人。”
别扭到只会用最伤人的方式掩饰自己的关心。
“不过还好。”还好自己能够了解他。
“但是要你找出自己的斩魄刀……这是很困难的事吧？就算是露琪亚也――”
“放心吧，恋次。”谷风突然拍上他的肩膀：“要对我有信心啊。”
谷风这个动作又招致不少窃窃私语，恋次连忙离开她能碰触到的范围。
“嗯……露琪亚，只要你过得开心就好。那个……我先回去上课了。”
看着恋次落荒而逃的背影，谷风的神色一点一点阴沉下来。

这天谷风回来得很晚，回来第一件事是到朽木白哉的房间给他请安。
拉开门，走进三步，正坐：“兄长大人，我回来了。”
“嗯。”白哉没有看她，而是专注在眼前的文件。
“今天经过冥想，已经找到斩魄刀的大体灵压，明天可以正式进入个人意识。”
“嗯，下去吧。”得到自己想要的答案，朽木白哉淡淡下了命令。
人影站起，门被拉上，人影又走回来，同样用那个姿势坐在他面前。
仍然是没有抬眼，白哉只有更加冷漠的声音稍稍透出不悦：“有事？”
“是的，兄长大人。”谷风的声音竟然更加甜美：“是想请问兄长大人，你对恋次说了什么吗？”
面前女孩的反常终于让白哉停下笔看着她。这是收养她之后，自己第一次正视她的脸，那一张姣好的容颜上展现的是满满的愤怒。
朽木白哉的第一个反应是：这样还好，起码不会让他联想到绯真。
只看了一眼就把头低下，他回答：“朽木家不需要野狗的朋友，露琪亚，你以后要注意自己的身份，不要给朽木家丢脸。”
谷风感觉到自己的怒火在升腾，开口闭口不要给朽木家丢脸，就算自己的脑海有以后朽木白哉勇救其妹的印象，也免不了火大。
“是呢，兄长大人说的有理。但是呢，请兄长大人不要忘记――我也曾经是野狗中的一只！”温柔的语气，甜美的声音，说出口的却是和朽木白哉一样毫不留情的话语。
朽木白哉又抬起头，这次谷风清清楚楚看见他的怒火：“不要让我再听到你口中吐出这些话，露琪亚。”
“兄长大人。”谷风双手支在桌子上，身体前倾，一字一顿：“我想你没有资格阻止我交朋友。”
“……那不仅只是朋友。”朽木白哉却不和她对视：“朽木家的大小姐不可以随便找一只流魂街的野狗作为交往对象。”
交往……对象？谷风忽然笑起来：“朽木白哉大人，你该不会因为我和恋次有超出一般的男女关系吧？”
朽木白哉默认，不是他认为，这已经是真央公认的事实。
“呵呵……那么你错了，朽木白哉，我和恋次的关系，就有如最亲密的家人。”他是她到达这个世界以后第一个认识的人，第一个给她住所的人，第一个给她提供温暖的人。
“露琪亚，你逾矩了，回去闭门思过。”朽木白哉却扔给她这么一句话，今天的露琪亚太不正常，她不想多说，这样下去局面他会无法掌控。
“白哉……”谷风却更加放肆：“你知不知道，现在你的样子很像吃醋？因为自己无法做到，所以才无法接受我和恋次太过亲近。”
白哉的眉头立刻拧起来，这不仅仅是放肆，而且已经超过他本人可以忍耐的界限。
于是他轻叱：“出去！自己去找管家领罚。”
“砰！”桌子被拍出巨响，文件四散纷飞，露琪亚的脸近在咫尺。
“我告诉你朽木白哉，想让我按你的意愿行事？现在的你――还没有这个资格！”
半空中纷飞的文件还没有落下，狂怒的小小身影已经冲出门去，再把门重重摔上。

没有追出去，也出乎意料没有生气的表情，白哉只是原地坐了一会儿，然后走过去打开那两扇紧闭的门扉，露出里面绯真的照片。
“绯真，我今天终于亲眼看到露琪亚的真实性格。你的妹妹真的和你……”他顿了一顿：“完全不一样。”
不过足够的实力配上这样的性格，应该可以在净灵廷生活得很不错吧？至少他不需要担心露琪亚像绯真一样……
“不过她竟然说我是吃醋。”对着绯真的相片失笑：“或许真的是那张相似的脸给我太大震撼……”
不过重要的是――转身看着散落一屋的文件，他叹息：这下有的自己忙了。

游荡在大街上，谷风现在是十二万分之后悔。
她真是被冲昏了头，为什么会和朽木白哉吵起来啊？而且还说了那种话，自己不是以冷静自豪的吗？就算和小莫他们也没吵得这么厉害过。
大脑进水，大脑进水！
站在窗口正准备关窗睡觉的蓝染就正好看到了这么一幕。
“是露琪亚吗？”他立刻挥手微笑：“怎么这么晚还在外面？”
然后他就看见露琪亚拖着晃晃悠悠的脚步向他走来，一跃跃上窗台，进到屋内，随便找个角落往那里一窝。
“……露琪亚？”他慢慢走过去，轻轻把手放在她头上：“怎么了？这么失魂落魄的。”
“我和白哉吵架了……”
“白哉？啊……那么为什么呢？”蓝染也干脆席地坐在她身边：“白哉有时候是会很倔强，是他哪里惹你生气了吗？”
露琪亚可怜兮兮抬头看着他，然后像忽然清醒了一样，猛地跳起身：“那个――蓝染队长！万分抱歉，我一直在想事情，没有注意！”
“呵呵，没关系，我也正好没事做。”蓝染摸摸她的发：“说说看吧，白哉怎么欺负你了？”
没事做？谷风古怪的看了他一眼，然后认命重新坐下：“还不是兄长大人啊，不知道对恋次说了什么，恋次现在开始躲着我。”
“恋次……他对你很重要？”蓝染笑得可爱：“真央都传遍了，你们在流魂街就是一对儿，是吗？”
“我们不是一对！”谷风用力强调：“我只是把恋次当朋友。”
“呵呵，是这样啊，那我们真的都误会了呢。”蓝染站起身走到一边，开始为他泡茶。
“是啊，因为恋次不是我喜欢的类型啊。”谷风喃喃。
“……那露琪亚喜欢的是什么型的呢？”蓝染走到她身边，把茶递在她手中，半蹲在她面前轻声问。
抬头看着蓝染，月华映入窗口掩过了烛火的光亮，照在蓝染亮上，给他添了一抹阴霾。
现在的蓝染没有笑，脸上的面具似乎被皎洁无瑕的月光洗掉了。
着魔一般的，谷风伸出手，摘下蓝染的眼镜。没了那层镜片的装饰，无笑的脸更显出冷峻。
“这个……我也不知道啊，我没有爱上过什么人。”回答了蓝染的问话，面对着这张真实的容颜，回答出最真实的话语。
“是这样啊，那露琪亚有没有想过试着去爱人呢？”拿过眼镜，蓝染在手里把玩，却没有想再戴上。
“……没有！”坚定回答，谷风站起身：“抱歉打扰你了，蓝染队长。”
“露琪亚可以叫我的名字。”蓝染又露出他一贯体贴的笑容。
“不，蓝染队长，这样太不敬。”鞠躬，然后退出。
蓝染站在房间里，眼睛在指尖灵巧的转了一圈，重新戴上：“自己没有注意到吗？你在恍惚中，叫了朽木白哉的名字，而且那么顺口……”
看穿了他的真面目，并且没有受到镜花水月的影响。
“露琪亚，你比我想象中隐藏更深。”关上窗户，他微笑：不要以为那么轻易，就能从我手中逃开啊。

离开蓝染的房间，谷风彻底清醒。
做了一件完全不智的事情，竟然在心情失落的时候去找蓝染聊天，并且对他透露了太多讯息――能够动摇自己的人，恋次和白哉。
很难说蓝染以后不会利用这一点，尤其今天他在自己面前卸下了那张假面具――而且是自己主动摘下他的眼镜。
这样不像是蓝染啊，朽木家的大小姐说出来的话还是有一定份量的，他不怕自己的身份被曝光吗？
忽然站定身体，她敲着自己的脑袋：“谷风啊谷风，到这边来之后，变得胆小了呢。”
她应该是天不怕地不怕的才对，喜欢什么就做什么，认为谁适合自己就在谁的身边；讨厌什么就摒弃什么，谁惹自己生气就毫不犹豫的反击。
而到这里之后呢？改变自己的究竟是力量的不足还是心理的变化？
这本是……一个对她来说仅只书中的一切啊。

脚步声，转身，她看见朽木白哉向自己走来。
“兄长大人。”还是皮笑肉不笑地招呼。
“跟上。”白哉转身，谷风立刻走在他身后。
不是故意的，只不过古风突然很郁闷地发现，按照这种贵族走法，自己绝对会和白哉有半步之差。
“请问兄长大人，我是要回去领罚么？”她还是那么笑吟吟地问。
扫了她一眼，白哉道：“散步。”
哈……啥？谷风愣住：白哉不是来抓她回去受罚的？自己明明说出那么过分的话。
“还不走？”
“是。”

两人一前一后默默走了一会儿，白哉忽然道：“你不需要这么生疏，叫大哥就好。”
谷风脚步一顿，然后笑开：朽木白哉的意思是不是妥协了？没想到他会主动妥协呢，尤其这次还是自己的错多一点。
不过既然朽木白哉都能主动妥协，谷风有什么不能认错的呢？
“是的，大哥，今天万分抱歉。”
没有笑意，不过能听出朽木白哉和缓的心情：“嗯，没有下一次。”
“是！”
心情豁然开朗，似乎有很多以前想不通的现在都想通了。
书里的故事又怎样？知道未来又怎样？
蓝染并没有那么虚假谨慎，白哉也没有那么不近人情不是吗？
有些没有变却有些改变了，自己不需要一定按照剧情去生活，既然来到这里，改变了身为露琪亚的悲哀，自然也可以改变其他一切！
想到这里，谷风绽开大大的笑容，踏前一步和白哉并肩而行。
白哉看了她一眼，并没有说什么。
谷风于是笑得更灿烂：没错，没什么事不可以改变，既然到了这里，就应该尽她所能兴风作浪。
唯一不会变的――只有谷风而已！

第二天一早拜别朽木白哉，谷风并没有去真央灵术院的专门教室进行意识转化，而是去了流魂街。
照小桃说的位置在流魂界找了两圈，她才终于找到小狮子住的地方。
此刻的小狮子看起来似乎很寂寞，自己一个人躺在房顶上，看着天上朵朵浮动的云彩。

“哟~小狮子。”跳上房顶，谷风坐在他身边：“好久不见了哟。”
“是你！”小狮子立刻皱起眉头。
谷风想着自己给小狮子留下的印象这么深刻吗？不错不错。
“哼，你来这里干什么？”小狮子把脑袋转向另一边：“听小桃说，你已经变成朽木家的大贵族了，不是吗？”
“没想到小狮子这么关心我的事情呢。”谷风揉着他的发：“贵族没那么好当，不偶尔出来透透气会闷死的。”
看着谷风那故意显得落寞的眼神，小狮子切了一声，别扭的说：“有什么可不开心的，好多人都想得到你那个位置。”
“正因为这样才不开心，如果这个位置不是人人想抢，那我会开心很多。你不懂？”
小狮子摇头。
“不懂就算了。小狮子――”谷风忽然勾着他领子跳下去：“我请你吃饭。”

净灵廷的环城街是很平和的地方，虽然这里只是下位死神的住所，但可以找到不少饭馆酒肆之类的地方，不大，该有的一应俱全。
谷风没笨到把一个流魂街住民擅自带进净灵廷深部，于是只是在这其中的一个小酒家找了个位置。
“我不喝酒。”冬狮郎气鼓得地说。
“我知道，我又没让你喝酒。”挥手招过酒吧老板，她低声嘱咐了一些甜品和饭菜。
冬狮郎眉头皱得更紧：这种地方会有这些东西吗？
但那酒吧老板前倨后恭的退下去，不一会儿露琪亚要的东西就一样不差的上来。
“……”厉害，心里暗赞一声，冬狮郎毫不客气开始猛吃。
清酒一杯接一杯慢慢滑下喉中，谷风看着冬狮郎，这么多东西转眼下去一大半，他的速度竟然完全没有减慢，而且还有越吃越多的趋势。
带着笑又要了一些，谷风纵容着冬狮郎，反正朽木家别的不多钱最多。

一直叫了三次，吃剩的盘子堆了一桌，冬狮郎才终于打了个饱嗝。
谷风数了数，嗯，似乎比夜一的食量还少不少。
而与此同时，冬狮郎也在数着露琪亚面前的酒瓶：七个，好强……她都不会喝醉的么？
“店家。”
“是，朽木小姐，还有什么吩咐？”本来在招呼别的客人的店主立刻飞奔过来候教。
“账单请寄去朽木家。”谷风叮嘱道。
“朽木小姐说笑了，说笑了。”店主立刻恭敬行礼：“这么点上不了台面的东西，怎么能让朽木小姐付钱呢？朽木小姐请自便，下次还请多多光顾，多多光顾。”
“这怎么好意思呢，店家，实在是承您盛情。”点点头，谷风带着冬狮郎离开那家店。

离开有人的地方，冬狮郎立刻问：“你不会一直这样蹭饭吃吧？”
“小狮子好伤人呢，我哪有蹭饭，分明是人家的盛情难却。”谷风眨着眼睛说。
朽木家大小姐露琪亚，出门从来不带钱。
“盛情难却？”没见过谁让对方把帐单寄回家的，这分明是打着朽木家的招牌欺负人。
“你们家那个朽木白哉知道这个消息会气疯的。”他凉凉地说，据说那是一个非常死板的男人。
“总是辛辛苦苦工作会消化不良，气气他促进新陈代谢也好。”谷风带着冬狮郎慢慢走回流魂街。

“喂，露琪亚……你知不知道最近小桃怎么样？她很久没回来过。”冬狮郎忽然有点别扭地问。
“小桃子很好啊。”谷风回答，在蓝染爱的关怀下幸福生活，唉。
“这样……”既然很好，为什么不回来看看自己呢？
见冬狮郎略显落寞的样子，谷风突然站定脚步：“小狮子，你要不要去当死神？”
当死神？冬狮郎先是惊愕看着她，然后一撇头：“我干吗要去念什么死神的学院？我对那里一点兴趣没有！”
“这样啊。”谷风一笑：“但我听说小狮子对那里教的东西很有兴趣啊。”
冬狮郎的耳朵红了。
“好吧，既然你不想去――那我教你怎么样？”她忽然说：“真央里面修习的东西，我可以全部教你。”
“露琪亚，你教我？为什么？”
免得你以后学得太辛苦啊。当然，这个理由不能说出来，于是谷风道：“因为小狮子的灵力很强，就这么放着太可惜了。小狮子不希望自己变得更强一点，好能生活的更自在一点吗？”
沉默着，然后冬狮郎点头：“好吧，既然你想教我……”
“臭屁的小子！”谷风一捶他：“走吧，今天就从我最擅长的白打开始！”
“最擅长白打？你这个暴力女……”
“小狮子你再说一遍？”
“哼！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿越事(5):学而时习之
                            

                                                        

                            

                            整整一周的时间，每天都混在流魂街，上午教冬狮郎斩击和白打，下午则沉浸在自己的意识界中冥想。
一周过去，冬狮郎进步的很快，可是自己却没有半点头绪。
难道说她还有什么地方不足？明明她已经很努力的在召唤她的袖白雪了，怎么一点回应都没有？
嗯，有时候会有一种回应――类似吵架的声音。
不过袖白雪自己跟自己吵架？不太正常……所以谷风一直当做是自己幻听。

“喂，你在干吗？今天该讲鬼道了！”冬狮郎在那边催促她。
“就来。”坐了一早晨什么都没发现，她已经可以在白哉脸上看出不满啦。
“死袖白雪，这么不给面子……”她嘟囔着向冬狮郎走过去。
“混账女人！一直就叫袖白雪一个，有没有完啊！”忽然一个声音炸响在脑海里，谷风当时站住脚步。那个……有回音了！
“小狮子你今天先自己练吧，我有事！”她飞也似的奔向一边树林去找个清静地方。
冬狮郎愣愣看着她跑掉，半天吼出一句：“朽木露琪亚！”

顺着那个声音的方向让自己沉入梦境，谷风看到的是一个风雪冰天的世界，四处都白皑皑一片，在天空高挂的月下反射着晶莹。
她四处寻找着另一个身影，没想到袖白雪竟然是男人呢。
远处有一个人影踏雪而来，手中提着一盏朦朦胧胧的灯。
是个少女，长长的发披散在身后一直到脚跟，身穿着洁白的和服，那皮肤如此晶莹剔透，宛如透明的一样……
真的是透明的！
谷风无语看着来人走近，发现她从皮肤到衣服再到手中灯都是冰做的。
“主人您好，您是第一次来到我们的世界。”少女来到她面前施礼，然后让开道路：“请往这边走。”
在少女来到面前时，她脑海中就已经浮现出名字――袖白雪。
这少女是袖白雪，那男人的声音又是谁？

少女带着她走在雪地上，渐渐的雪少了，只余薄薄一层，冰却多了起来，林立在四周，冰与冰之间的空隙吹着强劲的风，几乎能形成龙卷。
一个身影就躺在拱冰之上，看见她来了，露出邪邪的笑容。
“迷彩！”谷风惊呼，一张美得像女人的脸偏偏要用头发遮住半边，从耳根一直到胸口纹着一条黑色的龙，从来不修边幅的穿着敞怀的衣服，不是迷彩是谁？
“迷、彩？”男人跳下来，轻飘飘落在她身前：“这是什么破名字！”
不是迷彩，迷彩从来不会口出恶言：“你是什么人？”
自己就是听见他的声音才找进来的。
“我的名字――你不知道吗？”男人凑过来，一把拉过她，手指轻轻划着她的肌肤。
名字？确实……自己知道的，那是比袖白雪更加深刻在心中，却一直隐藏的名字。
可是――
“你现在是在干吗？”她冷冷问。
自己可以说是被调戏了吗？还是被自己的斩魄刀调戏，这什么跟什么啊。
男子仍然埋首在她颈间磨蹭，没有亲吻或者抚摸的动作，只是单纯的磨蹭着，借由身体与身体的接触来感受彼此：“你一直都在呼唤袖白雪，我都快闷死了。”
叹口气，谷风默认了他的动作，反正斩魄刀不是人，就当这是他独有的亲热方式吧。
“为什么我会有两把斩魄刀？我一直以为只有袖白雪。”问出自己疑惑的问题，同时也是为没有呼唤他做解释。
“本来是只有袖白雪，但是谁让你的灵魂突然变了呢。”男子解释道：“我从沉睡中醒来就发现你的灵魂有异样，和袖白雪谈过之后就更加清楚――这个身体原先的灵魂已经消失，而你也不属于这个世界。”邪邪的一笑，他显然很高兴：“看来我有一个了不得的主人呢。”
“……也就是说，你才是因为产生的力量。”手抚过他的脸与发，生命的共鸣如此强烈，以至于她几乎连身体也一起颤抖。柔柔笑了，谷风知道眼前的他绝对是最适合自己的他。
“主人……”一边传来一个可怜兮兮的声音，是袖白雪，带着即将被抛弃的表情，泪水汪汪看着她。
“啊……对，还有袖白雪。”男子一把将袖白雪拉过来：“她是露琪亚原先的灵魂所凝聚的，出现都出现了……要怎么办呢？总不能让她就这么消失吧。”
“当然不会。袖白雪，以后我说不定用你的次数比较多哟。”
“切……又是因为你要隐藏实力？”
“呵呵，真了解我，不愧是我的刀啊。”谷风摸摸他的脑袋，缓解他的不快。
“哼，算了，反正和你这个女人说多了也是白说。”男子伸出手：“不管你用不用，先让你了解我的力量。叫我的名字――”
手握上男子的手，谷风轻声低语：“令天地之愤怒解放吧，朔风！”

强大的灵压突然爆起，是流魂街的方向，这股灵压的主人却很陌生。
“嗯？是小露琪亚？”市丸银从蓝染的办公室窗口探出头来。
“很像，不过不太一样，很强。”蓝染也放下笔：“如果是，那她的力量绝对远超副队长。”
而且几乎可以与队长级媲美。
“哦呀……真可怕呢，比我强呐。”银笑嘻嘻的说。
“不要开玩笑了，银。”蓝染平静回答，如果市丸银只有一个普通副队长的力量，他怎么可能留他在身边。
“嗯，真得很想知道呢。”市丸银用渴求的声调说。
“等几天吧，朽木白哉会给我们答案。”蓝染又重新将注意力集中在文件上，态度明显的表明这个话题到此结束。
于是微微一笑，市丸银并没有再说什么。

晚上回到朽木家，发现老管家等在门口。
“小姐，少爷有请。”
“我知道了，谢谢。”
朽木白哉确实在等她，因为日间流魂街突然爆出的灵压似是而非，明明是死神的，其中却偏偏夹杂着半点虚的味道。
“大哥。”露琪亚推门走进来，端端正正坐在他对面：“找我有什么事？”
“露琪亚，你这几天都在流魂街？”
“是的，大哥。”
“在那里做什么？”
“认识了一个天分很高的少年，并且那里比较安静，适合冥想。”
“嗯，斩魄刀看来找到了。”白哉看向她腰际的刀。
“是的，大哥。”将刀解下来，双手恭恭敬敬递给白哉。
手指抚过刀身，灵压正常，和露琪亚平时表现出来的没什么两样。
“……露琪亚，今天在流魂街有看到什么不一样的事物么？”
“没有，大哥，一切正常。”谷风平静回答。
一切正常吗？白哉思索了一会儿：“露琪亚，跟我来训练场。”
谷风一怔：这下惨了，要和白哉对打啊……

到了训练场，白哉果然拔出刀：“出手，露琪亚。”
“是，大哥！”谷风神色冷凝，毫不犹豫抽刀劈去。
白哉伸刀格挡，注意着露琪亚的出手。
虽然总说自己的斩术最弱，但其实她实在称不上弱者，虽然力量不足破绽也多，但是刀法极其精妙，和她的白打一样，完全不是真央教导的东西，而且都是成套的可以连贯的动作，显得如此潇洒美丽。
忽然挥刀将她打开，他退步：“你的斩术和白打是从哪里学来的？”
“是生前所学的东西，因为很喜欢，所以一直记住。”谷风回答。
“是这样。”白哉点头，应该不是假话。
“露琪亚，始解，可以了么？”
“可以了。”
白哉一挥刀：“始解吧。”
“是！”
手中剑转了半圈，冷冷的光芒自半空中洒下，一切都如此纯净的白色笼罩了整个庭院。
“凌舞吧，袖白雪。”
“初舞――月白！”
白哉跳开那个位置，看着那直径五米的圆中，天地间一切都为之冻结。
很不错的刀，纯净、美丽，而且并不弱。

“尸魂界最美丽的斩魄刀袖白雪，不错，可是力量不够强大。”走进袖白雪的冰雪领域中，白哉猛地提升灵压，将那寒冰的结打破。
“虽然能够拥有斩魄刀并始解，但这么弱的力量不足以晋升席官。你就先当一个普通死神，作为实践吧。”
力量不够？扯！谷风翻翻白眼，白哉真以为自己不知道能力的高下吗？竟然说这种话，果然是个会讨人厌的哥哥，想让人家远离危险也不会用个好一点的方法。
“那么――大哥，我可以自己选择番队吗？”
白哉微微一皱眉，自己选择番队？是哪家队长和她说什么了吗？现在五番队确实来向他要过人，但是其他的队长并没有什么特殊反应。
她难道想进五番队？还是……想进有自己在的六番？
“你有想进的番队？”
“是的。”谷风低下头，想象着白哉听到之后的反应：“大哥，我想进十一番。”
可以感觉到头顶的视线忽然锐利起来，谷风有种想笑的冲动。
“……露琪亚，进十一番的理由，说说看。”要进那个战斗部队，她脑子出问题？
“是的，大哥。因为我听说十一番是战斗部队，也是护廷十三番最强的一队，在那里可以尽快让自己变强，这样才不会成为大哥的累赘，不会为朽木家丢脸。”
白哉一时无语，这确实是自己经常来训斥露琪亚的话，不过没想到会让她反将一军。

“露琪亚……”他忽然道：“听说你最近经常带流魂街的人到净灵廷外围吃饭。”
谷风不知道为什么朽木白哉忽然提这个，只能听着，反正她也没打算要否认。
“不仅如此，还让店主把帐单寄朽木家。”
谷风瞪大眼睛：“真的有人寄？”
“……没有。”白哉闭了闭眼睛，告诉自己不要发火：“还有，你专门挑我在家的时间，做一些我明令禁止的事情。”
谷风吐吐舌头，原来你知道啊，那还装作一直都不知道的样子。
“而现在――竟然故意说要去十一番。”
惨了，被看出来了。
“露琪亚，故意惹我发火有那么有趣么？”
不怕死的抬起头，谷风大义凛然：“嗯！有趣！因为无论是生气还是无奈，最起码白哉像一个人了。”
白哉感觉自己青筋暴起，难道平常他就很不是人了吗？
“露琪亚……你暂时不必去护廷十三番报道了！”
“哎？为什么？”是不是她听错了，白哉似乎有一种咬牙切齿的感觉。
“半个月后有一次虚狩演习，你参加完演习再报道。”停一停，朽木白哉拂袖转身而去：“这半个月我会找专门教师给你补上贵族礼仪课程！”
“啊啊啊？”

所谓贵族礼仪课程包括：花道、茶道、服饰搭配、语言修养、品茶、品酒与闻香之术。
“不同的花有不同的含义，所能放置的地方自然也不同，例如白百合不可放置男主人的卧房，又不敬之意；而樱花则……”
家庭教师在上面滔滔不绝，谷风的魂儿早不知道飞到哪里去了。
“朽木小姐？朽木小姐！”家庭教师严厉的看着她：“我说的话您有听进去吗？”
“当然有，老师，每一句我都铭记于心。”谷风立刻严肃地说。
“好，那露琪亚小姐说说看，如果你要送给老师一朵花，应该送什么？”
谷风上下打量了她一圈：“白菊花？”
“朽木小姐！”家庭教师立刻严肃纠正她的错误：“这是严重的错误！菊花应该是送给――”
“死人的。”谷风凉凉道。
家庭教师感觉自己的血压在升高：“既然朽木小姐知道，为什么还要故意说这种话？”
“啊，抱歉。”谷风极其无辜且万分诚恳地说：“因为老师脸上的粉太厚，我不得不误认为那是一张死人脸。”
家庭教授暴走。
谷风撇嘴：“就这个心理素质还想教我？”

傍晚从队舍走出来准备回家，碰上了迎面而来的市丸银。
“呵呵，朽木队长，我正要找你呢。”他双手背后走过来。
“什么事？”朽木白哉冷冷看着他。
“别这么冷淡啊，是希望你帮我和小露琪亚道谢，真的很感谢她送我插花做礼物呐。”
插花？有一种不好的感觉，他记得露琪亚今天刚开始学插花吧？
“是啊，很好看呢，我随身带在身上的哟。朽木队长要不要看看？”
市丸银背在背后的手拿出。
纯白色水仙花随风起舞，点点绿叶衬托在四周，而在正中央，则高高耸立着――
狗尾巴草一株。

“怎么样？很有艺术感呐。”市丸银连连点头。
艺术感？他只有一种愤怒感，非常想回家把某人一刀切了！
“市丸副队长，请把这个交给我。”他强忍着自己怒气，不能生气，先拿回这花――这是证据，拿回来才能把那个小女人切八段！
“嗯？朽木队长也喜欢这个？不过不行呢，这是小露琪亚特地送给我的哟。朽木队长如果喜欢，可以请小露琪亚为你再做一个呢。”
朽木白哉大人的怒气终于因为某狐狸的催化达到最高点，于是大步流星走向家的方向。

看着朽木白哉的背影，市丸银的笑容消失，看向手中花。
小露琪亚送他的时候说什么了？
对了，是说“这是最适合你的花”。
最适合的？水仙？
水仙是――只爱自己。
笑容重新挂在脸上，他踩着愉快的脚步走回去：市丸银，只爱自己的银吗？
小露琪亚，原来你理解的不只是蓝染队长呢。
好吧，这盆花就摆在自己的窗台上好了。

回到家中，朽木白哉的第一件事情是对管家：“把朽木露琪亚叫来。”
他很少连名带姓的叫露琪亚，这次是动了真怒。
“可是……小姐已经睡了。”管家犹豫着：“还是不要叫了吧？”
朽木白哉看着他，什么时候他学会为露琪亚说话了？
“少爷，虽然小姐故意惹您生气，但是也是为您好。自从绯真夫人去世，就从来没见过少爷这么有精神了……”
老管家在那里自顾自叹息，朽木白哉却愣住。
他一直都很没有精神吗？他不是很好的一直做着他的工作……
不过话说回来，除了家族与净灵廷，他真的有很久很久没有想过其它的事情了。
“少爷，还要去叫小姐起来吗？”老管家察言观色，小声问道。
“……算了，让她睡吧。”朽木白哉无奈，面对这位鬼灵精怪的露琪亚，他也只有无奈。
“今天的花道教师已经被小姐气走了。”见危机已过，老管家才说出这个事实。
朽木白哉差点儿气结，顿了半天，缓缓道：“从明天开始，你亲自教授茶道。”
让这位老管家去亲自体会体会快被气死的滋味，说不定他就不会这么庇护露琪亚。
无视可怜的老管家的僵硬，他走回自己房间，忽然发现心情好了很多。
原来如此，所以才说他像个人了吗？
“朽木露琪亚，你啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越事(6):酒后吐真言
                            

                                                        

                            

                            朽木露琪亚看着眼前这位花白头发花白胡子的老管家大人，半天说不出话来。朽木白哉算你狠，竟然派出老管家来给我玩，万一我把他气出羊癫疯来怎么办？
“小姐，这次由我来教您茶道。”
老管家对她恭恭敬敬好不舒服，露琪亚挥手：“管家伯伯，你叫我露琪亚就好，你是看着大哥长大的，更不用对我用敬语啊。”
“呵呵……小姐果然是好心。”老管家更笑得眼睛都眯起一条缝：“那我们现在就开始吧，我很希望看到小姐亲手泡一杯茶给少爷呢。”
谷风欲哭无泪，自找死路啊自找死路，谁让自己偏偏对老人家没辙。

谷风今天很痛苦，白哉今天却很满意，因为管家对他说：露琪亚一天都很乖的在学茶道。
所以当他回到自己房间，发现几上被放了一杯热气腾腾的茶时，就很愉悦地喝了下去――

“噗！――”
他发誓这是他第一次做出如此不雅的举动，恐怖的瞪着那个茶杯，他绝对不为方才喷出那一口而后悔。
这实在……太神奇了，他忍不住要佩服露琪亚，到底用什么茶叶能把茶冲成这个味道？
在某方面来讲，非常有才能。
把这杯茶水奉献给了盆花，他相信这是因为露琪亚第一天学习茶道才会这样，以后就会好。

第一天的茶水□□干净净端出来让谷风大受鼓舞，于是也开始更加努力的学习茶道，管家爷爷也更加努力的教。

第二天白哉回来的时候，桌上照样有一杯热气腾腾的茶。
这次没有直接喝进嘴，而是先小心看了一圈，没异样。
闻了一闻――继续无语。
露琪亚，为什么你的茶会让我联想到刚做过饭还没来得及刷碗的厨房的味道？
结果这杯茶叶又被奉献给盆花。

至于第三天的茶水……
似乎连闻都不用闻了，朽木白哉无语看着茶杯，想看出那里面的黄绿片片究竟是茶叶还是菜花。

结果第五天早上，朽木白哉终于决定：露琪亚的茶道暂时停止，还是先从基础教起吧……

半个月的时间，不算偷跑到流魂街的五次，朽木露琪亚的学习成绩：花道不及格；茶道不及格；服饰搭配似乎是比较有天分；语言修养就算了，她可以用最有礼貌的话把人损死；品茶能喝却品不出一二三来；闻香会不停打喷嚏。
最好的似乎只有品酒，不管是什么酒，只要舌尖一舔，她立刻就能说出品种和年限，甚至能说出究竟勾兑过几次新酒。
最后朽木白哉只好决定到此为止，还是让时间慢慢熏染她吧……

“小狮子！”谷风一脚踢开冬狮郎家门：“最近有没有想我――啊！”
屋里不只有冬狮郎一个，恋次在，雏森在，吉良在，还有几个不认识的人。
“……大家都在这里啊，看来是小狮子的客人呢。”仍然带着笑容，却已经变得疏和有礼，她将手放在冬狮郎头上：“这几天没来看你，还好吗？”
故意忽视了其他人，摆出一种高姿态，没有特地和任何一个人打招呼。
“这位就是了？朽木家的大小姐？”她听见一个人在问：“阿散井，这个不是你的女朋友么？怎么对你那么冷淡啊。”
两道杀人的目光定在那个人身上。
“你不要乱说！”恋次生气地说。
谷风看向雏森桃，她带着歉意的眼神在无助的闪烁，看来这些人是跟着她来的。
“不知道你是哪位？”她走前两步，带着疏离的笑容，用有礼的声音问。
“千间翔代，恋次的同班同学。”那人似乎很亲密的拍了拍恋次。
很好的朋友吗？谷风看了恋次一眼，恋次有些窘迫，看来虽然是朋友，却没有好到千间翔代表现出来的程度。
“那么，千间君，希望你能明白，把流言蜚语当着当事人的面说出来是非常不礼貌的，尤其对朽木家的人而言。”
强大的气势一时震的千间翔代说不出话来，当他想开口辩解时，发现自己的后背已经汗湿了。
朽木露琪亚，不只是冠上了朽木的姓氏而已，这股气势不是一天两天可以养成的，这分明是……和那位朽木当家一样的感觉！

“喂……”
突然的声音让这股压迫人的气消弭于无形。
冬狮郎抗议的看着露琪亚，似乎在问她为什么突然发出这种气势。
眨眨眼睛，谷风坐在冬狮郎身边，又恢复了那个养尊处优、柔柔弱弱的大小姐样。
“嗯……露琪亚，没想到你和小白这么熟了呢。”眼看气氛凝滞起来，雏森桃连忙打破沉寂。
“呵呵，就是时常来看看他，教点什么东西。小桃你们呢？怎么想到今天到这里来？”
“是因为三天后要进行大规模虚狩演习，所以这几天休息，就回来看看了。”
大规模虚狩演习？
“是从鸟取一直到福冈的那个？”
“露琪亚也知道？”
“嗯。”谷风笑了：“这次的虚狩我也会参加，是大哥授意的。”
“啊……是露琪亚入队前的最后试练吧？真好。”雏森桃羡慕地说。
谷风恰如其分的微笑，并没有多做表示。可以感觉到那些人嫉妒的眼神，‘木秀于林，风必摧之’，但如果会摧折她的不是劲风而是不够强横的实力……
那么她不介意让自己变得更强一点，更耀眼一点。

那几个捣乱的离开，只剩下吉良、雏森和恋次三人，冬狮郎看起来明显放松了一些，大咧咧倒回床上。
“露琪亚，对不起，是他们一定要跟来……”雏森桃愧疚地说。
“没关系，怎么说也是朋友，我知道小桃不懂拒绝人的。”谷风柔柔一笑：“倒是你们啊，我刚刚故意装作冷淡的样子，不怪我吧？”
“当然不会啊，露琪亚。”恋次的大嗓门说。
“切~不知所谓。”冬狮郎在一边说。
“小狮子有意见？”谷风一拍他脑袋：“我教你的鬼道怎么样？练熟了吗？”
“哼，那种东西还不简单。”冬狮郎把她的手拨开：“不要拍我的头啦。”
四人对视一眼哈哈大笑，一时间开心的气氛弥漫。

“小姐。”门突然被推开，门外豪华的篷车遮蔽日光，留下一道阴影。
“……管家爷爷，你怎么来这里？”谷风立刻站起身走过去，白哉不是默许了她在流魂街做的事情吗？
“少爷让我接您回去，有事相商。”管家用平板的语气转达了白哉的命令。
“这样啊……”回头对着屋里的四人歉然微笑，她一句话没说的踏进篷车。
看着恋次酸楚的表情，吉良拍拍他肩膀：“算了吧，恋次，你应该很清楚的，朽木已经和我们不是一个世界。”
那一帘之隔的篷车，隔开两个空间。

回到家里，朽木白哉才告诉她有一个对朽木家新添人口的庆祝会，要她换上和服。
“要正装出席吗？大哥。”她问，想刚入朽木家那一天的大宴，她穿着十二单衣正襟危坐了一天，最后是被下人抬回房间的――全身都麻了。
“不必，不是太正式的宴会，只是队中的庆祝。”朽木白哉眼底闪过一丝愠怒。
队中的庆祝？
“大哥，可以说的具体一些吗？”谷风有点好奇什么人能说动朽木白哉。
“六番队长、十一番副队长、十三番副队长及五番副队长发起，经十番队长、五番队长、十三番队长同意。”
朽木白哉说完，谷风咂舌：这阵容还真强大，连自家队长都是发起人的话，难怪他无法反对呢。
“那么，大哥，我先去整理。”
鞠躬退下，今天会见到很多从没见过的人了，还有六番队长和十番队长……算算时间，白哉已经快要成为队长了吧？不知道这个即将死去的六番队长究竟是什么人。

净灵廷最大的居酒屋内热闹的跟菜市场一样，听见屋里不时传来“喂，我们来好好厮杀吧！”和“小七绪~~不要拿走我的酒杯。”的声音，朽木白哉开始不要钱的散发冷气。
“哈哈，白哉！我就知道是你来了。”门被刷的拉开，一只手勾着白哉的肩膀就把他往里拉。
“志波海燕。”冷气散发的更剧烈：“缚道之六十一――”
“白哉，别生气啊。”浮竹连忙把自家副队长拉开：“海燕他是喝醉了。”
志波海燕脸颊通红，离喝醉还有一段距离，不过确实是喝高了点。
白哉冷冷扫过去，一屋子的人喝的呼天抢地，主角还没到呢，都已经有了五分酒意。
“这位就是朽木小姐吧？我是十三番队长，浮竹十四郎。”
“浮竹队长，叫我露琪亚就好，请多多指教。”谷风毫不拖泥带水的举措让白哉的冷气少了些，于是两个人坐在众人之中。

“露露！”
一个粉色的球扑过来，谷风下意识伸手接住。
“露露好可爱哪！”粉色的球钻进她怀里开心地笑。
“八千留副队长。”谷风失笑。
“唔唔，露露到我们十一番队来好不好？陪我陪我。”草鹿八千留兴奋地说。
“这个嘛，需要大哥做主才是。”谷风微笑回答。
白哉有些古怪的端起酒杯：她今天怎么这么乖巧？
“大白菜……”八千留立刻转向白哉。
“噗嗤――”很轻很短暂的一声笑，若不是坐在她身边，都听不出是她在笑。
白哉冷冷扫了露琪亚一眼，有哪里好笑么？
“草鹿副队长，我应该已经纠正过你的称呼。”他略带威胁性的对八千留说。
“Ma……白哉，不要那么死板，说过你多少次了，今天就是来放松的！放松！”半曳着白色羽织的男子转向谷风：“露琪亚是吧？我就是你大哥的上司，六番队队长――黑川一心！”
黑……川？谷风呆滞看着眼前人：这明明就是草莓同学的爸爸站在面前。
“黑川队长您好，请多多指教。”照样用完美的礼仪答复，谷风嘴角在不正常抽搐。
“露琪亚觉得我很奇怪吗？”一心大人指着自己的鼻子。
“啊……当然不是，只不过有些诧异，大哥的上司性格竟然如此……特殊。”谷风抿嘴浅笑，你这个性格当白哉上司，怪不得以后白哉把你的儿子虐成那德性，父债子还啊，父债子还。
朽木白哉眼底似乎也闪过一丝笑意：“五番队长蓝染加医槟闳鲜叮八千留副队长那边是十一番队长更木剑八。”
谷风点头，那是最不容易认错的。
“角落的那位是二番队长碎蜂。”
碎蜂的神色有点低沉，是因为想起四枫院夜一了吗？
而那个在旁边低声抚慰她的人是――
“十番队长，同时也是四大贵族之一，大藏真D。”
……原来不光草莓的爸爸是队长，妈妈也是，而且还是贵族。98大人的版本真不可信！
“你忘说了一点，白哉，还是我爱慕的女人！”我们的一心大人大踏步献殷勤去了。
谷风抬头看向自家大哥：“六番队不是一直由朽木家代代相承？”
“黑崎队长是例外，父亲死得早。”而自己的年纪还不够。
“你们两个主角在那里说什么悄悄话，过来喝酒！”
没有反抗的余地，他们就被灌酒大军拉去了。

本来还有意识为露琪亚挡酒，但是白哉很快发现，露琪亚的酒量很好，甚至比在场大多数人都好。
“真不是人……”海燕在一旁看着，嘟囔道。
这朽木家的两位简直是无底洞，倒下去多少酒也不见效果，大的那个越喝面色越沉静，小的那个越喝眼神越明亮，几乎到了不可逼视的地步。
“露琪亚很强。”浮竹突然说。
白哉和他谈过露琪亚入十三番的事情，他还因为露琪亚实力不强，所以白哉才不想她入其他番队。可是现在他知道自己的想法错了，那双眼眸的犀利绝对不是弱者的眼神。
“在朽木家的话，强大一点好啊。”一心搭在浮竹肩头，另一只手还抓着酒瓶子：“那个地方，没有强大的实力是没办法活下去的，早晚会自取灭亡啊。”
贵族，其实是一个残酷的代名词。

酒过三巡，当在场众人已经趴下一半的时候，谷风的双眼已经亮如夜空最闪烁的星。
“露琪亚，喝杯茶吧，灌你的人都比你先倒下了。”浮竹体贴地递给她一杯茶解酒，就算酒量再好，喝了这么多也一定会不舒服。
“谢谢，竹子。”露琪亚甜甜一笑，伸手去接茶杯。
竹子？浮竹手一歪，茶杯差点没掉下去。
坐在露琪亚身边的白哉身体一僵，然后慢慢看向她。
“嗯？小露琪亚对浮竹队长的称呼真亲切呐――”市丸银晃晃悠悠走过来，身上也散发着酒气。
“你有意见么？竹子那么温柔体贴，当然和你不一样，银毛狐狸。”
银毛狐狸？市丸银笑容僵在脸上。
白哉又拿起酒杯来喝酒，挡住嘴角轻微勾起的弧度，他可以肯定露琪亚醉了。
“不喜欢银毛狐狸这个称呼？那――柿子，丸子，银子，你喜欢哪个？我让你自己挑选。”此刻的露琪亚眸中隐隐流转着红光，身体前倾，手指卷着发丝，透出一种无尽的妩媚。
像是被诱惑一般，市丸银走过来，轻轻托起她的脸蛋：“呐――小露琪亚想怎么叫我呢？”
“市丸副队长，你逾矩了。”朽木白哉声音冰冷，两道目光几乎可以将市丸银的手穿出一个洞。
“啊啦……朽木副队长真是凶。”收回手，市丸银心中有点可惜，慢慢走回自己队长身边。
“抱歉，白哉，银他喝醉了。”蓝染挂着温柔的笑容为自己的副队解围。
不过露琪亚显然完全没注意自己造成了一个什么情况：“不要这样笑啦，一点也不适合你，5叔。”
5叔！这个称呼如晴天霹雳打在蓝染头上。
朽木白哉仍然在不紧不慢的喝酒，虽然应该生气的，但他却已经很久没有这么忍不住想笑了，5叔……蓝染确实资格很老，可是这个称呼……
浮竹感觉自己非常幸运，他比蓝染的资格更老，但是还好自己没和叔字联系起来。
“白哉，看来露琪亚是喝醉了，你不带她回去吗？”他立刻微笑着对朽木白哉说。照这样下去，最温和的蓝染也会发飙。
“我不要和白哉回去！”露琪亚立刻摇头，没有说什么奇怪的称呼，不过白哉两个字叫得响当当。

在还清醒的众人的注视下，露琪亚踩着稳健的脚步经过市丸银身边，无视笑得温柔的蓝染，跨过呼呼大睡的海燕，一巴掌拍开看好戏的一心，直接扑在真D身上：“真D姐――我要去你那里睡！”
真D有一瞬间的惊讶，然后立刻微笑：“当然好啊，只要朽木副队长同意的话，露琪亚今天就和我一起睡吧。”
露琪亚笑得眯眯眼：“我就知道真D姐最好了！”
和真D打好关系，以后草莓就要叫她阿姨啊……真有爱的一个称呼！
众人黑线，她到底醉没醉啊？要说醉了，她脚步稳健、眼神清明、语音清脆。要说没醉……难道是故意耍酒疯么？
“抱歉，我想今天露琪亚的状态并不适合去大藏家借宿。”朽木白哉走过来，拎起露琪亚的衣领。
“白哉，你放下我啦！”露琪亚扭动着挣扎，可是身高决定差距，她的脚挨不上地。
“那么，恕我失礼，我们先离开。”白哉就这么拎着露琪亚向门外走去。
“死白哉臭面瘫，你死板到人神共泣的家伙……放我下去！”不雅的称号已经开始从嘴巴里吐出来。
白哉黑着脸加快了脚步。
“白哉，可别太冲动哦！可要温柔一点对露琪亚啊！”大嗓门的一心在后面大吼。
“砰！”居酒屋的门被重重拉上，然后无力的歪在一边。

朽木白哉现在的感觉，已经说不上来是生气还是不生气，自从收养了露琪亚这个小女人进朽木家，他的怒气就一直徘徊在临界点与缓和之间――简单来说，就是没有不生气的时候。
“白哉，不舒服……”露琪亚突然开口对他说。
手腕一转，被拎着露琪亚和他的视线相交。
“很不舒服。”她又重复了一遍。
朽木白哉晃了晃手臂，看见露琪亚皱起的小脸更加紧缩。
“难受么？”
“嗯……”苦哈哈的点头。
“那就继续受着。”朽木白哉毫不留情拎着她继续走，还时不时晃了晃。
“白哉……”露琪亚的声音突然开始透着恳求，软软的带着撒娇的意味：“白哉，真的很难受啊……”
清亮的眼中透着雾气，如若泪花。
沉默，停步，然后白哉终于无奈叹息，将露琪亚抱在怀里，还为她调整了一个舒适的姿势。
刚刚收养的时候只是把她当成绯真的妹妹，是义务性的责任，只要照顾好就可以了。
可是现在……这个妹妹已经变成一个不可忽视的小麻烦。
“白哉，还是这个表情好呢。”怀里的露琪亚突然咯咯笑着摸他的脸，还扯了扯。
他无语的低头看着她，脚步更加快了一点，还好路上没人……
“其实我一直很心疼白哉。”露琪亚忽然说，晶亮的大眼睛圆睁着，看不出一点醉意：“从很久以前开始就是……因为白哉总是悲伤着的，为了绯真悲伤，为了家族悲伤，为了不能做自己想做的事情悲伤，为了不能掌控自己的命运悲伤……白哉看上去虽然完美，但是却活得很累很没有价值呢。如果白哉不再悲伤的话……”
下面的话听不见了，白哉再次低下头，露琪亚却已经呼呼入睡。
果然是喝醉了啊……用那么简单的几句话扰乱自己的内心之后就撒手不管了吗？
“露琪亚，你啊……”
到底有多少让他无奈，让他叹息的地方呢？

因为一个不相干灵魂的闯入，一切的轨迹都开始改变，改变了每一件事，改变了每一个人，改变了每一颗心……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人事(1):另一个穿越者
                            

                                                        

                            

                            醉酒时做过的一切风吹云飘散，露琪亚是半点记不得。
而对于她越醉越清醒的体质，白哉只是说了一句：“以后不要喝那么多。”
竟然没有让她戒酒，谷风更感觉很不可思议。
但是没有时间给她思考，虚狩已经开始。

穿界门前一排排学生站得笔直，等待着从远处走来的两个身影。
朽木白哉带着朽木露琪亚缓缓而来，纵使相隔甚远，却也可以感受到那些学生们看着朽木露琪亚的眼神有多深的敌意。
撇眼看了露琪亚一眼，满意地发现她竟然目不斜视，灵力绵密布满身周没有半丝动摇。
感觉到朽木白哉的视线，谷风对他一笑，分明表示着：自己可没有把这点小事放在眼里。
带着露琪亚走到这次虚首的负责队长――浮竹十四郎面前，朽木白哉像浮竹十四郎点点头。
“放心吧，白哉，你把露琪亚交给我，绝对没问题。”浮竹笑着说。
“什么嘛，不过就是被贵族收养……”一个细弱的声音突然传来，是从学生堆里发出的。
在这一刻，朽木白哉眼底闪过寒光，太放肆了，有他在场还敢说这些话。
“白哉……”浮竹低声，示意他不要在这里发飙。
白哉看他一眼，就算他不说自己也不会和这些平民一般计较。
“大哥，您先回去吧，我不会有事。”露琪亚微微一躬，然后直起身体，似乎在等待着什么。
白哉似乎有点犹豫，但还是将手放上露琪亚的发，亲昵的揉了揉，才转身走开。
就这一个小动作，也把一边的浮竹和海燕吓了够呛，朽木白哉什么时候有这么人性化的动作了？而且还是在众人之前。
看着两个人惊讶的表情，谷风贼贼的笑，一切皆有可能啊。

事情要从昨天早上说起――
白哉坐在床榻边，也不知道自己为什么会这么心软陪她一整晚，虽然说袖子被抓得太紧扯不开……
可能是因为她昨晚醉酒说的话吧，那尖锐的透彻心扉的话语，连自己都不自觉的一切，却被她那么轻易就说出口。
最重要的是说出口之后，她竟然就那么睡过去，连个反驳的机会都没给他。
无法反驳，所以，只能接受，接受了之后，才发现她所说的一切竟然如此正确。
朽木露琪亚，这是绯真送给他的珍宝，一个如此玲珑剔透的妹妹，打破他已成习惯的心防。

“嗯，白哉？”床上的人朦胧的睁开双眼，看见他的时候露出一个甜甜的笑容。
“嗯。”他轻轻应声，似乎守了她一晚上也变得没那么不可理解了。
露琪亚怎么叫他是看心情的：普通是大哥；生气的时候会叫兄长大人，如果是因为他生气，这声兄长大人就会叫得很甜很有礼并很假；发火时会直呼他的名字朽木白哉；而只有表现真正的自己时，才会用这种轻柔的声音叫他白哉。
“白哉的幻觉啊嗯……”床上的人儿爬爬起，然后凑上来，“啵”亲了他一口，然后绽放出大大的笑容。
白哉愣了，看着露琪亚晃晃悠悠站起身，走到门口，然后――
“这是哪里啊？”
走到她身后：“这是你的房间。”
是不是自己太纵容她了？适当的情况下无视规矩他可以容忍，但是这个吻――
“抱歉，大哥，我睡糊涂了，以为还是以前……”头好痛啊，谷风捧着脑袋□□着道歉，还以为是和小莫他们一起喝酒的时候呢。
以前？住在流魂街的时候？
“你有起床亲人的习惯？”该不会是和阿散井恋次住在一起养成的习惯吧。
“不是啦，不是啦。”谷风连忙挥手：“那个是早安吻，打招呼的方式，没什么别的意思，没有没有。”都怪迷彩他们让她养成这个坏习惯。
看着露琪亚极力撇清的样子，白哉暗叹：他也没有别的意思。
“这个习惯要改。”
“是……”谷风忽然灵光一闪：“改也可以，不过大哥你答应我一件事情好不好？”
白哉挑眉，开始跟他讲条件了？
“说说看。”如果是在情理之中，他也没有不答应的理由。
“这个习惯我改了可以，但是大哥以后每次和我告别或者见面的时候，要像个大哥的样子。”
像个大哥的样子？朽木白哉看着她，他不懂露琪亚的意思。
“就是做一点像大哥的表示啦。你看普通的兄妹，见面都会抱一下――”
朽木白哉的脸沉了下来。
“咳咳，我又没有说一定要抱，起码要有个表示嘛。”
朽木白哉沉默，脸色更阴沉了一些，然后道：“明天就是虚狩，你――”
“转移话题！”露琪亚大眼睛明晃晃的瞪着他：“给我个答案，不然的话，我不介意把我这个习惯继续保持下去。”
朽木白哉青筋暴起，威胁他？
“朽木露琪亚！”她天生就是惹他生气的！
“怎么样？”谷风一副天不怕地不怕的样子。
“……”怎么样？能怎么样？自己都快气背过去，人家可好，一点事情没有，那自己还气个什么？
别扭的伸出手放在露琪亚头上，象征性的摸了摸，然后立刻放下。
露琪亚立刻笑得有如立刻升上了队长一样：“这就好了嘛！大、哥。”
于是乎，朽木白哉开始让自己努力养成这样一个习惯――像普通大哥的样子。

看着白哉消失，众人回过神。
“露琪亚，最后一队正好缺了一个人，你补进去吧。”浮竹指了指最后一排。

谷风依言站过去，这一组有五个人，立刻互相小声介绍。
“荒玉灵，请多指教，朽木露琪亚。”一只手忽然伸过来，谷风一瞬间感觉到的是敌意。
于是她看向手的主人，是个很美的女孩，眼角眉梢带着煞气。
“你好，荒玉同学。”她彬彬有礼的握上对方的手。
一握即松，荒玉灵冷笑：“不用跟我装娴熟，我很了解你。朽木露琪亚。”
这个声音就是刚刚在朽木白哉面前诋毁她的人。
了解自己？谷风微笑着不言不语，为什么她有自信这么说呢？又为什么对自己有敌意？
在穿过穿界门的时候，她听见荒玉灵在自己背后说：“别以为现在白哉对你好一点就得意自满，他只是看在别人的面子上对你尽义务，你根本不了解他！”
哎？自己不了解白哉吗？
谷风仔细思考：规矩至上，但是在无人发现的情况下会纵容的欣赏着自己的破坏；做事一板一眼，但是当自己觉得无聊的时候，他会故意把一件很简单的事情弄得很复杂然后交给部下伤脑筋；白天演绎完美的贵族形象，晚上会稍稍放松一下自己，并和绯真聊聊天――最近聊得最多的是叫做朽木露琪亚的某人。
什么？问她怎么知道的？当然是偷窥到的，偷窥！这么伟大的技术，不用怎么行？
所以――说自己不了解白哉？究竟是什么人才能有这么大的把握说出这种话啊？
难道！
她开始盯着荒玉灵猛看：难道难道她是……难道她是――绯真姐的转世？
（靡：你真能扯……）

这次虚狩的规模很大，也很正式，时限为三天，每一组都有不同的任务区域。
而他们这一组……
谷风暗叹被分到了一个好地方：“空座町。”
“是空座町啊……不知道黑崎一心在不在这里，弄不好可以先打好关系。”身边的荒玉灵喃喃自语。
“黑崎……一心？”谷风缓缓问，一心大叔不是好好的在尸魂界当他的队长吗？
荒玉灵鄙视的看了她一眼：“跟你说你也不懂，好好当你的朽木露琪亚就算了，以后的日子有的你受。”
然后又转过头去喃喃自语：“现在一护还没出生，算了吧，以后还有机会。”
一护出生？嗯哼，她想她知道荒玉灵的身份了，阎王大人，你真的只耍了我一个人吗？静静站在那里等待着虚的到来，谷风在想：这是不是就叫做他乡遇故知？
还是一个……斜眼看过去，她冷笑：妄自尊大的故知。
“好了！这次虚狩非同一般，大家一定要万分小心！朔谷、北都，你们去那边；铃木和我留在这里。至于你――”转向露琪亚，她的口气立刻变得恶劣：“不管你是不是贵族，现在我是小队长就得听我的吩咐，你和赤角去那边街口！”
“好的。”毫无意义和叫赤角的离开，走到荒玉灵听不到的地方，她问：“为什么你们要选她当小队长呢？”
“因为灵很可靠啊。”赤角回答：“朽木小姐你不知道，灵知道很多事情呢，也能教会我们很多道理。刚进真央的时候，她就能叫出很多队长副队长的名字了！”
“是这样啊。”看来她混得挺开的。
“只不过灵有时候也会疑神疑鬼。”赤角笑道：“就好像她曾经告诫我们不能靠近蓝染队长，还说蓝染队长的真面目我们都不知道……明明是那么好的一个队长。”
谷风一愣：“她……和你们这么说？”
“是啊。”赤角点头：“所说疑神疑鬼嘛，但是灵对我们其实很好的，如果朽木小姐和灵相处久了，一定也会变成好朋友！”
变成好朋友吗？似乎是不太可能了。
谷风看向灵的方向：“这个……笨蛋！”
祸从口出，蓝染不可能不知道这件事情，又怎么可能放过她，不光害死自己，也害死这些人了！
想到这里，她叹口气：“起码这次她没有疑神疑鬼，我们真的很难善了，提高警惕吧。”
本来还期待着蓝染这次放过她不再来找麻烦，可是现在看，就算不找她的麻烦，也还有一个荒玉灵在！

“哦？露琪亚和那个女孩在一起？”批改文件的蓝染露出笑容：“正好，我正在想如果两处同时有巨型虚出现会引人怀疑。”
“那要如何呢？”市丸银饶有兴致地问。
“既然露琪亚也在，就不要放小虚了，在实验室里还有三只改造过的巨型虚吧？先拿他们做实验。”
“蓝染队长好过分呐――想杀了小露琪亚吗？”
蓝染放下笔活动一下手指：“怎么？银你舍不得？”
“呵呵……可能喔。”
“没关系，不光是你，我也一样舍不得现在杀死露琪亚。”蓝染思索了一会儿：“那么，除了这三只巨型虚，再放一些小虚出去吧。其他地方也要注意，不要让其他人有时间来救援。”
市丸银搔搔脑袋：“蓝染队长，你是真的不想杀了小露琪亚吗？”
说的和做的完全不一样呢。
“银，如果露琪亚有危险，我们才可以去救援啊。”蓝染只是这样说。

出现的虚只是普通虚，谷风根本没有出手，灵也没有出手。
“怎么？这些难道还不足以让你出手么？”荒玉灵轻蔑地问，明明就算五十年后一个普普通通的虚也可以把她打伤。
“算是吧，你不也一样？看来这些也不足以让你出手。”谷风半点不示弱：“对了，在这里无所谓，但是在尸魂界，如果你这样和朽木家的大小姐说话，会被责备的。”
朽木家的威严是什么时候用？就是这时候用来压人的。
“你――！你不要得意，还真以为你是朽木家的大小姐吗？要不是为了绯真――”
“绯真？那是谁啊？”谷风一脸沉静，仿佛从来没听过这个名字。
“哼，连她都没有告诉你，足以证明你在他心中根本没地位。”荒玉灵骄傲地说。
谷风轻轻叹息：“我知道有很多人因为我被朽木家收养而心存嫉妒，但是像荒玉小姐这样真的很少见，不管是真的还是你编出来，我还是希望你节哀顺便，毕竟被朽木家收养的是我不是你。”
怜悯的表情配上语重心长的话语，谷风摇着头叹着气，貌似很为她惋惜的说。
“你！”荒玉灵气得脸都白了，口不择言：“你只是个原创人物而已，根本没有权力对我这样说话！像我这样的穿越者才是真正的主角！”
看着扔下这么一句话就走开的荒玉灵，谷风愣了一会儿然后失笑：“还好我不是真的露琪亚，要不然真不知道你说什么。”
穿越者最大的世界吗？那是只有在书中才会存在的啊，不管是万千宠爱还是随心所欲……
如果自以为自己可以凭着穿越者的身份任意妄为的话，最后也只是找死而已。
但是这些话她不能说，就算说了，荒玉灵也不一定会懂得。

气氛似乎闷了一点，三天的时间已经过去一天，随便找一个屋顶休息的他们看着有乌云的天空。
“饿了。”荒玉灵突然说。
“灵力控制得当可以很久不吃东西，现在不应该离开既定位置。”谷风回答她。
“我说过我要离开了吗？”荒玉灵立刻指着她：“你去，穿上伊骸去买东西，从尸魂界出来时应该带在身上吧？”
谷风一怔：“让我去？”
“怎么？不行吗？我现在还是小队长，难道指使不动你贵族家的人？”
“不。”谷风笑道：“我只不过想问你，不怕我在食物上动手脚？”
在荒玉灵愣然的时候，谷风已经跳下房顶：“我去。”
有些人也该见见了。

“小露琪亚脱队了。”银突然带回来这么一个消息。
“去了哪里？”
“呵呵……去见了一个人哦。”市丸银显得神神秘秘的。
“银。”蓝染示意市丸银不要打哈哈。
“浦原喜助。”
“……她去见他？”

站在浦原商店的门口，谷风再一次感叹：看动画的时候就觉得，这里真的很破啊，难道当了那么多年十二番队长和技术开发局局长，连点钱都没赚到？
“欢迎光临，请问要买什么？”甚太懒洋洋迎出来。
“找浦原喜助，买一个叫崩玉的东西。”谷风语出惊人。

五分钟之后，谷风已经坐在最里面的房间，面前摆上一杯热乎乎的茶。
“朽木露琪亚啊……原来是朽木家的大小姐呢，真吓了我一跳。”浦原喜助笑眯眯地说：“那么朽木小姐――又是怎么知道崩玉的呢？”
“只要想知道，不难查，毕竟你那件事情闹得不小不是吗？崩玉和能让死神变成普通灵魂的特殊义骸。”
“那么朽木小姐又为什么要查这些事情？啊……”小扇子摇啊摇啊停下了：“该不会朽木家想――”
“浦原喜助，这次可是我自己来的哟，而且还是借了虚狩的幌子，可不能让朽木家知道呢。”谷风轻轻沿着杯口画着圆圈：“我来的原因，说过了，崩玉。虽然我想你是没料到……但是我早晚会来的，你知道――在你选中我那一刻开始。”
浦原忽然不笑了。
“在你创造出崩玉的同时，就开始研究摧毁它的方法，然后你发现只要将它封印在拥有灵力的人身上，再不断削弱那人的灵力，当灵力为零成为普通灵魂时，崩玉也就会随着消失。当然，崩玉消失时造成的压力会让那个人――死。”说到这里，谷风突然笑起来：“真是的呢，这么说在你选择我的那时就决定了我的死亡啊。”
“你怎么知道我选择的是你？”不能说不震惊，选中露琪亚是他自己的想法，因为露琪亚的灵压和崩玉最契合，但是他是怎么知道的？自己只告诉了夜一而已。
“怎么知道的就不能告诉你了，不过呢――你有没有考虑到，反正要把崩玉放到我体内，不如直接把崩玉交给我好不好？”
“啥？”浦原喜助的思维一瞬间处于停滞状态。
这位露琪亚大小姐……在说啥？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故人事(2):无数虚
                            

                                                        

                            

                            经过两个小时的讲解，浦原喜助终于明白了露琪亚的意思。
“也就是说，为了以防那时的夺去，你打算先把崩玉收藏――在自己身体里。”浦原喜助半天说不出话来：“这和原本有什么不同？”
“当然不同，我可以实行二重封印，也就是说……嗯，不好说，直接给你看。”
迅速结印，五指开始缠绕着密集的灵力：“五行封印！”
“噗――”浦原喜助刚喝下去的一口茶全喷了出来。
“你……你谋杀。”他无力抗议，肚子好痛哦，竟然就这么用力打上来了。
“现在试试看，发动你的灵力。”谷风勾勾手指。
“……”
发动灵力，这本来是一件很简单的事情，他却发现自己根本没办法很好的控制自己身上的灵力，就好像一个小孩在开一辆大卡车一样。
“如何？我的力量还不完全，当我更强的时候，就可以完全封印你的灵力，而且你无法解开。”五行封印是用查克拉流动的方式来运行，用灵力的方式绝对解不开。
“我可以在自身内部作出这种封印，并且把崩玉封印在里面，这样的话，就算我的灵魂连同躯壳一起化为灰烬，崩玉也不会被发现。”
这确实是一个可行的主意……但是，浦原喜助看着眼前的女孩：她真的可以相信吗？就这样突然找来，和他说这些话。
谷风摇摇头：“再忍一下――五行解印！”
浦原喜助毫无悬念的又喷了一次。
“你好好考虑，我会再来，你也可以和夜一商量，可以调查我，可以做一切你想做的事情。”谷风拿过刚刚让小雨跑腿去买回来的食物：“但我希望不久之后你就可以给我答复。”
看着朽木露琪亚离开，浦原喜助陷入了前所未有的矛盾中。

瞬步回去任务的地点，谷风赫然发现已经用不着食物了。
“哇――好热闹！”她站在高一点的屋脊大声说。
三只极品大虚+十数只炮灰小虚团团围住几人，叫嚣着期望吞噬。
“5叔还真是下了死手……”谷风摇头，小虚还好解决，可是这三只极品巨型虚明显经过改造，不知道会怎么样。
“虽然你讨厌我，我却不能放你不管。”抽出刀，谷风跃身加入战斗：“谁让我的他乡故知只有你一个……”

“你怎么现在才来！”见到她，荒玉灵立刻喊道。
“抱歉抱歉，我迷路了，没来过现世嘛。”谷风一点没有抱歉的意思：“话说回来，你们也不错啊。”
怪不得竹子要把她分到这一组，都很厉害呢，小虚已经被杀了一半，没有一个人受伤。
“那三只怎么没动？”她指指极品虚。
“肯定是在等蓝染的命令！”荒玉灵恨恨说了一句。
自动无视她的话，谷风看着巨型虚：始解是必须的吧，那么不如就由自己先动手，免得回家被大哥骂说不知道上进。
“凌舞吧，袖白雪……”冰雪的世界笼罩，所有小虚在一瞬间毁灭殆尽。
力量不够么？那么――
“续舞――白涟！”
一只巨型虚变成了粉末。
这样就差不多了吧？晃身收回斩魄刀，开始喘息。不需要让他们看到太多实力，尤其暗中还有蓝染在看着。

“切~真没用！”荒玉灵从她旁边窜出：“无限天地行将绿，青王！”
绿色的刀刃带着一种极美的弧度划过天际，地下开始冒出藤蔓，路旁的树木迅速生长，缠住一头巨型虚然后撕裂。
“操纵植物的斩魄刀啊，确实很强。”谷风好整以暇在一边看着。
最后剩下的一只巨型虚似乎很愤怒，怒吼中夹杂着一道血红的闪光――虚闪！
众人立刻纷纷躲避，怎么说都是真央未毕业的学生，这里没有一个人能抵挡虚闪的。
“蓝染这个疯子！”谷风和荒玉灵同时低声咒骂。
这种距离根本来不及闪躲，眼看虚闪已经打下来――
“不动城壁！”荒玉灵竖起斩魄刀，树枝与藤蔓厚厚覆盖在一起组成一堵墙。
力量不够！
谷风敏锐地看出这堵墙无法完全阻挡虚闪：“续舞白涟！――破道之六十三雷吼炮！”
冰浪夹杂着电击先迎上虚闪，意图能够缓解它的力量。

随着一声强烈的爆炸，蔓墙与虚闪同归于尽，在烟尘未散尽的时候，一道人影斜略上去，切断了巨型虚的喉咙。
荒玉灵有些不敢置信地看着，露琪亚应该是很弱的不是吗？可是她为什么能同时解放斩魄刀并发出鬼道，而且还在第一时间瞬步冲上去割断了巨型虚的脖子？
“还在发呆啊，不是受伤了吧？”站到她面前，露琪亚伸出手。
“不要碰我！”打开她的手臂，荒玉灵自己站起来。就算朽木露琪亚不若98书上写得那么弱，她也不喜欢这个女人！
耸耸肩，不碰就不碰，谷风扫视一圈，虚已经被全部清理干净，远处飞来的是――
“地狱蝶吗？”伸出一根手指，地狱蝶停在指端。
听着地狱蝶传来的消息，她悚然变色：“恐怕没有时间让我们休息了，离我们最近的一组学员遭遇大虚。”
“什么？”荒玉灵立刻跳起身：“快跟我去救援！”
看着荒玉灵风一般跑远的身影，谷风叹口气，挡住赤角等人：“你们不要去了，面对大虚你们也只是拖后腿而已，在这里继续你们的工作。”
说完，她沿着荒玉灵的脚步迅速追去。

“怎么只有你一个人来？”飞驰中的荒玉灵不满意地说。
“我叫他们不要跟来的，难道你想让他们去送死？”谷风轻松的与她并驾齐驱。
无言反驳，荒玉灵只是又猛地加快速度，借此来表示心中的不快。
“真是个被宠坏的大小姐……”谷风在后面喃喃说。

到达那边才知道，不仅只是大虚而已，还有近百的小虚环绕在四周，这一组的五个人已经有两个倒卧在血泊中，不知生死。
“君临者血肉的面具万象展翅高飞冠上人类之名的东西真理与节制仅以爪牙立于不知罪的梦壁其上 破道之三十三――苍火坠！”
两道力量不相上下的苍火坠纠缠在一起，在虚之中开出一条长长的通道。
荒玉灵跃到受伤的两名学员身边：“不动城壁！”
斩魄刀插在地上，藤蔓之墙再次升起，将两名受伤学员与虚彻底隔绝。
谷风则跳到蔓墙之上，看着墙外成片成片的虚群。
这种数量……如果让他们碰到人类的话，必然会引起一场大灾难！
“可恶！”他们身上并没有配置通讯器，根本无法让尸魂界隔离这块区域，只能手动隔离了！
“凌舞吧，袖白雪――终舞冰晶极界！”一道道的冰柱自地面拔起，将这个地方彻底与外界隔绝在寒冰之外。
“没想到你还不错，没我想的那么没用。”荒玉灵也跃上来。
“你也不错，没我想的那么冷血。”谷风看一眼下面，受伤的两人血都已经止住了，没有生命危险。
“另外三个人呢？”
“被我隔在外面了，可以帮忙挡挡普通人类。”
“哼，你是把这个大任务留给我们两个了？”
“怎么？怕吗？”
“怕的是你吧。”荒玉灵手中刀一挥，刀锋凛然泛起寒光：“你可别会错意，虽然我和你一起对敌，但我一样非常讨厌你！”
“真巧了，我也正好看你很不顺眼，我们算半斤八两。”
两人对视一眼，都是冷然一笑：“上！”

刀锋挥舞之间，只为了保护而战。

“荒玉、朽木！”
冰墙那边高高跃过来一道人影，是志波海燕，直接挡在他们与大虚之间：“这里到底是怎么回事？大虚――”他一挥手：“你们立刻退后，这里交给我，我已经通知了队长，他马上就会赶到！”
“海燕大人，我们也可以帮忙。”荒玉灵连忙恭敬地说。
“不行，太危险了，你们还是――”
“还是留下，对吧？”谷风打断他的话。
“朽木你――”
“不许说话，抗议无效！”谷风一句话把他堵了回去：“就算不掺合你和大虚的战斗，这些小角色总可以交给我们来解决吧。”
一刀深深插入身后意图偷袭的一个小虚肩膀，再一挑，立刻灰飞烟灭。
志波海燕笑了：“好吧，不过，绝对不许勉强！”
“是！”

战斗持续了很久，海燕以一己之力死命拖住了大虚，而小虚就像是能够飞速再生的昆虫一样，怎么杀也杀不完。
“不行……”冰晶极界的时间到了，眼看正在一点一点慢慢崩塌。
“这是……什么啊？”一个惊恐的声音突然传来，是人类――有灵力的人类，正惊恐地瞪着他们。
“糟糕……快点离开这里！”谷风向他扑去，但是已经晚了，一只虚就在他的身后！
“啊……不可以！”
就在自己的眼前，这个人被撕成了碎片，从头到脚，从肉体到灵魂，都成为了血沫，被活生生吞食。
“啊……啊啊啊！”
为什么？为什么就会在她面前，一个活生生的人就这样――
“朽木，别看！”海燕跃过来用手遮住她眼睛，但是已经来不及，血色的图景就那么深深的――印在她脑海。
“放开我，海燕！”她内心的愤恨从没有如此剧烈过，拨开海燕的手，那不断溢出的灵压甚至压过了大虚。
“朽木……”海燕愣愣看着露琪亚的眼，那双眼已经不再是明亮的黑色，而是如数层积雪渲染的深红。
“怎么可能……这分明就是……”连荒玉灵也傻在那里。
谷风启唇，毫无生气的语调冷冷吐出两个字：“天照。”
黑色的火龙瞬间融化了所有冰雪，它所肆虐的地方无人可阻，虚在转瞬间化为灰烬。
所有在场的人都惊呆了，看着那条黑色的火龙缠绕在大虚身上，然后深入它体内，最后从内而外的将其彻底焚烧。
从来没有人发出过这种招数，竟然如此轻易的就将大虚给――
“朽木……”低下头，海燕才发现露琪亚已经昏迷在自己怀里。
“喂……露琪亚？振作一点啊，露琪亚！”
“我没看错……”在混乱之中，荒玉灵看着大虚消失的地方：“绝对没有看错，那是……”

这次的虚狩，重伤两人，轻伤十五人，其中包括了――朽木露琪亚。

悠悠转醒，谷风发现自己是在四番队的单独病房内，阳光从窗外照进来，晒得正张床铺都暖暖的。
“我……昏过去了？”检查自己的身体，没有半丝异样，但是昏迷之前似乎头很痛。
床边没有镜子，她站起身走到门那边，镜中的自己有着一双血红的眼睛，三勾玉在里面缓缓旋转。
闭上眼睛，然后再睁开，瞳孔慢慢恢复了黑色，头疼也停止了。
“看来是使用了天照的原因……”她摇头回到床上坐下：“我是怎么把天照使出来的？只记得当时……”
被虚撕裂的人，血肉横飞在眼前，生命的脆弱，强与弱的对比……
“啊，对了，我……”她环抱住自己，轻轻颤抖。
就算再怎么特异，再怎么轻狂，再怎么恣肆，她也只是一个在和平年代生活、长大的女孩，从没见过谁死在面前，更没有亲身经历过血肉横飞的场面。
“这就是……太悲哀了。”她闭上眼睛，平息自己因为悲伤与震撼而起的颤抖。
没关系的，只是一时不适应而已，要成为死神，这是必须习惯的事情不是吗？还好自己的适应能力很强。
“你可真是丢脸，一个人死了就能让你爆走。”门忽然被推开，荒玉灵靠在门扉上。
“我有话和你说。”
“把门关上，进来说吧。”谷风示意。
荒玉灵走到床边：“你是谁？”
“朽木露琪亚啊，你不知道吗？”谷风用一种奇怪的表情看着她。
“朽木露琪亚？别开玩笑了！你当我没有看到吗？”荒玉灵大声冷笑：“那是写轮眼！那是天照！如果你是真的朽木露琪亚，你能发出天照来吗？”
“既然你都知道，那你还问什么。”谷风平静地说。
“我问的是你的名字，你真正的名字！”
“朽木露琪亚，我的名字，我真正的名字。”谷风平静地说：“我是露琪亚，现在是露琪亚，以后也会一直是露琪亚。至于我以前是什么，并没有那么重要。”
“露琪亚？穿到露琪亚身上，你就以为你真的是露琪亚了吗？就算你是――我也不会让你太得意！”荒玉灵猛地站起身：“我已经来到这里一百多年，从毫无灵力让自己努力变的有灵力，然后越来越强……我凭着自己的努力一直走到现在，你不要想抢夺我的地位！”
看着荒玉灵摔门而出，谷风叹息：“抢夺你的地位？这种事情我从来没想过啊，一个人的所作所为会取得什么地位完全由自己决定，别人又如何能抢夺？”

“终于醒了，露琪亚，你吓死一帮人啊。”这一次进来的是志波海燕，一进屋大手就往她脑袋上按去。
“海燕副队长，我晕了很久啊？”谷风诧异地问，她觉得只是一下下就醒了啊。
“三天，你整整晕了三天。”海燕竖起三根指头：“卯之花队长说你没事了，可是你就是不醒。”
往她身边一坐，海燕用力拍着她：“不过没想到露琪亚这么有人缘啊，好多队长副队长都来看你。”
“好多……？”谷风有一种不祥的预感。
“是啊，五番队、六番队、十番队、十一番队、十二番队还有我们家队长都来过。”
“……啊？”五六十她可以理解，可是……
“为什么更木队长和涅队长会来看我？”
“我哪知道，更木队长说你很强，涅队长说你很特殊。”志波海燕上上下下打量着她：“我怎么没看出你特殊在哪里？”
你又不是涅那个变态你怎么看得出？谷风欲哭无泪：自己就这么变成小白鼠了？
“话说回来，你那个到底是什么力量？连朽木白哉都不清楚。”海燕好奇地问。
“……我也不知道啊，只觉得当时十分生气，很愤怒，然后有一种奇怪的力量就涌上来……”谷风装模作样开始思考：“到底是一种什么力量呢？我根本没感觉到什么就晕过去了。”
“可能是潜力吧潜力，露琪亚的潜力啊。”海燕非常配合的把这件事情一语揭过。
“我现在可以回去了吧？”谷风立刻问，从以前就很讨厌药的味道。
“不行，朽木白哉说了，他不同意你绝对不许离开四番队。”
“哎？为什么啊？”
“我哪知道。”
“那我大哥现在人呢？”
“不知道。”海燕摇头：“他只第一天来问过你的情况，然后就不知道跑哪里去了。”
谷风闷：还是这么不关心她啊，难道是自己下的工夫还不够？
“好啦，不要想那么多，你要尽快好起来，然后当我的部下啊！”
“哎？”
“朽木白哉说了，等你好起来，你就是我十三番队的人啦！”
“啊噢……”谷风郁闷，到底还是进了十三番啊。
“不过海燕副队长大人，你刚刚那几句话还真有强抢民女的味道哦。”
“死小鬼你说什么你……”

下午，浮竹十四郎也来了。
“抱歉，朽木，是我去得晚了，才让你看到不该看到的事情。”
浮竹十四郎的道歉让谷风一愣，连忙挥手：“不是浮竹队长的错啊，再说……这些事情早晚会经历，早些经历总比晚好。”勾起嘴角，谷风笑着：“我已经习惯啦，下次就没事了。”
这种血与火的纠缠，她必然要习惯。
“习惯就好，下次再晕倒，我就要给你特殊训练了。朽木露琪亚。”冷冷冰冰的声音只有一个人拥有。
谷风马上坐直身体：“大哥。”
朽木白哉似乎心情很不好的样子，进来就盯着她看。
“……大哥？”谷风小心翼翼试探问道，他不会再生气吧？
“身体可以了么？”白哉问。
“是的，大哥，都好了。”谷风立刻下床，示意自己完全康复，她绝对不要待在这里了。
“嗯，回去了。”白哉转身离开。
“浮竹队长，海燕副队长，我先告辞。”谷风连忙跟在白哉后面。

“这么看着，露琪亚就像是白哉的小尾巴。”海燕大摇其头：“这样可不行。”
“其实也没什么不好，白哉还是很关心露琪亚，这不是来接她么？”浮竹道：“那么海燕，我们也回去吧。”
“是，队长！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故人事(3):入梦
                            

                                                        

                            

                            朽木白哉在生气，从他的眼神面色动作全部表现出这样一个事实。
“大哥……你生气了？”露琪亚轻轻问道：“是因为我晕过去的事情吗？抱歉……我保证不会再有下次。”
“不是因为你。”朽木白哉在下一个路口向左转，却不是回家的方向。
“大哥？”
“散步。”朽木白哉回过头来看了她一眼，示意她闭嘴。
露琪亚闷闷得不再吭声了。

“哦呀……这不是小露琪亚和朽木副队长么？”是市丸银，一见到露琪亚笑容就更灿烂：“小露琪亚现在感觉如何？我可都听说了呢，很厉害呐。”
“市丸副队长过奖了。”露琪亚微微躬身：“不过，我想市丸副队长应该知道的很清楚才是。”
还不都是你和蓝染搞得鬼。
“呵呵呵……话说回来，蓝染队长也很惦记小露琪亚，小露琪亚不抽空去五番队看看吗？”
“平素不敢打扰，既然市丸副队长这么说，露琪亚会去的。”露琪亚恭敬回答。
“嗯……有点无聊呐。”市丸银小声说，在朽木白哉身边的露琪亚果然没有逗弄的价值。
“那――朽木副队长，告辞喽。啊――对了，明天的现世考察，朽木副队长也会去吧？呵呵……一路顺风。”

“现世考察？”露琪亚问。
“嗯。”白哉继续带着她向前走：“由于最近大虚频繁出现，持续大规模吞噬人类灵魂并袭击死神，所以六番队队长、副队长及三番队队长、副队长，明日去现世调查。”
“就是在明天？”露琪亚惊呼，站定了身形。
“有什么问题？”白哉微微皱眉：“露琪亚，大呼小叫成何体统。”
“抱歉，大哥。”露琪亚立刻低下头。没想到竟然是明天，她还以为会有一段时间，至少让自己――但是一心应该不会死吧？

在露琪亚深思中，白哉已经带着她走到一个地方。
“进来。”推开古旧的三层大门，沿着石板路走进里面。
露琪亚这才回过神来。
这里是一间祠堂，奢华沉重，大大的供桌由上至下摆放着不少牌位。
“这里？”
“朽木家祠堂。”白哉转过身：“从今天开始，你就在这里住。”
“啊？”露琪亚傻掉了，让她和灵位一起睡？
“为什么？”
白哉微微皱眉，然后抬步就走：“这是命令。”
“等一下！”露琪亚拉住他：“不要动不动就命令来，命令去的嘛，到底你是怎么想的，你不说我怎么知道。”
朽木白哉看了她一会儿，开口：“我的想法，你不需要知道。”
“哎？冷血！”露琪亚直接扯住他的银白风花纱：“你知不知道这样说话会让人伤心的啊？你就不怕我伤心过渡心气郁结一时想不开自己死在这里？”
“……胡闹，你在这里住一段时间就好。”白哉皱着眉头说。
“不、要！除非你告诉我，为什么忽然要我住在这里啊？”露琪亚死活抓紧了不放：“你不说的话，小心我绝食给你看！”
白哉吐出一口气，头疼的揉揉脑袋，自己怎么会以为轻易就能搞定她？但是如果告诉了她，她一定会更搅得天翻地覆。
“没有原因，听话。”他放柔了声音说。
“哼，那既然没有原因，我会去住也可以喽。”露琪干脆的放开他，抬脚就往外走。
“站住！”白哉一把抓住她的手臂。
“怎么？兄长大人要没有原因的拦下我啦？”露琪亚挑眉，一双眼渐渐眯起，嘴角勾起讽刺的弧度。
白哉叹息，她就是天生克他的，到底什么时候能学会乖乖听话啊？
“坐！我告诉你。”
“朽木家的长老们在为你拟定罪名。”
“为什么？”露琪亚瞪大眼睛。
“安静的给我听！”白哉火大。
露琪亚乖乖闭上嘴巴，要是真把白哉惹火了，弄不好他会用缚道把自己绑在这。
“你面对基力安发出的力量被判定是不属于尸魂界之物，是不是属于虚圈为定，但其中有邪恶之感。所以三名长老认为你是不祥之人，会给朽木家甚至尸魂界带来危机。现在提案已经进入中央四十六室考核，长老们向我施压，希望我可以暂时把你关于牢中，或直接交由中央四十六室处理。”
邪恶之感？天照的火龙是黑色的不错，而万花筒写轮眼确实也是一种诅咒的力量。
露琪亚叹口气：“我知道了，大哥，我会乖乖待在祠堂里的，想必那些老糊涂不会大胆到这里来捉人吧？”
朽木白哉赞赏的点点头：“在祠堂动武者，一律为叛逆。”
露琪亚吐吐舌头：“那不是连我也不能动了？”
白哉皱起眉头：“你还想和谁打？”
露琪亚干笑着不说话。
“我明天晚上回来。”最后扔下这么一句话，白哉摸摸她的头，转身离开。
“喂喂，真的就这么走了啊，也不说安慰我一下，让我别担心。”露琪亚撇着嘴随便找个地方一坐：“算啦，还是赶快养好精神……”
如果明天他们就要走的话，她今天晚上可不能在这里啊。

黑崎一心正躺在床上睡大觉，梦里的真D美轮美奂，正带着灿烂的笑容向他跑来――
“哗――！”
“哇！下雨了吗？下雨了吗？”他猛地跳起身左顾右盼。
“人工降雨。”露琪亚笑嘻嘻地说，虽然水遁术自己并不熟练，不过还真好用。
“露琪亚？你――你大半夜跑到我房里来干嘛？”一心把被子往身上一卷，警惕地看着她，一副要失身的样子。
“谁会对你有兴趣！”露琪亚一脚踢过去：“我找你是有正事啦。”
“哦――”一心扒扒乱糟糟的头发，打个哈欠：“是不是因为你们家里长老的事情？安啦，起码我们队长没一个想你死的……”
露琪亚撇嘴，队长没一个想有什么用？只要中央四十六室命令下达，任谁都没有反对的余地。
“不是来跟你说这个的，是关于你明天去现世的事情。”
“现世――啊！”一心开始挤眉弄眼：“我知道了，想让我帮忙照顾你亲爱的大哥是吧？嘿嘿……直说直说嘛，我一定不会见外！孤男寡女，非亲非故，同住一个屋檐下――”
“梆！”
露琪亚气急败坏拿着床边的花瓶砸他。
“我和白哉是兄妹！”
“又不是亲兄妹……好好好，我不说。”见露琪亚还要砸，一心连忙妥协。
“哼！告诉你，明天一定要万分小心才行。”露琪亚把地图扔给他：“最好让自己接近这个位置附近，如果万一有什么你无法控制的事情，就到这个地方去找他的老板，说是――朽木露琪亚让你去的。”
“哦。”一心接过地图看看：“空座町，浦原杂货店？什么东西？”
“你管什么东西，记住我的话就行了。”露琪亚霸道地说：“千万记住哦。好了，也没有别的事情。最后一件事――绝对别死。”
看着露琪亚跳窗消失在夜色中，一心又拿起地图看了两遍：“不担心她副队长的大哥，反倒来担心身为队长的我，露琪亚到底什么毛病……而且浦原商店……是姓浦原的？”

露琪亚没有回去祠堂，而是直接跳进蓝染的办公室。
看着从窗口跳入的露琪亚，蓝染笑了：“没想到银早上刚和你说过，你晚上就来了。”
“总不能让蓝染大人久等，不然下次说不定就不是一个大虚而是十个了。”露琪亚皮笑肉不笑地说。
“呵呵，露琪亚生气了？那么我道歉。”蓝染立刻说。
“哎？”
“我说，我道歉，有这么难以理解吗？”蓝染又笑了，把眼镜摘下来，靠在椅背上揉着眼睛。
“是有点难以理解，在我看来，你应该是不会道歉的人。或者说……绝对不允许自己有错误的人。”露琪亚走到他身后，轻轻按摩他的太阳穴。
“确实如此，但是你不同，如果跟你道歉的话，我有一种在宠你的感觉，很不错。”蓝染闭上眼睛享受着露琪亚的手艺。
谷风说不出话来，蓝大你秀逗了啊？
蓝染的特点就是说话太……直了，应该说他认为任何话语到了该说的时候都没有太拐弯抹角的必要，所以常常一针见血。
“不信么？”蓝染问。
“也不是。”露琪亚的手向下滑，停留在他的颈项处：“只要我一用力，就可以杀了你了。”
蓝染没有动：“你不会。”
那双手果然没有加力，只是维持着轻柔的力道，露琪亚知道，蓝染绝对不接受任何程度的挑衅。
“看吧，你没有动手不是。”蓝染对她微笑。
“因为我不希望我大哥看不见后天早上的太阳。”
“连这也知道了，不错。”蓝染把她拉到身前：“来，和我说说看，为什么你认为我现在不会杀朽木白哉？”
“猜的。”露琪亚干脆地说：“不管别人怎么想蓝染加医檎飧鋈耍起码我认为你不会进行不必要的杀戮。”
蓝染会一刀杀小桃不死，会在秒冬狮郎之后不取其性命，会在双极时费口舌让恋次走开。
当时看动画的时候就想：蓝染加医檎飧鋈瞬还苷不摘下面具，一定都是很温柔的人――只要你能够获得他的温柔。
“不必要的杀戮吗……”蓝染看着她，眼角眉梢都带着笑意：“本来或许确实如此，但是现在……杀死朽木白哉就能得到朽木露琪亚，我认为很划算。”
“蓝染大人真的认为杀死大哥可以得到我？”露琪亚一转身来到桌前，开始磨墨：“如果真的是这样，那可能是我太高估蓝染大人了。”
高估吗？蓝染兴味地看着她的动作，确实，现在的露琪亚是一只暂住在朽木家的小鸟，但如果朽木白哉死亡，朽木家就会真正变成她的囚笼。

“一将功成万骨枯……好词。”蓝染念着露琪亚写出来的话：“我听说某人把朽木家的贵族课程搞得乌烟瘴气，琴艺与诗书更是还没上就取消了。原来也是个才女。”
“哼，取消那两样恰巧是我会的，又不是我让取消……”露琪亚撇撇嘴扔下笔。
诗书琴艺算什么？她也学过很久叻，什么琴筝笙箫都有涉猎，唐诗宋词也背得滚瓜烂熟，专门拿来忽悠人的，嘿嘿。
“看来是送给我的了。”蓝染润墨，在诗旁写上“朽木露琪亚”五字。
露琪亚皱起眉头：“落款应该是自己写的。”
“我只是想看看，我们的字配在一起如何。”蓝染慢慢吹干墨汁，回头对她浅笑：“也不错，是不是？”
蓝染优雅中略带了一点点大气的字体，配上露琪亚圆润的方块字，确实显得别有一番风韵。
“朽木家的长老一直在注意你的动向，今晚睡在我这里吧。”蓝染忽然对她说。
“不行，如果大哥知道了，他会气疯的。”露琪亚立刻把头摇得跟一个拨浪鼓似的。
“露琪亚――碎裂吧，镜花水月。”
接住露琪亚软绵绵倒下的身躯，蓝染小心把她放在旁边的沙发上：“睡吧，露琪亚，这只是一个属于你和我的美梦。如此特殊的你――不要想我可以轻易让给朽木白哉啊。”

这一夜，露琪亚站在最高处。
她看到了高挂天空的月，一望无际的滚滚黄沙，宏伟耸立的虚夜宫，还有那个一直伴在自己身边，笑得如此温柔的男子。

不说露琪亚在蓝染这里呼呼入睡，朽木白哉回到家里立刻就受到了长老的询问。
听着三位长老七嘴八舌比五百只鸭子还吵，朽木白哉略微升高了灵压：“中央四十六室的决定还未下来，三位长老不需焦急。”
“那样就来不及了啊，家主大人！中央四十六室的判决下来，朽木露琪亚就是罪人，朽木家是四大贵族之首，怎能容许有一个罪人存在！”长老激动地挥舞着手臂：“如果可以的话，在中央四十六室定罪之前先将朽木露琪亚处刑，我们朽木家就仍然是干净的！”
我们朽木家吗？白哉面无表情，连自己都没说什么，这三位就把我们朽木家几个字叫得响当当了。
“家主大人，请您决定吧！”三位长老异口同声。
“我以前就说过，我不支持朽木家的私刑，我会等待中央四十六室判决。三位长老如果坚持的话，请自己去找。”朽木白哉冷言道。
“那么，请大人交出朽木露琪亚。”
“让我交出？几位长老不知道露琪亚在哪里么？不是已经跟踪过了。”不是跟踪露琪亚，而是跟踪自己，这几个仗着自己资格老而恣意妄为的长老！
长老们阴沉下来，那个地方不是他们能去的。没有族长的命令进入祠堂将被无条件擒拿，而在祠堂内动武者，立斩不赦！
“家主大人，我要你立刻交出朽木露琪亚！”
“你……要？”朽木白哉站起身看着那名怒火中烧的长老：“再重复一遍，你‘要’我交出朽木露琪亚？”
长老的冷汗流出来：“不……家主大人，我的意思是……我希望……”
“原来是希望。”白哉慢慢走过长老身边，打开门，让外面的月光映进自己房间。
“我还有工作要做，你们退下。”
无法在这种气氛下再说些什么违逆家主命令的话，三位长老默默无言往外面走去。
走回自己的桌子前，白哉重新执起笔：“把门关好。还有，”他轻轻挑起眉，“朽木家下属老一辈的人存活的不少，如果不想长老的位置换人坐坐看，那声大人就不要叫得如此虚假。”

关上那扇沉重的门，三位长老都已经汗湿重衣。
上次白哉如此威胁长老是绯真入门的时候，那时的三位长老全部被撤，才会换成他们……
这个，还是先等待四十六室的决定吧。

而如此维护露琪亚的大哥朽木白哉在第二天凌晨不放心去祠堂察看时，却发现――
人去楼空。
“朽木露琪亚！！！”

“哟……小露琪亚在队长这里呐，我说今天怎么没看见她。”市丸银摸着头走进来。
“银。我用镜花水月让她睡了一下，以免她卷入战斗中，露琪亚的心还很干净，如果让她得知重要的人有危险，恐怕还是会忍不住去救援。”
“干净？这么说我们的心是黑的喽？”市丸银坐在沙发扶手上，看着露琪亚。
“黑色？我不觉得。”蓝染将手里的文件整理一下，因为一夜没睡打了个哈欠：“起码比净灵廷的颜色要干净一些吧。”
就算是纯色的黑，也比掩藏在一片光幕下的脏灰色要好。
“银，你来做什么？”蓝染问道。
“啊啦……对了，是要告诉蓝染队长，那边结束了哟。”银嘻嘻笑道：“三番队长、六番队长、三番副队长阵亡，六番副队长重伤。”
“你是说，大哥重伤？”一个稍稍夹杂着愤怒的声音冷冷道。
市丸银眯着眼睛转过身：“小露琪亚……醒了啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人事(4):再去现世
                            

                                                        

                            

                            大哥重伤。
这个消息让她立刻赶往四番队，那里已经是一片混乱。
“朽木小姐，你是得到消息来看朽木队长吗？”一名队员迎上来：“现在卯之花队长正在为朽木队长急救，请您少安毋躁！”
“其他人呢？”她立刻拉过他：“伤亡如何？有什么人死？带我去看。”
“可是……”
“带我去看！”
“……是，朽木小姐。”

三具尸体躺在那里，身上都盖着白布，从头至脚。露琪亚倒抽一口冷气，感觉指尖变得冰凉。
还是不行吗？不对，不该是这样的，黑崎一心怎么可能死？难道是自己的到来改变了历史……
“死的，是哪三个？”她声音沙哑地问。
“是――三番队长，三番副队长，及一名刑军。”
“……等一下，”露琪亚立刻叫住他：“为什么会有刑军？”
“这……我也不知道。”他摇头。
“那六番队长呢？他只是受伤吗？”
“不……”这位医疗死神头一低：“据当时残存灵子反应，六番队队长黑崎一心，已经因为伤势过重而……而散成灵子消失了。”
散成灵子消失？
“你有把握？”
“是当时在场的隐秘机动部队带回的消息。”
“……没事了，退下吧。”

她缓缓走回朽木白哉的急救室门前坐下。
灵子散发，但是不代表绝对死亡，受了重伤是一定的，但是如果他能及时找到浦原喜助的话……
还是不放心啊，要是能自己去看一下就好了，但是现在她的身份特殊，朽木家的大小姐还不是死神，中央四十六室的指令还未下达，去现世很难，要去找浦原喜助就更难。
万一被人发现，她恐怕最好也要落得个流放的下场。

正在思考间，蓝染却带着几个人走过来。
“朽木副队长怎么样了？”他关心地问着露琪亚。
“我想是死不了的。”露琪亚冷冷淡淡回答。
蓝染坐在她身边，悄声道：“怎么？生气了？”
“哪有，我只不过有点担心而已。”露琪亚对蓝染勉强一笑：“如果我要生气，早就生气了――我知道的不是吗？”
蓝染笑着揉了揉她的发：“那就好。”
露琪亚看向蓝染带来的那几个人――阿散井恋次、雏森桃、吉良伊鹤和荒玉灵。
最重要的，他们都穿着死霸装。
“忘记告诉你，他们已经于今天正式加入五番队。”
露琪亚对恋次一笑：“恭喜你们了。恋次，你还是比我要更快当上死神啊。”
“切~还不是你自己不肯……”恋次小声嘟囔着。
“露琪亚，你别担心，朽木副队长一定没事的。”雏森桃轻声安慰道。
“啊……我知道，他不会有事。”露琪亚柔柔重复着她的话。
“我要去看看三番队长的遗体，让他们陪你待一会儿，我一会儿回来。”蓝染低声叮嘱，然后带着市丸银离开。

“你们坐吧。”露琪亚指了指身边空出来的地方。
“蓝染队长对露琪亚似乎很不一样。”雏森桃轻声说：“我从没见蓝染队长那么在意一个人。”
“没什么……只是有一阵子和蓝染队长聊了些东西。”露琪亚注意着急救室内，时间好长啊……四番队的急救怎么会费这么长时间的？到底大哥他……
“聊了些什么东西？该不会你利用了你所知道的那些事情――”这么尖锐的声音，一听就是荒玉灵的。
“这个嘛……和你无关。”她现在没心情哄这位大小姐。
门开了，卯之花队长带着一干医疗人员走出来。
“朽木小姐，让你担心了。朽木副队长现在已经无事，马上将转到加护病房。你现在可以去看他了。”
“多谢您，卯之花队长。”露琪亚站起身：“恋次，小桃，吉良，我先进去了。”

朽木白哉脸色苍白睡在病床上，但是呼吸很平稳。
照卯之花队长说的，他的伤并不重，只是中了一种可以让灵力持续流失的毒，纵使现在毒解了，也要休养一段时间才好。
“露琪亚……吗？”床上的人突然发出声音。
“是我，大哥，你醒了？”露琪亚立刻凑上前：“需要点什么吗？”
白哉的唇动了动：“水。”
让白哉靠在自己身上，那一杯水喂他喝下，他的脸色似乎好了许多。
“队长，死了吗？”白哉沉声问。
“……啊，已经被判定死亡，灵子消散，没有留下尸体。”
“是这样……”白哉疲惫的闭上眼睛，他没有尽到保护队长的责任，甚至连尸体都无法……
“大哥，这不是你的错。”露琪亚知道白哉心里在想什么：“黑崎队长求仁得仁，他尽到自己的义务。大哥也伤得这么重，当时的情况一定很惨烈。”
白哉仍然闭着眼睛，许久许久，慢慢发出沉重的呼吸声。
很累了吗？累到已经无法思考这么沉重的事情。
露琪亚为白哉盖好被子，安静坐在他身边：“安心睡吧，大哥，我会守着你。”

荒玉灵坐在医院外面的草地上，没有和阿散井恋次他们一同留在医院里，不想听他们一直提到露琪亚这个、露琪亚那个的话语。
“朽木露琪亚，为什么每个人都那么偏向她？明明是我……”明明是她先到这里的啊，做了这么多的准备，到头来却让另一个人抢了先，她怎么能服气！
“哦呀，看看我找到了谁？”市丸银晃晃悠悠走过来：“呵呵，是新入队的荒玉灵呐。”
“市丸银啊，特地来找我有事？还是只想逗我玩玩？”荒玉灵冷笑着说。
“哦――小灵为什么会这么说呢？”市丸银站在她身边，弯腰看着她。
“因为对市丸副队长来说，最大的乐趣不就是这个吗？”荒玉灵仰头：“啊……对了，不是市丸副队长，很快就要变成市丸队长了呢。”
市丸银呵呵笑着，笑得很开心：“小灵果然和蓝染队长说的一样，知道很多事情哟。”
虽然如此，但是她的态度却让自己不太喜欢呢，带着一种自负的优越感。嗯哼……蓝染队长也不太喜欢啊，那不如就毁掉她好了。
杀气！荒玉灵立刻跃身向后：“市丸副队长，你最好不要轻举妄动，我虽然不是蓝染队长的对手，但不一定敌不过你！”
“哦……是这样吗？但是呢，我可没说要对小灵做什么啊。”市丸银还是笑着。
“……我一直很想问，我和朽木露琪亚明明是一样的，为什么你们的态度这么不同？”
他们同样知道那么多东西，同样不肯加入蓝染的阵营，那为什么蓝染将她当作下属，却偏偏那么保护露琪亚呢？
“嗯……小灵想知道这点？也不是不可以啦。”市丸银往她身边一坐：“要怎么说呢？小灵认为蓝染队长是个怎样的人？”
怎样的人？荒玉灵沉思：她已经很了解蓝染了不是吗？是个怎样的人根本不必说，蓝染就是危险与杀戮的代表啊，反派的最大BOSS。
看见荒玉灵眼中流露出崇拜与恐惧，市丸银笑道：“嗯哼，就是这样――你现在表露出的一切，在小露琪亚身上从未出现过哟。就算知道了蓝染队长的真面目，她也依然认为他是温柔的呢……”
所以蓝染队长才会那么喜欢她啊，因为她可以了解那种特殊的温柔。
荒玉灵变了颜色，是这个样子吗？
“可是她是朽木家的人，她永远不可能成为蓝染队长的。”她反驳：“也永远不可能真正对蓝染大人有帮助！”
“是呢，小灵说得对哟。”市丸银站起身：“那么就这样喽，再不回去蓝染队长会生气啦。”
“什么意思？市丸银你在转移话题，既然我说得对那为什么――”
“这个，你就要去问蓝染队长啦，我可不知道呐。”市丸银轻轻一点她的鼻尖：“小灵要乖一些哦，你是可以帮助蓝染队长的，所以呐――不要让蓝染队长失望哦。”
让蓝染队长失望的罪可是很重的，会被抹杀掉呢。
荒玉灵惨白着脸攥紧拳：还是只是部下吗？她并不想只当一个部下，她希望可以和那个男人一起并肩站在最高处，从很久以前就希望，她是配和他君临天下的，是她，而不是朽木露琪亚！

外面的吵嚷声吵醒了趴在床头浅眠的露琪亚，她看着白哉皱着眉头，显然是睡得不安稳，于是寒着脸走出去。
拉开门，吵嚷的声音震耳欲聋。
“我要看看我们队长，有什么不可以！”
“请……请不要那么激动，三番队的各位，现在死因未明，除了众位队长之外，任何人都不能接触尸体……啊！”一名四番队员从拐角摔过来。
“不要跟我们提规矩，我们今天一定要看到队长――呃……”
冲过来，众人看到的是一脸阴沉之色的朽木露琪亚。
“三番队的各位，看起来很激动啊。”露琪亚一字一句冷冷道：“六番队长尸骨无存，六番副队长重伤卧床，怎么就没见他们像你们一样，来到四番队这个养伤的地方大肆喧哗？”
“这……朽木小姐，请原谅，我们……”
“如果可以的话――”露琪亚提高声音打断他的话：“请看朽木家的面子上，离开。大哥正在养伤，我不希望他的伤势因为没有一个良好的环境而恶化。”
众人看了一眼露琪亚身后的病房，几乎是立刻作鸟兽散。
露琪亚垂下眼帘，真是一群不知所谓的人，队长副队长同时不在就这个样子。
“朽木小姐，非常感谢！”那名四番队员连忙恭敬道谢。
“没什么。”露琪亚对他点点头，关上房门。
“露琪亚。”身后的人突然说。
“大哥，你醒了？――怎么？”她连忙走过去：“大哥，你还有伤在身，不可以乱动啊。”
“现在没有休息的时间，露琪亚，我要回六番队，你跟着我。”现在自己没有保护她的力量，只能让她跟在身边以确保族中长老不会捣鬼。
“……是，大哥。”朽木白哉做出的决定不会更改，露琪亚只能确保自己在他身边照顾。

朽木白哉带伤处理公事的第二天，总队长召开队长会议，全体通过原六番副队长朽木白哉继任为六番队长，并原五番副队长市丸银能力卓越、表现出众，继任为三番队长。
在朽木白哉继任队长的当天下午，中央四十六室发出通告：朽木露琪亚的力量经鉴定不属于虚圈力量，虽然未知但不具危险性，判定无罪。
三天后，朽木露琪亚进入十三番队，正式成为一名死神，无席位。

成为死神后有一堆乱七八糟的事情，在终于都解决之后，露琪亚来到流魂街。
“穿上死霸装了啊，看起来还不错。”还是躺在房顶上，冬狮郎对露琪亚说。
“啊……虽然我不太喜欢黑色，不过式样不错不是么？”露琪亚拉拉身上的衣服：“小狮子，我听说你打算明年报考真央灵术院，为什么？”
“还不都是你们，死神那么危险的工作……上次遭遇了大虚的袭击，还有这次有两个队长死了吧？反正我也学了这么多东西，就去当死神好了，彼此也有个照应。”
“小狮子果然担心我们。”露琪亚把冬狮郎抱在怀里磨蹭：“但是小狮子，你晚两年再去考吧，不要是明年，我有些事情要做。”
见冬狮郎无法挣脱自己怀抱，露琪亚呵呵笑着弄乱他的发：“很重要的事，重要到没有办法照顾小狮子，放你一个人我会不安心的。”
“谁要你照顾了？你看！”冬狮郎手中出现一把刀。
这不是――
“斩魄刀？”露琪亚立刻拿过来看：“果然是斩魄刀，你怎么弄来的？”
“什么弄来的，我只不过有一天听到他呼唤我，然后不知道怎么的就出现了啊。”
“这样……好厉害呢，小狮子。”露琪亚大笑着说。这应该就是冰轮丸吧？没想到竟然出现的这么早，这说明小狮子的灵力已经有席官的水平。
“始解怎么样？来试试看。”她立刻兴致勃勃地说，冰轮丸的始解，多美啊。
“始解？”冬狮郎看看她，然后很无辜地问：“那是啥？”
露琪亚无语，对了……她还从没和冬狮郎讲过斩魄刀的事情叻。

好不容易和冬狮郎讲明白了斩魄刀的事情然后回到净灵廷，露琪亚一如往日来到十番队。
“十三番队，朽木露琪亚，求见十番队队长真D大人。”
五席松本乱菊从其中走出来：“算了吧，露琪亚，你这样一天来一次也不是办法，队长还是不肯见任何人啊。”
露琪亚低下头，已经九天了，真D姐不见任何人，也不从屋子里出来，这样下去就算是队长也会被拖垮。
“乱菊小姐，我今天一定要进去，请帮我告知真D大人。”露琪亚坚决地说：“如果她不见我的话，我不介意一直在这里等下去。”
乱菊进去传话没有多久即出来：“队长说，让你进去。”

这间房间自黑崎一心死亡之后就再没透进来过阳光，露琪亚进来的第一件事情就是把窗子都打开，让刺目的光照射进来。
“露琪亚……”真D萎靡坐在桌旁：“让你担心，对不起。但是我真得无法相信……他再也无法回来了，是我的错，我应该和他一起去……”
泪珠滑下脸颊，真D哭泣的样子让人心痛。
“不要伤心，真D姐，一切还未成定局，不是吗？”露琪亚安慰着她：“只是灵子消散而已，还未必真的死亡。”
纵使灵子消散到无法维持生命的程度，她相信浦原喜助也有办法的。
“露琪亚……难道，一心没有死？”真D满含希望看着她。
“……我不确定，真D姐，所以我要去现世一趟，需要你的推荐。”
“不行。”真D立刻说：“现在的现世太危险，一心已经在那里……我不能再让你去。”
“真D姐，我不会有事，我保证。”露琪亚坚定道：“如果我不去，可能一心大人就真的活不成了。”
真D犹豫着，她不想让一心死，但是露琪亚要去的话……
“好吧，你可以去，但是我有一个条件。”
“你说。”
“带着传令神机，如果遇到虚――不管是什么虚，你都必须回来。”
“……好，我答应你。”
这样就成了。

两天后队长会议――
“那么，各位队长可以推荐足以担当此任务的人选。”
“十三番队，朽木露琪亚。”最先开口的是真D。
朽木白哉闭合的眼眸突然睁开，凌厉的眼神扫过来。
“呵呵……真巧呐，我也认为朽木露琪亚可以去。”市丸银笑呵呵地说。
“朽木露琪亚吗？她的力量应该可以胜任，其他队长认为如何？”山本老头询问道。
“灵动有余，沉稳不足，容易坏事。”朽木白哉冷冷说。
“我到认为可以，朽木小姐无论是力量还是机智都足以应付任何状况。”蓝染也附和。
朽木白哉的脸色又阴沉了几分，这个唯恐天下不乱的露琪亚，又和这几位队长说什么了？竟然一个个都这么坚持她去现世。
“既然如此，那么这次现世巡逻的任务就交由十三番队朽木露琪亚担任。浮竹，支援与善后工作就交由你全权处理。”
“是。”

入夜，露琪亚来和白哉告别：“明日一早便起行，没有时间与大哥告别。”
“露琪亚，为什么去现世？”没有生气，和露琪亚生气根本就是自找苦吃，基本上你气个半死她也没啥反应。
等不到露琪亚回答，白哉换了一种问法：“十番队长，有什么事情托你办吗？”
露琪亚吐吐舌头，好敏锐。
“露琪亚……”白哉又皱起眉：“不要做这么不雅的举动。”
“是，大哥。”露琪亚低头：“真D大人希望我代她确定一心队长的死亡。”
“这一定是你毛遂自荐，跑去找她说可以帮忙。”不然大藏真D不会拜托露琪亚这么危险的事情。
“你想去现世？”
“是。”
“理由呢？”
“……这个……”
“露琪亚。”白哉抬头看着她：“就算总队长已经下令，我也可以利用朽木家的身份阻止你的行动。”
这算是变相的威胁？露琪亚鼻子眉毛都皱在一起，你这死没良心刨根问底不知道宠妹妹的面瘫大哥！
露琪亚这个表情忽然让白哉很想笑，于是连忙咳了两声：“露琪亚，我在等你的答案。”
“不说行不行？”
“不行。”
露琪亚死死瞪着他，瞪着瞪着忽然眼神变柔了：“大哥――”
“说。”白哉冷冷道，如果撒娇耍赖有用的话，还要规矩干吗？
“大哥~~~~~”
“……”
事实证明，对一本正经规矩至上的朽木白哉来说，其实是拿撒娇耍赖很没辙的。
“露琪亚，不说的话，对某些人很不好交代。”他只能稍微透露出一点□□。
“为什么我们一定要向他们交待啊？”露琪亚知道白哉指的是谁。
“族中长老都是曾经有过贡献的老一辈，该给的面子不可不给。”虽然朽木家族长的权力大如天，但是长老确实有权在一定情况下过问一些事情。
“难道我以后做什么都要向他们交待？”露琪亚气鼓鼓地说。
“你有实力，就不需要。”白哉回答。尸魂界，其实是一个实力至上的地方，力量决定了一切――也包括那些要遵守的规则。
“……我想变强。”露琪亚突然说：“不是为了朽木家，不是为了大哥，也不是为了其他什么人，单单是为了自己――我想变强！”
看了露琪亚一会儿，白哉垂下眼帘，这个理由……也不错吧。
“你可以退下了。”
这也就是变相答应的意思？露琪亚笑着鞠躬告退：“大哥，晚安。”

“露琪亚――”在门关合之前，白哉忽然说。
“是？”
“自己小心。”
“……是，大哥！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故人事(5):想要
                            

                                                        

                            

                            浦原喜助似乎等了她很久。
“从你把一心送到我这里开始，我就一直等你。”他哼哼着说。
“一心人呢？”露琪亚问。
“……里面。”浦原喜助带着他走下长长的阶梯：“我说朽木大小姐，你怎么尽给我找麻烦？”
“他现在怎么样？”露琪亚又问。
“……不算好，花费了这么多天，暂时保住了魂魄不消散，但是苏醒还需要一点时间。唉，你不知道，他可是耗费了我不少珍贵物件。”
“还有多就能把他治好？”露琪亚依然自顾自地问。
“喂！”浦原爆发了：“你不要一直忽视我的话嘛！”
“你麻烦，浪费了很多珍贵物品，还等了我很久。我都听到啦。”露琪亚道。
“……那你怎么没有个回音？”浦原哀怨地说。
露琪亚笑眯眯：“我只是让一心找来这里而已，并没有让你治疗他，也没有让你等我。既然你这么伟大的主动救死扶伤，我怎么好意思多说太多让你害羞呢？”
浦原气结。

黑崎一心被放在一像是水晶棺材的地方，液体状灵力从棺材的一头流进，另一头流出。
“还要多久？”
“不知道，现在他的魂魄非常虚弱，灵力完全没有了，如果离开液棺根本无法生存。”
“……那会不会一直就如此？”
“有可能。”
“是这样啊……算了，没死就是好事，我也只是顺便来看看。”露琪亚回头看着他：“我们还是谈一下我们的事情吧――关于崩玉。”
“……好，到上面来，我沏杯茶给你。”
“我先说结论――我答应你的提议，但是有个附加条件：在崩玉外层我要多加一层灵力封印，让崩玉与你的灵魄结合在一起――也就是说，如果要取出崩玉，就要把你的魂魄彻底蒸发。”
“这是你的条件？”露琪亚挑眉。
“你可以不答应，我绝对不会有异议。”浦原立刻说。
“……喜助，你真的是一个奸商呢，绝对不肯吃亏。”露琪亚突然笑道：“OK啊，我答应你。”
“……你会死的。”浦原沉声说。
“也不一定不是。”露琪亚满不在乎地说：“为了我所做的事情，有点风险也是必然。”
“你想做的？看来崩玉对你来说真的有很大用途。”浦原喜助说着，手里出现了一个淡紫色的小珠，里面仿佛尘烟翻滚、卷云四合，宛若另外一个世界。
“也不是太大的用处……”露琪亚接过崩玉，放在眼前仔细端详：“只不过，既然你已经在打我的主意，我不如借此机会让自己变得更强一点。”
浦原喜助似乎来了兴趣：“怎么变强？说说看。”
露琪亚瞟了他一眼，把崩玉抛给他：“先把封印做好，我在告诉你。”
呵呵一笑，浦原压低帽子：“OK。”
被发现了呢，真是没她办法。

五个小时之后，稍显疲惫的两个人又回到桌前。
“你的灵力真不少。”
“和你比还差些啊，还需要再锻炼呢。”露琪亚抚着胸口，可以感觉到崩玉就在里面，如另一颗心脏般的跳动。
“朽木小姐似乎有很多我不能理解的地方呢……很好奇哟。”浦原摇着他小小的扇子。
“喜助也一样有很多秘密啊。不要叫朽木小姐了，多生疏，叫名字就好。”露琪亚笑眯眯。
她现在心情很好，灵力在体内流动，每流经崩玉一次，都会更强一点点，浦原喜助将崩玉与她的灵魄连在一起反而更帮了她的忙。
“那――露琪亚，是你先说说，还是我先说说？”
“这个嘛……”露琪亚装模作样思考：“不如一起说好不好？一个问题换一个问题。”
“好方法！露琪亚真是聪明呢。”
“呵呵，怎么比得上喜助啦。”
旁边的一大二小三个人听着都无语。
“甚太，小雨，麻烦你们两个，去把店门前扫一下喽。”浦原笑道。
“嗨――”甚太懒洋洋回答，又到了他们不能听的时候了是吧？
“那么，我也先告退，两位慢聊。”铁斋很自觉地出去了。

“那么――女士优先。”浦原礼貌示意。
露琪亚看了一圈：“夜一在哪里？”
浦原一愣，没想到她会浪费一个问题来问这个：“夜一啊，她常常东奔西跑呢，有时候好几年也不回来哟。――那么，露琪亚真的是从婴儿期就生活在流魂街吗？虽然调查的是那样，但我还是不相信。”
“当然啊，自从婴儿开始，一直到进入净灵廷以前，我都在流魂街第七十八区生活，而且还是人证物证俱全。”
浦原喜助张张嘴巴，发现自己也浪费了一个问题，露琪亚根本不可能回答实话嘛。
“喜助，你是什么时候想到把崩玉放进人体的？”
“算算应该是崩玉开发不久以后吧，具体时间我也忘记了。――你为什么坚持把崩玉放进体内？”
“因为我需要崩玉增强我的力量。――你是不是在同一时间开发出了将崩玉从灵魂中分离的物品？”
“没错。――你要如何增强你的力量？”
“这个问题可难回答啦，你知道，崩玉的规则是介于物质与物质之间，并消除其中的隔，并不仅限于死神与虚，用处自然也很多，不管是灵力还是我自身的特殊力量转化方面都有用。――取出崩玉的道具现在在哪里？”
“……在技术开发局的某一个角落，我也不记得扔在哪里，弄不好已经被现任当垃圾处理掉了。――你难道要进化成假面？”
露琪亚并没有很快回答这个问题，而是停了一会儿，才笑道：“谁知道呢……好啦，喜助，我已经没有问题要问你。”
浦原喜助闷了一会儿：“怎么这样啊，我的问题还没有问完呢。”
“呵呵……你现在这样子很像小孩子耶。”露琪亚大小摇头：“好吧，我就再问你一个问题：既然你有那么多部了解，那为什么要把崩玉交给我？”
“因为我觉得你可以信任。”浦原喜助深深看着她：“而你呢？为什么要来和我做交易？你应该知道崩玉的危险性。”
“呵呵……或许因为我也比较信任你吧――虽然你是一个奸商。”
两个人对视片刻，同时放声大笑。
“好啦好啦，再送我一个问题好不好？”浦原伸出一根手指头。
“最后一个？”
“最后一个。”
“那你问吧。”露琪亚舒适的伸展开双臂。
“你想要的到底是什么？”
这一问让露琪亚愣了一下，然后仔细思考起来。
“这个……我还真的不太清楚呢。现在只是想拥有力量，最强大的力量，强大到可以不畏惧任何人，然后？没想过。”她晃晃脑袋，笑开：“想不到想不到，那就先不想，先提升自己的力量再说。”
“那就现在我这里住几天吧，反正露琪亚也没有地方住不是吗？这次的现世驻留至少也要三个月吧？”
“不，只有一个月，确定现世不再动荡就回去。不过我确实没有地方住，打扰你了，喜助。”
“哪里哪里~”浦原喜助立刻开心地笑起来：“我让铁斋帮你准备房间。”

朽木露琪亚的心似乎很繁杂，仿若一架天平两端放上几乎等量却都无关紧要的东西，亦正亦邪，摇摇欲坠。
若说她为善，崩玉放在她那里也许是一件最好的事情；若说她为恶，恐怕就会是未来动乱的罪魁祸首。
还是再观察一点时间吧，如果真的发现其心向恶，就趁她羽翼未丰的时候……

每天早上起来，总是会先照照镜子看看自己的脸，然后到床边去摸斩魄刀看看还在不在，最后走出屋门看着房屋与人群确定自己是在什么地方。
等到确定自己真的是在尸魂界的时候，就会露出一个开心的笑容然后去做自己的事情。
曾经有一句话说：每个人都有妄想的权利，也都可以为实现妄想而努力，当你的妄想变得触手可及，就去抓住，当你抓住了，妄想就变成现实。每个人都可以妄想，如果说妄想只可能是妄想，那是因为你没有抓住而已。
她牢记这句话，深信这句话，也在为了这句话而努力，努力获得灵力，努力让自己变强，已经努力了一百年。

“灵，到时间了。”同队的四席带来蓝染队长的命令。
她厌恶地站起身，走向穿界门。
没错，她这次的任务就是在准确的时间内将朽木露琪亚接回净灵廷。
这本来是十三番队的任务，不知道为什么蓝染揽了下来，还派到自己头上。
蓝染明明知道，她最讨厌朽木露琪亚――这个与自己同样是穿越者的人！
她比她要迟到那么久，她也从来没有经过任何努力，她只是进入了朽木露琪亚的身体，就得到了所有人的青睐。
白哉为她温柔，蓝染为她低头，连市丸银也觉得她是特殊的，到底她给他们下了什么蛊！

到了现世，发现朽木露琪亚已经等在那里，于是愤怒的话脱口而出：“你不是已经到这里了吗？那为什么要人来接？”
“我也没想到有人来接，正打算自己回去。”露琪亚似乎很无奈的摇摇头。
荒玉灵暗中恼火：她的意思是自己太过多管闲事吗？
露琪亚却在想着：能这么做的肯定是大哥，他还真是想得够周到。
“快走，我没时间跟你在这里耗！”扔下一句话，荒玉灵重新打开穿界门。
露琪亚看着她：“我一直在想，为什么不能成为朋友。”虽然彼此性格不合，但毕竟是来自同一个地方的人。
“你做梦！”荒玉灵从牙缝里挤出三个字。
露琪亚喀吧喀吧眼睛：“那我能知道我做梦的理由吗？”到底自己做了什么事情？这位灵大小姐从第一次见面就看她不顺眼。
“凭什么……你明明什么都没做过，没有过半点努力，就那么得到了所有人的青睐！而我呢？我努力了这么久，为什么到头来会是一场空？”
就因为……这个？露琪亚无奈：“你不是也有你的朋友吗？而且你想认识谁，想让谁在意你，可以自己去努力啊，和我有什么关系？一个人可以有很多朋友，就算我和蓝染或者谁好一点，也不妨碍你什么吧？”
荒玉灵阴沉着脸：“不对，只要有你在，他们根本不把我放在眼里！”
“……那是你的错觉。”人从来不会因为某一个人而不把另一个人放在眼里，除非是情侣，可是她又没有喜欢什么人。（你够迟钝的……）
荒玉灵压根儿连理都没理她。
露琪亚叹口气，好吧，既然人家不肯拿她当朋友，有什么办法？总不能拿热脸去贴人家冷屁股吧？呸呸呸，这个形容词不雅……
“就算你不拿我当朋友，也不用当敌人吧？不管怎么说，这世界上不会有第三个和我们一样的人了。”在即将到达另一端的时候，露琪亚忽然说：“还有，在进真央前的一个星期我都没有好好睡眠，就算在真央的几年，我也一样每天勤修苦练。虽然我来到这里的时间没有你长，但不代表就可以不劳而获。”
停了停，她又道：“还有，给你个忠告，不要再把这里当成故事。”
荒玉灵怔忡，自己已经说得这么明白她竟然还说想和自己做朋友？还有忠告――什么忠告！她用力攥紧拳头，领先冲了出去：“我才不需要你的忠告！”
还是这样啊，露琪亚摇摇头，算啦，慢慢来吧。
大踏步走出去：正好趁这个机会……大哥改造计划准备继续！

露琪亚从现世回来，带回来一切已经恢复正常的消息，然后――就倒下了。
十三番副队长志波海燕连忙慌张的把她送到四番队，检查结果是――发烧。

朽木白哉坐在桌旁解决一摞摞的文件，眼光却不时飘向一边床榻上的露琪亚。
得知露琪亚回来之后就发烧的消息，以为在现世受了伤，于是他立刻去了四番队。
到那里才知道，露琪亚已经处于半昏迷状态，但是一双眼睛还是睁得大大的，撑着海燕不肯倒下来。
直到看到他，露琪亚才露出一个大大的笑容，只叫了一声“大哥……”就晕倒在他怀里。
那个绝对信任的笑容，也不知道怎么鬼使神差的就让他把她亲手抱回家，并且放在自己房间里亲自照顾。

“少爷。”
“药拿来了？”
“是的，少爷。”管家将药和水拿过来。
“放下就好。”朽木白哉看也没看地说。
“是。少爷，您也忙了一天，请早点休息。”管家鞠躬退下。
朽木白哉放下笔，拿起药包和水走到露琪亚身边，轻轻扶起她。
靠着自己的身体滚烫滚烫，手与脚却是冰凉的，还轻轻打着冷战。
卯之花队长说这不是一般的发热，而是有关于自身灵力的调节，至于如何调节，会调节到什么程度，就只有本人自己才知道。但是无论如何，退烧药一定要让她吃下去，如果无法退热的话，灵力调节还没有结束，她就会被自己折磨死了。
“露琪亚，露琪亚？吃药了。”白哉轻轻拍打着她的脸庞，灵力调解中的意识是模糊的，但还并不是完全没有。
果然，露琪亚迷迷蒙蒙的睁开眼睛，在看到他的时候微笑：“大哥……”
看着她笑得有气无力的，白哉忍不住叹息：“你到底在调节什么？”
露琪亚轻轻把手指放在唇上，没有回答他的话，只是叫：“大哥……”
“……算了，吃药吧。”把药包用水冲开，朽木白哉一勺一勺喂进她口中。
露琪亚的小脸越皱越紧，等最后一口药汁滑进肚子，五官已经皱成一个团：“好苦。”
朽木白哉拿起一边的水给她喝下，冲淡口中的苦味。
“嗯……不苦了。”露琪亚又开始甜甜的笑。
放下水杯，白哉拍拍她后背：“睡吧，我还要工作。”
“嗯……大哥……”露琪亚却抓住他的衣襟，往他怀里磨蹭：“大哥好暖。”
暖？白哉无语看着在自己怀里蹭来蹭去无比满足的小脸蛋。
“嗯……好暖哦……”幸福的低语着，露琪亚慢慢把手、脚，最后整个身子都蜷上来，窝在她怀中。
“露琪亚，下去，不成体统。”白哉试着拿掉她的手，可是露琪亚八爪鱼一样缠得死紧，两只手紧紧抓着他的衣襟根本不肯松开。
“大哥……不许动！”前一句还是撒娇的呢喃，后一句立刻变成了霸道的命令。
白哉一愣，果然一时忘了动弹。
“这才对嘛……”露琪亚又往他怀中蹭了蹭：“我是你妹妹啦，抱抱我又怎么样……不许动！”
露琪亚又大吼一声，然后在白哉哭笑不得的时候，沉沉睡去。
经过整整二十分钟的奋斗，白哉放弃了让露琪亚松开自己的打算，重新坐到桌边去批改公文。
而这一夜，在他怀里始终窝着一个小小身影。

早上被一股强大的灵压惊醒，反射性的想要攻击才发现灵压的主人就在自己怀中。
他抱着朽木露琪亚躺在被褥中，汗湿的小小身体不安的紧贴着他，但却飙出足以媲美队长级的强大灵压。
白哉紧皱眉头，这分明是自己无法控制的状态，如果再让她这么下去，会自我爆炸的！
“少爷！少爷？”管家在外面紧张的敲着门。
“不许进来，让所有人都退下。”白哉立刻说。
来不及向别的办法，只能用最简单的：以灵压克制灵压！
于是继一道队长级灵压爆发之后，朽木白哉的灵压也随之冲天而起！
两道灵压交缠压制，立刻整个净灵廷的死神几乎都被吸引过来了。

“噢呀……这是怎么回事？”市丸银眯缝着的双眼中放出红光。
“是白哉和……露琪亚的灵压？”浮竹惊讶：“但是似乎有点不像……”
“看来是了。”蓝染也赶了过来，虽然不像平时露琪亚的灵压，但是和曾经在流魂街爆发过的那一股很像。
“他们不会是在切磋吧？”睡眼朦胧的海燕在一旁咂舌。
“露琪亚不是生病么？白哉怎么会在这个时候和他切磋……有人出来了。”浮竹立刻迎上去，出来的是老管家：“出了什么事情？”
老管家摇摇头，跟在他身后的，是众位朽木家的家仆。不一会儿都站了一街道，整个朽木大宅里只有朽木白哉和朽木露琪亚两个了。

“飞雪了！”一个人突然喊道。
天上飘下大片大片银白色的雪花，在未落到他们头顶时，却都一阵阵飞旋着变成了淡粉色的樱花瓣，飘然铺在地下。
“是灵压互相撞击所产生的灵力实体化……里面到底发生了什么事情？”浮竹变色。
地上铺满的一层一层花瓣突然变成了寒冰，半空中开始吹起龙卷风，连朽木家上空的天色也开始阴霾，不停有闪电划过深深的云层之中，而朽木家的所有植物竟然也开始沙沙作响，空气的波动更加剧烈，仿佛有什么非常恐怖的事情要发生。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故人事(6):飞翔的海燕
                            

                                                        

                            

                            露琪亚的身体在抽搐，双目紧闭，口中溢出痛苦的□□。但是那灵压却还在继续增长，没有半点停息。
白哉可以感觉到外面的异状，但是他的灵力竟然不足以压制这股强大的灵压。
“大……哥……”
听着露琪亚无意识中呼唤他的声音，白哉一咬牙，将净灵廷不允许随便开放斩魄刀的规矩全抛在脑后：“e解！”
千本樱的力量牢牢将露琪亚爆发的灵力困在其中，一圈圈的冲击波不断扩散开来。
最后――

随着朽木主宅中冲出的巨大压力爆破，满地冰雪随着烈风轰然变成樱花瓣，漫天飞舞，最后消弭于无形。
朽木家的灵压消失了，一切又恢复平静。
“到底……”无数双疑惑的眼看向老管家。
老管家只是微微一躬：“各位队长，家主大人的事情不是我们做下人的能管，抱歉。”
朽木家的仆从们都回去了，一切似乎都没发生过。
感觉到外面的灵压渐渐散去，白哉吐出一口气，看着身旁已经又熟睡的露琪亚，她又给他惹了一个大麻烦。

露琪亚在夜幕再次降临的时候悠悠转醒，昏黄的烛光下，是一个伟岸的背影。
“大哥。”她开口，发现自己的嗓音竟然如此沙哑。
朽木白哉回过头，看了她一眼，有什么东西飞快从眼中闪过，然后他又转过去：“醒了？”
“是，大哥。”坐起身体，露琪亚活动一下四肢，身体有点乏力，灵压也只有平常的三分之一。
也就是说――她成功了。
还好……在意识界中利用崩玉做了许多危险的事情，幸好没有惹出大麻烦。
有人敲门，管家将药汤拿进来，看到露琪亚的时候笑开：“小姐醒了，太好了。”
说着他鞠了一躬把药汤放下，关门离开。
白哉走过来拿起药汤：“吃药。”
“啊？哦……”露琪亚乖乖张开嘴巴，让白哉一勺一勺喂。
药喂完，露琪亚立刻找水喝――好苦！
白哉递给她一杯水，她立刻接过来一饮而尽，然后一怔：加了糖的？
“你让加的。”白哉说道。
她……让的？露琪亚更傻：她不是一直在昏迷中吗？
白哉并没有继续给她解答，他不想回忆起半昏迷中的露琪亚是如何撒娇耍赖一哭二闹非让他拿来糖水才肯吃药，那会让他有怒火上升的倾向。
“大哥，我晕了多久？”
“两天。”
“时间不长嘛……”露琪亚嘟囔。
白哉瞥了她一眼，时间不长？再长点朽木家就被她炸了。
想起今天在队长会议上被不少人盘问，他就想给露琪亚一捶。
“大哥？”露琪亚看着白哉，怎么好像他很生气的样子？
“……没事。”白哉又回到桌旁去工作：“如果身体没事的话，回去你自己屋子里睡。”
露琪亚眨眨眼睛，忽然往床上一倒：“我全身没力气。”
“……给我回你自己的屋子去！”白哉忽然感觉自己的太阳穴在突突的跳着疼。

第二天，露琪亚在白哉的陪同下回到十三番。
“露琪亚，还好你没事，那天是怎么回事啊？”海燕迎上来的时候第一句话就问。
“那天？哪天？”露琪亚一头雾水，她回来就昏迷着啊。
看见朽木白哉阴沉下来的脸，海燕聪明的不再继续问：“没事没事，回来就好啊，哈哈！”
“露琪亚，不许逞强。”照例揉揉他的发，白哉走了。
“露琪亚，来来！”海燕立刻把她拉到一边。
“什――什么事啊，海燕大人？”露琪亚被她神秘兮兮的样子吓一跳。
“我问你，那天的灵压你是怎么做到的？好强啊！”海燕上上下下打量着她：“可是现在又这么弱……连那天的四分之一都没有。快说！是不是有什么诀窍的？”
“海燕大人，你先放开我啦。”露琪亚丛海燕手底下挣开：“哪有什么诀窍……”
脑海里飞速转动着这几天的一切，慢慢有了一个模糊的印象，于是――
热泪盈眶。
“其实……其实这都怪我不好，是我欲速则不达，才落到今天这个境地。”露琪亚一边抽泣着一边抹眼泪：“本来我的力量可以提升上去的，可是现在……现在……”
眼看着露琪亚泣不成声，海燕连连挥手：“别哭别哭，我不问了，那个……哎呀，不许哭！”
露琪亚一边抹眼泪一边偷眼看着海燕手忙脚乱的样子，忍不住想笑，于是双肩不停抖动，像是哭得更厉害的样子。
“不许哭啦！”海燕突然拉着她用瞬步狂奔向净灵廷之外。
不待一刻，他们已经到达了流魂街，这是一处很不错的地方，流水缠绕在四周，绿树成荫的高坡，正好能远远望到净灵廷全景。
“怎么样？不哭了吧？”海燕叉着腰对她说：“每次我心情不好的时候就会来这里，在这里看看天，看看云，看看远处的景色，自然会豁然开朗了。”
“……好漂亮。”没了戏耍的心情，露琪亚惬意感受着河风吹拂。
“是吧？”海燕露出大大的笑容。
露琪亚回以他微笑，这样，也不错吧。

因为此次事件被白哉一力压下，所以接下来的日子过得很平淡。
偶尔去蓝染那里坐坐谈谈心，偶尔和银一起吃吃柿饼抬抬杠，偶尔考验一下自家大哥的耐性，偶尔去逗逗小冬狮郎，偶尔杀杀虚，偶尔和一堆副队长席官去居酒屋喝上一杯。
但是更多的，还是和志波海燕一起相处的日子。
这位副队长大人似乎认定了她那日灵压的突然爆发是有诀窍的，于是不光阴魂不散时不时出现在她身边，更是做什么事情都要她跟着。
托他的福，自己充分了解并掌握了副队长的工作。每天都是――
“喂，露琪亚，一起去把这份文件交给队长。”
“是。”
“喂，露琪亚，一起去巡逻。”
“是。”
“喂，露琪亚，流魂街发现虚的踪迹，一起去。”
“……是。”
“喂，露琪亚，一起去整理一下资料。”
“……”
“喂，露琪亚，一起去给队长买药。”
“你不要什么鸡毛蒜皮的事情都找我好不好！”

可是随着日子一年年过下去，发展发展着就变成――
“喂，露琪亚，一起去吃饭。”
“喂，露琪亚，一起练习瞬步吧。”
“喂，露琪亚，一起回家。”
“喂，露琪亚，一起去看焰火。”
“喂，露琪亚，一起洗澡……”
“你不要这么没正经好不好！”

露琪亚想，她还是喜欢和海燕在一起的，海燕，人与其名，有着无比的恣肆与放松，任何暴风雨都阻挡不了他的脚步，也湮没不了他最灿烂的笑容。
于是自然而然的，朽木露琪亚和志波海燕的交情就传遍了整个净灵廷，也慢慢的传出了――四大贵族的朽木家和志波家即将联姻的消息。

有一天晚上朽木白哉把她叫过去问：“你和志波海燕的关系很好？”
“还不错，大哥。”
“嗯……你认为他人如何？”
“……很好。”
大哥的问话似乎有些怪异，露琪亚抬起头，发现白哉也看着她，用的是一种较为怪异的表情，起码不是该出现在朽木白哉脸上的表情。
“大哥？”
“没事了，退下吧。”朽木白哉又移开眼，不再看她。
“……是，大哥晚安。”
一扇门，隔开两种心情。
朽木白哉想：如果露琪亚真的喜欢志波海燕，自己也不应该去说什么……毕竟妹妹找到一个好归宿，做大哥的应该乐见其成。
露琪亚想：大哥难道不喜欢自己和志波海燕往来？那神色似乎有一点点……哀伤？

志波海燕突然发现，露琪亚在躲着自己，这应该不是他的错觉，因为不只平时的时候不再和他亲近，就连找她办事，她都会找借口拒绝。
露琪亚和海燕的不对头所有人都看出来，所有人都想去了解到底怎么回事，毕竟两大贵族如果结亲，那一定是净灵廷的大事。
未曾对此发表任何言论的似乎只有两个人：一是五番队队长蓝染加医椋二是六番队队长朽木白哉。

“……以上，就是这次任务的大体情况。那名伪装成人形在七十九及八十区游荡的虚可能有某种特殊能力，一定要小心。那么这次就――”看着海燕的消沉与露琪亚的冷漠，浮竹叹了口气：“海燕和露琪亚，你们两个去吧，我最放心。”
“是。”
“……是。”
露琪亚的迟疑，无疑让海燕的脸色更加阴沉了些。

瞬步在往北七十九区的路上，海燕终于开口：“露琪亚。”
“……是，海燕大人？”
“你为什么躲着我？”
“……没什么，海燕大人多想了。”露琪亚加快了速度。
“你明明在躲着我，怎么？是我哪里惹你生气？那我道歉。”海燕干脆地说。
“没有，只是……作为朽木家的小姐，我不应该随随便便和一个男子如此亲近。”只要想起大哥的那个表情，她就无法放任自己为所欲为。
“又是朽木白哉和你说的吧？你这个大哥……”海燕无奈，同样是四大贵族，同样从小就在一起玩，怎么长大了这么不一样呢？
但是露琪亚不是因为讨厌他才躲着他，他的心情立刻舒畅起来：“哟西！露琪亚，要加油啊！”
他突然大掌猛拍露琪亚后背。
“海、海燕大人？”疯了一个？
“哈哈，我可不管你大哥说什么，露琪亚不讨厌我就好。再者说――”他大拇指一翘指向自己：“我是因为想和露琪亚在一起，才和露琪亚在一起的！”
“……呵呵，海燕大人，你这样讲不可信啦。”露琪亚先是一愣，然后笑弯了腰。
“喂喂！我是在说真的，你不要当笑话听啊！”海燕红着脸把头扭到一边：“亏别人这么用心告白的……我啊，是真得想和露琪亚在一起。”
“……谢谢你，海燕大人，和你在一起真得很开心呢。”露琪亚柔柔笑着，开心，但是……似乎少了点什么。
“那你等于是在回应我吗？”海燕突然握住她的手。
看着两人交握的手掌，露琪亚在想着，这样就是爱了？因为和他在一起而开心，所以想就这样在一起……吗？
“嗯，海燕。”
那，就在一起吧。

朽木露琪亚和志波海燕交往的消息，由传言变成了事实。
几乎每个人每天都可以看见两个人一起工作、一起回家，或者一起到流魂街去玩。
没有人说什么，这应该是天造地设的一对，所以每个人给的都是祝福。
唯一没有祝福他们的，是荒玉灵，在进入净灵廷的第十年，露琪亚找到了志波海燕，而她――却仍旧一无所有。

露琪亚和海燕正式交往的第一周后，露琪亚接到一份邀请函――来自五番队长蓝染加医椋邀请朽木露琪亚去五番队实习三个月。
“蓝染队长，我来报道了。”敲敲门，露琪亚大声说。
开门的人不是蓝染，而是雏森桃。
“露琪亚，蓝染队长说你今天会来，我还在想是什么时候。”她开心地拉起露琪亚的手。
“哟，小桃，你不是七席吗？怎么会在蓝染队长的办公室里呢？”
“蓝染队长让我帮他处理一些事情。”雏森桃把她带到一堆文件前面：“你看，我已经学着在帮蓝染队长处理文件了。”
“哎……那你们的荒玉副队长呢？”露琪亚看了一圈，没看见荒玉灵，也没看见蓝染。
“蓝染队长带她出去了，说有些事情解决。”雏森桃有些失落的说：“要是我能……就可以帮助蓝染队长了，可是……哎呀，我又在胡思乱想。”
露琪亚随随便便找了个最宽大的位置一坐：“胡思乱想什么？说说看。”
“要是我能……我能当上副队长的话，就可以进我所能帮助蓝染队长了。但是不可能的，荒玉副队长那么强……根本没有人可以超越她。”雏森桃沮丧地说。
“强吗……”露琪亚沉吟，确实呢，照她所得的情报显示，荒玉灵已经可以e解，在蓝染身边的她，一定会为了得到蓝染的全部而分外努力吧。
“没关系的，小桃，如果是你的话，将来有一天一定可以。”说到这里，露琪亚差点咬自己的舌头，荒玉灵当蓝染的副队长不是正好，干吗还怂恿小桃去争。
“那个……不过力量的事情也说不好，当个席官也可以帮助蓝染队长嘛。”吉良已经被银狐狸圈住了，恋次也在十一番刻苦奋斗，小桃啊小桃，我要咋能把你弄出去呢？
“你已经来了，露琪亚。抱歉，我带着灵出去办点事情。”蓝染推门进来，笑呵呵看着她。
“没关系，蓝染队长，我也刚来没多久。”露琪亚站起身来行礼。带着荒玉灵能出去办什么，肯定不是啥好事儿，说不定又研究出一个什么新型虚。
“哟，荒玉副队长，好久不见。”露琪亚笑眯眯地说，有三四年了，自从荒玉灵当副队长之后就再没见过面――应该说荒玉灵就再没来找她的麻烦。
“嗯。”荒玉灵沉静的点点头，仍然是那副倨傲的样子。
可是露琪亚不能说什么，谁让人家是副队长，她只是一个小小的普通死神呢。
“雏森，辛苦你呢，你先下去吧。”蓝染对小桃异常温柔：“还有，以后不要再把文件拿回家去做了，会累坏身体的。”
雏森桃的脸一下子红了：“蓝染队长，您都知道了？”
“呵呵，部下的身体状况我怎么可能不注意，你看你都有黑眼圈了吧。”
“是……我知道了，蓝染队长，我以后会注意的！”
雏森桃走了，露琪亚又坐在蓝染的队长宝座上：“蓝染队长，好利害呢。”
“呵呵，露琪亚是指哪一点？”蓝染走过来，站在露琪亚身边俯身看着她。
“温柔啊温柔，你看小桃崇拜的……”露琪亚摇摇头：“真实，蓝颜祸水啊。”
蓝颜是什么意思蓝染不知道，但祸水两个字总是听懂了，于是一敲露琪亚的脑袋：“在那里说什么有的没的！”
“朽木露琪亚，请你站起来，你坐的地方是蓝染队长的位置。”荒玉灵语声冰冷，虽然语气还算好，但是却在隐隐暗示露琪亚不配那个位置。
“呵呵，既然副队长大人发话――咦？”露琪亚要站起身，却发现蓝染的一只手按在她肩膀上。
“荒玉，你先出去吧，我和露琪亚有事情要说。”蓝染显然是不给荒玉灵面子，而护着露琪亚。
荒玉灵的脸色白了又红，拳头攥了攥，终于摔门出去。
“哎呀……副队长竟然摔门，很不好的形象。”露琪亚摇头轻喟，她还是没学会什么该做什么不该做。
“她的形象露琪亚不用理会。”蓝染直接把她抱起来，自己坐在椅子上，让他坐在自己怀里。
“你的形象也不用理会是吧？”露琪亚斜眼看着他。
窗户大开门也没锁，万一被人撞见，明天死神周刊上就会写：五番队长蓝染加医橛胧三番副队长志波海燕反目成仇，而始作俑者就是朽木露琪亚。
“没关系，这房间被我下了镜花水月，就算有人进来站在我们面前，也只能看到一个努力工作的队长。”蓝染毫不在意地说。
露琪亚一呆：“什么时候？”
“就在荒玉关上门的瞬间，放心吧，不包括你在内。”蓝染让她正面对着自己：“不过，你是不是也该解释一下呢？露琪亚。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(1):似水流华
                            

                                                        

                            

                            解释？啥？
露琪亚有好半天没反应过来蓝染的意思，然后――
“呃……是我和海燕的事？”她小心翼翼地问，蓝大什么时候开始在意这些了？
“你想解释这个，我也会听。但我想问的是另外一个问题。”蓝染轻轻掀开她的衣襟，手放在锁结的位置，感受着那里不同寻常的魄动。
“反应更弱了……露琪亚，六年前你到底做了什么？”那日的灵压一直是一个谜，没有任何人能从朽木家人口中问出一丝半缕的线索。而当着露琪亚的面直接问这个问题，蓝染还是第一次。
“我已经和所有人说过啊，加医椋只是因为我本来想得到力量，却未能成功，导致身体受损……才会如此弱。”
“说谎，露琪亚，你只有不肯诚实面对我的时候，才会这样叫我的名字。”蓝染的手力微微加大了点：“露琪亚，你是希望借此隐瞒什么呢？自己的害怕吗？”
害怕？露琪亚看着蓝染，自己难道在下意识的害怕他吗？不对……根本没有半点这种情绪，她很清楚。
看着那双眼毫不退缩的正视自己，蓝染先是沉默，然后埋首在她颈间大笑起来。
“加医椤…”露琪亚无奈，他又在笑什么啊。
“你果然最得我心。”蓝染轻轻点了她的鼻尖一下：“算了，不说就不说，反正我可以自己查出来。”纵容她的感觉真的是很好，实在太好了。
“你叫我来干嘛？”在屋里无聊的坐了一会儿，露琪亚问道。
“没什么，只是不想看到你和志波海燕在一起，所以稍稍分开你们三个月，看看我会不会舒服一点。”蓝染回答得很理所当然。
露琪亚黑线，我和海燕在一起碍着您老的什么事情么……不过……
“如果海燕有一天娶了妻子――”
“只要那个人不是你就可以。”蓝染对她笑道：“因为我发现，你在我身边，我的心情真的好多了。”
露琪亚别扭的把头转向一边：“我没有说是我。”和海燕在一起的日子一直很快乐，海燕也对她一直很好，但是一提到嫁娶，她就总觉得想逃避。
“喂，露琪亚，喜欢海燕么？”蓝染突然走到她身边，双臂撑在她椅子两边。
“喜欢，不然怎么可能在一起。”露琪亚回答得很快。
“那么……有多喜欢呢？”蓝染的脸越贴越近。
“啪！”露琪亚直接拿书挡在两个人之间：“问那么多做什么？还有，离我远一点，小心我误会。”
蓝染的笑意更深，两个人之间现在只有薄博一本书，他却把书轻轻拉下：“那我呢？对我有什么感觉？”
露琪亚盯着近在咫尺的蓝染的唇，后退后退，脑袋紧紧贴在凳子上：“我说加医椋你不要玩我啦，和你谈风花雪月感觉很不可思议。”
“风花雪月吗……露琪亚，如果你什么时候懂爱情的话――”蓝染突然放开她：“去找雏森吧，她会告诉你这三个月该做什么，还有，不必介意荒玉。”
“那如果她来找我麻烦怎么办？”露琪亚问。
“想怎么办都可以，露琪亚，就算你作出十恶不赦的事情，我也站在你这边。”蓝染没有再看她，似乎只是随口的一句话，但是露琪亚可以听出，这句话有多真心……
“谢谢你，加医椤！

工作做完回去十三番队，却发现不止有海燕一个人在那里，还有一个没见过的女死神。
“露琪亚，你回来啦！”海燕立刻迎过来：“我给你介绍，新进我们队的死神――都。”
都吗？露琪亚看着，原来她就是都，很美丽，很大方。
“你好，朽木小姐。”
而且也很有礼貌。
“都，给你介绍――露琪亚，我的女朋友！”
看着海燕自豪的样子，露琪亚立刻开心起来：“叫我露琪亚就好，都。”

回家的路上，海燕一直兴致勃勃说着都这个人：“……而且她很强，入队之后就直接是第五席了！”
“是哦，好强大呢，强大到你一整天不停挂在嘴边。”明明知道海燕只是开心又有了一个强有力的部下，露琪亚却还是这么说。
“露琪亚，以为我不知道你什么时候在生气吗？”海燕大力揉乱她的发：“想骗我，你还要再练再练！”
看着海燕在阳光下舒展自己四肢的身影，露琪亚撇嘴：“谁说我想骗你，我吃醋行不行？”
“你为什么要吃醋？我不是已经跟你说过了吗？”暖暖的拥抱一如往常紧紧把她环住：“露琪亚，我只爱你一个人，永远都是如此。”
海燕总是……能这么轻易的就把爱字说出口，和她不同。就算是一句简简单单的喜欢，她也很难当着海燕的面吐出来。
“为什么海燕能这么简单说爱呢？”她用模糊的声音问。
“因为是真的爱露琪亚，所以我就说了，就这么简单。”海燕立刻回答说。因为爱了，所以就说了吗？
“……也就只有你才可以。”露琪亚小声嘟囔着。
“你在说我坏话！”海燕用力弹了她一下。
“痛哎！我是在夸你的性格好啦！”露琪亚对他张牙舞爪。
海燕哈哈大笑着抓住她的手，带进自己怀里：“喂，露琪亚。”
“嗯？”
“我说……你嫁给我吧，好不好？”
“啥？”露琪亚傻了，立刻抬头看着他。
海燕紧紧握着她的手，放在自己胸口：“嫁给我，露琪亚。”

露琪亚不知道那天自己怎么回的家，只是当回过神来的时候，她已经坐在饭桌旁，而自家大哥正一脸不满地看着她。
“露琪亚，已经是用膳的时候，你在想什么？”
饭菜已经摆在桌子上，热气腾腾。
“抱歉，大哥。”露琪亚立刻正襟危坐，等待朽木白哉开饭。
朽木家的饭桌上是绝对不许说话的，于是露琪亚开始天马行空――
求婚，这是求婚吧？虽然说没有鲜花烛光晚餐罗曼蒂克的气氛，但是绝对算是了。
可是海燕竟然跟她求婚……这太不可思议了，他们是认识很久了啦，可是以男女朋友的身份开始相处才这么几天，怎么就忽然说结婚的事情……
啊啊啊！
“露琪亚。”大哥冷冷的声音又响起。
露琪亚立刻坐直：大哥怎么说话了？
“你在想什么？”白哉的冷气不要钱的释放。
“那个――”
面前的饭菜已冷，白哉已经吃完，而那碗热气腾腾的汤已经结上一层油皮了。
“那个……我……”考虑半晌，露琪亚还是决定告诉他：“海燕今天向我求婚。”
“啪！”白哉手中的茶杯突然片片破碎，烫热的茶水顺着指间留下。
“大哥！”露琪亚连忙拿过一边的餐巾为他擦拭：“没烫伤吧？”
白哉看着忙碌的露琪亚，问：“你回答他了？”
“没有，我把他扔在那里自己回来了。”虽然感情游戏自己玩的不少，但是求婚……还是第一次遇到过。
“……”白哉弄不懂自己心中的震惊是什么，既然露琪亚和志波海燕在一起，那么结婚是早晚的事情，如果志波海燕离开了露琪亚，或许他会亲自去劈了这个男人。但是亲耳从露琪亚口中听到这个事实却让他……

[如何呢？你是如何呢？]

“露琪亚，跟我出去。”他站起身体。
“嗯？”
“……散步。”
现在已经是傍晚，净灵廷来来去去的人依然很多，每个见到朽木白哉都恭恭敬敬行礼，却忽略了在他身旁那个小小的几乎被羽织遮住的身影。
“露琪亚，你的力量如何了？”白哉缓缓问。
“还好，大哥。”露琪亚垂眉敛目，努力想让自己的存在感更小一点。那天的灵压可以糊弄任何人却糊弄不了朽木白哉，露琪亚只能说她是把自己的灵力封存起来，同时编了一堆袖白雪的特殊性，反正斩魄刀的能力只有主人自己才清楚。
“志波海燕，算是个配得上你的男人。”
只是算而已，如果露琪亚再进步下去，一切就不一定了。白哉在心中暗想：依照露琪亚的进步速度，海燕要能配得起她，还需要付出很多努力，那么……是不是不要让这件事情这么早确定比较好呢？

[是吗？是这样吗？你真得这么想吗？]

露琪亚没有吭声，白哉这句话摆明了不希望她回答，多说多错，少说少错，不说没错。
在净灵廷绕了半圈，白哉开始往家走，露琪亚还是默默跟在他后面。
“今天回去，练习一下斩术。”白哉这么说的意思就是要和她过招。
“噢……”露琪亚哭丧着脸回答，托白哉的福，她现在的闪花已经快变成白哉第二了，可是――好辛苦啊！

[为什么训练她呢？是为了保护她，还是为了你自己……]

是谁的问话，谁没有听见？
还是谁的问话，谁忘记回答？

露琪亚终究还是没有答复志波海燕，不是因为别人说的什么或者做的什么，只是因为她自己。
她知道自己喜欢志波海燕，很喜欢，但是明明喜欢，却总是在他想更进一步的时候向后退开，维持着最短却最坚定的距离。
为什么，她不知道，因为不知道，所以无法给予答复。
海燕却也没有催促她，只是就这样下去，互相陪伴着对方，互相喜欢着对方，过着平静和安宁的日子。
一年之后，终于有件能够提起露琪亚兴趣的事情出现：日番谷冬狮郎以最优异成绩考进了真央灵术院。

“小狮子！”露琪亚扑到已经穿着校服的冬狮郎身上：“恭喜恭喜~怎么要考进来之前都不告诉我啊？”
“反正你也会知道的，我考真央只是走个过场。”冬狮郎挣扎着：“放开我啦！”
“嗯……小狮子好像――”露琪亚来回比了比个头：“长高了一点哟。”
“谁像你一样不长个――啊！”
露琪亚吹吹拳头：“再说一遍？”
她也不想长得像个袖珍小豆丁哇。
“哼……喂，你说哪个番队好？”冬狮郎拉她跳到真央最高的屋顶。
“想这些干吗？”
“因为我打算很快就毕业，当然要问问你。”
“很快就毕业？”露琪亚怪叫：“你才刚入学好不好？用得着这么急吗？”
“不是急，笨蛋。”冬狮郎白她一眼：“你认为我有继续学习的必要吗？”该教的露琪亚一个不拉教给他，该学得他也一个不差都学会了，还学什么？
“可是……”小狮子如果刚入学就毕业，必然会引起蓝染的注意。
“你至少要能够完全始解。”自己当初只是告诉他始解的含义，要完全掌握应该很困难吧。
“始解？我完全掌握了啊。对了，”冬狮郎似乎忽然想起，“e解是怎么回事？”
“哈……啥？e解？”露琪亚跳起来：“你不要告诉我你已经可以e解了！”
“不算是，我总是无法成功，大红莲无法凝结。”
冬狮郎似乎还不满意，露琪亚却已经无语。
这才几年啊，e解……这小屁孩儿不愧是尸魂界百年难得一遇的天才。
“你干吗不想让我毕业？”冬狮郎不满地问。
“你干吗一定要急着毕业？”露琪亚也横眉竖目，为他好知不知道？
“……我有要保护的人。”冬狮郎别扭的小声说：“所以我才要自己尽快强大起来啊，既然如此的话……为什么我要在这里浪费时间？”
是这样哦……露琪亚看着冬狮郎，反正也不是不行嘛，想想看，冬狮郎如果足够强大，蓝染想要控制他也要仔细思考一下了吧？
“那――冬狮郎，你至少要学过一年。”露琪亚说：“一回生会讲解关于死神的工作和净灵廷的历史，自然还包括死神的义务和责任，这些我都没有给你说过吧？应该听听的。”
“……好吧，听你的。”冬狮郎拽拽地说：“话说回来，为什么你没跟我说过这些？”
“因为我一样都不记得。”露琪亚干脆地说：“我啊，从来不记这些事情的。因为我不会为了净灵廷而战。”
冬狮郎安静地听着。
“小狮子，我呢，绝对是为了我自己而战的。为了我自己，为了我所在乎的人，他们在哪里，我就在哪里。”
“也就是说，因为现在你在乎的人都在净灵廷，所以你在这里。那如果有一天，你在乎的人都消失了呢？或者――去了别的地方。”
“我当然，也会跟着去其他地方啊。”
说完这句话，她看见冬狮郎隐忍的黯然眼神，突然抱住他：“在胡思乱想什么，小狮子，我在意的人可也有你在内哟。”
在意的人，小狮子，恋次，大哥……不知道为什么，她竟然还会想到蓝染和市丸银，真是脑袋出问题。
冬狮郎脸红了：“我知道啦，不用你说。”
“哈哈，小狮子脸红喽，脸红喽。”露琪亚捅着他的脸蛋，抱着他很开心的大笑。
“喂……”冬狮郎在她肩头发出闷闷的声音：“一会儿再笑吧，你看看那边那个人，她一直在看着你。”
“嗯？咦――小狮子，你在这里等我一下。”露琪亚跃下地面，走过去。

“都，你怎么会在这里？”
“露琪亚，我是陪海燕大人来的，他今天有讲习。”
“啊！我差点忘记。”露琪亚双掌一拍：“我就是为了这个才今天过来的嘛。都怪小狮子啦，为他的事情耽误。”
“哦？那我该向你道歉了？也不知道是谁看到我就扑过来，死活不撒手。”冬狮郎不知道什么时候飘了过来，用他可媲美冰轮丸的声音说。
露琪亚用力揉乱他的发：“小狮子，你是不是被冰轮丸带坏了啊？”
“这位是？”都问。
“日番谷冬狮郎，真央一回生，请多指教。”没等露琪亚说话，冬狮郎已经自我介绍完毕。
“小狮子，介绍这个事情应该让长辈来。”露琪亚挤挤眼睛。
“长辈？等你再投胎吧。”冬狮郎翻白眼。
“呵呵……”一旁看着的都笑起来：“露琪亚你真可爱，怪不得海燕大人那么心疼你。”
“海燕会心疼人？哼，你都不知道他平常有多大大咧咧。”露琪亚拉起都的手：“我们一起过去吧。小狮子，我不陪你喽。”
冬狮郎咬牙切齿：“我没让你陪。还有，不要叫我小狮子！”
“我知道了。小狮子，加油吧！”

和都一起来到海燕讲习的斩术广场，两个人站在一边看着。
只不过露琪亚左瞧右瞟看的是学生，都看的却是志波海燕。
她也只能站在哪里，默默看着。
“喂，都，你看那个――”露琪亚看见都的表情，怔忡：“那个学生……”
都看着海燕的表情是那么悲哀的隐忍着，尊敬着、在乎着，但却遮掩起太多太多的光芒。
是这样吗？
都……原来……
“那个，露琪亚小姐……”对上露琪亚的眼神，都似乎显得有点慌乱，于是立刻低下头：“露琪亚小姐，请不要误会，我――”
“都。”露琪亚轻轻握住她的手：“有一句话我一直忘记和你说。”
“嗯？”都疑惑。
“对不起。”她说，很郑重的，然后用最快的速度瞬步走开。

早就该知道，其实还有一些没有变的不是吗？
例如冬狮郎终究会当上队长，例如蓝染终究会叛离此地，例如自己终究还是占据了本属于都的温暖胸膛……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(2):若友若敌
                            

                                                        

                            

                            “加医椋你说――如果一个人因为另一个而改变了原本的命运，对还是不对？”坐在蓝染的办公室里捧着热气腾腾的茶，露琪亚喃喃问。
“怎么忽然问这个？”蓝染微笑道：“没想到你也会问这么无用的问题。”
“为什么无用？”露琪亚问。
“这个世界，本来每个人都会因为另外一些人而改变，你问的话难道不是无用么？”
“……说的也是啊，但是，这是不同的。”不同，如果她不在的话……
“露琪亚，这就不像你了，你什么时候变得这么消极？”蓝染皱眉，似乎是看到自己完美的装饰品忽然裂了一道纹。
“我哪有消极，只不过随口问问。”露琪亚晃晃脑袋，开始转移话题：“加医椋你今天去看小狮子了吧？而且还特地留下一道灵力让我发现。”
“嗯，这个男孩不错，是你一手□□出来的吧？我很满意。”
露琪亚默，蓝大，我□□出来的不是要给你当下手的，不要说的好像小狮子马上就要变成你的人好不好？
“怎么？不希望他到我这里？”蓝染抬眼问：“和你一样不好吗？还是你希望我拿他当敌人？”
“……这可不太好，加医椋小狮子你可不能碰哦。”露琪亚歪头看着他：“我和荒玉灵不一样，加医椋虽然我很欣赏你，但不代表你可以伤害我同样欣赏的人。”
“哦……同样欣赏吗？”蓝染坐到她身边：“你知道露琪亚，在某方面讲你是一个很残酷的人。在你心中有一道阶梯，每个人都站在不同的地方，而当阶梯上的两个人起了冲突是――你会毫不留情的倾向于靠上端的那一方，而舍弃下端的那方。就好像你为了银舍弃了吉良伊鹤，为了我舍弃了雏森桃。但你却没有舍弃阿散井恋次，当他对我说为了变强要去十一番队的时候，我就知道他是为了你。”
蓝染指指她心口：“在你心中每个人的地位，太分明了。”
露琪亚沉着脸不说话。“露琪亚，我虽然很喜欢你这种接人待物的模式，但是不代表我可以一直容忍你这样下去。在你心底的那道长长阶梯――如果我无法站在顶端，我就不会让那里存在任何人。”
这句话说完，蓝染立刻恢复以春风和旬的样子：“所以你像现在这个样子就可以了，我很满意。”
“……加医椋我是来和你谈心事，不是来探讨我的内心。”露琪亚终于忍不住说。
平常只要心情不好的时候来找蓝染，他一定会说些开解自己，让自己心情变好的呀，今天怎么说这个？
“呵呵……抱歉抱歉，可能是因为今天露琪亚的态度有些不一样吧，连带着我也不正常了。”
难不成又是我害的？露琪亚翻翻白眼：“加医椋那你会利用冬狮郎吗？”
“这个……既然是你□□出来的人，应该很麻烦。我不喜欢太多的麻烦。”蓝染等于是间接让她放心。
“那――如果我希望你不要杀他呢？――在某一天你们终究会刀刃相向的时候。”
“和我刀刃相向？看来露琪亚真的很看好日番谷君啊。”蓝染微笑：“这个我也可以答应你，我甚至可以保证连阿散井君也不伤害。但是露琪亚，你可以给我什么作为报答呢？”
是这样啊，也对，蓝染怎么可能是不求回报便付出的人呢。这样也好，帮他做事总比欠他人情好得多。
“我明白了，加医椋随便你希望我做什么。”她笑容满面，毫不犹豫地回答。
无论是谷风还是露琪亚，吾为吾所愿，不论正邪，只为自己所在乎的人而做。所以蓝染加医椋为了我在意的人，我可以为你做事情。
明白了露琪亚笑容中的含义，蓝染的笑也愈深：朽木露琪亚，总有一天，你会心甘情愿站在我身边，心甘情愿只为我做一切。

蓝染让她做的事情很简单，不过却很麻烦：和荒玉灵一起行动，尤其是杀虚的时候。
荒玉灵郁闷了，露琪亚纠结了，但是还是要在一起行动。
“真不知道蓝染大人为什么这么在意你！”荒玉灵狠狠地说。
“真巧了，我也不知道为什么加医榛岚涯懔粼谏肀摺！甭剁餮呛敛幌嗳谩
“你叫他什么？”荒玉灵尖利地说。
“加医椤：芫讶？你是他的下属，我是他的朋友，这样的称呼很正常，没什么可大惊小怪。”露琪亚利落的一刀砍死一只虚：“搞定了，走吧。”
“呛！砰！”重物倒地的声音，荒玉灵已经把一只偷袭的虚砍倒。
“你给我小心一点，不是看不到虚它就不存在，你不知道虚会隐藏自己的吗？”荒玉灵没好气地说。
“呵呵，虚会隐藏自己我知道，可是你会救我我却不知道。”露琪亚笑着走到她面前。
“我如果不救你，我知道自己会有什么后果。”荒玉灵不甘地说，蓝染一定会杀了她。
“看来你比以前懂事多了。”露琪亚赞赏。
但是冰冷的刀刃却悄声无息放在她脖颈上。
“……OK，我收回前言。”露琪亚立刻后退几步，小小声加了一句：“起码对我还是那个德性。”

不过还没等走回各自的番队，下一个任务已经发下。
露琪亚和荒玉灵对看一眼，仰天咆哮：“BOSS你玩我啊！”

人说在战斗中最容易培养感情，露琪亚如今深知此理，起码随着一次又一次的战斗，荒玉灵已经不会对她有那么强的敌意――恶言相向却是少不了的。
“笨蛋！”挡过袭向露琪亚的一击，荒玉灵骂道：“你能不能有一次不要那么迟钝啊？跟你说过多少遍了，看不到的虚不代表没有！”
“我弱嘛，反正有你在。”露琪亚利落的补上一刀。
荒玉灵翻白，她弱？她要是弱世界上就没有强者了。虽然灵力一直是那么点没变过，可是没有人比她的招式更精妙的。
“小灵――啊！”
露琪亚跳跃着躲开，荒玉灵给了她一刀。
“我说过，不要那么亲热的称呼我！”荒玉灵收起刀：“这次的任务也结束了，我们去下一个地点。”
“嗨，嗨~”露琪亚提着袖白雪跟在后面。
两个人的战斗越来越熟稔，配合的也越来越默契，以前需要好几天才能完成一个任务，现在一天也差不多能完成二、三个。
不过……
看着荒玉灵手里那厚厚一叠任务指令，露琪亚就有一股想杀人的冲动。
蓝染不知道在想什么，到现在为止已经有整整一个月了，她们的任务接连不断，自己几乎连回家的时间都很少，更不要说和海燕在一起。
不过荒玉灵似乎很得意，蓝染的重用让她有一种优越感。

“但是蓝染不可能就这么让我们杀下去，究竟目的是什么你就没有想过？”在一次休息的空档，露琪亚问荒玉灵。
“我为什么要想？既然我跟了蓝染大人，当然他说什么我做什么，只要我不背叛他，他是不会对我怎么样的。”荒玉灵自信满满。
“对他有危险的，他绝对会排除。”露琪亚懒洋洋地说，“不管你是不是他的属下，安全与否需要你自己把握。”
“我自认把握得很好！”荒玉灵傲然。
“噢……”可是在她看来却错漏百出，毫无半点可堪谨慎的地方。
想了想，她问：“灵，你觉得我如何？”
“很讨厌！”果然是荒玉灵一成不变的回答。
“你讨厌的人，应该没有对你说谎的必要吧？”露琪亚笑道：“所以听我一句，灵，你需要改变自己。否则――会死。”
荒玉灵嗤之以鼻：“这句话你多年前就说过，我现在也没出什么事情。朽木露琪亚，我现在对你好一点，不代表你可以在我面前危言耸听。”
“好一点，我可没觉得你对我哪里变好了。”露琪亚耸肩，说不说是自己的事，听不听是她的事。
“我不指望你能看出来。”荒玉灵鄙夷地瞥视她一眼。
露琪亚自动忽视这个眼神，躺在那里闭目养神。

一阵奇怪的波动，露琪亚睁开眼睛，发现地狱蝶停在荒玉灵指端。
荒玉灵突然拧起眉头：“有大虚来袭，在西六十二区外的荒地――是三番队管辖的地方。”
“银啊……如果是他的话，似乎不需要别人帮助。”露琪亚立刻放松紧绷的身体。
“不过地狱蝶发给我们了，再者说，如果不去帮助市丸银的话，蓝染大人――”
“啊，对了，还有你的蓝染大人。”露琪亚坐起身体活动活动筋骨：“好吧，不妨去看看。”
两人立刻跳下树枝绝尘而去。

两头基力安正在六十二区肆虐，这区的住民似乎都已经被及时而彻底的疏散，也对，既然是蓝染自导自演的一出戏，当然不会让太多的人死亡引起他人关注。
“射杀它――神枪。”
一个懒洋洋的声音响起，白色银光划过天际，一只大虚带着喷射的鲜血惨呼退后，放开了差点被吃掉的三番队员。
“呵呵……小灵和小露琪亚也来了啊。”提着神枪来到她们身前，市丸银不在意的挥掉神枪上沾染的血迹。
“嗯，来看看戏。”露琪亚特别着重在戏字上。
市丸银笑得更开心了：“呵呵呵，好啊，那小露琪亚就站在这里不要动哦。”
市丸银转头对着荒玉灵：“跟我来活动一下吧。”
荒玉灵立刻点头，这还是市丸银第一次主动邀请她战斗呢。
一银一绿两道寒光交织，但是露琪亚却可以看出他们都没有尽全力。
不要说市丸银，就是荒玉灵自己都可以宰了这么一头大虚，却都故意隐藏实力。
“无聊……”她嘟囔着把头转到一边，闲着没事自己消耗自己的手下玩吗？

“啊！”
荒玉灵突然一声惊叫，露琪亚立刻抬眼看过去――旁边的空间突然扯裂一个小缝隙，从里面打出一道类似虚闪的巨大能量！
“糟糕！”眼看荒玉灵没有防备，露琪亚立刻迎上那道闪光，斩魄刀挥出，硬是挡下了几乎可以媲美虚闪的一击。
接下这一击，露琪亚和惊慌未定的荒玉灵立刻都看向市丸银：难道蓝染的目的是要杀了荒玉灵吗？
市丸银露出奇怪的笑容，带着一种很淡很淡的疑惑：“哦呀？为什么那里会那个样子呢？”
露琪亚眯起眼睛，想看看市丸银是不是说谎。
市丸银笑嘻嘻回视着她，眯成一条缝的双眼，无辜笑着的容颜都看不出半点虚假。
“不可能的……蓝染大人没有理由杀我！”荒玉灵在她身后自顾自喃喃自语。
露琪亚皱起眉，她不认为蓝染没有理由杀荒玉灵，却也不认为蓝染会在这里杀死荒玉灵。
到底……那个男人在想些什么？
“暗处有人偷袭呐――”市丸银笑嘻嘻道：“这样我们就不可以懈怠喽。”
他说着，一拍两人的肩膀：“这里――就交给你们了。”
市丸银的这一拍，让露琪亚和荒玉灵齐齐打了个冷颤。露琪亚是因为看不透市丸银和蓝染的想法，荒玉灵则是因为终于感受到恐惧。

“先解决他们再说，你一只我一只。”看见市丸银退到一边看戏，露琪亚眯起眼睛对荒玉灵说。
原来这次本就是他们的表演。
荒玉灵也立刻镇定下心神：“无限天地行将绿，青王！”
这次没有保留的力量夹杂着冲天而起的蔓藤卷向大虚。
而露琪亚那边却连斩魄刀也没有解放，而是凭借着步法与斩术灵活穿插，不一会儿大虚身上就多了不少道重伤。
“很厉害呢……”银轻赞,竟然连始解都不用，就能做到这种程度。而且这种战术与步法……是白哉亲自教授的吧？
眼看已经跃上大虚的身体，露琪亚忽然收起刀，直接用白打的姿势攻上去。市丸银的眼睛张开一条缝隙仔细看着，面对基力安不用斩魄刀，就算队长这样做也显得托大，更何况是她。
“朽木露琪亚，你发神经了么！”荒玉灵抛下她自己那只大虚跃过来，帮助露琪亚挡下大虚的几次攻击。
“哟，灵，你自己的那只不管了？”
“少管我的那只，我现在很想扔下你不管！”荒玉灵狠狠地说：“你是想死啊？面对大虚竟然收起斩魄刀！”
“我就是不想死才收起斩魄刀的。”露琪亚无奈，以她现在的灵力最好不要始解，光靠斩术要杀死大虚很困难，所以她才把双手空出来啊。
“正好你过来了，就帮我一下吧，吸引这两只的注意力，我好把它们解决掉。”
扔下这句话，露琪亚又跃了上去。

“……哼！”虽然不情不愿，但荒玉灵还是将斩魄刀用力插到地上：“不动城壁战型！”
藤蔓的厚厚墙壁迅速升高，从墙壁中不断突出尖刺，由下至上穿透大虚身体。不过片刻，两只大虚就已经被长满刺的蔓墙围的死紧，怒吼着无法挣脱。
露琪亚落在大虚肩膀上，一看两只大虚正好排排站。
“Nice Job！”双手迅速结印，双眸闪过一抹红光，一团足可比拟半个篮球场火球从口中吐出，呼啸着穿过一个大虚的嘴巴，打穿了后脑勺，再以同样的方式从第二只大虚的后脑勺冲出。
在大虚消失之前落在地上，露琪亚和荒玉灵对视一眼，同时一笑。
不过荒玉灵一怔之下，又马上把脸转回去，冷若冰霜。
露琪亚轻切一声：“真难搞定。”
“哎呀呀……看来已经结束了呢，两个人都表现得很好哟。”市丸银晃晃荡荡走过来：“Sa，跟我回去报告一下吧。”

报告完毕大虚出现的情况和死亡情况，两个人在众人敬佩的目光中走出来。
听着“不愧是副队长”“朽木家的大小姐真的好强”之类几乎磨烂了耳朵的话。
“你们还好吧？荒玉，朽木。”蓝染从前面走过来，一脸爱护部属的表情：“抱歉，我没想到大虚会有两头，不然一定会再派人去支援的……你们两个都没有受伤吧？”
“没事，谢谢队长关心。”
“我没事，多谢蓝染队长关照。”
两个人都做出毫无瑕疵的回答。
但是露琪亚垂眉低目，轻柔浅笑，表情恭敬，荒玉灵却好像只做了个样子，让人感觉对她的这位队长没有半点真正的尊重。
“两个人都到我那里去喝杯茶压压惊吧，如何？朽木。”蓝染发出善意的邀请。
“既然蓝染队长如此说，露琪亚当然恭敬不如从命。”露琪亚微微鞠躬：“麻烦您了。”

一进到自己的领域范围内，蓝染立刻是另外一副样子。
“今天让你们受惊了，听银说有人偷袭？怎么回事？”蓝染第一件事就是问这个。
露琪亚捧着茶杯，让自己氤氲在雾气中没有说话，荒玉灵却流露出一种“果然不是蓝染大人”的表情。
露琪亚微微叹息，这种样子怎么可能隐瞒的了你的心呢。
“荒玉，你出去吧。”蓝染突然突兀地说。
“蓝染……队长？”荒玉灵一头雾水，不是说有事要交待吗？为什么忽然就让她出去？
“我送你。”蓝染走到她身边，轻轻扶着她后背。
荒玉灵立刻无异议得跟着蓝染走到门口，在打开门送她出去的时候，蓝染宽大的后背挡住了露琪亚的视线。
“灵，不是我不重视你――”蓝染突然用最低的声音说：“事实上……有露琪亚在，没有人会把你放在身边。”
在关上门的时候，蓝染带着体贴的微笑，看见一张充满怨毒的容颜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(3):汝心似玉
                            

                                                        

                            

                            露琪亚不知道那天蓝染站在门口对荒玉灵说了什么，就好像荒玉灵不知道那天蓝染在屋内对露琪亚说了什么，总之那一日过后，他们的任务停止，合作也就停止了，再没有见面的机会。

这阵子露琪亚没有做别的事情――逃婚来着。
话说在海燕最后一次带她回家看烟花时，他们家的空鹤小妹突然问了一句：“你们两个到底什么时候大婚啊？”
就这么一句话，志波家就变成了禁地，害得她天天往真央跑。
“要不然你就嫁，要不然你就离开，天天老找我干嘛！”冬狮郎不胜其扰，不是在他练习的时候就是在上课的时候，现在他在真央已经变成朽木大小姐的专属小天才了。
“我喜欢他啊，又为什么要离开？”露琪亚坐在他旁边：“可是论及婚嫁，我却没想这么早嫁人。而且……”大哥一定不会愿意的，就算是表面同意了也一样。
“哼，还是顾及你家里吧？”冬狮郎看透地说：“朽木家嫁给志波家，都是四大贵族，有什么好顾及的。”
“我也不知道，反正……暂时先这个样子好了。”露琪亚晃晃脑袋：“小狮子你呢？最近学得怎么样？”
“还好……”冬狮郎托着腮道：“可能是因为我已经有自己斩魄刀的关系，老师教得很认真，该学得我都差不多学会了。”
露琪亚无力：“你把你自己有斩魄刀的事情也说了啊？”
冬狮郎看着她：“这个应该瞒不住的吧？”
“看你想不想瞒喽……算了，反正也没什么可瞒的。”露琪亚耸肩：“然后呢？你打算什么时候进番队？”
冬狮郎奇怪的看着她：“你现在怎么这么积极了？不是不希望我太早毕业吗？”
露琪亚一挥手：“此一时彼一时嘛。”和蓝染的协议已经达成，起码在自己眼皮底下蓝染不会对小狮子怎么样。
“就算你不说，我也会在一个月后入十番队，山本总队长曾经把我叫去看过我的斩魄刀，他说我有入队的能力了。”
“山本啊……那有没有和你打一场？”火系最强VS冰系最强，一定很好看。
“怎么可能？那是总队长，打过打不过不说，不可以对总队长动刀子吧。”冬狮郎立刻说。
“切……没意思，自己加油吧。”露琪亚拍拍屁股站起身：“我先去和你的未来上司打个招呼，可不能让你以后太松散。”
“喂！你不许胡乱说话啊――”冬狮郎在她身后大喊。

十番队现在的工作大多数已经交给副队长来做了，只有紧急公务才由队长批示。
露琪亚就算再忙也会抽出时间来看看大藏真D的情况，对他说一下有关黑崎一心的现状。毕竟能联系到现世的只有自己而已，她和浦原喜助之间有特殊的联系方式。
“露琪亚，你又来看我了。”真D向她柔柔地笑：“其实你不用这个样子，我没事的，我知道他还活着，就好。”
露琪亚摇头：“我是喜欢真D姐才来看你的啊，和一心有什么关系？他只是顺带而已。”
真D但笑不语，她知道露琪亚是为了自己好。
“露琪亚，我今天有件事情想和你商量。”
“你说。”
“……我想辞去十番队队长的职务。”
露琪亚一愣：“为什么？”她从来不晓得十番队队长竟然是自己辞去职务的。
“我不想当死神了，我想去现世。”真D坚定地说：“直到他离开，我才知道，原来一切都是没有意义的，不管是责任还是其他什么……只有他，一心，只有他才是对我来说唯一有意义的人。”
露琪亚没有作声。
“露琪亚，你认为我这样做错了吗？我明明是十番队队长，又是大藏家的独女……”
看着真D痛苦的表情，露琪亚轻轻抱住她：“你没有错，真D，爱上一个人是不会有错的。”错的，或许只是你的爱给这个世界带来的影响……
“露琪亚，这么说，你愿意帮助我吗？”真D紧紧抓住她。
“我要怎么帮助你，说吧。”露琪亚立刻答应。
“……谢谢你，露琪亚。”

荒玉灵已经很久没有从她的房间出来了，只有那不停缓慢增长的灵压能表示她还活在里面。
“嗯……不错哦，小灵的灵力。”市丸银靠在拐角那边感受着：“看来是可以更上一层楼。”
蓝染满意地站在他身边：“仇恨确实可以让一个人渴望去获得力量，并且能够在短时间内获得最大的力量。”
“嗯……可是这样下去，小露琪亚会死哟。”市丸银笑眯眯地说。不管一个人的战斗技巧如何，灵力还是最基本最关键的取胜之道。以露琪亚现在的灵力，是绝对敌不过荒玉灵的。
“没关系，她杀不了露琪亚，因为我不允许。”蓝染微笑：“更何况，我认为露琪亚没有她表现出来的那么弱。”
“哦？可是蓝染队长，你不是已经用各种方法试探过，确定小露琪亚没有半点不正常？”
“我试探不出，不代表没有，银，我不是神，不可能料到每一件事。当然――就算神也不能。”
“呵呵……这我倒是忘了呢。”市丸银眼帘一开一合，透出一抹红光。
神一样的存在，蓝染加医榇巳恕

在无灯无光的室内，荒玉灵不断增强着自己的灵力，无视肌肉痛苦的呐喊，只是一点点让力量充斥四肢百骸，直到再也不能容纳为止。
“事实上……有露琪亚在，没人会把你放在身边。”
蓝染的那句话不停不停在脑海中回响，仿若最刻骨煎熬的□□一般。
本以为可以就这样两不相见的过完一辈子，本来以为只要自己和她形同陌路就可以了。
可是――
“朽木露琪亚，你果然是我最大的阻碍，只要有你在，我就无法过我的日子。我要你死……我要你死！”

逃了志波空鹤整整半个月，露琪亚以为来找她的人会是海燕，但没想到竟然是都。
面对着空鹤，她可以逃，面对着岩鹫，她可以吼，面对着海燕，她可以撒娇。
但是面对着这位温柔大方的都小姐，她还真不知道该怎么办才好，天生不会应付这个类型的。
“朽木露琪亚小姐。”都躬身，行礼，她还是第一次如此正式的见礼。
“都……为什么？”露琪亚感觉自己一时说不出话来。
“露琪亚小姐，请你不要再折磨海燕大人了好吗？我知道你喜欢海燕大人，海燕大人也喜欢你，那么为什么一直让他苦苦等待呢？”
露琪亚愣然，然后失笑，这是怎么了？她的事情竟突然引起这么多人的注意。但是都……
“喜欢，不一定非要嫁给他，都，起码我现在并没有想嫁人啊。或许再过一段时间，再过一段时间……”她有些含糊着回答。
“再过一段时间，是多久呢？”都却这样问，像是看透她的心。
露琪亚一下子语塞。
“露琪亚小姐，这是我唯一一次任性的请求您，为了海燕大人，请您嫁给他，好吗？”又是深深的一躬。
看着都离开，露琪亚无法说话，她不能问“为什么你自己不给他幸福”，因为那样太残忍，她不能问“你有什么资格来对我说这些话”，因为那颗心太真。
那颗心和自己比起来……真的用情太深太深，太真太真了……

海燕看到露琪亚的时候，她正在大街上游荡，有一点点失魂落魄的样子。
“露琪亚？”他立刻迎过去：“你今天一天都没来番队，我还以为怎么了。”
抬头看着他，露琪亚忽然一笑：“我没事，海燕，我没事。”
只是在想着一些事情，只是想想通一些事情。
“海燕。”她忽然说：“我嫁给你。”
“啊？”海燕立刻傻在那里。
露琪亚扑哧一笑：“你不是像我求婚过吗？我现在说：好，我嫁给你。”
海燕盯盯看着她，看了好一会儿，看得她几乎发毛。
“哟嗬――哈哈哈，我太开心了，太开心了！”海燕猛地抱起她，旁若无人转着圈圈：“哈哈哈……”
“海燕。”不顾周围死神的侧目，露琪亚搂着他的脖子，分享这喜悦，却似乎感觉心底有某一处地方，在慢慢地被淘空。

志波海燕与朽木露琪亚的婚事立刻传遍了净灵廷，这几天无论露琪亚走到哪里，都有恭喜她的人，带着暧昧的笑意。
“恭喜了，朽木露琪亚。”是荒玉灵，似乎是特地等着她的。
“多谢，灵，没想到你竟然也会恭喜我。”露琪亚笑眯眯地说。
“哼……我恭喜你是因为你要嫁给志波海燕，这样下去就必然会和蓝染大人为敌了吧？我倒要看看蓝染大人会不会再宠着你。”
“这个啊……是呢，我都没有想到过这一点，不过无所谓，”露琪亚一笑，“不管嫁谁不嫁谁，我还是会依照我自己的想法行事。海燕是个很开明大度的人，他不会妨碍我的。”
“开明大度？呵呵，你这么想就好。”荒玉灵凑近她：“别忘记了，这个开明大度的人早晚会死的――死在你的手上。”
低低的声音只有露琪亚一个人听到，寒光在她眸中一闪而没：“故事已经被改变――因为我们的存在而改变。海燕会死？你别忘记他娶的是我。”
她不会如都一样，被区区一只普通虚占据了身体。
荒玉灵冷冷一笑，走开。娶的是你？朽木露琪亚，我会让你比他死得更早的！

刚走出十三番队，露琪亚就发现自己被人盯上了，来者很高明，灵力痕迹也隐藏的很好，让她根本无从得知来者是谁。
于是脚下一转，她开始沿着净灵廷外围的路绕圈子。
净灵廷内也不是各处都有死神巡逻，除了四大门附近之外，其实还是很冷清的。走到一个四下无人的地方，露琪亚停住脚步：“出来。”
无声无息。
她转身，开始慢慢往回走：“如果你不出来，那我可就要过去喽。”
表面上一派轻松惬意，露琪亚却暗自提高警惕。灵力的差距太大，必须谨慎为之才可以，现在她的封印不可以解开。
“缚道之六十一――六枚光牢！”随着清脆的声音而来的，是六道金光闪闪的寒光。
露琪亚立刻跃身后退，六道寒光如影随形，就算她的速度再快也无法躲闪。
“破道之三十三――苍火坠！”蓝色火光打散了六枚光牢，但却还是在她身上留下伤口。
“可恶……”她低咒，什么时候六枚光牢也可以当成破道使了。
“躲得好。”荒玉灵慢慢走出来，刚刚的六枚光牢就是她放出来的。
“如何？很不可思议吧？我自己本来也不知道，以我现在的力量，就连缚道也可以伤人了。”
“是很强。”露琪亚简单为自己止了血：“才这么几天，怎么做到的？”
“恨――对你的恨意让我成长。”荒玉灵伸出一根手指指着她：“朽木露琪亚，你去死吧。如果你不死，我永远也不可以过我想要的生活！永远――永远所有人的目光都在你身上，不会看向我！”
“这……是你自己想出来的？”露琪亚无奈。
荒玉灵摇头，目中一片赤色：“是蓝染大人亲口跟我说……既然连蓝染大人都是如此，那么别人――其他人也一样都是如此！”
“加医榘。原来如此……”露琪亚叹息。
所以他先让她们合作战斗，然后再来挑拨离间。蓝染……他觉得这么做很有趣吗？
不过，算是他料对了吧，现在的自己确实无法杀死灵，而现在的灵虽然恨她入骨，却也在下意识避免对她下毒手，否则刚刚的六枚光牢力量会大得多。
“我马上就要嫁给海燕了，你还在担心什么？”露琪亚柔柔说：“不管是加医榛蛘咂渌人，对我来说都不会再有任何意义。”
“但是――你对他们来说却有着特殊的意义！”荒玉灵尖啸着扑上来，一刀砍下！
“呛！”
露琪亚抽刀架住，刀与刀不断相击，半点不落下风。
“没用的，灵，你自己也知道，斩术你敌不过我。”
“斩术敌不过……不代表别的也敌不过！”荒玉灵一刀将她震开：“无限天地行将绿――”

“住手吧，荒玉副队长。”一只手如铁箍一样紧紧抓住荒玉灵：“在这里解放斩魄刀对着朽木家的大小姐……不太好吧？”
“海燕。”露琪亚立刻收刀回鞘，走到他身边。
“嗨，露琪亚，空鹤让我带你回家玩，我就顺着灵压找来了。你们这是在――？”
露琪亚抓住他的手臂，微微摇头：“没什么的，只是切磋一下而已，你也知道我前一阵子一直和荒玉副队长一起战斗，对彼此都很熟悉了。”
海燕会信才怪，不过既然露琪亚都这么说，表示了她不想追究，自己也就不用那么多事。
“荒玉副队长，先告辞了。”他搂着露琪亚离开。

“到底怎么回事啊？”一离开那里，海燕立刻问。
“哎呀？我的海燕大人，刚刚我不是说了，你也信了吗？”露琪亚不停的眨眼睛。
“会信才怪！”海燕用力拍了她一下：“快说，到底怎么惹到五番的人了？不说我可不挺你啊。”
“哼，我也不用你护着。”露琪亚把身体扭到一边。
“好啦好啦，是我想护着你还不成？哎呀――你受伤！”看到露琪亚手臂上的伤口，海燕一惊，立刻抱起她飞奔四番队。
看着海燕焦急的神色，露琪亚轻轻抓紧他的衣襟：“我不会让自己再受伤了，放心吧。”
“那是当然！”海燕恶声恶气地说：“如果再敢受伤的话，我就罚你不许出屋！”
露琪亚甜甜的笑：“是！我亲爱的海燕大人。”

“失手了……”荒玉灵站在那里喃喃：“下次一定要找一个可以掩盖灵压的地方才可以。”

两天之后，传来了十番队队长大藏真D请辞的消息，总队长已经交由中央四十六室请批。
队长主动请辞一事可说是前所未有，尤其这位队长还是四大贵族之一，净灵廷内立刻承受了一次不小的冲击。
“我想中央四十六室很难批准，真D姐，如果不行的话，你打算怎么办？”露琪亚在请批递上去第二天问道。
“族中长老也并不赞成我的决定，但对我来说这是必须的，只有不再当队长，不再当死神，我才能去找他。”真D道：“我已经决定了，我要和他在一起，一生一世。如果有一天他回来，我就会回来，但是如果他想成为人类，我就陪他终老一生。这是我的最后决定！”
“我知道了，真D姐，如果中央四十六室不肯同意，记得来找我，也许我还可以有办法。”
“谢谢你，露琪亚。对了，你曾经跟我说过的那个男孩已经入队，而且一入队就挑战了六席并成功，你要不要去看看？”
“他入队了？我知道了真D姐，我现在就过去瞧瞧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(4):叛臣大藏
                            

                                                        

                            

                            一个小孩子在入队第一天就挑了第六席的消息传得很快，快到日番谷东狮郎在一天之内名声大噪，不少人找借口到十番队来想看看这位天才儿童。
“哟，天才小狮子，我刚才又看见走了一拨人哟。”露琪亚晃晃悠悠走过来：“能在这么短的时间内这么出名，小狮子可是第一个呢，前途远大。”
“多嘴啦你！”东狮郎没好气地说。
整整一天不停有人到他身边摸他脑袋说他好可爱之类的话，他差一点儿没拔刀了。
“嘻嘻，证明小狮子是真的可爱，不只我一个人说呀。”露琪亚拉着他去房顶：“好啦，在这里就好多了。”
“我见你是从队长屋里出来的。”东狮郎道：“你和我们队长那么好吗？”
“当然啊，小狮子还怀疑么？”露琪亚抱着他，不顾他的抗议：“小狮子……我要嫁了哟。”
“我知道，我听说了。”东狮郎挣扎着，努力让自己从她怀抱中脱出来。
“可是呢，小狮子，连我自己都不知道我该不该嫁。”
东狮郎翻白眼：“是你自己要嫁的吧？”
“是归是，可是总觉得……”她开始沉思，总觉得什么呢？哪里不对呢？心里一直堵堵的。
“喂。”东狮郎的声音离得很近，额头贴着额头。
露琪亚和他在极近距离下对视了三秒钟：“小狮子，我刚知道，原来你这么想偷袭我呀。”
“你去死！”东狮郎青筋暴露：“谁想偷袭你了？我对你才没兴趣！还不是你自己恍恍惚惚的样子，跟生病了似的！”
“呵呵，原来不是偷袭，是关心呀。”露琪亚又紧紧抱住他：“放心吧，小狮子，我不会有事。”
“放、放开我！”东狮郎又挣开：“你这个抱人的毛病什么时候能改掉！”
“我只抱可爱的小狮子呀。”露琪亚笑眯眯：“喂，小狮子，你有没有想过当队长呢？”
“队长？”
“是啊，队长，你能e解了吧？没想过当个队长也不错吗？十番队队长日番谷东狮郎，多响亮的名字。”
东狮郎黑线：“你是在怂恿我推翻我们队的队长吗？”
“不是怂恿啦，因为就算你不去推翻，也不可能……嗯，当我什么也没说过。”露琪亚拍拍屁股站起来：“反正小狮子，要努力当上队长，你可以的。”

整整一个星期的时间中央四十六室都没有半点消息，露琪亚和真D都隐隐感觉不妙。
不提真D那边如何，露琪亚已经开始暗中联系浦原喜助，实在无法的话，就只能用违规方式离开尸魂界。

“噢呀？小露琪亚最近似乎心神恍惚呢。”市丸银说道。
“呵呵……银子最近似乎很喜欢出现在我身边啊。”露琪亚皮笑肉不笑，是蓝染察觉自己有了异动，所以叫市丸银监视的吗？
“那当然喽，我可是听说小露琪亚曾经被攻击呢，怎么放心你自己在外面。”市丸银眯起他的一双狐狸眼。
“是这样啊，那银子不如直接杀了可以威胁我的人，不就一了百了？”露琪亚懒洋洋回答。
“呵呵，那可――不行哦，会惹蓝染队长生气的。”市丸银立刻回答。蓝染队长有令，小灵必须要由小露琪亚亲自杀掉呢。
“加医榛嵋蛭那个女人而生气？有点不现实啊，银子。”露琪亚瞟他一眼继续向前走。
“呵呵……也没什么不现实的，对于蓝染队长来说，小灵可是很重要的哟。”市丸银还是笑嘻嘻。非常非常重要呢，因为现在的小露琪亚太干净了，要用很多很多方法来将她抹黑，而荒玉灵就是重要的一环。
“这样啊，既然重要，就不要总放她出来发疯。”露琪亚站定脚步：“市丸队长，我到家了，感谢您的护送，您要进去坐坐吗？”
市丸银轻啧两声，凑近露琪亚：“小露琪亚，变脸变得真快呐。不过没关系，我很喜欢。……对了，蓝染队长让我告诉你，明天有一场好戏可以看。”
说完，他站起身施施然走掉了。
“没有你快啊，银子。”露琪亚喃喃，然后转身回家。
“小姐。”在她的房间门口，老管家拦住她：“少爷让我把这个交给小姐。”
是一个盒子，被封得很考究，盒子上面夹着一封信。
“谢谢你，管家爷爷。”露琪亚拿着信与盒子回了屋。

信封里面是红色信纸，里面写着志波家定下的婚礼日期，送至朽木家裁决。
朽木白哉并没有写下确定的语句，看来是把决定权交给她了。
露琪亚扫了一眼日期，是一个月后，准备时间不短，但对于两大家族来说还是显得仓促了一些。
再看那盒中――
“白哉……”露琪亚忽然有一种想哭的冲动。盒子里是一件最为华贵极致的结婚礼服，一层层叠好摆放在那里，不落半点灰尘，明显是被细心收藏的。
旁边有一张纸签，上面是朽木白哉的字迹：这嫁衣是绯真所穿，好好珍惜。
绯真姐姐的嫁衣？没想到大哥竟然肯拿出来给她。
好好珍惜吗？她一定会好好珍惜的，一定会穿出她最美的模样。
拿起洇了朱色的毛笔，染润色泽，在落款那里以朽木露琪亚的名义作了肯定。

第二天一早醒来，她就知道了市丸银昨天说的好戏是什么。
朽木白哉没有等她请安，已经走了。
“管家爷爷，你说――中央四十六室的决议是什么？”露琪亚不敢置信地问，那些所谓贤者……难道真的是老糊涂了吗？
“是的，小姐，中央四十六室决议：大藏真D身为四大贵族，背叛净灵廷，蓄谋反叛，交由六番队及十三番队抓捕。”
说真D蓄谋反叛？那帮老糊涂竟然……
“有相关证据吗？”她立刻问。
“不知。”老管家摇头。
“……我知道了。”露琪亚收拾起身：“我立刻归队！”

当她匆忙回到番队时，海燕正准备人手要出去。
“要去捉拿大藏真D？”露琪亚强忍着怒气说。
“露琪亚，你也来了。”海燕立刻迎过来：“正好，有你和我一起去，也免得你那个规矩至上的大哥胡来。”
露琪亚一愣。
“怎么？你不会以为我真的要捉真D吧？怎么可能！我和她一起长大，她是什么样的人我最清楚了，她怎么可能反叛啊！”海燕攥紧拳头用力挥了挥：“所以我一定会替她平反昭雪。”
“嗯，谢谢你，海燕。”露琪亚和他的双手紧紧握在一起。

十番队门口围得密不透风，两个番队的人已经把这里里三圈外三圈围满了。
“这是怎么回事怎么回事？都散开！”志波海燕挤进来，大声吼退了人群。
“志波副队长，是志波副队长来了。”人群立刻分开，让志波海燕走过来。
“我大哥呢？”露琪亚立刻问。
“朽木小姐也在……队长进去了，到现在还没出来呢。”六番队的队员急急回答。
“都不要惊慌，你们又不是小孩子，没了队长就什么都做不了了吗？”海燕立刻指挥众人分工，从十番队门口疏散，以免引起护廷十三番的内部战争。
“我进去看看――”
“等等！”露琪亚拉住他：“还是我进去吧，大哥比较听我的。”
朽木白哉听她的？海燕古怪的看了她一眼，还是点点头，这里没有一个人撑着确实不行，一不小心就会导致内乱。

白哉和真D面对面坐着，热腾腾的茶水冒着气，大藏真D端起滚茶，一口饮下。
“烫茶伤胃，冷茶伤脾，这是你说过的话。”朽木白哉缓缓道：“现在你也开始不爱惜自己身体。”
“现在你也学会对我说教了，白哉。”真D微笑着放下茶杯：“记得你小时候，都是我教你怎么做的。”
“因为以前的你，也未曾犯过如此错误。”白哉语声沉静。
“错？是错吗……那我错在哪里？是错在不该如此爱他，还是错在不该生为大藏家的人？”
“不该反叛。”白哉冷冷吐出四个字。
“反叛？白哉，你真的认为我反叛吗？”真D反问。
白哉默然无语。
“我知道你不会的，如果你真的认为我反叛，已然动手把我抓起来了。”真D低头：“这个罪名……真重啊。”
“中央四十六室下达命令，证据确凿。”白哉也端起茶杯，慢慢用杯盖轻漂着茶叶沫。
“证据确凿？怎么说，你看见证据了？”真D问。
白哉摇头：“没有，但既然中央四十六室如此说，就不会是空穴来风。”
“中央四十六室……这样啊，说的也是。”真D苦苦一笑：“这么说，我的罪是判定了，你也抓我抓定了。”
“是的……除非你推翻自己的决定，以四大贵族的名义，重新宣誓效忠尸魂界，再不提辞位之事。以现在的状况，已经决不允许你有半点异心。”
“异心……我想――”真D的语声突然顿住：“不管是什么原因，难道想要离开这里……就是有异心了吗？”
“你要去现世。”朽木白哉眼帘微垂，定睛在自己的茶水上：“是因为黑川一心死在现世，还是因为他活在现世？”
真D愕然：“你……知道？”
“虽然我不说，但露琪亚做的事情，能瞒得过我的其实很少，她上次去现世，我就知道有什么地方不对，原来是为了你和他而去。”朽木白哉放下已经变凉却没动一口的茶：“放弃吧，真D，否则，你必然会背上判名，死于此处。”
“死？你要杀我吗？”真D问。
“是……”
“不是！”露琪亚猛地推开门走进来：“外面已经吵得快翻了天，你们在这里品茶。真是好兴致。”
“露琪亚，你怎么来了？”朽木白哉皱眉。
“我是和海燕一起来的，大哥。”露琪亚走到真D身边，轻轻握住她的手：“本来海燕要进来看看，但是外面很乱，需要有人镇住，于是就我进来了。”
“乱？”
“是的，大哥，因为你进来太久，外面以为你出了什么事情，十番队差点和六番队火并。”
白哉立刻拧眉，这要是打起来了还得了？
“大哥，你不出去看看吗？海燕不管怎么说也只是副队长，可能压不住众怒呢。”露琪亚微笑着说。
走？白哉瞥了露琪亚一眼没动弹，如果他现在走，八成等回来的时候连真D的影儿都再看不见了。
“露琪亚，”真D犹豫半晌，终于握紧拳：“你大哥有话和你说，我就先出去了。”
露琪亚眼中流光闪没：“我知道了。”

很快的，真D已经走得人影不见，只留露琪亚和白哉在这里。
“大哥，我帮你泡杯茶吧。”露琪亚忽然说。
虽然自己强忍住，可嘴角还是抽搐了几下，露琪亚泡的茶水……他不喝行不行？
露琪亚扑哧一笑：“大哥，我是用我的方法来泡，和贵族的方法不一样啦。我虽然弄不懂那个，但是用自己的方法总是可以的。”

不一会儿，茶香四溢，露琪亚双手恭恭敬敬把茶杯递给白哉。白哉接过茶杯没有喝，露琪亚几乎没有这么乖巧的时候，这杯茶――该不会落了药吧？
见白哉终于喝了一口茶，露出满意的神色，露琪亚开口：“大哥，中央四十六室的决定不知道是什么？”
“你不需要知道。”
“就算我问浮竹队长，浮竹队长也会告诉我的。所以大哥，你就不要瞒我了。”
朽木白哉默然半晌：“关于牢房，等待最后审议。”
“这样啊……那么大哥，最后审议的结果，你踩可能会扭转乾坤吗？”
白哉思索了一会儿：“可能性很小。”
“我想也是，就算我们知道真D姐绝对是无辜的，只怕也动摇不了中央四十六室的决定。那么大哥――”露琪亚轻轻扶上他手臂：“大哥可以睁一只眼，闭一只眼，就让真D姐这么走了吗？”
白哉猛地站起身：“她走了？”
难怪真D的神态那么不对头，还让露琪亚留下和自己说话。
“大哥，请你让真D姐走吧。”露琪亚站在他面前，挡住他的路。
“露琪亚，让开。”白哉沉声说。
缓缓的，露琪亚摇头，不管白哉向左向右，她都随着横移，挡在他面前。
“露琪亚，”白哉的怒气已经可以看得分明，“你可知道，包庇被中央四十六室定罪之人，是多大的罪名？”
“我不知道！”露琪亚昂然：“如果大哥可以手下留情，那我永远都不会知道！”
白哉注视着她，看着她昂然的态度，坚决的表情，朽木露琪亚的这一面他曾经看见过，却从来没有像现在这样耀眼。
“你要带她去现世？”他冷冷问：“如果被人发现，你就是朽木家的罪人。”
“我又不被人发现的把握。”露琪亚恭敬回答：“大哥，我的性子你也是知道一些的，我做的事情，至少都要有八分的把握才成。”
“还差两分。”
“我可以赌！”露琪亚立刻说。
“我不会赌。”白哉冷然回答：“朽木露琪亚，我平时纵容你，不代表在大事上你也可以胡闹。如果不想被我禁足，就立刻给我回去朽木家，不许再掺合到这件事情里。”
露琪亚神色冷漠：“抱歉，大哥，这件事情，我无法听从于你。”
白哉神色一凝，缓缓拔刀：“既然如此，我只能用我的方式来让你清醒，露琪亚。”
“大哥，我不认为听从你的话就是清醒，所以抱歉，只怕我要反抗了。”露琪亚也同时抽刀。
两人注视着对方的眼神，只要有半分的空隙就要发起攻击。

“外面已经一团乱了，露琪亚，你和白哉――”海燕突然踢门进来，然后停住：“你们在干什么？”
看见志波海燕，白哉收起千本樱：“志波副队长，十番队长大藏真D脱逃，请立刻随我去追捕。”
露琪亚也收起刀：“很遗憾，兄长大人，大藏真D逃离的路线图是我提供的――就在刚刚和她握手的时候，我保证，绝对不会有人能够追上她。而且――”
她冷笑：“真D姐既然已经下定决心要走，追上了你们也抓不住她。十番队长可没有那么好易与。”
大藏真D是在日番谷东狮郎之前，唯一一个被称为天才的人。
“朽木露琪亚，你包庇犯人，提供路线，多加阻挠，应属同罪。现在――”
“好了，白哉！”海燕打断他的话：“你越来越离谱了，本来真D就是无辜的，你不替她洗清冤屈就算，没想到竟然还责怪露琪亚。”
“志波海燕，朽木露琪亚是我家的人，没有你插口的余地。”白哉不留半点口德。
“露琪亚是我的未婚妻！”海燕大声说。
“未婚妻而已，露琪亚还是朽木家的人，和你们志波家没有半点关系。”白哉半点不为所动：“志波海燕，如果你想为露琪亚出头，最好先想好自己的身份。”
“你――！”志波海燕气结。
“算了吧，海燕，兄长大人那张损嘴，你是说不过的。”露琪亚耸肩。
“露琪亚。”朽木白哉的寒气已经要变成杀气了。
“兄长大人，你还有空在这里和我生气么？”露琪亚挑眉看着他：“我想有这些事情，真D姐已经可以逃出净灵廷了。只要一到达流魂街，怕是再没人能找到她了吧？”
朽木白哉袍袖一甩：“志波海燕，看来你与露琪亚的婚事还要商权。朽木露琪亚，回家闭门思过！否则的话，我就亲手治你的罪！”

目送朽木白哉离开，露琪亚悠悠叹口气：“看来这次，连我也要做一些拿不准的事情了。”
“露琪亚？”海燕有些奇怪的看着她。
“放心吧，海燕，别看大哥表面这个样子，其实他心里什么都清楚。虽然净灵廷的规则必须要维护，但是他也不会不辨是非。”露琪亚轻声安慰。
“你很了解白哉？”
“嗯……很了解他，或许这世界上没有人比我更了解他。”露琪亚甜甜一笑，然后看向在一边有点怔忡的海燕：“不过现在不是说这个的时候吧？海燕，你还不快去？”
“……好，我现在就过去，你还是先回朽木家，不然朽木白哉可能真的说得出做得到。”
“我有分寸的，你不要担心。”露琪亚比出一个OK的手势，从窗口翻了出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(5):自私小愿
                            

                                                        

                            

                            露琪亚发誓她本来是真的想回朽木家，免得朽木白哉被她气死。但是还没等她踏进家里大门，就感受到一个灵压――冰轮丸的灵压。
于是她直接跃过出迎的管家，奔向冬狮郎在的地方。

和冬狮郎相斗的灵压赫然是大藏真D的，所以露琪亚几乎是用了自己最快的速度，一刻不停地飞奔到那里，甚至比任何人都快。
“哟，小狮子，玩得不错嘛，灵压也飙得够高了。”她皮笑肉不笑走过去，冷冷看着冬狮郎：“谁要你到这里来的？”
冬狮郎咬牙：“你果然早就知道，怪不得会对我说让我当队长……这次我是直接奉了总队长的命令，要将大藏真D带回去。”
“带她回去？真的么？”露琪亚缓缓逼近：“山本总队长亲自下令？真是威风啊。小狮子，如果我告诉你，我希望你回去呢？”
冬狮郎似乎立刻噎住了，不过过了一会儿，他还是说话了：“是山本总队长的命令，我不能违抗。”
“……呵呵，小狮子啊，你什么时候也开始变成这么古板的人了？一年而已，你怎么就变了这么多啊，小狮子。”露琪亚摇头：“我真是不太喜欢呢。”
冬狮郎哑巴了一样的紧紧闭着嘴巴不说话。
“而且――”露琪亚看着冬狮郎现在的样子：“我让你在真央学习理论，并不是让你变得只会遵循命令而没有自己的想法，也不是让你把e解对着自己人的！”
半晌都没有说话，然后冬狮郎的e解消失了。
他垂下刀尖，冰被消融：“虽然我这次找到了大藏队长，但是我无法打赢她，所以我不能阻拦她。”
冬狮郎横了露琪亚一眼：“当然了，我也没有见过你！”
“呵呵，小狮子，我就知道你最乖了。”露琪亚转向真D：“真D姐，快离开吧，趁现在还没有人找过来。”
“露琪亚，谢谢你，要不是有你的帮忙……”真D低下头微微一笑。
“没什么真D姐，能自己勇于寻找真爱很难得，尤其在这个地方。我怎么可能不帮你？”露琪亚走到前去抱住她：“不过你要记住，不管到了哪里，一定要和我保持联系。”
“我知道，露琪亚，我一定不会忘记你的。”

两个女人感人的话别完毕，露琪亚走到冬狮郎身边：“怎么？不开心吗？”
“也没什么不开心的，既然你说她没有反叛，那应该就是了吧。”冬狮郎耸肩：“起码我没有看你看错过什么事。”
“小狮子还真是相信我，可惜，再没有其他人相信了。”露琪亚轻叹，从现在开始真D只能过着逃亡的生活，但是应该还有相见之日吧。
“但是你打算怎么办？你现在不应该出现在这里吧？如果被别人看到的话――”
“那我就说是被你拉出来一起抓犯人的。”露琪亚又恢复了她笑咪咪的样子：“小狮子，你会护着我吧？”
“切~你早就知道这点了不是吗？还和我说什么。”冬狮郎把头转到一边：“反正六席抓不住队长也很正常。”
“呵呵，谢谢你，小狮子。”
“你已经谢过我了，用不着那么多次，笨蛋。”

“散落吧，千本樱……”远远的，有一个淡漠的声音突然响起，那么轻微的声音飘过来，露琪亚和冬狮郎却都变了颜色。
“立刻过去！”

真D委顿在地，海燕就半跪在她的旁边，举刀架住朽木白哉的刀身，那刀尖离真D的额头只有半寸。
“志波海燕，让开。”朽木白哉冷冷道。
“不让！你难道是想杀了真D吗？竟然下这么重手！”海燕瞪着他。
“让开。如果不是你们阻挠，我并会不下重手。”朽木白哉道：“中央四十六室的命令是抓捕，不是格杀。”
“我、不、让！”海燕一字一顿，用力挑开白哉的刀锋。
“志波海燕，身为四大贵族之一，包庇罪犯，你可知会有什么后果？”朽木白哉感觉自己的耐性正在达到极限。
“四大贵族？哼……也是啊，现在除了四枫院家，四大贵族算是到齐了。”志波海燕冷笑：“但是不管如何，我今天绝对不会让你带走她！”
“志波海燕，看在露琪亚的面子，我再说最后一遍――让开。”朽木白哉已经开始准备e解。
眼看快不行，露琪亚一把把冬狮郎推到暗处：“呵呵……大家都在这里啊？连兄长大人也在，真巧。”
兄长……大人吗？朽木白哉看着缓缓走过来的露琪亚，这种叫法，是在说明自己的立场吗？
“朽木露琪亚，我应该和你说过，不许再卷进这件事情。看来你是把我的话当成耳边风。”
“兄长大人，别这么说啊，你的话我一直听在耳中的，也记在心上，只不过这次――”她站在白哉与真D之间，“恰好我和兄长大人的立场不同而已。”
“露琪亚，我真的太纵容你了。”刀身平伸向下，在松手的瞬间，四周的景色倏然变幻。
“e解――千本樱景严。”
飞散的樱花，华丽的舞蹈，带着最深的杀机。
“e解――大红莲冰轮丸！”
千本樱被冲天而起的冰柱冻住。
“十番队第六席――日番谷冬狮郎。”朽木白哉轻轻伸手，樱花瓣重新凝结在身周：“今天来捣乱的人真不少。”
由双手控制的樱花以三倍的速度在他们身边飞旋盘绕，朽木白哉看来已经动了真怒。
“都住手！”大藏真D忽然一声大喊。
樱花和冰刀同时停滞，朽木白哉看了大藏真D一眼，首先解除了e解，看来算是结束了。
“都住手吧，露琪亚。”真D恬然微笑，却显得那么悲伤：“没有必要为我而大打出手。”
“真D姐……”露琪亚黯然，然后猛然一挥手：“不要管我们，你只需要照原计划离开就可以！还有――”露琪亚又把冬狮郎推给海燕：“你们也给我离开这里，一个都不许留下来！”
“露琪亚！”海燕立刻不同意的说。
“海燕，你也一样，先离开吧，兄长大人交给我。”露琪亚回首对他一笑，轻轻握了握他的手。
“露琪亚……”海燕不知道自己应该说什么好，如此强硬的露琪亚他从来没有见过，但是直觉告诉他，这才是真正的露琪亚。
是这样吗？露琪亚，原来你从来不曾在我面前……
但是不会退后，不管如何，保护自己心爱的女人是权利也是义务。
“够了，露琪亚。”挡住那个想要为了她和自家大哥反目成仇的女孩，真D轻轻摇摇头，轻轻把她推往身后：“谢谢你，露琪亚，再次谢谢你，真的――非常感谢。但是，已经足够了，对于我来说……你做的已经够多。”
朽木露琪亚，志波海燕，日番谷冬狮郎，他们都是有着辉煌未来的人，怎么可以为着自己任性的爱恋，而断送自己的大好前程？
“朽木队长，白哉……我绝对不承认我有背叛净灵廷的举动，但我也不会就这样拖累众人，我和你回去。”
“真D姐――”
“露琪亚，够了，至少我还是相信中央四十六室不会做不智的决定，我会去等待审查。”
白哉收刀回鞘：“很好，你的队员已经来了，我会让他们把你带回十番队牢房囚禁。”
“多谢你，白哉。”他还是为她着想的，否则也不会让自己的队员来带自己。
“露琪亚，跟我回去。”他站在露琪亚面前，神色冷漠。
“是……兄长大人。”最后看了和自己队员离开的真D一眼，露琪亚跟在白哉身后。

露琪亚被禁足了，虽然这是在意料之中，但是没想到白哉竟然把她关在祠堂，让她面对着一堆牌位闭门思过。
“朽木白哉你这个大混蛋……等这次的事情完事之后，我一定好好的气气你！”瞪着面前牌位，露琪亚不住碎碎念。
“露琪亚，你在说什么？”门突然被打开，说人人到。
“没什么，兄长大人，我只是很努力的在反省自己的错误。”露琪亚恭恭敬敬的说。
白哉微微摇头，他会相信才怪。
“五番队副队长荒玉灵有事找你，你可以出去了。”
“……我知道了，兄长大人。”露琪亚从他身边过去，不忘给他一个白眼。
白哉除了暗暗叹息，一句话说不出来。
“荒玉副队长，怎么还劳烦您亲自来找我，真是过意不去。”
“没什么，我只是来看看你，就像你说的，不管怎么说，我们也是这世界上唯一的同族了。”荒玉灵一样是那皮笑肉不笑的表情。
“……那还真是受宠若惊，你是来告诉我什么消息的么？加医槿媚憷吹模俊
“你还不算太笨，我是来告诉你一个好消息――当然，对你来说应该不是好消息。”荒玉灵凑近她：“中央四十六室已经下达最后决议，大藏真D反叛罪名成立，从四大贵族中除名，同时，将于一个月后在双极处死。”
“你……是说真的？”露琪亚暗暗攥紧了拳。
“当然是真的，你觉得很诧异吧？所有人都认为尸魂界不可能对四大贵族定下太重的罪名，但是只有我知道――大藏真D背叛净灵廷的消息是蓝染大人暗中提供的，各方面都算无遗漏，怎么可能让她逃脱？”
“蓝染……”露琪亚愣愣站在那里，连荒玉灵什么时候离开都不知道。
一切都是蓝染策划的，那所谓的反叛，竟然都是他虚构出的子虚乌有。她就在纳闷，就算真D姐不想再做死神，中央四十六室想把她留下，也用不着编出反叛的罪名，蓝染……

“露琪亚，”朽木白哉从祠堂内走出来：“荒玉灵已经离开，你回去。”
“兄长大人，你是不是早就已经知道了？关于真D姐的消息。”
朽木白哉看着她：“没错，虽然很可惜，但是中央四十六室的决定已经下达，大藏真D确认反叛。”
“我只想知道，是不是你也如此确认了？”露琪亚问：“你也认为，她确实反叛了尸魂界吗？”
“相信与否是一回事，事实如何又是另外一回事。”
“也就是说，你也不相信。那么――可以让我走吗？”朽木白哉看着她。
“我不是要去就真D，我只是去看看她。这样小小的要求，兄长大人应该不会不允许吧？”露琪亚的脸色发白，牙齿紧紧咬着嘴唇，几乎咬出血来。
“……唉，你去吧。”朽木白哉转身离开：“别引起他人注意。但是露琪亚，不要忘记你的身份，如果你还是执迷不悟，我一定亲手制裁你。”
“执迷不悟？我从不认为我是执迷不悟。”露琪亚立刻横眉竖目。
“不要和我争吵，露琪亚，这件事情已成定局，没有你质疑的余地。”白哉停住。
“没有我质疑的余地？朽木白哉！”露琪亚又指着他的鼻子大吼：“兄长大人，只是坚持的道路不同，我从没说过你有错，你也不要再来教训我！”
白哉无奈，又开始蹬鼻子上脸了：“我只是告诉你，要注意你自己的身份，并不是教训。”
“这和教训有什么不同……死面瘫冰块脸。”露琪亚小小声的嘟囔。
“露琪亚，你这样下去，早晚会把自己玩进去。”白哉叮嘱，以露琪亚的性格，再这样和尸魂界的规矩做对的话，只怕下一个被处刑的人就是她。
“莫忘了，兄长大人，我不会做没有把握的事。”露琪亚如此回答他。
白哉没有回答，只是道：“快去快回。”
露琪亚，这个世界上，并不是什么事情都可以有把握的。

忏罪宫依然是那么冷清，只有门口有两个守卫，孤孤单单。
露琪亚来到门口就被拦住了。
“我要进去看看她。”
“这个……朽木小姐，万分抱歉，但是大藏真D小姐属于一级重罪犯，按规矩是不允许任何人探视的。”
“任何人？也包括朽木家的我么？你应该知道，如果我要去申请一张探视令是完全可以的，但是我实在懒得跑这么一趟。还是……你一定要我把探视令拿来才能让我进去？”
“朽木小姐，属下不敢。”看守牢门的两人犹豫了一下，终于放露琪亚进去。

“露琪亚……”真D对着她笑着：“一听就知道是你，没人会像你这般充分利用贵族的权利。”
“所谓贵族，不就是用来让自己做事更方便一点的。”露琪亚坐在她对面，看着那狭窄的窗外远远的双极：“其实这里的景色真不错，不知道什么时候我也有机会看一看。”
“又在开玩笑了，你这样被你大哥听到会骂的。”真D摇头。
“我已经被骂习惯了，反正白哉也知道我是左耳朵进右耳朵出，不会真骂的。”露琪亚耸肩。
“呵呵……能让白哉没办法的，也就只有你一个。”真D道：“露琪亚，白哉真的很疼你，如果可以的话，希望你不要再惹他生气了。”
“喂……真D姐，你这是什么话，说的跟遗言似的。”露琪亚皱眉。
“遗言吗？算是吧，毕竟在一个月之后我就要……”真D又看向双极：“反叛……没想到我最后会死在这样的罪名上，露琪亚，我真的很不甘心，我不怕死，但是因为莫须有的罪名而死，怎么可以……”
“真D姐……可惜这次我也没有办法，因为有人证，也有物证，纵然知道真相，我也无法推翻。”
“人证？物证？”真D紧紧抓住她的手：“哪里来的？”
“是蓝染……”不忍心再隐瞒，露琪亚柔柔道：“蓝染加医椋一切都是他的布局，有队长级的人证，他伪造出来的物证也必然事无巨细，真D姐，我想我没有办法替你翻身了。”
“蓝染？！怎么可能……”真D震惊，蓝染是和她同一期当上队长的人，从来都是很温柔很沉稳的好队长，怎么可能会――？但是露琪亚是不会骗她的……
“也就是说，蓝染要杀我……为什么？”真D困难的问。
“我也不知道，或许……有很多原因吧。”露琪亚没有多说。蓝染的目的不是某个人，也不是尸魂界，而是王键，是灵王，他所做的事情有时候连自己也看不透。
“是这样，就是说我死定了。”从窗口吹进来冷冷的风，随风飘摇的长发似乎在嘲笑着自己的无味，所谓为了自己的心而战斗，为了自己的梦想而选择，绕了一大圈，结局还是在别人的掌心上跳舞。
“真D姐，你似乎不太在意蓝染的用意。”露琪亚问。
“啊……没什么可在意的，因为就算我的人在这里，我的心也已经不属于尸魂界。我现在只想着他，只想他……我愿向灵王祈祷，如果能在死之前见他一面，也就可以瞑目了。”
看着用心祈祷的大藏真D，露琪亚忽然笑了，笑着半蹲在她面前：“真D姐，告诉我吧――你的愿望，是什么？”
“露……琪亚？”
“告诉我啊，真D姐，你的愿望，你内心最深的愿望――是什么？”
“是……他！我的愿望，全部只有他。”
露琪亚笑了，笑得很甜：“给我三天时间，真D，三天之后，我会给你一个奇迹！”
她不知道这世界的灵王是否真的存在，也不知道即使存在，是否也会真的眷顾他的子民。
但她知道，至少自己绝对不会看着大藏真D死去，绝对不会让她那渺小却伟大的愿望无法达成！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(6):逃亡途中
                            

                                                        

                            

                            五番队一如既往被镜花水月笼罩着，而在队长室里，两个人影也一如既往的坐在里面。
“银，你现在出现在这里不太好，三番队长与五番队长不和已经是事实。”
“而且也会是延续很久的事实。嗯……这个游戏玩久了也很没有意思呢。”市丸银耸肩。
“这不只是游戏而已，银，一定要小心。”蓝染微笑：“对了，露琪亚现在怎么样？”
“刚刚去看了大藏真D，然后就消失了哟。”
“消失？”
“嗯哼，用瞬步消失，连我都找不到了呢。”
蓝染满意的笑了：“这样啊……看来露琪亚还是很想就真D。很好，如果她不想去救，我做的一切就都没有意义。”
“哦？”
“怎么样？露琪亚对她的大哥和尸魂界，有恨意了吗？”
“恨意？”市丸银歪着脑袋想了想：“好像没有呢，虽然有不满，不过也只是不满而已。”
“不满啊，那还不够。”蓝染思索着：“看来这次还是没有达到想要的后果。”
“谁让小灵去和小露琪亚说些有的没的呢，小露琪亚可是知道这件事是你的杰作喽，蓝染队长。”银有些幸灾乐祸的说。
“灵啊……呵呵，这件事情我确实算错了，没想到女子的嫉妒心比我想象的还要大。”蓝染微微摇头：“不过没关系，至少为露琪亚染上了一些暗的颜色，已经算是达到我的基本目的。”
“嗯……蓝染队长也不用担心呐，毕竟小灵也是很重要的一笔不是么？”市丸银吃吃笑着。
“……你说得对，银，很重要的一笔，很精彩的一笔。”蓝染走到一边去泡茶：“不过只有她并不算太完美，还需要再好好策划。”
“呵呵……这么说的话，小灵现在杀小露琪亚的举动，我们就看着？”
“为什么不看着？反正她绝对杀不了露琪亚的。”蓝染毫不在意地说。
“这样啊……”市丸银忽然看向窗外：“也好吧……虽然这次就无聊了一点。”
“没关系，这次也会有一些精彩的小片段，我会让东仙出手。”
“他啊……”

朽木露琪亚失踪了，失踪在她去过忏罪宫之后。
十三番队成员与朽木家人联合出动，连她的影子都找不到。
“我说朽木白哉，你该不会怕她到我这里来，或者去帮助真D，所以干脆把她藏起来了吧？”找不到人难免心烦，志波海燕干脆找朽木白哉发泄。
“藏？志波海燕，你未免太高估你自己，难道真以为你有这样的价值？”
“喂！”海燕被气笑了：“怎么说我们也算是从小一起长大的朋友吧？就算我为了真D的事情和你不对盘，你也用不着这么说我。”
白哉连理都没理他，而是去盘问那两名门卫。
“朽木露琪亚什么时候离开的？”
“朽木、朽木队长……朽木小姐是在昨天今天中午便离开了！”
昨天中午，现在已经是傍晚，一天的时间还多了，四大门都没有见她出去，难道说一个大活人会凭空消失吗？
“她去过的地方我都找过了，哪里也没有。”海燕紧紧皱着眉头，在这么紧张的时候她竟然凭空消失，还真是让人担心。
所有的地方吗？白哉觉得自己似乎落了一个地方。
“所有的人，解散，各自去做各自的事情。”他忽然说：“海燕，你的番队也请自便吧。”
“白哉，你不找了？”
“她不回来是她自己的问题，我不需要为了她浪费太多时间。”海燕咂舌：“我说白哉，你还真……”够无情的。
朽木白哉很快消失在所有人眼前，海燕摇摇头：“算了，收工收工啦！――我还是自己去找的好。”
再让他的露琪亚在朽木家住下去，弄不好会变成冰山二世，他还是尽快把自己未来老婆解救出来的好。
但是……
露琪亚说着朽木白哉的表情自脑海中浮现，他立刻猛摇头把它晃下去。
是他多想，露琪亚已经答应嫁给他，不是吗？露琪亚……

她果然在这里，白哉看着朽木露琪亚的身影，她在浦原喜助和四枫院夜一的秘密基地中。基地内已经被沉重的灵压所笼罩，结界全开，连自己都无法进入。
“露琪亚……”你到底在里面做什么？
握着剑鞘的手指有些发白，他终于还是转身离开。
露琪亚，不要再做出你不该做的事情，不要让我亲手把你――

在大藏真D处分下达的第四天夜里，忏罪宫突然爆出一股从未有过的强大灵压。
“哟，真D姐，真是抱歉，我晚到了一天。”露琪亚就站在灵压的正中心，从她身上散发出源源不绝的压力，竟然令整个忏罪宫的墙壁都吱嘎作响。
“握紧我的手，真D姐。”她伸出手。
真D迟疑着，这个真的是露琪亚吗？灵压没有半点相同，而且几乎已经超越了队长级，况且这灵压说是死神的，倒不如说是虚的更为恰当。
“快点啊，真D姐，难道你在等人来吗？”露琪亚立刻催促。
大藏真D来不及怀疑更多，只能握紧露琪亚的手。在碰触她的刹那，身体灵力开始不停回归，这杀气石建成的忏罪宫似乎失去了其应有的效用。
“要用瞬步了，支撑一下哦。”露琪亚叮嘱，然后立刻――风驰电掣！

当众人赶到忏罪宫的时候，看见的就是已经空无一人的宫室，还有被摧毁了半片的墙壁。
大藏真D――脱逃！

“露琪亚，这……这是你的力量吗？”真D边跑边问：“你什么时候有这么大的力量了？而且这力量――不是虚吗？”
“虚又怎么样？死神是和虚敌对的，不代表死神不可以拥有虚的力量。”露琪亚头也不回地说。
“可是，如果这股力量被发现的话，你势必无法说清，那么……”
露琪亚转头看了她一眼：“到现在为止，我有被发现过吗？”
真D摇头。
“那不就结了，以前不会被发现，以后也一样。”露琪亚一拉她的手，另外一只手向前，一道蓝芒从手中射出，直接打破了白道门。
“进到西流魂街，我们就安全了。”她拉着真D直冲出去，无视门卫在后面的追赶。
“真是的！要不是……还真想大开杀戒。”她听见露琪亚喃喃的这么说。
大开杀戒？这会是露琪亚说出来的话？
真D看着在她前方的小小身影，突然挣开了她的掌握。
“真D姐？快点啊，我们可还没逃多远，后面的追兵很快就会追上。”露琪亚回头说。
“你是谁？”真D冷冷问：“一个人的灵压可以隐藏，改变却很困难。一个人的面容可以改变，性格改变就很奇怪了。你――不是露琪亚，你到底是什么人？”
“这么快就发现了啊……我还以为能再拖一段时间。”露琪亚耸肩，然后身形慢慢抽高，娇小的身形变得高大，脸蛋也渐渐显出男子气。不过这张脸还是一样的那么俊秀那么漂亮，垂下脸的发挡住半边可以让人失魂落魄的容颜，整个人放出一股邪气。
“放心吧，美女，就算我不是露琪亚，也不是来害你的。还是你希望露露自己来，然后被人发现朽木家的大小姐竟然帮助一级极囚？”男子向他勾勾手指：“还不赶快跟我来？难道要等着再被抓回去嘛。”
“那你是什么人？你……难道是虚吗？”
看着真D警惕的样子，男子扑哧一笑：“我说真D大姐，我是什么人有这么重要吗？一、我是来救你的；二、我可以把你带到现世。这不就够了？你既然已经不想做死神，还管这么多干嘛？”
“对啊……我又何必管这么多？但是，你真的是露琪亚派来的？”真D疑惑：“露琪亚什么时候认识虚了？”
男子翻白眼：“我有说过我是虚吗？哎呀！少说这么多，再说一会儿你就不用跑了。”
男子又重新拉着真D就跑。

“啊哈――别我找到了！”两道人影突然挡在两人面前。
“找到了，找到了，找到了――哈哈！”
男子黑线看着面前的光头兴奋地跳着踮脚舞，问：『这是哪个？』
『这么脱线还能是哪个，十一番队第三席，斑目一角。没想到这次抓捕的行动交给十一番了。』
『需要我出手么？』
『不必，真D姐可以自己应付，你小心点不要让他们的灵压传出去就好。』

真D古怪的看了身边的男子一眼，斑目一角和绫濑川躬亲的注意力似乎都在自己身上，根本没有表现出还看到其他人的样子。
男子把手指压在唇上做出一个嘘的手势，得意一笑，如果不是他自己愿意，又有谁可以看见他，他可是刀魂呢。
“大藏队长，逃离忏罪宫可是重罪中的重罪，可以当场格杀。哈哈……所以才会派出我们十一番队！”
“就算是十一番队，剑八不亲自出手，也无法阻挡我。”真D缓缓抽刀：“我一定要离开这里，不要妨碍我！”
“这可不行，我们不能放你过去呢，大藏真D队长。”躬亲看向一角：“这次如何？”
“交给我来！躬亲，你可不要插手啊！”一角战意冲天。
“没办法，一想就是如此。队长级的战斗啊……一角，你就不能让我一次？”躬亲耸肩，站到一边。
既然一角已经决定要动手，就没有自己出手的余地。
“抱歉了，躬亲。不过要让我放弃这么难得的战斗――”一角猛地冲上来：“真的比死了还难过啊！”
狂暴的攻击风雨飘摇，真D接下一角一下接一下的砍杀，无数鬼道向他发出，几乎如雨滴般密集。
“喂喂！这样不公平啊，战斗就应该是刀和刀互砍才对！”一角边慌忙躲闪边嚷嚷道。
“我现在没有心情和你互砍，斑目三席，既然我本来就是鬼道战斗型，又为什么要以你的习惯来战斗呢？”
真D又一个鬼道轰过去，斑目一角身上的衣服已经破破烂烂，伤口有好几处。
“不要忘记，斑目三席，我现在是罪人。”
“说的也是，那我就不客气了！伸长吧――鬼灯丸！”
真D的身影倏然消失，下一秒已经出现在一角身侧，长长的刀光划破半空。
“――没用的，斑目三席，”真D挥刀拨开飞溅出的鲜血，“你的实力和我相差太多，我已经做了三百年的队长，你还小。退下吧，我不想多伤无辜。”
“小心，一角。”躬亲忽然说：“大藏队长发出的鬼道都在十米外消失，这地方设有结界，敌人不止一个。”
但是他不管如何查探，都找不到另外一个人在哪里。
结界？真D看了身边男子一眼：是他的杰作？
“在那里吗？”绫濑川躬亲立刻拔刀劈过去，却劈了个空。
“奇怪……”他的速度应该够快了，就算是隐形人要躲闪也会有风声，可是连周围的空气都没有流动过。
男子看着从身上划过的刀锋，拍拍衣服，冷冷一笑，用刀砍他？未免太多此一举，他是具现化的斩魄刀魂，凝成实体的斩魄刀怎么可能砍得到他。
“你……”似乎连真D也忍不住想问了。
男子一打响指，周围的空气突然刮起一阵飓风，下一刻，真D就已经从一角和躬亲面前逃离。

“这是……？”一角大惊，从没看过这种鬼道。
“应该是暗处的那个人搞的鬼，很厉害的能力，已经完全感觉不到灵压。但应该走得不远。”躬亲看着他：“如何？要追吗？”
“当然！”一角热血沸腾：“这么强的人……自队长以后我还是第一次遇到啊！”
“我们就在这里，他们竟然没有发现。”真D眼睁睁看着一角和躬亲跑走。
“只是从我的主人那里学来的点点幻术，再配上我的能力，没想到这么有用。”男子再一弹指，两人的身形又再出现。
“你的主人？”
“还不知道吗？”男子笑意吟吟。
“但是――”真D张大眼睛，“露琪亚的斩魄刀应该是袖白雪？”
“呵呵……这个嘛，就不是我该说的了。”男人一拉真D：“走吧，我要带你去到西流魂街四区，在那里，浦原喜助准备好把你接到现世。”
“帮我谢谢露琪亚，全靠她……”真D话只说一半：“算了，大恩不言谢，以后她到现世的时候一定要来找我，我和一心会好好招待她。”

“找到你了，大藏真D。”又是忽然一道人影挡住了去路。
男子愣了一会儿：“怎么尸魂界的死神都是来无影去无踪的……”
“你又是什么人？”来人转向他。
能看到自己？男子似乎提起点儿兴趣：“在问别人的名字之前，应该先告诉自己的名字。”
对方顿了一下：“九番队队长，东仙要。”
“东仙……要？原来就是你啊。”男子眉开眼笑：“怪不得你可以发现我，原来是盲人……OK，看在我们算是有缘的份儿上，我告诉你我的名字。记住――我叫朔风。”
在朔风话落之时，狂风忽起，无数空气之刃如最锐利的刀锋铺天盖地，在一瞬间狂暴的龙卷吞没了东仙要。
当龙卷风平息，朔风吹了一个长长的口哨，双眼发光，东仙要委顿在地，清虫断了一半支在地上，全身上下几乎没有一处是完好无损的。
“如何？我还没有下重手呢，很痛吧？所以如果你要阻拦我，至少要有足够的力量才行哦。”朔风把挡在自己面容上的发往上一挑，潇洒万分。
“你……不是死神！”东仙要努力撑起自己的身体：“这种灵压的感觉……你是虚！”
“虚？不要拿我和那些下等物种相提并论，这世界你们无法了解的事情太多，不要自以为自己是站在顶点的。”朔风靠近他，握住他的刀，一用力，将它捏成碎片。
“你――！你这个魔物！”东仙要嘴角不停溢出鲜血。
“算了吧，满口仁义道德。”朔风站起身：“真D，我们走了。”
“他……不会有事吧？”
“你担心？放心啦，轮不到你担心的。”朔风一拉真D，发现竟然接二连三有人赶来。
“真是的……怎么这么麻烦啊！”

真D发现自己身周的景色在迅速倒退，整个身体被托在风中前进，不知道比瞬步快了多少倍。
“我说，这次真的不划算，早知道让露露自己来，唉，惹了这么多麻烦。”朔风在她身边唠唠叨叨。
“身后的人也很快。”真D回了他一句，不是一般的迅速，在这么快的速度下，竟然还没被他们落下。
“灵压呢？能不能感觉出来是谁？”朔风感觉到心烦，一而再再而三，真的想让他开杀戒吗？
“灵压是……”真D瞑目半晌，猛地睁开：“蓝染加医椋　
听到这个名字，朔风在五区边缘嘎然停止。
“你想干吗？”真D问。
“等他啊，蓝染加医椋我早就想见见这个人了。”朔风兴奋地说。
这可是主人口中最聪明最阴险最狡诈最谨慎最温柔最大度最矛盾的人，他怎么可以与之擦肩而过？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流年事(7):有惑虚华
                            

                                                        

                            

                            蓝染来到五区入口附近的森林里，就发现大藏真D在这里等着他。
“大藏队长，”他微笑，“没想到竟然会在此等候在下，真是受宠若惊。”
“蓝染队长，我落到今天这步田地，自然要与主使之人会一会面才行。”大藏真D回礼。
“……大藏队长竟然知道？也对……”蓝染摘下眼镜，在手中把玩：“既然是露琪亚帮助你，你知道也是正常的。”
“所以，这才是真正的你。你骗了多少人啊？蓝染……”真D叹息：“算了，反正这些也已经不是我该管的事情，我只要平平安安到现世就好。”
蓝染但笑不语。
“怎么？蓝染，还不打算放过我吗？你的目的已经达到了吧？”
“放心，我不会和你为敌，毕竟我不想让露琪亚生我的气。但是有一件事情――”蓝染走近两步，上下打量了她一圈：“我发现东仙的灵压消失的奇怪，虚的味道很重，但似乎不是从你身上发出来的。”
看着看着，蓝染的眼神转向空处：“是你的味道吗？不知道可不可以现身让我见见？”
男子的身形慢慢浮现，从无到有，如此诡异，蓝染却仍然带笑看着。
“不愧是蓝染加医椋我一直以为没有眼睛的人才能发现我――因为他们的感觉很敏锐。”朔风象征性的拍了拍巴掌：“不过要说明，我可不是虚啊。”
“哦？”蓝染看着男子，不是虚？确实，虽然身上有虚的气味，但并不完全，和虚的感觉也不同。这种感觉比较像――
“你是斩魄刀么？”
朔风的惊讶一瞬即逝，但也足够蓝染捕捉。
“果然是斩魄刀，看来我发现了一件很有趣的事情。如果斩魄刀有虚的气味，那么本人就不可能没有……你会是什么人的刀呢？”
朔风暗暗松了口气，表面上仍然笑眯眯，还好蓝染没有猜到露琪亚头上，否则自己会被切八段。
“朽木露琪亚……”蓝染忽然说，朔风呼吸一窒。
“……应该是和她相识的某人吧？可是在我印象中却没有任何人有虚的味道，真是奇怪。”蓝染又向前两步。
“如何？你跟我走，我放过她。否则大藏队长就算想离开，也不能这么安稳。”
威胁他？朔风挑眉：“还真是□□裸的威胁啊，蓝染队长，你以为你的威胁对我有用？”
“或许是没用，但是我想对大藏队长是有用的，毕竟你的任务应该是将她完好无损送至现世，不是吗？”蓝染约略思索了一下：“我保证，如果你不肯答应我的条件，她就算去到现世也不可能活着。”
这话说的万分平和以及亲切，简直不像是在威胁人而说的话。
“蓝染……你果然很变态。”朔风嘀咕了一句。早知道就不停下来等他了，给自己找麻烦。
“OK啊，既然蓝染队长有意让我留下，那我当然留下。”朔风转头：“往树林里面走，384-6601，那里有到现世的穿界门。”
“但是你……”真D犹豫的看了一眼蓝染。
“我没事，没有人能拿刀魂有办法的。”
“说的……也是。”蓝染目送真D消失在自己的视野之外。
“那么，说说吧，蓝染，你想知道什么？”朔风抱着臂膀看着蓝染。
蓝染不知道在思索些什么，没有回答他的问话。
“喂，蓝染？”朔风歪着头看着他：“如果你再不说话，我就走了。”穿界门离这里很近，真D应该肯快就会脱离尸魂界，他才没有太多时间和蓝染在这里磨蹭。
“抱歉，我只是在想――露琪亚的斩魄刀真的是袖白雪吗？”蓝染缓缓道。
“露琪亚啊，是啊，她的袖白雪很可爱呢，我也经常找她一起玩。”朔风回答。
“这样么？看来你的主人真的和露琪亚很熟悉，我会就这一点详细调查的。”蓝染彬彬有礼地说。
“随你的便。”保证你查不出来，不止是蓝染，没有人能想到一个人竟然可以拥有两把斩魄刀的。
“那么，方便再回答我一个问题吗？”蓝染似乎看了看天色。
“问。”
“如果你的主人是死神，为何你身上会有虚的味道？”蓝染似乎问到了重点，眸中犀利的光芒毫不掩饰。
“这个嘛……”朔风忽然刮起狂风，消失在其中：“我没想告诉你。”

知道自己留不住他，蓝染根本没有动弹。
过了一会儿，他忽然抬起头：“如何？银。”
“呵呵，我想她虽然可以活下去，却是当不了死神了。”市丸银从方才真D离开的方向走过来：“不过我还是帮了她一下，把她推进穿界门，我想现在已经到了现世吧。”
蓝染满意一笑：“你果然深得我心，银。”
“哪里，我还是不了解，为什么蓝染队长不杀了她呢？她可是知道了不少呐――”
“不需要为了她，令露琪亚生气，得不偿失。”蓝染微笑：“我只需要知道她已经无法再回来就够了。”
“喔――”
“虽然很可惜不能知道那把斩魄刀的主人，不过这次的事情也算是圆满结束。趁着其他人还没有追来，我们回去了。银。”
“是，蓝染队长……”

而外面乱成一团的这个时候，露琪亚却坐在一家居酒屋中，开开心心的喝着酒。
“我说露琪亚……”恋次已经第五十三次往外面看了：“我们这样子不好吧？现在所有的人都在追捕大藏队长，我们却在这里喝酒。”
“怎么了，恋次，这可是你来找我，说你即将转进六番队，我才拉你出来庆祝的呢。”露琪亚又帮他倒酒：“你现在属于无番队成员，管这么多干嘛？喝酒喝酒。”
“但是露琪亚……为什么我和吉良也要一起来呢？”桃子小小声的问。
“是啊，现在这个时候，我身为副队长，应该在我的队长身边――”吉良半骄傲半担心地说。
“有什么关系，我们家海燕也是副队长，这不也在陪我们喝吗？”露琪亚往身边的人身上一靠。
“露琪亚……你到底为什么拉我们来喝酒？”连海燕也是一头雾水。
“你们是不是都很不想来？”露琪亚眼睛一瞪。
“没有没有，只是问问。”众人连忙喝酒的喝酒，吃菜的吃菜。
“外面多热闹啊……在这里看戏多舒坦，难道要帮忙去抓人？”露琪亚阴阴的笑着说。
立刻就没有人说话了，众人都知道露琪亚和大藏真D的关系，没人会傻的在这件事情上反驳她。
“嗯……你听你听，外面的声音变小了，应该是已经出了净灵廷。”露琪亚眯着眼睛说。
又过了一会儿，露琪亚闭上眼睛：“哎呀，这回连在净灵廷外部都感觉不到真D姐的灵压了，看来是尘埃落定喽。”
一切搞定，有朔风在绝对不会出问题。
她站起身体活动一下：“好啦，我要回家了。”
“咦？”
“有什么好咦的，酒也喝得差不多了，不回家干吗？”露琪亚奇怪的问。
“这个……”众人无语，你到底今天是想做什么？
“你们不走我先走喽，正好找大哥还有点小事情。”
“露琪亚。”海燕拉住他：“见到你大哥，记得问一问我们的事情。”
“我知道，海燕你记得帮我和队长申请，我想去一趟现世。”
“啊哈，海燕，你在担心什么啊？是不是……”几人立刻嘘声一片。
“去！谁都敢嘘？赶快回自己的番队去做事！快去快去！”海燕红着脸大声说。
“哈哈……”

大藏真D还是逃走了，杳无踪迹，据说是有人帮助，但却无法查出是谁，最有可能帮助她的那几个人都在居酒屋内喝酒，人证一大堆，没有半点值得怀疑的地方。
但是朽木白哉知道，这件事情肯定是露琪亚的杰作。

“大哥？”露琪亚还是第一次看见白哉进她的房间，不怕与礼不合么？
“露琪亚，进来。”白哉坐在那里冷冷说。
“……是，大哥。”露琪亚走进来，关上门，坐下：“大哥找我有事？”
“大藏真D，被你藏在哪里？”朽木白哉开门见山。
“我不知道大哥在说什么，大哥让我不要管，我也很听话的不管这件事情了。”露琪亚恭恭敬敬回答。
“露琪亚，你骗得过别人，却是万万骗不过我。”白哉道：“大藏真D脱逃的那天，你特地叫了所有人与你一同饮酒，就是为了让他人知道，你根本与这件事情没有半点关系。但是露琪亚，你喜欢自己一个人喝酒，感受酒得韵味。这句话是你亲口告诉我的，你认为我不会怀疑吗？”
“……果真还是瞒不过大哥啊。”露琪亚失笑：“为什么呢？大哥你不要这么了解我好不好？”
了解她吗？白哉静静看着她，没错，自己是了解她的。
“说，露琪亚，大藏真D在哪里？”
露琪亚一撇嘴：“不说。”
“露琪亚！”
“不说就是不说，再问也不说，大哥如果真的想知道，把我送出去给刑军审问呀。”
看着露琪亚有恃无恐的样子，白哉深呼吸：“你以为我不会那么做吗？”
“我就是以为你不会。”露琪亚凑上前：“大哥，现在只有你一个人怀疑我呀，只要你不说，又有谁会像你这么大疑心病。”
白哉看着就坐在自己手边的露琪亚，说不出话来。
“大哥大哥，你想，真D姐明明就是无辜的，一定是中央四十六室那些老头子弄错了！”
“无礼。”白哉皱眉。
“好好好，不是老头子，可是他们既然弄错了，我们干吗还要帮他们把真D姐捉拿归案啊？”
捉拿归案？什么意思？
“歪理一大堆。”白哉轻声呵斥。
“歪理你不是也听着吗？”露琪亚笑嘻嘻：“所以大哥，你就当这件事情不存在就好啦，好不好？好不好嘛。”
自己的衣角被她抓在手里摇啊摇晃啊晃，白哉只感觉从内到外都无力。
不好？他能说不好吗？
“只此一次，下不为例。”他板着脸：“记住，你是朽木露琪亚，以后不需再做会令朽木家蒙羞的事情。”
“我就知道，大哥最好了！”露琪亚根本没听他的话，反而开心的扑上来抱住他。
“喂……”白哉连忙接住她小小的身体。
在白哉怀里磨蹭了两下，露琪亚突然发现自己现在的动作有问题，于是立刻起身：“那个，大哥……抱歉抱歉，反射性动作。”她吐吐舌头。
“……朽木露琪亚……”白哉阴沉着脸：“我早就说过让你改了这毛病！”
这是谁给她养成的毛病？阿散井恋次，还是志波海燕？

白哉此次怒火的后果就是恋次不知道为什么自己的新队长对自己另眼相看，凡是够难的够麻烦的任务全部交给他。
在大藏真D失踪的半个月后，风波渐渐平息，又过了一星期，日番谷冬狮郎升任十番队长，成为有史以来最年轻的队长。
大藏真D的事情似乎就这样被所有人忘怀。

“并不奇怪，死亡与离去在尸魂界是很普通的事情，死神的生命如此漫长，又有多少人能值得记住。”听着朽木露琪亚的抱怨，蓝染柔声道。
不知道为什么，自从大藏真D离开尸魂界以后，露琪亚往他这里跑的更频繁了，像是不知道一切都是他算计的一样，却让他摸不透她的想法。
“但是不管怎么说，每个人都一定会有他想记住的，也一定会有永远无法忘怀的。不然的话，活着不是太无趣？”
“是的，但是要记在心里的人必须好好挑选。”蓝染看向她：“比如说志波海燕，你是真的要嫁给他？”
“为什么不嫁？”
“那为什么要嫁？你爱他么？”蓝染带着洞悉一切的表情：“或者说，你只是因为和他在一起很轻松，再加上出于愧疚的心理，才想要嫁给他。”
露琪亚默然，到底是什么？连她自己也不清楚。
“但我喜欢海燕，这是我绝对可以确定的事情！”她坚定地说。
“是这样，所以你最好听我的，还是再考虑一段时间。”蓝染说：“本来预定下星期的婚礼因为最近众多事情又推迟了半个月吧？听说是朽木队长的决定，志波海燕可是不太高兴。那你呢？你是开心还是不开心？当知道这个消息的时候，你想的是什么？”
是什么？露琪亚思索着：想的是……大哥，大哥为什么推迟婚期？大哥为什么不喜欢海燕？大哥是不是真的不希望他嫁人？
蓝染扫了她一眼，决定还是不要说得太明白。
“你来我这里也坐了好一会儿了，该回去了吧？不然志波海燕会找过来。”
“直接说你想催我走算了……你以为我没看见银子过来。”露琪亚向他吐吐舌头。
蓝染呵呵一笑。

海燕坐在队长办公室里批着文件，浮竹的身体最近又不好了，积压下来不少紧急公务。
“志波副队长，茶。”都将茶水奉上。
“谢谢你，都。”海燕端起茶杯：“你的手艺真好，不像露琪亚，她泡的茶可以毒死人了，哈哈！”
都也笑：“就算是可以毒死人的茶，志波副队长也还是每次都喝光。”
“没办法啊，我不喝的话她会生气。”海燕伸个懒腰：“都，你现在已经是三席了吧？”
“是的，副队长。”
“好厉害呢，哈哈……再往上升就是副队长啦，你可要小心，别把我挤下来啊。不过呢，我也是绝对不会输给你的！”海燕大拇指一翘，哈哈大笑。
都也抿唇轻笑：“我知道了，副队长，我一定会小心注意。”
停顿了一会儿，她问：“副队长……就快要和露琪亚成婚了吧？”
“啊，还有三个星期，都是白哉，非要再拖一段时间。”海燕虽然还是笑着，却显得有些阴霾。
“露琪亚那么可爱，副队长和她在一起一定会很幸福。”都诚挚地说。
“嗯，我会很幸福，和自己爱的人在一起，是真正的幸福。”海燕似乎不太想多说。
都张了张嘴，既然幸福，为什么会是那样的表情？

都离开，在只有自己的房间里，海燕轻声叹息。
可是，他真的只要自己的幸福就足够了？和自己爱的人在一起会很幸福，但是露琪亚……你的幸福是？

这已经是露琪亚不知道第几次梦到冰雪了，雪与水，风与冰，在拥有朔风之后，她的梦境就很少能脱离寒冷。
“今天怎么这么冷啊？你发什么神经？”她喜欢来梦境里和朔风说话，看着他那张与迷彩一模一样的脸。
“我发神经？我要是发神经的话，就不把你拉进来了。”他拉开胸膛的衣服：“你自己看。”
崩玉嵌在他胸口，发出蓝幽幽的光。
“咦？不是已经不会发光了吗？”露琪亚立刻凑上去。
“本来是不会，可是自从那天之后就一直在不停的放光，也比以前更难压制。”朔风拢上衣服：“早知道就不帮你的忙，那天所有人都说什么我有虚的气味，回来就发现崩玉不对头。”
露琪亚拨开他的手，将自己的手放上去。
在感受到她的体温时，崩玉忽然活络起来，不断开始吸收她的力量，将她的力量转移到朔风体内。
过了一会儿，朔风的神色平静下来，崩玉也不再发光。
“我说露琪亚，你这是在玩火，我是你灵魂的一部分，你竟然把崩玉嵌在自己的灵魂之内……万一有什么地方不对头，你自己就会毁了自己。”朔风摇头：“就算你要封印自己的力量，也不用做到这个地步。”
“我知道，不过我我是把力量封印在你身上，又不是在崩玉身上，它只起个媒介作用而已，没关系的。”露琪亚一笑：“崩玉这次的异变也没什么，我想是我快要虚化的前兆。”
“喔，那就没问题，不过你什么时候能把这玩意拿出去？”朔风弹了弹崩玉：“有它在体内，怎么说都不舒服。”
“再忍忍吧，我就快要找到了――浦原喜助说的能把它从灵魂中分离出来的物质。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤怀事(1):开怀一日
                            

                                                        

                            

                            露琪亚坐在办公室里，对着一面镜子搔首弄姿。
“魔镜啊魔镜，快点告诉我，小狮子现在在干什么――”
默然半晌，冬狮郎从一堆文件中抬起头：“你傻了吗？”
“我无聊啊，小狮子，你一天天只知道批文件，都不陪我玩。”露琪亚瘫在一边的沙发上，感受着阳光照耀，跟一只大懒猫一样。
“回去你的番队，或者回朽木家，哪里都可以，干吗在我这里捣乱？”冬狮郎青筋暴起，托她的福，自己一天的工作量到现在连三分之一都没做完。
“队里说不能让新嫁娘工作，竹子队长生病，海燕忙着替他整理公务，至于家里――大哥这几天看到我不是训示就是冷眼，都不知道怎么了，我才不要回去。”
“所以你就来给我捣乱？”冬狮郎气得牙痒痒：“你知不知道十番队积压了多少事情要我处理啊！”
“知道，你处理你的，我待我的。”露琪亚顺手拿过一袋糖果撕开：“也不是我非要赖在你这里，谁让你这边从来不缺好吃的。”
嘴里塞满东西，露琪亚得意的笑：“受欢迎啊，小狮子。”
“哼，要你管。”冬狮郎干脆不理她，自顾自艰苦奋斗。
露琪亚看向窗外，更何况现在她还是在这里抱窝比较好，荒玉灵也不知道出什么问题，找机会钻空子变着法儿的向她下死手。她旁敲侧击问过蓝染几次，蓝染竟然说一切随她们自己便，他不管。
真是%$#@%$！
谁不知道要是没有他的同意，荒玉灵怎么敢对她下死手。不过也没办法，她一不能和蓝大BOSS作对，二不忍对荒玉灵下手，就只能躲着。
而现世，她究竟还是没去成，因为白哉不允许。在真D事件上她已经很大幅度地挑战了白哉的底线，于是她聪明的不和他反驳，以免弄巧成拙，把自己投入水深火热之中。
所以她曾经对海燕说过：自己就算算不准天下，也绝对算得准朽木白哉的心。谁让自己是朽木露琪亚，他唯一的妹妹呢。

“总算完了。”
揉揉酸疼的双肩，冬狮郎看向一边的沙发，露琪亚已经在上面睡着了，睡得那么香甜，嘴角还挂着笑意。
“竟然在这里睡着。”他走过去，脱下自己的羽织小心盖在她身上：“在我这里睡觉，没有防备，还睡得这么难看，从早到晚不务正业不说，还人前人后小狮子小狮子的叫我，你到底有没有贵族家的自觉啊？就算不是贵族也没有像你这么懒的！真不知道你在想什么……”
“唔……”咕哝了一声什么，露琪亚翻了个身，小脸在羽织上蹭了两蹭，顺手抓过来什么东西握住，继续睡。
“喂……”东狮郎无奈，睡归睡，抓着他的手指头干什么？
轻轻晃了她两下想抽出来，可是露琪亚一只巴掌攥得死紧。
“喂！”冬狮郎终于忍不住靠在她耳边大吼：“你给我起来回家去！”
“哇――”露琪亚尖叫一声，手脚并舞，冬狮郎被她一拉，失去平衡，直接趴在她身上。
“呃……队长？你们需要帮忙么？”乱菊站在那里看的双眼发直，自家的小队长真早熟。
“是……小狮子？”露琪亚眨着迷蒙的双眼，她明明梦到自己在海滨吃螃蟹，然后一堆穿着草裙的基力安突然出现抢他的螃蟹，然后市丸银突然出现，然后这群基力安同时开始大吼――
“朽木露琪亚！”冬狮郎咬着牙一字一句：“你是不是可以把我放开了？”
“嘎？――啊！”露琪亚这才发现自己还紧紧搂着冬狮郎的脖子，连忙放手。
“咳咳，队长完全不必在意我哦。呵呵……当我不存在，不存在。”乱菊站在门口双眼放光的看着，实在太完美了，队长压着露琪亚的那一幕。
“……乱菊，你很闲是不是？”冬狮郎站起身，朽木露琪亚+松本乱菊=史上最强点火二人组。
“呵呵……没有啦，队长，你也知道，现在到下班时间了嘛。”乱菊连忙打哈哈。
“下班时间？”露琪亚看了一眼天色：“哇！糟糕了，我要在大哥回家之前赶回去――”
小小的身影带着一道白光绝尘而去。
“喂！露琪亚――”冬狮郎手伸在半空中：“我的队长羽织……”
“噗――哈哈哈……”乱菊忍不住捧腹。
“……松本乱菊！”

在门口正撞上回来的朽木白哉，露琪亚立刻刹住脚步，规规矩矩走上前：“大哥。”
看到她的穿着，白哉皱眉：“谁的？”
什么谁的？露琪亚低下头，这才发现自己竟然披着小狮子的羽织。
“这个是那个……”露琪亚低头：“日番谷冬狮郎的。”
“胡闹！”朽木白哉轻叱，都是要嫁人的人了，竟然披着别的男子――还是队长的羽织在街上乱逛。
“不是故意的嘛。我只不过是在十番队睡了一觉，都不知道这个羽织是什么时候跑到我身上来的。”
“把衣服叠好交由管家，让他送回去。”白哉道。
“是，我知道了。”露琪亚抬头向他一笑：“大哥？”
白哉停顿片刻，轻轻揉了揉她的发：“回去了。”
“是，大哥！”
在进门之前，露琪亚似乎听到一声轻轻的叹息，但是周围没有其他人，所以她想：她是听错了。

如果问露琪亚，新嫁娘是什么感觉？
她会回答你：没感觉，没有应有的忐忑与羞涩，或者甜蜜与幸福，就和平常一样，除了一点：知道自己要嫁了。
露琪亚告诉自己，是因为最近的事情太多太忙乱，所以才没有时间去想。
最重要的是：她的虚化已经到了最关键时刻。
“咳咳……”最后咳出一口鲜血，露琪亚知道自己总算是成功了，身下虚的面具碎成片片，汗流浃背。
“虚化还真不是人玩的……”她嘟囔着，包扎自己身上的伤口。
“别人都在意识界中对战，哪有你这样，非要把体内的虚拉到现实。”朔风站在一边看着她说。
“我有什么办法，这是必须的啊。不然，我在意识界和虚战斗，这个身体却跑出去，那不是玩完？”露琪亚龇牙咧嘴，真倒霉啊真倒霉，二级重伤，至少要休养半个月才能好。
“虚化也完事了，还留着崩玉在体内有用吗？”朔风立刻问，他万分期待摆脱这个恐怖的小珠子。
“虽然有点困难，但我希望借助崩玉可以让鬼道与术相互转化，最后让两者合一――至少在体内运行的轨迹能一致。否则这样事倍功半下去，早晚会出问题。”露琪亚露琪亚握着朔风的手：“但话虽如此，却也用不着一定把崩玉留在灵魂里，所以我会尽快去十二番队，找到浦原喜助留下的东西。”
朔风连连点头。
“哪里用得着高兴成这个样子啊……”露琪亚摇头：“回来吧，我也准备要回去了。”
朔风点头，身形飘忽，融进露琪亚的刀鞘中。
“别欺负袖白雪啊。”露琪亚抚了抚刀身，然后开始整理自己的衣装，直到全身上下都看不出半点伤痕，才慢慢离开这地下。

出去才发现又是天光大亮，把虚从体内拉出再到打败它竟然用了整整一天一夜，她应该算是破记录了吧？
不过……
“这下惨了，怎么办……”她竟然又一宿未归，大哥会被气疯的。
“露琪亚，原来你在这里。”志波海燕远远跑过来：“你啊……我从昨天找你一直找到现在，跑到哪里去了？”
“有点事情要处理，你找我？那――大哥呢？他有没有生气啊？”
海燕温柔的笑：“我和他说是我找你有事，所以你要在队舍住一晚。”
“真的啊？燕子你实在太伟大了！”露琪亚扑上去抱住他：“我不用死了。”
海燕仍然在笑：“哪有那么夸张，白哉虽然冷了点，但还不至于像你说的。”
露琪亚吐吐舌头：“我就这么说，你有意见？”
海燕抱住她：“没有，绝对没有，我怎么会对你有意见？”
露琪亚开心的笑：“那，海燕，我现在就回家――”
“不要急。”海燕握紧她的手：“别急着回去，今天陪我吧。”
“咦？”露琪亚奇怪看着他。
“陪我啊，好不好？”海燕将她拉进怀里抱紧：“我还有很多想你陪我去的地方。”
“……嗯，好。”露琪亚点头：“我陪你，好吧？”
“呵呵，嗯！我们走。”海燕拽着她，不顾形象的飞奔而去。

“看这里，如何？很漂亮吧？”
海燕带她去了一条清澈见底的河，这条河的水清到可以当作镜子，可以反射日光的所有光芒。
“还有这里――”
海燕又带她去看一个日不落的地方，在这里永远可以看见夕阳和日出，就算是再深的黑夜也可以感觉到阳光的存在。
他们还走得很远很远，去看流魂街唯一的瀑布，看那里的七彩虹晕，宛如仙境。
他们还爬上最高最高的山，到能够接触云端的地方，弄清楚那天上的云是不是也是灵子凝结而成。
最后，海燕带着她去高高的山顶，这座山的正面是一望无际的平原，背面是层层叠叠的山谷。
“我有的时候就会来这里，站在山顶上看着脚下大喊，像这样――”海燕拢起双手贴在嘴边：“啊――――！”
声音远远的传出去，再一波波返回来，经久不息。
“哈哈，爽快！”海燕高声大呼：“露琪亚，你也来试一试！”
“好！”露琪亚也学他的样子：“啊――――！”
两个人的声音交叠在一起，宛若冲天而飞的比翼之鸟，互相扶持着翱翔天空。
海燕突然转身向山谷内大喊：“志波海燕喜欢朽木露琪亚――！”
“笨蛋，你怎么喊这个啦。”露琪亚捶他一下。
志波海燕喜欢朽木露琪亚的声音一点一点在山谷中回荡下去，直到沉入最深的谷底。
两人在山顶上站了很久，然后瞬步回去净灵廷。

“露琪亚，时间还早，不如――我们去喝酒吧。”海燕突然提议。
“喝酒？你这个酒鬼。”露琪亚斜眼瞄他：“你不会是想灌醉我吧？”
“……笨蛋！”海燕用力捶了她一下：“难道灌醉你我有好处吗？走啦！”
人开心的时候最容易喝醉……或者伤心的时候最容易喝醉吧？露琪亚也弄不清楚，不过她喝醉是绝对看不出来的。
一杯一杯一杯接一杯，露琪亚的眼睛又开始放射出亮光。
“燕子，燕子。”她支在桌子上，吃吃的笑着。
“是是，你又喝多喽。”为防止露琪亚酒醉情况再现，他明智的选择了单间。
“喝多？嘻嘻……才不会呢，燕子，我喝多你是看不出来的。”露琪亚说。
“是是，我绝对看不出来。”海燕强忍住笑说。人说一喝醉丑态百出，可露琪亚喝醉还真是可爱的要命。
露琪亚皱着眉头蹭蹭身下硬硬的凳子，然后向海燕伸出手：“抱。”
海燕一愣：“啥？”
得不到应有的回应，露琪亚的眉头皱得更紧了：“抱！”
海燕终于忍不住笑出声：“遵命，我亲爱的露琪亚小姐。”
伸手把她抱在怀里，海燕笑意盈盈看着她。
“志波海燕！”
“在，露琪亚小姐有什么吩咐么？”
“你真的要娶我？”
“……呵呵，为什么问这个？”
“都很喜欢你，非常喜欢。”
海燕安静等着她的下文。
“你也应该喜欢都才是对的。”
“……你的意思是，你想把我让给都吗？”海燕沉声说。
露琪亚像是没听见他的问话：“可是你却喜欢我。虽然不对了，不过也很好。娶了都你会死，但是娶了我就不会了。”
露琪亚笑得很灿烂：“所以你娶了我，很好。”
“很好……吗？”海燕看着她：“露琪亚，所以你嫁给我，只是因为这样很好？”
“当然不是，我很喜欢海燕，也很喜欢都。所以既然占了都的位置，我就要代替她好好照顾你。”
“代替……都吗？”海燕轻轻叹息：“那我问你，露琪亚――你爱我吗？”
“爱？那是什么？”露琪亚歪着头，反问他。
“……原来如此。”海燕扶住她的脸，凑上自己的唇，轻轻一吻。未敢吻深，只是唇与唇相贴，感受着彼此的温度。
“露琪亚，明天一早醒来，相信你就会忘记了。忘记今天我们所说的一切，也忘记今天发生的事情。”海燕在她耳边柔声说：“我懂你，可惜你最懂的不是我。我爱你，可惜你最爱的不是我。露琪亚，你不懂爱，但是你有爱，只是你自己没有发觉……你爱的是谁。”
说到这里，他苦涩一笑：“或许是我会错意，但是我可以确定一点――你爱的不是我。”
“燕子？”露琪亚看着他，似乎不懂他说什么。
“傻丫头，明明不爱的，怎么可以这么轻易答应嫁人呢？这样的话，万一有一天碰到你爱的人，连后悔都来不及。”海燕抓抓脑袋：“我还真不适合说这类的话，真是的……”
露琪亚的眼睛已经闭上了，鼻息沉沉，在他怀里睡得极其安稳。
“如果……可以一直这样抱着你，就好了。”
海燕专注看着露琪亚的容颜，不知过了多久。
一直到居酒屋的老板敲门说打烊，他才小心抱起她：“露琪亚，我送你回家。”

朽木家门口不远的地方，白哉在那里漫步。海燕停在他面前。
“白哉，我今天带露琪亚去玩了，回来的晚一点，让你担心。”海燕将露琪亚小心递给他。
“没什么，散步而已。”白哉虽然很冷淡地说，但还是将露琪亚抱过来。
“白哉你能不能……算了。”海燕挥挥手：“反正不管发生什么事，你照顾好她，别让她自己伤害就好。”
“志波海燕，这句话是什么意思？”他听着怎么感觉不对。
“没什么，白哉，你什么时候学会关心我了？”海燕嘻哈着问。
“哼。”白哉回了他一个鼻音，转身就走。
“拜托你了……白哉，拜托……”
未竟话语大半随风飘逝破碎，夕阳笼罩残红似血便如他的心境一般在滴沥的痛。
“露琪亚，我……”

第二天一早醒来，露琪亚的第一个感觉是安静，周围好静啊，一点声音也听不到，难道家里的仆人都不在了吗？
起身洗漱更衣，当她穿着死霸装带着刀走出去的时候，发现走廊上空无一人。
奇怪，这个时候应该有人带她去饭厅用早膳。
没有多做等待，她直接向饭厅的方向走过去。

饭厅内只有朽木白哉一人，服侍的下人全不在，热腾腾的饭菜已经在桌子上。
“大哥，早。”露琪亚对白哉一笑，在他对面坐下。
长长的餐桌两边有了很长一段时间的沉默，只有碗筷的轻响时而发出。
“大哥，我吃好了。”露琪亚放下碗筷说。
“嗯。”朽木白哉端起茶杯：“坐过来，我有事情和你说。”
“是，大哥。”露琪亚坐过来聆听训示。
“你――”白哉一句话听在嘴边，然后开始喝茶。
露琪亚等来等去等不到白哉的话，于是抬起头看着他，噘着嘴巴：“大哥？”
“没什么，你今天不要去队上，待在家里，不许出门。”白哉冷冷说。
“……命令？”露琪亚挑眉。
“是命令，这次你绝对不许反驳，更不许阳奉阴违。”白哉想了想，又这么加了一句。
“……大哥，你又是这个毛病，我都说过了，不管是什么事情，你下命令可以，但是一定要告诉我原因。”露琪亚说道。
“这次没有原因，你也绝对不许问原因，听我的话就好。”白哉站起身，拿起一边的千本樱。
“你去哪里？”
“队上。”
“那……家里其他人呢？在哪里？”
“有事，被我派出去了。”白哉换上鞋。
“也就是说，你要我自己一个人留在这里吗？”露琪亚又开始龇牙咧嘴了。
“唉……”白哉心知肚明她又要开始撒娇耍赖，于是轻轻抚上她的头，凑近她：“你乖乖的听话，就这一天，好吗？”
“这……白哉？”露琪亚愣愣看着他，他什么时候对她这么温柔过？
白哉眼底闪过一抹挣扎，然后慢慢将脸凑过来，在她额头上落下如羽毛般的一吻：“听我的话。”
露琪亚彻底傻了，只能乖乖点头：“噢……”
“不许出去。”
“啊。”
“无论有任何事情，都要等我回来再说。”
“是的……”
“乖。”

白哉走了，露琪亚愣愣的坐在那里，自己的手指头泡进茶杯里都不知道。
她一定是做梦，做梦吧？绝对做梦吧？
就算天地都变了，白哉也不可能这么温柔啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤怀事(2):错过的婚礼
                            

                                                        

                            

                            早上迟到的朽木白哉今天的寒气几乎笼罩了整个净灵廷，而且他没有去自己的六番队，而是直接去了十三番。
“咳咳……白哉，你来了？”迎出来的是浮竹十四郎，他的身体明显没好，是强撑着出来的。
“志波海燕呢？”白哉冷冷问。
“白哉……唉，你先进来，我们慢慢说。”浮竹伸手去拉他。
“不必。志波海燕呢？”白哉甩开浮竹的手。
“白哉，你冷静一点，这件事情――”
“志波海燕，在哪里？”白哉几乎是用最冰冷的声音说。
“咳咳，咳……”浮竹被他的灵压一激，忍不住咳嗽起来。
“小心你的身体，浮竹，不要来阻止你份外的事情。”白哉冷哼一声，绕过他，决定自己去找。
“等等，白哉！”浮竹连忙赶过去。

志波海燕就在屋内，坐在副队长的位置上，一如既往的批复文件。
而都则坐在他的身边，帮助他整理归纳。
“白哉，是你啊。”海燕对他挥手，还以为第一个会是露琪亚。
“你很希望露琪亚过来么？志波海燕――”白哉看了都一眼：“出来。”
“喂……”都拉住他的手臂：“你？”
海燕拍拍她的手：“放心吧，我不会有事。”
看到这一幕，白哉的神色更阴沉了一些。

走出队舍，海燕停在一棵大树下：“白哉，别走得太远了，都会担心。”
“她会担心？志波海燕，你是在考验我的耐性么？你要知道，不管你有什么样的解释都无济于事，这件事情，你必须要付出代价。”
白哉缓缓拔刀，海燕看着他。
“解释吧，志波海燕。”
“……没有解释，事实就像你知道的这样――和朽木家的婚约作废，我要娶都。”
刀光停滞在海燕的咽喉处：“再说一遍？”
“再说一百遍也是如此，你杀了我也是如此……我要娶都。或许我突然想通了，我喜欢的不是露琪亚，而是都。”
海燕的坚决一如往常，他做什么事情都是如此，只要下定了决心，就绝对不会更改。
“志波海燕……散落吧――”
“呛！”海燕一刀砍上他的刀锋，阻断始解。
“这件事情我向你道歉，白哉。但是我不能死，至少不能死在你手上。”
“志波海燕，除了以死谢罪，你以为你还有其他的路可走？”
“有……请把他交给我，大哥。”轻弱细微的声音，却仿如响雷一般。
“露琪亚……”海燕傻傻念着她的名字。
“露琪亚，你答应过我，不出门。”白哉有些心痛地说。
“抱歉，大哥，但是有人去和我说了些……我只怕就没有办法不出来了。”露琪亚慢慢走到志波海燕面前，然后转向白哉：“大哥，让我和他聊聊，好吗？”
白哉微拧眉：“露琪亚，你还是和我回去……”
“大哥。”露琪亚抓着他的手臂轻摇：“要不然，你在外面等我一下，我马上就出去，好不好？嗯？”
默然半晌，白哉转身离开。

看着露琪亚，海燕忽然一笑：“你看来……不怎么伤心是不是？”
“伤心？如果可以被人看出来，那只能表明自己的脆弱。”露琪亚轻嘲，然后抿唇：“海燕，到底怎么回事？”
“……没什么，你沿路应该都听到了。”海燕移开目光。
“我怎么可能听到，还是你认为，有人会当着我的面嚼舌根？”
“也对，你是朽木家的大小姐，肯定没人敢的。”海燕转过头去：“露琪亚，我要娶都，明天就举行婚礼了。如果……欢迎你来观礼。”
“欢迎我……观礼？志波海燕，这是你说出的话？”露琪亚冷冷的笑：“我刚刚发现，你竟然……这么狠。”
海燕握着拳的手在颤抖，于是背到身后：“抱歉，露琪亚，但是我和都……才是天生的一对。她大度温柔贤惠，可以照顾我，而不是需要我照顾。”
“是这样吗……”故事从开始走到结局，就是这样绕了一圈之后回到原地？为什么每件事情都是这个样子？连海燕也……
“志波海燕，你决定了吗？”
“嗯……决定了。”
“你不后悔吗？”
“得此贤妻，为什么要后悔？”
“是这样……那好，得此贤妻，我确实应该为你祝福。”露琪亚忽然说：“到了明天，我一定会去观礼。一定去。”
“露琪亚……”海燕突然颤抖起来。
“怎么了？是你让我去观礼的。”露琪亚柔柔一笑：“放心吧，我不会去给你捣乱。我只是觉得……很遗憾，海燕，原来你的幸福，并不是我。”
露琪亚走了，这次她是真的离开他的生命，而且是自己主动放开手。
露琪亚，你可知道？我的幸福永远只有一个，可是你的幸福却不是我。

离开十三番，白哉和露琪亚还是一前一后走在路上，只不过这次白哉的脚步放的慢了些，注意露琪亚的时候也多了些。
“大哥，我没事。”在他又一次看露琪亚的时候，露琪亚抬头对他笑：“我可是朽木露琪亚，哪有那么脆弱。”
“……嗯。”白哉轻应一声，不再看她。
“只是我发觉，我似乎比我自己所认为的更喜欢他一些。”否则这悲伤又是从何而来？
“大哥，我想在外面随便转转，请你先回去吧。”
“嗯。”白哉转身要走，又回过头来：“告诉你这个消息的，是谁？”
露琪亚摇摇头，默然远去。
是荒玉灵，但是又如何？她只是希望她痛苦而已，早知道晚知道都是要知道的事情，早些痛总比晚些痛好。
眼看前面就是五番队队长室，露琪亚直接跃了进去。
每逢伤怀之时，还是这里最可以平静她的心。

“我在等你来。”蓝染已经为她准备了一杯热气腾腾的茶。“你知道我会来？”
“这个时候你不找我，还能找谁？”蓝染扶她坐下：“就好像我每次有挣扎的时候第一个也总会想到你一样。露琪亚，我们是完全可以互补的人。”
“你是指性格么？”露琪亚斜眼看着他。
“算是。”蓝染一笑。
“就是说你奸诈然后我笨喽？”露琪亚指着自己的鼻子。
“呵呵，傻丫头，你如果笨的话，我就不会到现在还看不透你。”蓝染坐到她身边：“露琪亚，伤心么？”
“伤心……有些吧。”露琪亚奇怪的看着蓝染：“为什么问这个？”
“你来不就是让我开解你的？”
“我是希望加医榕阄易坐，但是聊这些就不必了。”露琪亚托着腮：“我说过，和加医榱姆缁ㄑ┰伦苁呛芷婀郑你不适合这个。”
“呵呵……所以我才说，你最适合我。”蓝染挑起她下巴：“那要怎样才能让你心情好点呢？”
“嗯……去现世，想办法让我去现世呀，我想现在浮竹队长不会违逆我的意思，你只要同意就好了。”
“又要去现世？为了大藏真D？”蓝染指端无意识在她圆润下颌滑动，如果她去到现世发现了被市丸银打得半死的大藏真D，一定会非常非常生气，不知道会不会气到和他反目成仇呢。
不过也无妨，以露琪亚的性子，就算反目成仇他也有办法把她拉回来。
“对了，你和市丸银最近又在做什么坏事？虚的活动似乎密集了些。”
“你对这个有兴趣？”
“无聊问问，如果没有什么活动的话，市丸银为什么躲在那里？”露琪亚指指窗外。
“呵呵，我就知道他瞒不过你的。进来吧，银。”市丸银推开门：“真是的……我还想听听小露琪亚会和蓝染队长说什么呢。”
“绝对不会说你想听的。”露琪亚哼哼着说：“我知道，你们最近精神好心情好，不然怎么会放着荒玉灵来杀我都不管。”她深深吸了口气：“最近乱七八糟的事情还真多。”
海燕……他为什么忽然改变主意？又为什么会露出那种表情？如果真的喜欢都的话……她的心很乱，一时想不清任何事情。
“你要知道，露琪亚，我为什么没有动志波海燕？因为我知道你并不爱他，所以他并没有被我除去的价值。但是我万万没想到，他竟然会让你伤心。”蓝染忽然说：“露琪亚，如何？希望我帮你做什么吗？只要你开口，志波海燕就会从这个世界上消失，魂飞魄散都可以，只要你希望。”
“加医椤…说什么傻话，我为什么要让他消失？”露琪亚推开他的手：“他选择了本该选择的人，都很好，他们两个在一起也会很幸福。这样不好吗？”
“露琪亚，这话实在不适合你说，听起来就好象你为了志波海燕的幸福情愿让他娶都，而自己忍受痛苦……这么伟大啊。”蓝染的笑有一丝嘲讽之意。
“伟大？蓝染，这个字眼可以放在我身上吗？”露琪亚嗤笑：“我想是我不爱他吧，虽然很喜欢，还是不爱……如果是我爱的人的话――”
“怎样？”蓝染倾身，抱住她。
“就算玉石俱焚，我也不许他离开我！”露琪亚看着蓝染：“加医椋我从来不懂所谓爱的伟大之类的事情，我是个自私的人。”
“……很好，露琪亚，呵呵……你实在是太可爱，太让人想独占你。”蓝染忽然凑过来，轻轻柔柔的吻她。
露琪亚一呆，这是什么状况？
看见露琪亚的惊愕，蓝染深邃的棕色眼眸眯起，吻突然变得炽烈，辗转吸吮，掠夺着她每一丝芬芳。
当离开时，露琪亚的唇瓣已经红艳微肿，带着诱惑人的颜色。
“很美。”蓝染放开她：“在这里多坐一会儿吧，等心情平复了再走。”
露琪亚无语看着他，等心情平复？就算心情已经平复，她这个样子也没办法走啊！你个扮猪吃老虎的死蓝染，竟然趁这种时候占便宜，而且还是在银狐狸面前……
咦？银狐狸什么时候不见了？
不管，反正以后再也不来找你！

“如何？蓝染队长？”在露琪亚离开之后，市丸银才再回来。
“本来已经准备得差不多，没想到志波海燕会主动放弃。”蓝染有些遗憾地说：“看来露琪亚没有报复他的意想，不过这样也好，我们就暂时留下他的性命。”
“嗯哼……不过那只虚？”
“反正已经试验出来，拿谁来尝试都可以。对了，银，荒玉灵那边怎么样？”
“还可以哟，看来她确实是很想杀了小露琪亚呢，只不过――”
“嗯……还是心软吗？是因为他们来自同一个地方吧？真想知道是哪里，竟然会培养出露琪亚这么特殊的人。”
市丸银笑嘻嘻没有说话。
“不过这样下去不太好，我没有太多的耐性去等待她，已经要舍弃的就应该尽快舍弃。”蓝染看向市丸银：“如何？银，你去为他们再添上一把火吧。”
银苦下脸：“又要我去做啊？蓝染队长，你真坏心眼儿。”
“不要抱怨了，银，你不是也很喜欢吗？荒玉灵在你眼中是个很有意思的人。”
市丸银微笑：“蓝染队长还真是了解我呢，好吧，我就再去――逗弄一下可爱的小灵。”

志波家的婚礼很多人去参加，虽然有一股沉重弥漫，始终不热闹，但也算得上是盛况空前。
而在整个婚礼上，一直到深夜，海燕都没有看到露琪亚的身影。
“你今天……在等她，是不是？”都走到海燕身边，看着自己的夫君：“她没有来。听队长说，她去了现世。”
“没有来不好吗？难道非要她看到我结婚不成？”海燕苦笑：“没有来，多好……起码不会心疼。”
“最疼的不是她，是你。海燕，或者我不该答应嫁你。”都低下头。
“都，别这么说，是我要娶你的。”海燕握住她的手：“既然我说过要娶你，就一定会好好对你。”
“我不想勉强，可以嫁给海燕，已经是很幸福的事情，我不会在期望更多。”都摇头。
“都，你很好，像你这么温柔善良的人，没有人会不喜欢你。”海燕坚定地说：“我会喜欢你，都，我一定会喜欢你。”
“海燕……”都轻轻靠在他肩膀上：“我会陪着你的，今生今世，永远。”
“啊……”海燕闭上眼睛：“对不起。”

露琪亚万万没有想到，自己到了现世，得到的是真D已经奄奄一息的消息。
“这是怎么回事？”露琪亚大惊，朔风不是说真D已经安全到达现世了吗？
“你问我我问谁，总是送一堆病号来给我……总之先进来看看吧，对了，黑川一心也已经醒了。”下到深深地底，先迎上来的是一心。
“露琪亚，你来啦！”他大力拍了她一下，略显沉重：“喜助都跟我说了，多亏了你救我。”
“这些先不说，真D姐怎么回事？我那边得到的消息明明是她已经安全抵达现世。”
“她从穿界门出来就是这个样子了，伤得很重，最致命的是胸口处的刺伤。”浦原喜助示意露琪亚跟着他：“我先带你去看看。”

真D躺在特制的结界中，同样由灵力的输送维持着生命。
露琪亚低头去看她的伤口，水平的刺伤，刀口狭窄，穿透力极强――是神枪的伤口。
“危险吗？”露琪亚问。
“没关系的，一回生二回熟，她死不了，不过可能也会和一心一样。”浦原喜助扇着他的小扇子。
“什么意思？”
“你看看他啊。”浦原棒尖一点，把一心的魂魄从身体里打出来。那已经完全是一个普通人的魂魄，一点死神的样子都没有。
“灵力虽然还在，还是已经失去死神的力量。”喜助解释说：“而且大藏真D伤的比他还严重，可能连灵力也很难保住了。”
“性命保住就好，在现世，有没有灵力已经不重要了。”露琪亚摇头。
“有道理，”喜助连连点头：“不过我还是很想问一下，尸魂界出了什么问题？队长一个接一个的被你往现世送。”
“什么叫一个接一个……我一共也才送来俩。”
“尸魂界一共就十三个队长，你还想送多少啊？”
“好啦好啦，就这两个还不成。”露琪亚推了他一下：“里吧嗦的，今天过后我有一段时间不能来现世了，还有正事要找你。”
“出去说啊，让他在这里陪他的未来老婆。”
“好。”

走出地下，一只黑猫轻巧落在露琪亚肩膀。
“夜一，最近怎么样？”
“还成。”夜一舔舔爪子：“走了不少地方，见了不少事情。你呢？”
“也还不错吧，虽然有些乱七八糟的事情……不过没什么大不了的。”想起海燕，露琪亚神色黯淡：“我这次来主要是看一看真D和一心，知道他们没事我就放心不少。还有――”
露琪亚把手放在胸口，崩玉慢慢浮现，最后安静躺在她掌中。
“崩玉！你怎么拿出来的？”浦原喜助惊奇的看着她。
“神奇吧？我本来想去找你留在尸魂界的那样东西拿出崩玉，可是后来发现崩玉竟然会听从我的呼唤，让它出来就出来，让它回去就回去。”
听露琪亚这么说，浦原喜助的神色立刻阴沉下来。
露琪亚得意一笑：“猜到了？就是这个意思――崩玉现在已经变成我的一部分，有我就有它，无我就无它。现在已经是我单方面制约着崩玉了。”
喜助咂舌：“这件事情实在……太神奇了，你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？”
“其实我自己也不清楚，我只不过是利用崩玉来中和我自身的力量，中和中和着，就发现崩玉和我自己同化了。”露琪亚把玩着手中的小珠子：“现在崩玉的损毁与否不会影响我，但如果没有我的力量，任何人也别想发挥崩玉百分之百的能力。”
“也就是说……你、可以令崩玉生，也可以令崩玉――亡？”浦原喜助磕磕巴巴地说，这也未免太变态了吧？她到底是怎么做到的？
“没有这么夸张，不管怎么说都是分离的个体，没有到左右生死的地步，只不过，有那么一点点小影响。”
看着露琪亚得意的样子，浦原喜助叹息：“你知不知道，就凭你一个人，足够把尸魂界扰的天翻地覆了。”
“反正我没打算那么做，有什么关系。”露琪亚耸肩：“好啦，我要走了，浦原，下次再见面的时候，就是一切将成定局的时候了。”
“将成定局？”浦原不解，夜一也不解。
“下次见面就知道了。”露琪亚挥手：“夜一姐，别忘了来尸魂界看看我啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤怀事(3):翎过
                            

                                                        

                            

                            志波家与朽木家的风波逐渐过去，逐渐没有人再提起。
就算有些流言蜚语也很快消失，因为传流言的人都会发现自己醒来时赤身裸体吊在人最多的地方。
朽木白哉还是每天不苟言笑处理公务偶尔四处散步，朽木露琪亚还是每天去队上报告巡逻做着份内的事情见到海燕和都还会含笑招呼，就好像朽木家从来没有和志波家订过婚一样，让人一头雾水。
不过在偶尔六番队队长和十三番副队长擦肩而过的时候，可以让人感觉到更为深重的寒气。
于是众人知道，纵使表面上没有什么，朽木家和志波家的关系也彻底破裂了。

相对于志波海燕和都婚后生活的平静，朽木露琪亚却越来越吸引众人的目光。
她的斩术和鬼道越来越厉害，白打竟然无人能敌，在上一次的席管挑战上竟然连续挑了九八七六五四席，连斩魄刀都没有拔出。
三席她没有挑，挑战过的几个席位她也没有接任，只是挑完就走了，连句多余的话都没有说。
朽木家大小姐的任性，没有人能说什么，唯一一个有资格说的人却当作是没听说过这些事情一样，只是在自己的番队和家之间来回，其他事情一概不理。

“听说你昨天又去十一番队捣乱？”
“不是捣乱，是切磋。”露琪亚回答：“现在他们很欢迎我啊，每次都打得很畅快淋漓呢。”
白哉暗暗摇头，闲着没事去招惹十一番，用斩术和白打将他们全部打趴下，还偏偏不和剑八动手，弄得剑八现在每天见到他都会问：你妹妹在哪？不知道的，还以为这两个人出了什么事情呢。
“不要太过格。”他低声嘱咐，自从志波家的事情过后，他对露琪亚就更加纵容，有的时候自己也在想自己是不是出了什么问题。
“大哥放心吧，剑八路痴不是一天两天了，怎么追得上我？再者说，如果我坚持不和他打，他也拿我没辙。”
“淘气。”白哉没有再说什么。露琪亚最近也算不错，平时去十一番捣乱，在十番休息，偶尔去五番串门，或者来自己的六番队和恋次说笑。无论如何，比他预想到的情况要好得多。
“大哥，你今晚陪我练习吧。”她忽然说。
“练习？你指什么？”
“斩术。”
“该教你的都已经教你，不是也和十一番切磋过？我有事。”
“大哥！”露琪亚含嗔瞪她一眼：“还是那么冷冷冰冰的。”
朽木白哉自动无视她的嘟囔，现在对于左耳朵进右耳朵出的功夫，他已经练得炉火纯青。
她站起身：“算了，那我去找恋次。”
“不要妨碍他的工作。”白哉说。
“工作？他才只是一个九席，哪有那么多工作？”露琪亚噘嘴。
“我听说他在私下和三席切磋赢了，而且平时口碑也不错，别忘了，我还少一个副队长。”阿散井恋次，确实是一个可以当副手的人选。
“大哥，你是真的看中他了？”露琪亚凑近看着他。
“别胡闹，这种事情还有假的？”
“我只是问问而已，不是我说啊，你让他当副官，会有人说闲话的。”
“我知道。”白哉淡然扫她一眼。阿散井恋次和露琪亚的关系已经被传了很久，但他选人看的是才能，不必管别人说什么。
“大哥，你是没关系，不过恋次会很惨哟。”
“无所谓。”要身为他的副队长，这些事情就要自己处理，如果连人言都处理不好，他的能力也就只有这样了。
露琪亚吐吐舌头：“冷血冷血，我说大哥，我还以为我已经把你改造的差不多了，怎么还是这样子啊？”
改造？白哉冷冷横她一眼，他的性格是比以前好得太多，不然的话早就让她去思过！
“少爷，小姐，来接你们的马车到了。”管家在门口说。
“知道了。”白哉转过来叮嘱她：“在外面，不许胡闹，知道么？”
“知道，就是不要和你开玩笑，要像一个妹妹的样子。”露琪亚嘻嘻笑道：“我说大哥，你现在越来越会家里一套，表面一套了。”
白哉感觉自己的火气又在上升，连忙拉开门走出去。
露琪亚笑吟吟跟在他后面。

从那个贵族宴会独自出来，露琪亚舒展一下身体，所有人都是那么正襟危坐，累死她了，上流社会真麻烦。
“小姐，要先回去吗？”管家在一旁问。
宴会已经结束，白哉在屋子里和那些家主大人们虚与委蛇，露琪亚却用不着陪着。
“不用了，你等大哥一起吧，我自己慢慢走回去就好。”露琪亚挥手示意他退下，沿着洒满月光的道路走去。

自己一个人总是会想起很多事情，来到这个世界已经有多年，死神的生命漫长的可怕，十多年时间转瞬即过，莫要说回忆与留恋，甚至连怎么过去的都不知道。
更可怕的是，自己竟然已经适应了这种生活，就这样一年接一年毫无意义的过去，享受着舒适安逸的生活。
忽然她停下脚步：“出来！”
“哼……你在想什么？竟然想得那么出神，我这么接近你才发现。”是荒玉灵。
“在想――算了，和你说你也不了解，我看你过得蛮舒心，做的事情也不少，应该不无聊。”露琪亚笑道：“怎么？今天不会又是来杀我的吧？”
“杀你？你也把你自己看的太重要了吧？”荒玉灵嗤之以鼻。
“嗯？”露琪亚很意外，前一阵子她不还每天按三餐来偷袭她吗？
“朽木露琪亚，你终究还是比不过我的，这一点我想你早就应该知道。”荒玉灵得意地说。
“比？”露琪亚还是很纳闷，自己什么时候和她比过？
“不管怎么样，是我的就是我的，你再抢也抢不走！”
“哈？”看着荒玉灵得意的样子，露琪亚决定还是不要问，于是点点头：“嗯，是，抢不走抢不走。”
其实她很想问问，自己到底抢啥了？
“呵呵，小灵和小露琪亚都在这里呐――这可不行哟，难道有什么秘密吗？嗯~~~？”市丸银神出鬼没，弯腰凑近她：“小、露、琪、亚？”
“……你离我远点就没事。”露琪亚直接一巴掌拍开他。
“好无情呐――小露琪亚，明明就都可以和蓝染队长谈笑风生。”市丸银揉揉脸蛋，怎么就对他不假辞色呢？
“加医槭加医椋你是你，银子，自视过高可不是一个好现象。”露琪亚笑眯眯。
市丸银更黑线，朽木露琪亚有两个兴趣：一是跟他抬杠，二是无所不用其极颠倒是非黑白的损他。
“算喽，小露琪亚自己慢慢玩。”市丸银搂过荒玉灵：“我们有我们的事情要做呢？”
“你们――”露琪亚张大嘴巴看着。
市丸银点了她嘴唇一下：“下巴要掉下来喽。”
“喂！”荒玉灵皱眉拉回市丸银的手。
“嘻嘻……小灵吃醋了呐――”市丸银笑道。
露琪亚沉下脸：“市丸银，你……”
“嗯？小露琪亚难道有什么事情么？”
“……没有。”看了一眼荒玉灵的表情，露琪亚最后还是什么都没有说。
“呵呵，好乖的小露琪亚。”
市丸银拥着荒玉灵走了，在背对露琪亚的时候，他突然转过头来，指尖在荒玉灵的脖子上作势一划。
露琪亚看着两人的背影叹息：蓝染，我只是希望能够快乐一点，你一定要用这种方法逼我和你站在同一边吗？

而此时的蓝染坐在自己的办公室内，为自己泡上一杯浓浓的茶。
“露琪亚，我很了解你。正因为了解你，我所做的一切你才都无法阻止。”他带着满意的笑，享受着少有的悠闲。
“露琪亚，如果是别人，我这样做可能会让她与我为敌，但是你……我越这样做，只会越让你离开别人――靠近我，直到你的世界只剩下我而已。”

市丸银和荒玉灵，这个事实纠结了她好几天，最后还是决定放诸脑后：人家爱来爱去是人家的事情，弄不好银真的喜欢那个刁蛮女，和她又有什么关系。
但是就在她不再纠结的时候，市丸银却主动找上门来。
“你干吗？”警惕的看着市丸银，他主动找她，绝对没啥好事儿。
“也没什么，只不过要继续游戏啊。”市丸银凑上来：“蓝染队长的游戏一向很仁慈的，不过……似乎偏偏对小露琪亚不同呢。”
“喂！”露琪亚抵住市丸银胸口：“你要干什么？”
“其实……不干什么，只要这个样子就可以了。”市丸银半强迫的样子抱着她：“话说回来，小露琪亚抱起来真舒服呢。”
“市丸银！――”露琪亚一掌挥出，市丸银抓住她的手，顺势把她压在墙上。
“你！”
“你们……在干什么？”
听到这个声音，露琪亚忽然知道了市丸银的用意，同一个方法连用两次不代表没效，起码就有一个笨蛋会上当。
“市丸银！你在玩火！”露琪亚反手紧紧扣住他手腕，指甲几乎掐进他肉里。
“生气了？呵呵……小露琪亚很在乎小灵呢。”市丸银趴在她耳边：“既然火烧到的不是我，玩一玩又有什么关系呢？”
市丸银！露琪亚握着他的手一抽一抽，很想移到刀柄上，直接抽刀砍下去。
“小露琪亚，慢慢玩。”市丸银摇摇手指：“拜拜。”
“市丸银！你等一下――”

“朽木露琪亚！”
“喂――”露琪亚拔刀架住荒玉灵的刀锋：“你冷静一点好不好，不要说风就是雨啊。”
“朽木露琪亚，我一次又一次想放过你，结果――果然只要有你在，我就根本无法安生！我要你死！”
“……喂！！”露琪亚把她打到一边：“你有没有搞错啊！亏你也是穿的，不知道蓝染和市丸银是什么样的人吗？能不能动脑子想想？还是你以前就这么笨的！”
把自己的斩魄刀也抛到一边，露琪亚直接拎起她的衣领摇晃：“你给我清醒一点清醒一点！这么明显的挑拨离间你看不出来是不是？”
“放开我。”荒玉灵看着她：“我不是看不出来，事实上，我知道的很清楚。朽木露琪亚，我知道为什么他们喜欢你不喜欢我，我也知道你和我一样不忍心对对方下手。你以为我真的那么笨吗？我如果那么笨的话早就死了！但是我不止知道这些，不管是蓝染大人他们故意还是如何，我很清楚――我们两个之间只能存在一个，一个人的存在必然会扰乱另一个人的人生。所以我要你死，否则……我早晚因你而死。”
她伸手，丢弃到一边的斩魄刀重新浮现手中。
“我不想死，露琪亚，我不想死！”
疯狂而绝望的，她攻击着她，以刀、以拳、以腿。
“算了吧，灵，”露琪亚的刀锋压上她的脖颈，“你应该知道，就算在灵压上有差距，现在的你也不可能杀死我了。”
“我……我不甘心，我不甘心！”狂暴的灵压震开露琪亚，荒玉灵反身攻上：“为什么是你？为什么一定要是你！”
“灵，如果你可以看开的话，这世界没什么不可解决。不要再钻牛角尖了，就算你杀死我又如何？不因我而死，总有一天也会因别人而死的。”露琪亚收刀归鞘，不再与她相斗：“随便你怎么想，反正你杀不了我，我也不会杀你的。”
“我会杀了你……我一定会杀了你！”荒玉灵在她身后大喊。
“我说过，随便你。不过杀我可以，灵，不要伤及我在乎的人。龙有逆鳞，触之必怒……希望你不要那么愚蠢。”露琪亚瞬步离开：“你的灵压已经引他人来，快走。”
从现在到未来，或许日子还是会这样过下去，偶有波澜，最后依然是一片平静，有些无趣，却会一直延续下去的生活。
“需要在意的，需要在乎的，”她站定身形，任夜风吹拂，“但希望我珍视之人都不要受到任何伤害，这也就足够了……”

自市丸银事件之后，荒玉灵的杀意已经发展到恐怖的程度，只要露琪亚落单，她必然会出现。
不管自己如何替她掩饰，如何说只是切磋而已的话，也无法瞒的太久。
据蓝染所说，朽木白哉已经暗地里去问过他了，不过没说他是怎么回答的。
“大哥？”露琪亚看着身边的朽木白哉。
“散步。”
“是。”
于是两个人又开始压马路。
“最近很少去十一番了？”
“是的，大哥。”
“为什么？”
“不太方便，大哥，更何况，我不想把剑八惹怒。”也不想让荒玉灵有理由杀了自己之后再嫁祸十一番。
“你和五番队副队长荒玉灵，是什么时候认识的？”白哉忽然问。
“是……在流魂街的时候。”露琪亚低头说。
“哦？那为什么荒玉灵说你们是在前世认识的？”
“怎么可能啦，大哥，你莫非忘了，我在还是个婴儿的时候就在流魂街了啊。”
“和绯真一起？”
“大哥你知道……了啊。”露琪亚小小声说。
“知道什么？知道绯真是你姐姐？还是知道你知道这个事实？露琪亚，你的事情并没有多少可以瞒得过我。”
“好啦，大哥，我承认我不该瞒你，可是你也瞒着我呀，我们扯平。”露琪亚伸出两根手指头搭了一个平行线出来。
“我没有怪你。”白哉继续缓缓向前：“我只是提醒你，不该瞒我的事情不要瞒。”
“……”露琪亚静默一会儿：“好吧，我承认，我和荒玉灵不止是普通的切磋那么简单。”
朽木白哉安静等着下文。
“大哥，你相信吧？有时候人转生之后也会拥有上辈子的记忆。在我成为露琪亚以前的上一世……我是认识荒玉灵的，而且很熟悉，我们是同一族的人。”
“既然是同一族，为何杀你？”
“这个我就不清楚了，可能是看我不顺眼吧，谁知道呢……啊！”露琪亚瞪着他：“大哥你好诈，我什么时候说过她要杀我了？”
“现在说了。”白哉站定脚步：“回去。”
“大哥？”
“既然有人要杀你，我不能不理会，荒玉灵，交给我来处理。”
“不要啦，大哥！”露琪亚连忙拉住他：“怎么说那也是我惟一的族人啊，怎么可以交给你处理？你肯定会利用朽木家在净灵廷的地位，以公审的名义处决荒玉灵。”
“你既已知道，就不应该阻挠我。”
“大哥――我说不行就不行！小心我不去给你作证！”
“露琪亚……”白哉拧眉：“这是你的安全问题。”
“大哥――我保证不会出事，好不好？”露琪亚又开始她的撒娇大法。
“露琪亚……唉，好吧，只此一次，下不为例。”白哉抬头看了看时间：“差不多了，我送你回去队上。”
“不用了大哥，我自己去吧。”白哉只要一看到志波海燕就会变成全自动制冷冰箱，她才不要夹在中间受冻。
“嗯。”白哉想了想：“如果荒玉灵再来袭击你――”
“我一定一定不会受伤，也一定一定不会告诉你。”露琪亚做个鬼脸跑走：“大哥好唆！”
白哉面无表情走向六番，在大街上也敢这个样子，越来越没大没小了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤怀事(4):当是此时
                            

                                                        

                            

                            番队里显得有些乱糟糟的，露琪亚顺手拽过一个人：“怎么回事？”
“朽木小姐！”被她拉住的队员立刻施礼：“因为现世有许多名死神失踪，所以需要派遣队员侦查，三席与副队长大人正在准备。”
“失踪的都是些什么人？”露琪亚边走边问。
“暂时不清楚，但是其中有驻留现世各地区的死神十三名，还有数名前去现世传达命令的各番队队员。”
“消失情况呢？”
“是！据说是只有衣服留下，人却已经不见。”
“等一下！你说什么？”露琪亚突然顿住身体：“只剩衣服？那有没有被吃的痕迹？灵子残留呢？”
“都没有。”
“是吗？我知道了。”她立刻闷不吭声地赶往队长室。

猛地推开门，她看见志波海燕站在浮竹身边，都和几名下属队员也在，看样子是准备起行。
“队长，这件事情请交给我去做。”她开门见山。
“露琪亚？不行，这次任务很危险，失踪的死神不在少数，已经交由三席负责。”浮竹摇头。
“我并不比都差，队长你知道的，还是交给我。”她不可以让都去，都如果去了，就再无挽回余地。
“露琪亚，这次真的很危险，还是让我去。”都扶着她的肩膀：“而且只是侦查而已，不会有事的。”
“你说话前后矛盾，都姐。”露琪亚握住她的手：“有危险我不会让你去，没有危险那我为什么不能去？”
“露琪亚，让都去吧。”海燕突然开口。
这是自从和都成亲后，他第一次正面与露琪亚对话。
“副队长，原来你这么深明大义，宁可让自己的妻子去冒险，也不愿让其他队员代替。”露琪亚讥讽地说：“但这件事情我认为还是我去比较有利，希望队长可以批准。”
“露琪亚，我想……”看着露琪亚和海燕针锋相对，浮竹叹口气：“这次还是让都去吧。”
如果让朽木白哉知道他把露琪亚派出去做这么危险的事情，十三番又会经过一次冷气洗涤，他身体不好，还是算了。
眼看着海燕把都送出去，露琪亚气急败坏转向浮竹：“队长！”
“露琪亚，你到底为什么坚持要去？平常这些事情你不是能躲就躲的？”浮竹无奈，这件事情已经决定由都去解决，露琪亚说不出个理由来，如果临时改换成她，队上会不服的。
“没什么，我只是这次想去而已。”露琪亚咬唇：“队长，你不让我去也成，那么随便派给我个任务去现世，监察或者巡视，什么都成，反正能让我跟着去就行了。”
“露琪亚？”
“队长！”
“好好好，我派。”浮竹立刻写了一张临时委任令给她：“这样可以了吧？”
“很好。”露琪亚拿过来就要走。
“等等……”浮竹突然叫出她：“露琪亚，我派你去现世的事情，不要告诉你大哥。”
“嘻嘻……我知道了，队长，原来你怕我大哥。”露琪亚笑得奸诈。
“白哉生气的时候确实很吓人。”浮竹承认，然后苦笑看着幸灾乐祸的露琪亚：“你到底去不去？”
“哈哈，我去我去，队长拜拜。”

海燕刚刚送都离开，穿界门还没有关，一道身影突然闪过来。
“给你！”一张纸糊到他脸上。
然后那道身影直接通过穿界门出去了。
“什么东西？”他把这张纸抓下来：“现世临时调遣令……朽木露琪亚？”
海燕看看手里的调遣令，再看看已经被关上的门。
“怎么回事啊？”

“小露琪亚去现世了呢。”
“和谁一起去的？”
“自己，不过是跟在志波都后面。”
“……她？露琪亚知道了什么吗？”
“我想是不知道呢，没有对她露过一点口风哟，应该只是一时兴起。”市丸银靠在墙边：“不过就算一时兴起，让小露琪亚遇到那只虚也不太好呢。”
“说的也是，那么阻她一下吧。银，你去通知荒玉灵，就说露琪亚自己去了现世，问她有没有兴趣去逛逛。”
“呵呵……我知道了。”市丸银想了想：“不过呐――如果志波都因为这件事情死掉的话，小露琪亚会怨我们的哟。”
“让她怨，无妨。”
市丸银撇嘴，让她怨？还无妨？真潇洒呐，蓝染队长。

露琪亚很快就找到了都几人，看来都比她沉稳的多，一个小时只找了两处地方，毫无发现也不紧不慢。
“志波三席，下面就是事件发生的中心地点。”
“好，我们过去看看，一切要小心，遇事先退，绝对不可以硬来。”
“是！”
“嗯……调度有方，看来不需要我担心嘛。”露琪亚找一根大一点的枝桠坐下，她只需要等那个可以令斩魄刀消无的虚出现，了结了它就好。

“呀――”不远处突然传来惊叫声，然后是虚的咆哮。
“有虚袭击灵魂！”都立刻带人赶过去。
“喂……不要乱跑啦。”露琪亚摇摇头跳下去，她乱跑自己不也得跟着，真歹命。

“慢点，别掉下去。”一只手忽然搭住她的肩，和她一起跳了下来。
“露琪亚，看来灵压的差距还是很重要对不对？否则的话，你怎么会连我一直在你身后都察觉不到？”
露琪亚笔直站在那里，荒玉灵的刀就架在她脖子上，一点空隙都没有，没有让她活动的余地。
“今次你终于落在我手里。”她得意的，把刀锋压得更紧一些，露琪亚可以感觉到自己的血缓缓流在衣服里，冰冷冰冷。
“轻一点，小心给我破了相。”她还是笑着，没有半点紧张感的说。
“破相？那也是你下了地狱以后的事情，活着的时候就不必想了。”
荒玉灵压着露琪亚蹲下来，看着不远处留守的几人。
“如何？你希望引起他们的主意么？我是无所谓，反正我是蓝染大人那边的人，杀一个和杀几个没什么分别。”
“真凶啊，这样可不太好，杀人太多会做噩梦，你不是蓝染，我不相信你没有。”
“噩梦？哼，是有过，不过我已经习惯了！怎么样？你是不是也想我让他们尝一尝噩梦的味道？”
“呵呵……算你威胁的恰到好处，我跟你走。”露琪亚眨眨眼睛，暧昧地说：“不管你去哪里，我都绝对跟着你哟。”
都，你自己一定要小心，要等到我回来。

“你还真舍得离开？”走远了，荒玉灵诡异笑道。
“为什么不舍得？你这么不辞辛苦从尸魂界跑来杀我，我不配合怎么行呢。”露琪亚深深呼吸，减缓自己血液循环的速度，脖子上的伤口似乎擦破了大血管，有失血过多的征兆出现。
“其实这次是蓝染大人告诉我你的行踪，不然我怎么会找过来？蓝染大人并不希望你和那只虚碰面……他还真是心疼你！”
露琪亚一怔，是蓝染？
“怎么？你很意外？哼……等你死了之后，你就――”
露琪亚忽然瞬步退后，趁着她得意的时候离开她的掌控范围。
“还想跑到哪里？”荒玉灵立刻紧追上来，步步紧逼。
“别妨碍我去救人！救完人再和你打。”露琪亚提高了速度，急着赶回原先的位置。
“没用的，你的瞬步没有办法甩下我。”荒玉灵的速度要比她快上将近一倍，顷刻间又挡在她面前。
“闪开！”露琪亚一刀劈上，荒玉灵硬接下来竟然倒退了三步。
“很好……你今天才真正表现出你的实力对吧？”荒玉灵狂笑着冲上来，一次又一次发起攻击，丝毫不给露琪亚逃离的余地。
“凌舞吧，袖白雪！”一道大冰河直推荒玉灵。
“解放斩魄刀？很好……无限天地行将绿――青王！”藤蔓阻绝了冰寒，绿色的墙壁拔地而起，将两人围在其中。
“露琪亚，你不要再想离开，除非你死，或者我死，否则这面墙不会倒塌。”
荒玉灵一挥之下，四面墙壁冒出根根尖刺，从四面八方扑向露琪亚。
“而在我的城壁之内，会死的只有你！”
“……三舞，白刀！”兵凝结的刀身环绕在露琪亚四周，一柄、两柄，最后变成无数柄。
“会死的是我？荒玉灵，你是否到现在还是以书中露琪亚的能力来估计我呢？你以为我的力量真的只有这么点？你以为……白刀仅仅只有一柄吗？”
“它――由我的灵压凝结而成，只要我不死，一样不会消失。”露琪亚手掌微扬，白刀腾起，环绕着高高升起，与荒玉灵的不动城壁打成一团。
“看来我们的斩魄刀是势均力敌。”露琪亚看了一眼，定睛在荒玉灵身上：“我说过，现在的你已经杀不死我。算了吧，荒玉灵，不要妨碍我去救人。”
“那个都，对你很重要？”
“没错，很重要，非常重要。”
“哼，她重要？还是志波海燕重要？”荒玉灵冷笑：“你是为了她本身？还是为了那个曾经抛弃你的男人呢？”
“抛弃？你是这么想的吗？”露琪亚失笑：“看来我们的想法当真不同，在我看来，没有谁抛弃谁一说，如果海燕和他在一起比较幸福，那就和她在一起。感情这种事情没有谁抛弃谁之说，只是谁更适合和谁在一起。海燕本来就是都的，你知道我也知道，都爱他至深，他们在一起也会很幸福。”
“你还真大度啊，朽木露琪亚。”
“大度？你怎么也和加医樗狄谎的话，这并不是大度，只是想的很清楚而已。我喜欢他，都爱他，这就是差别。”
“哼……所以志波海燕没有选择你而选了都？这个男人也是个自私的男人。”荒玉灵嘲笑：“如果是我，绝对不会把这样的男人放在心上。”
“这就是你的悲哀，你妄想要求所有人所有事情都十全十美，可是你自己却不是十全十美的，又有什么资格去要求别人？我喜欢都，所以我守护的是她的幸福。”说到这里，露琪亚皱眉：“别忘记我和你说的话，荒玉灵，不要试图用我在意的人来挑战我的耐性。”
“我也还是那句话，朽木露琪亚，只要杀了你，我自然会把你的尸体带去见他们！”
“可惜……我并不想！”露琪亚忽然跃身，无数白刀向着同一个点刺入，一柄接一柄，以迅雷不及掩耳之势打开一个缺口。
“朽木露琪亚！”荒玉灵又追上去，现在在净灵廷内很难对露琪亚动手，能杀她的天赐之机，只在此刻！

她还是晚了，留守的众人已然不见，只剩一地狼藉，还有一具血肉模糊的尸体和几件衣服空壳。
“……”露琪亚站在那里看着，强迫自己要冷静：一、二、三……加上尸体是四个人，还缺两个，都和某一个人还是生存着的！
“朽木露琪亚！”荒玉灵又从背后赶来，毫不放松的举刀意图杀她。
“……滚开！”露琪亚伸手抓住她的刀身尾端，不顾划破自己的手掌，反手一掌将她打出。
荒玉灵口吐鲜血倒下。
定睛在荒玉灵身上，露琪亚双目已尽成赤色：“荒玉灵！都若因你而死，我绝对不会放过你！”
她抛下荒玉灵绝尘而去，荒玉灵咳了半天的血沫，一抹唇站起身：“我也一样不会放过你！”

当露琪亚赶到时，那幸存的队员已经被占据了身体，与都相对。
眼看都要和他接触，露琪亚立刻扑过去：“都，不可以！”
“露琪亚？”都一怔：“你怎么会在这里？”
“退后！”
露琪亚伸手要将都拉回来，却中途被一个人拦住。
“朽木露琪亚，要救她，先过我这一关吧！”荒玉灵疯狂大笑着释放出自己全部灵压，那压力压得露琪亚几乎无法呼吸，举步维艰，只能被她牢牢控制住。
就在她面前，可以看到――都的身体，被慢慢占据……
“不要！！！――”
她看见都露出狰狞的笑容，看见都带着一种贪婪的目光打量她们，看见都转身逃走。
她竟然……还是无法阻止，她竟然……只能看着这一幕在眼前发生。
“为什么……”她低声喃喃：“本以为可以……”
可以改变已知的命运。

“放开……我吧。”
“嗯？”
“我说――放开我，荒玉灵，你是――听不懂人话吗！”
冲天的灵压，突然从露琪亚体内升起，爆开，将她弹到一边。
“你……你怎么可能有这么强的灵压？”荒玉灵大惊。
“为你的所作所为忏悔吧，荒玉灵。我的灵力一直都被我封在我的爱刀朔风之内，而今天――你是第一个见到他的人！”
泪痕划过露琪亚的脸颊，她轻轻拂过袖白雪的刀身，这把刀忽然变了，不再是纯色的白，而在那白色中又多了一丝黑纹，盘旋缠绕着，从刀柄一直蔓延到刀尖。
“令天地之愤怒解放――朔风！”
当狂风化成的羽翼包裹住自己，荒玉灵看到了这世上最美丽的风景，那集完美于一身的男子来到她身边，用最轻柔的呼吸吻上她的心脏。
龙卷风从下至上席卷了天地，然后化做碎片消失，荒玉灵抓不住那消失的翅膀碎片，只是徒劳的伸出手，感觉自己的灵力在一瞬间消失殆尽。
幻觉不见了，荒玉灵傻傻看着自己的胸口，刀锋深入，刀柄握在露琪亚手中。
看着露琪亚的眼泪，荒玉灵苦笑，鲜血浸透了衣襟：“我果然……会死在你的手上，我没有估错，我没有估错……”
“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。”露琪亚抽出刀身，黑色的纹路迅速消失，又恢复到袖白雪的纯白。
“死在朔风手下的人，不会有遗憾，会看见最美的风景。荒玉灵，我惟一的族人，再见了。”
泪光随风一起消散，露琪亚赶回尸魂界。
地上的尸体渐渐变得冰冷，最后变成最细微的灵子，在这天地间再没有存在的痕迹。

但是露琪亚知道，自己还是迟了，等她回到十三番队，迎接她的是一地还没来得及洗刷干净的鲜血。
“人呢？往哪边去了？”她抓过一名队员。
“队长……和副队长，追着三席，向……”
“哪边？！”
“那、那边――”

雨，就这样骤然勃发开，雷在低低的云层之间轰响着，闪电划破了黑沉沉的夜空，一条条银线似的鞭打着大地的雨点，大地上的人影吃力的蹒跚迈动脚步。
她可以看到队长的白色羽织在雨幕中忽现，于是立刻赶过去：“队长！”
“露琪亚，你回来了。咳咳……咳！”浮竹单刀撑在地上：“果然出事了，你快点离开这里，海燕他……咳咳咳！”
“队长，我先送你回去。”露琪亚扶起浮竹。
“不，你先离开，露琪亚，海燕现在被虚控制，非常危险。露琪亚你――”
“嘿嘿嘿……小姑娘，是你啊。刚才不是还在现世？怎么？和你在一起那个……很强的女孩子没有来么？”
海燕的声音从未有过如此的}人，带着冰冷的笑意，和一种可以轻易听出来的贪婪。
露琪亚刀身轻弹，刻骨的寒冷让她的神智可以清醒一些。
“海燕……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对于荒玉灵之死的分析
                            

                                                        

                            

                            发现上一章引来了很多异议所以在此分析一下 可能是我表达不清也顺便彻底分析一下露琪亚和荒玉灵的性格与关系

露琪亚和荒玉灵之间是很特殊的关系首先就不是建立在敌人的基础上 一个不同世界的惟一族人几乎可以等同于亲人的存在比如说全世界只剩下两个中国人一个是你一个是看你不顺眼的人你要怎么样？难道因为她看你不顺眼找你麻烦你就杀了她？看自己不顺眼的人就算现在的社会也能一抓一大把 谁杀了一个了吗？

再说荒玉灵荒玉灵的杀心一开始只是独占欲作祟而且比起杀了露琪亚她还是找麻烦多一点她来到这里一百多年过去的情感已经很淡所以才有杀意但是经过和露琪亚的相处她也都处处手下留情否则怎么会拖了这么久还没有结果？杀一个人不用那么费事吧？就好像两个互相看不顺眼的人生活在同一屋檐下 根本不需要真正谁杀了谁 若非蓝染和市丸银的步步相逼 她最后也不会真的想杀了露琪亚

而露琪亚她是刚刚穿越过来的人对于同样的穿越者有一种亲切感并不奇怪不杀她也不奇怪原因我已经说过根本没有杀的必要 他们一开始谁也没有真心想杀了谁 再加上后来的相处这两个人可以说是一种半敌人半朋友的关系最后死亡的结局完全是蓝染的催化加上荒玉灵本身的性格问题根本不可能预见 而且就算穿到死神里来露琪亚本来也只是一个普通人杀人只在电视里看到过连碰都没碰到这和杀虚完全是两个概念如果说穿过来就立刻可以六亲不认举刀就杀 那只能不是人

十多年的纠缠似友似敌无法和平共处的朋友 无法不心软的敌人可以漠视无法割舍也就是说露琪亚和荒玉灵对彼此的态度是相同的都是“敌人――漠视――朋友――死敌”这样一个演化过程 荒玉灵一直矛盾挣扎着要不要杀露琪亚最后因为自己理想的破灭而真的要杀她露琪亚因为荒玉灵伤害了她重要的人最后为了不让她继续迷失下去所以含泪杀了她这对她们两个人来说都是一件悲哀无奈的事情而海燕与都受到无法弥补的伤害也会是露琪亚的痛这是必然的无痛苦难以成长

所以对于有的亲说露琪亚矫情我只能说：亲爱的收回吧虽然我在文里写的并不透彻但这绝对不是矫情的问题无论任何人站在她的角度都会做相同的事情露琪亚是人不是冷血的动物 
相信看了我上面的彻底透析大家也可以理解了

至于露琪亚的性格方面虽然她的力量设定很强但是性格却并不是非常完美的
在穿越前她因为家庭问题游戏人间害怕寂寞也有几个好朋友 很普通的年轻女孩的生活
穿越后的性格也没有改变虽然想得到力量做了很多但却从来没有真正算计过一个人也没有真正防备过一个人
她信任浦原所以让他在自己体内植入崩玉
信任白哉所以对他撒娇对他微笑做像真正兄妹该做的事情
信任冬狮郎所以教给他那么多东西
信任恋次所以喜欢鼓励他前进
信任海燕所以就算不被选择也并不恼恨
信任都所以希望守护她的幸福
甚至在某些程度上信任蓝染和市丸银所以会与蓝染谈心与市丸银抬杠
同时也喜欢着他们每一个人
她以自己的方式开开心心的生活偶尔想到一些麻烦的问题却立刻抛诸脑后她关心别人也想让别人关心她她改变别人也为别人改变她不太思考自己的未来但却对未来永远抱着希望
在文章里就借蓝染的口说过：其实穿越成露琪亚的谷风是一个很干净很干净的人干净却狡黠阳光却带着那么一点点的特立独行她是一个特殊的人但也绝对是一个纯粹的人

所以露琪亚的性格是成长型的我想等她真正成熟这篇文也就结束了
如何？和我的猎人文女主性格完全不一样吧？

所以总结起来露琪亚是强大的但却不是完美的她的力量可以无人能敌但是心境方面却恰恰相反所以这篇文在情感上也一定不会一帆风顺一定会有很多地方是女主的错误或者是发生在女主身边的错误
所以荒玉灵才会死都才会死至于海燕……下章大家就知道了

所以啦 啊……主要是归纳一下大体情况亲们对于上一章的留言我都仔细的看了也仔细的想了所以才会说了这么多
主要就是告诉大家：弄不好这种让亲们郁闷的剧情以后还会有滴不过因为会让大家看着不爽所以我会尽量减少所以啦 大家以后有意见一定要继续说我也会继续解答 起码我知道大家真的都很用心在看偶的文偶就会兴致十足呢！

最后：让暴风雨来得更猛烈些吧！

PS:其实露露有很多方法可以秒了荒玉灵她不是还有鬼道么不过既然该死的一定要死剧情如此发展就只能让她这个样子了

-------------------------------------------------------------------------

下台一鞠躬…………………………                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤怀事(5)：亡灵
                            

                                                        

                            

                            “嘻嘻嘻……小姑娘，怎么啦？啊……露琪亚是吧？”‘海燕’喈喈地笑：“怎么用那种眼神看着我？我们的关系不是应该很好吗？这个身体――”
他点点自己的胸口：“满心都是你的影子啊！”
猩红色的舌在海燕口中进出，连大雨都遮掩不了他吞吐的腐臭之气，那种得意的狰狞，那刺耳的声音，旁边已经破碎的死霸装。
露琪亚紧紧咬住唇，几乎咬出血来：从来都不知道，真正站在这里看着，竟然是如此的痛彻心扉。
“你……从海燕身上滚出来！”
“滚出来？哈哈哈――我是灵体，他也是灵体，灵体和灵体结合……你能把我们分开吗？”
分不开吗？不……她不信！只凭鬼道与白打和他纠缠，露琪亚开启了写轮眼，想在灵体与灵体之间找出缝隙，就算是一点点也好……
“没用的，没用的，没有用的！哈哈……想打败我？做梦吧！”‘海燕’的身体疯狂扭曲着：“你似乎比他们两个都美味啊……乖乖让我吃了你！”
“呼――！”一个超大火球把他远远打飞一边。
“露琪亚，没用的。”被打飞的海燕晃晃悠悠站起来，身体竟然在迅速愈合。
“看到了吗？看到了吗？哈哈哈哈……除非你连他一起杀死，否则不可能杀死我！你那样的攻击，难道是再给我挠痒痒吗？哈哈……”
没有缝隙，灵体紧密结合在一起，难道真的只能杀了海燕？
“不！”她迸出这个字，杀了海燕……绝对不行！
“嘿嘿，没办法下手？哈哈……难怪我把你看得这么重要啊，露琪亚！”‘海燕’疯狂大笑着冲向一旁的浮竹：“那就从他开始！”
“浮竹队长！”
“我没事，露琪亚，不要管我。”浮竹躲过“海燕”的攻击。
“噢……躲过了啊，看来就算是生病，队长级的也不可小视。”‘海燕’转向露琪亚：“喂……露琪亚，不如你来给我当食物，我们就永远在一起了啊！”
躲过‘海燕’跳到浮竹身旁，露琪亚手仍然放在刀柄上，迟迟没有拔出。
“嗯？两个没意思的人……”又是那狰狞的笑容：“既然吃不到你们，不如我就去找别人吃吃看……也不错啊。”
“露琪亚，杀了海燕吧。”浮竹在露琪亚耳边低声说。
想也没想的摇头，露琪亚只感觉自己的身体比瓢泼大雨还要冰冷。
“露琪亚！这是为了他的尊严啊，海燕为了尊严而战，难道你希望他被控制着去杀自己的属下和同僚吗？”浮竹急急道。
“尊严……”
或许因为她是女子，或许因为她没有经历过，她不懂，她不懂为什么所谓的尊严可以让人连命都舍弃！
“哈哈哈……”看着疯狂大笑着冲过来的海燕，她知道，她只有拔刀！

刀锋穿透身体，他倒在她身上，血与雨混合，一切都是冰冷的。
“露琪亚……”是海燕的声音，已经恢复的声音，却已经到了弥留之际。
“海燕，海燕……”明明应该悲伤，她却一滴眼泪都留不出来，只是不停呼唤着海燕的名字。
“谢谢你，露琪亚，让我可以以我的方式……还有队长，谢谢。”
“海燕……”露琪亚哽咽。
“别哭啊，不会是我吓到你了吧？呵呵……刚刚是满惨的。”
“海燕？”
“露琪亚，其实我……”
语音未竟，怀中的人已经再也无法呼吸。
“海燕……海燕！！！”
在这一刻，泪水终于如大雨滂沱。

志波海燕的葬礼上，朽木露琪亚的身影一直没有出现。
浮竹找了很久，才在流魂街离净灵廷很远的一处山巅找到她。
“队长……这里是海燕喜欢来的地方，是不是很漂亮？”前面是一望无际的荒原，背后是层层叠叠的山谷，这种美丽的景色，自己来看，却更显得寂寞。
“露琪亚，不要伤心，海燕也不希望看到你这样。”浮竹低声抚慰。
“伤心……他已经看不到了。”露琪亚抱着双腿蜷在那里，愣愣的看着前方。
“队长，你说……是我错了吗？”
浮竹默然无语。
“那么，我错在哪里呢？”
是错在自己不够心狠手辣？还是错在把一切都想得太美好？可是……又有什么地方不对呢？
“队长？”她抬起头看着浮竹，希望他可以给自己一个答案。
“露琪亚，或许只能说……我们生活的环境，是残酷的。”浮竹最后回答。
什么地方错了？是错了，但能说是错吗？那明明是充满希望与梦想的，可是偏偏是错的。所以他只能这样回答，不是错，只是放在此时此处，却错了……
“这么说，还是我错了？我错了……”
“露琪亚。”浮竹蹲下身体，拿出一样东西。
“海燕的大多数遗物都被志波家收回，但我发现这本日记后面写着你的名字，所以我想可能是海燕想让你看到的，于是我拿过来。”
日记？露琪亚接过那本厚厚的日记，随便翻开一页，盯着那密密麻麻的熟悉字迹出神。
“你慢慢看，我先走了。”浮竹站起身，叹息：“露琪亚，一定要坚强。”

海燕的日记……
露琪亚慢慢的，从头翻开――

『大正十二年七月三日晴
今天我考上了真央灵术院……』
从点点滴滴开始记起，每一次成功，每一次失败，每一次获得，每一次失去，每一次前进，每一次后退……
这日记中记录着他的点点滴滴，一页一页的墨迹，都散发着时光的香气。

『昭和十年四月二十三日晴
今天在穿界门终于见识到了内定十三番准队员朽木露琪亚，很难想象那个一板一眼的朽木白哉竟然会有这样的妹妹，很活泼也很可爱，白哉竟然会为她变脸，可以看出他对朽木露琪亚的重视。有这样的队员进驻十三番，以后肯定会很热闹。』
这是日记中第一次提到自己的名字。

『昭和十年四月二十五日阴 
露琪亚果真很厉害，灵压会忽然暴涨那么多，还有白打的招式根本是我没见过的，可是问她她竟然不说，真是小气。我决定从今天开始缠着她，直到她说出来为止。好东西是要大家一起分享的。』
“这个笨蛋，我的方法你确实学不会嘛，还说我小气……”

『昭和十三年十一月六日 
露琪亚对我的意义似乎变了，看着她开心我会开心，看着她伤痛我也会痛，最近就算不是为着公事也想一直和她在一起。和小妹说这件事情的时候，小妹说我情窦初开，要教我怎么做。开玩笑，我是她大哥耶，这种事情还需要她这个男人婆教么？不过不得不承认……我确实是第一次喜欢上一个人。补充说明一下：感觉真的很不错。』

『昭和十五年三月三日晴 
露琪亚今天又跑去五番队喝茶，我知道她和几个队长的关系都不错，几个队长也都很宠她――包括浮竹队长也是一样。现在的净灵廷，像露琪亚这样阳光的存在绝无仅有，也怪不得每个人都会被她吸引。话说我绝对不是在发牢骚，她受欢迎我也很开心，她那种性子如果没有人罩着一定会惹出麻烦。但是应该说……是有了一点点危机感吧，如果是所有人都是单纯的宠她绝无肖想的话，打死我也不信，露琪亚偏偏在这方面又是无比的迟钝。事实上，除了白哉以外，任何人宠她我都不太舒服。小妹说我的醋劲儿太大，我罚她抄了一晚上的书。结果第二天她说：“大哥你发现喜欢露琪亚也二年了，竟然还没把她追到手，你丢不丢人？”我就又罚她抄了一天。不过话说回来，我自己也觉得满丢人的。』

『昭和十九年八月一日晴 
她接受了，她真的接受了，虽然我已经做好被拒绝然后再接再厉的准备――因为露琪亚这几天一直在躲着我，但是没想到她真的接受了。前所未有的满足感，就算是当上副队长那时候的喜悦也没有现在来得强烈。露琪亚……今世最宝贵的人已经在我身边，我一定会用我的全部来守护她。这是我志波海燕的誓言。』

『昭和二十二年十月四日晴 
一直不肯去接触露琪亚生活的圈子，因为想给她自由。但是今天看到了她的世界，她的坚持，才发现我错过了什么。』
很短的日记，寥寥几句，却显得心酸而悲哀。

然后整整一个星期时间都没有再记日记，之后――
『昭和二十二年十月十一日阴 
大藏真D叛变了，继四枫院之后是大藏家，四大贵族真的开始凋零。露琪亚对真D的叛变反应很激烈，我自然站在她那一边。更何况我不相信真D会反叛净灵廷，她对于净灵廷的爱心不下于任何人，所以我也不会让她死。话说回来，白哉真的是古板的要死，不管我们怎么说，他竟然还那么坚持着要按规矩行事。露琪亚今天为他红了眼眶，这是我不希望看到的，于是我和白哉吵了一架。但是我可以看得出来，在露琪亚的眼中，投影较多的还是白哉而不是我，她自己却没有发觉。』
投影最多的是白哉……而不是海燕？

『昭和二十三年一月中雨 
我一直认为，和自己爱的人在一起才是幸福。露琪亚爱的人不是我，很庆幸我在婚礼之前发现这一点。』

『昭和二十三年一月末晴 
尸魂界好的一点是：四季如春，虽然偶尔有雪有雨，但也只是气候的突变，大多数时候都很温暖，大多数时候都是一片最富有生机的绿色。所以我可以带着露琪亚过最完美的一天，去看最美丽的风景，做最开心的事情。今天对着山谷喊话，希望它可以永远留存在那里，或者这是我最后一次说出这句话了。明天，我要娶都。』

手中的日记‘啪’的合上，露琪亚闭着眼睛，深呼吸，过了很久很久，才终于平复，重新打开――

『昭和二十五年五月初 雨 
都真是一个很好的女孩，她了解我的心，甚至了解我掩埋的最深的地方。我总是因为无法爱她而愧疚，但是她却用我的话来回答我：“只要和自己爱的人在一起，就是幸福的。”她一直用心照顾我，用心爱我，我知道我会喜欢上这个女子，因为能遇上她真的是我的福气。我愿意和她相守一生，也愿意和她同甘共苦，我想，她才是属于我的女人。』

『昭和二十五年六月晴 
今天都问我怎么看露琪亚现在，我只能回答她一个笑容。我知道她会懂，露琪亚的阳光和希望，都是这个尸魂界及其缺少又及其期盼的的东西，所以我希望她可以一直保持这个样子，永远不要受伤，永远不要成长，就这样天真下去，天真一世，幸福一世。守护在她身边我无法做到，但我知道总有一天，她会有一个真正的守护者。我的任务就是在那一天到来之前，用我的生命去守卫她的生命。我的生活是属于都的，我的生命属于露琪亚，就如我曾经的誓言，绝不改变。』
“海燕……”她紧紧把日记抱在胸口，为什么自己要那么迟钝？她不知道，她从来都不知道这些啊！

日记的最后一篇――
『昭和二十五年七月中阴 
都回来了，自己回来，队员全部阵亡。露琪亚却没有消息。忽然有一种不祥的预感，不知道是为了谁。是露琪亚？还是都？』

她缓缓站起身，日记本颓然散落在地上，一张张纸片在狂风中飞去。
“海燕啊海燕，你说要守护，你说不希望我成长，你说希望我快乐……那你有没有预料到，你会因为我而死去？”
在空中纷飞的纸片没有让她多做留恋，惟一可堪回忆的只有写字的人。
“朽木露琪亚喜欢志波海燕――！”
她向着山谷里高喊，而回音似乎是志波海燕的回答，那声响交织在一起，生生不息。

“再见……海燕，对不起。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惊变之初(1):计划更始
                            

                                                        

                            

                            十三番一直没有过副队长，据说是浮竹十四郎对志波海燕的怀念。
志波家不顾众人反对搬出净灵廷，从四大贵族中除名。

朽木露琪亚变了，她虽然还是各个番队乱跑，但已经不会在冬狮郎面前睡着，不会和蓝染谈心，不会和市丸银抬杠，而朽木白哉也再没听到她叫他的名字。
她常常自己一个人工作或者看点什么，脸上总挂着若有若无的疏离笑容，有时候自己在愣愣的想事情，问她的话只会摇摇头说没事。
就这样时间过了一年又一年，反正它的流逝对死神来说毫无意义，旧的一切慢慢被忘记，新的一切慢慢开始。

“听说你又申请去现世？”某一天露琪亚在他这里饮茶的时候，他问。
“是。”露琪亚放下茶杯：“三天后起行。”
“时隔数十年，为什么又忽然想去现世了？”
“现世空座町需要派遣常驻死神，我对那里的情况比较熟悉，最为适合。”
“这样，我还以为你在尸魂界闷得太久，所以想散散心，顺便看看老朋友。”蓝染微笑。
“散心确实有，但是老朋友？我不知道加医橹傅氖鞘裁础！
“不知道吗？不应该吧，浦原喜助，据说你们交情很好。”
露琪亚浅笑：“加医椋什么时候你也开始听那些空穴来风了？我确实见过浦原喜助其人，他在空座町有一家小店卖一些小东西，认识他确实办事很方便，但是朋友却说不上。”
自己看不出来她所说的是真是假，这个认知让蓝染有些许的不悦。
“那么，什么人能说得上是你的朋友呢？”
“这个……我也不太清楚，你也知道，我已经很久不接触什么人了。如果一定要说的话，加医橛Ω盟阋桓觥！
“我？呵呵，露琪亚……”‘你在撒谎’，但是蓝染没有继续说下去，过了一会儿才道：“我发现，我越来越看不清你的心。”
“没有谁能够看清谁的，更何况女人心海底针，加医椋这没什么好奇怪。”露琪亚仍旧浅笑，数十年来这笑容已经变成她与生俱来的面具一般。
“但是以前却能。露琪亚，我是从什么时候开始看不清你的呢？”
“什么时候吗？也许……是我改变的时候。”
“你的改变？”
“是啊。”露琪亚单手支颌：“以前我认为，让加医橹道我的心事我的想法，这样你就会知道我对你没有恶意……但是我现在想，女孩子家的心事还是自己知道就好，让别人知道了也未免就是一件好事。”
蓝染摇头：“说到底，你还是在为昔日之事怪我。露琪亚，我说过，那只虚只是放出来试验，它会去袭击志波都和志波海燕也在我的意料之外。”
“意料之外，却是预测之中，不是吗？”露琪亚轻笑：“所以我没有恨你，加医椤５是你早该知道，十三番本来就是侦察部队，这种事情必然会交由我们处理，而且又死了那么多死神，不要说三席，就是直接派遣副队长去也很正常。不是吗？”
蓝染苦笑：“反正你就认定要怪我就是了。”
“别这么说，过去的事情，提它做甚？……加医椋谢谢你的茶，我想我还是去准备一下。”
“等一等――”蓝染忽然握住她的手。
露琪亚眸中冷色一闪而没：“加医椋放手。”
“我只是希望，有个人可以陪我一同立于顶端――露琪亚，你是最适合的。”
“加医椋我到现在还没有揭穿你的阴谋有两个原因：一是我认为你的野心虽然不值得敬佩却值得称赞；二是就算我说了也不会有人相信，你的演技实在是很好。但是和你一同立于顶端的事情，只怕我必须拒绝。”
自荒玉灵死在自己手中的那刻，或者自海燕死的那刻起，她就不可能再和蓝染走在同一个方向。
目送露琪亚离开，蓝染叹息。
她真得变了，变得这么突然这么迅速，让自己差一点无法适应。
“小露琪亚看来真的是铁了心呐――竟然和蓝染队长你说这样的话。”
“银，你又在偷听了。”蓝染微微一笑：“这件事情确实是我的疏忽，本以为杀死荒玉灵可以让她的心肠变得硬一些，没想到还赔上一个志波海燕。”
如果志波海燕不死，露琪亚绝对不会变的这么迅速。
“但是蓝染队长似乎更想要了哟――对小露琪亚。”
“是的，银，因为她虽然变了，却变得更合我意。”
她骨子里的净已经染黑，光已经黯淡，她变得比以前更加能吸引他。
“不过这个暂且不提，银，你这次来可是已经有了消息？”
“没错，不过这个消息――呵呵，确实会让人觉得很惊讶呢。”
“哦？”蓝染接过来翻看，瞳孔蓦然缩紧：“这是？”

来到现世，不可避免的会想起许多人，也不可避免的想去见许多人。
不过想来想去，她还是决定先去浦原的店里。

打开门看到是露琪亚，浦原露出惊喜的神色：“好久不见，朽木小姐。”
“好久不见，怎么你的称呼生疏了不少？喜助。”露琪亚跟在他身后走进来：“夜一不在？”
“嗯哼，自从得到你要来的消息，她就去了尸魂界。”
“尸魂界？既然都知道我要过来，她为什么去那边啊？”
“这可就是明知故问喽，露琪亚~”浦原喜助笑眯眯：“当然是帮助你善后呀。”
“呵呵，这么说你收到我的消息了？”
“嗯，收到的时候真的吓了我一跳呢，没想到……露琪亚竟然有这么伟大的计划。”
“伟大？”露琪亚古怪看了他一眼：“这是什么话？”
“实话，这件事情确实可以称得上伟大。”浦原小扇子一扇一扇：“这么做的话，确实可以毁去崩玉，但你真的要毁掉它？”
“为什么不要？”
“崩玉现在是你灵魂的一部分吧，纵使不主要，但你不要说它毁掉对你的灵魂没有半点损伤――我可是不信哦。”
“是有损伤，不过可以忽略不计了，别忘了我斩魄刀的能力。”露琪亚道：“只要毁掉崩玉，一点点损伤有什么关系？”
“……为什么你一定要坚持毁掉？”
“为什么？这个不用说吧？崩玉人人都想要，还和我的灵魂息息相关，我是傻瓜才会不毁掉它而把自己灵魂的一部分放在那里任人抢。”
“就是这个原因？”浦原喜助晃晃脑袋：“真可惜，我还想说你是因为不希望崩玉害了更多的人，所以善心大发。”
“善心大发么？以前我曾经想过，要让我在乎的我身边的所有人都幸福快乐，但是现在我才知道――无谓而愚蠢的想法。”
“呵呵……如果你这么想的话，我没有意见。反正不管目的为何，结果都是相同的。”
“没错，所以你就给我准备好义骸吧，我现在准备让自己去受伤了。”
“喂，你小心点，如果真的灵力尽失，就是弄巧成拙了。”
“少杞人忧天，没事。”
“还有还有，”浦原喜助拉着她的发稍把她拽回来，“一心知道你来了，去看看他吧。对了，他现在改姓黑崎，别叫错人啊。”
“……我知道。”露琪亚头也没回的说。

站在黑崎医院的门口，露琪亚看着里面暖暖的光，稍稍放出一点灵压。
没有回应，没有声音，不过头顶上的一扇窗户却突然拉开。
她立刻跃上去，果然是一心，独自一个人坐在有些昏暗的房间内，带笑看着她。
“哈哈！果然是小露琪亚――啊！”
露琪亚已经一脚踢开他扑过来的身体。
“还是这么为老不尊，一心大人。”
“还是这么绝情啊，露琪亚。”黑崎一心揉揉脸站起来。
“呵呵，看你还这么有活力我就放心了。”
“那当然，如果颓靡丧志的话，真D会不开心的。”
真D吗？露琪亚看着桌子上的照片：“是啊，真D姐肯定不希望你的生活了无生趣。”
“也不能说了无生趣啦……反正真D一直念着你，希望你能来看看，现在你来了，也算是她的愿望达成。”
“但是我来晚了。”
“没关系，尸魂界的事情我都从浦原那里听说了，这也是没办法的事。”
“真D姐不知道葬在哪里，我想去拜祭一下。”
“一个月以后吧，真D的祭日，到那天也好跟孩子们解释你是谁。”
“你真的很疼孩子们。”露琪亚笑道。
“那当然，他们是真D留给我的最重要的宝。”一心自豪地说。
“对了……我有一个问题，你和真D姐不都是义骸吗？怎么生孩子？”
“浦原新开放出的，效果不错。”
“浦原啊……哎，他开发的你们还真敢用。”
“不用怎么办，我和真D要生活……对了，旧识的身份应该不错吧？”
“一心，你看我的样子像是旧识吗？说是和他们同辈的远房亲戚吧。”
黑崎一心上下打量她一阵：“话说还真不像，你怎么都长不大的？”
“……你想找打么？”露琪亚黑线。
“嘿嘿，当我没说，没说。”一心挥挥手：“怎么样？有地方住吗？没有可以住在我这里，房租免半。”
“房租免半？一心大叔，你这里是医院，不是旅店吧？”
一心撇嘴：“让我赚点钱有什么关系，反正你是公报公销。”
“多余花费是要自己掏腰包的，你当我一个普通小队员一个月能有多少工资？”露琪亚白他一眼：“再说了，你听说过死神需要住处的吗？”
“我想让你更舒服一点嘛，宾至如归。”一心摸摸下巴凑过来：“怎么样？露琪亚，4.5折！”

“――嘭咚！”
外面突然传出重物撞开门然后落地砸出一个坑的声音。
“老爹？”
“爸爸？”
一护和游子双双打开门探出头，黑崎一心四肢朝天屁股着地躺在地上，嘴里还在嘟囔着什么。
夏梨也自游子旁边伸出头来凉凉道：“哦？是新的游戏么？”
说完，直接拉着游子关门了。
黑崎一心躺在地上哀哀的叫：“露琪亚啊，更暴力了……”

现世每天的生活比在净灵廷里还要单调：杀虚、逛街、杀虚、找浦原或者一心聊天、杀虚、逛街、杀虚、爬山、杀虚、逛街、杀虚、上网、杀虚……
指令每次都来在特定时候：砍价时、洗澡时、上厕所时、吃饭时……
有一次她买了水上世界的门票，兴高采烈套上泳衣下水，指令突来，于是找一个僻静地方脱下义骸去杀虚，回来的时候发现自己变成溺毙人口。
浦原喜助知道了这件事情之后幸灾乐祸，结果被她一顿棒揍。

整整一个月时间，露琪亚提也没提关于计划的事情，似乎已经把它抛诸脑后。
“我说露琪亚啊，你打算什么时候开始你的计划？你要知道，你是朽木家的人，尸魂界不可能放你在外面太久，万一把你召回去就糟了。”
“喜助，你怎么看起来比我还急？”露琪亚笑着摇头。
浦原喜助咕哝了几句，那意思是他亲自创造出来这么危险的东西，也想它快点被毁掉。
“很快了，我只需要寻找一个契机。”黑崎一护是一心的儿子，他早晚会卷进这个旋涡，倒不如让他早些适应，就按剧情来好吧。
“契机是什么时候？”浦原的样子显得可怜兮兮的。
“喂……你到底在急些什么？”露琪亚无奈问。
“也没什么啦，只不过我的义骸经过重新改造，现在已经是全新型，急着找人试一试。”
“……你不会又做了什么乱七八糟的东西吧？”露琪亚警惕的看着他。
“没有没有，当然没有，绝对是好东西。”浦原此刻的笑容看着要多奸诈有多奸诈。
“信你才有鬼……”
“滴滴滴――滴滴滴――”
“你的传令神机响喽。”浦原指指露琪亚。
露琪亚打开扫了一眼，两只大虚，比较分散，而且似乎有意隐匿自己的身形。
露琪亚脱出义骸：“你不是着急么？现在就可以准备了。”

黑崎一心夜半醒来先是闻到了虚的味道，然后立刻感觉到朽木露琪亚的灵压。
“这个露琪亚，蛮勤快的。”翻了个身准备继续睡，下一秒钟却听见自己女儿的尖叫。
于是他腾地坐起身：“怎么回事？”
难道以露琪亚的本事压不住这个虚吗？

当他从自己房间里向下俯望，看到的就是露琪亚挡在自家笨蛋儿子的前面，血花飞溅。
他大惊之下就想跳出来，可是露琪亚忽然抬头，对着他的方向轻轻摇了摇。
他的动作立刻顿住，露琪亚又在搞什么鬼？
就在他怔忡的时候，一切已经尘埃落定，彻底失去死神力量的露琪亚瘫坐在一旁，而死神代理黑崎一护则站在那里，威风凛凛。

眼睁睁看着露琪亚和自家儿子消除了女儿两个的记忆，他在一护离开的下一秒把露琪亚拉进自己房间。
“……”
“？”
“…………”
“？？”
“……！”
“？？？”
“…………！！”
“你不要再……了，好不好？有什么想问的就问啊。”露琪亚一副不怕死的样子。
“你……你你……你知不知道把死神力量转移给人类的罪有多重？被处死都是有可能的！”黑崎一心几乎要被她气死。
“我知道啊，我又不是故意的，当时情况危急嘛。”
“睁着眼睛说瞎话！”黑崎一心直跺脚：“就凭你的本事，那么一只小小虚危急个头！而且你还不让我去救，明显是有预谋的。”
“不让你救是因为你儿子在场，还是你希望你隐藏多时的身份被揭穿？我可是为了你好唷。”露琪亚摆明了就不想对他说实话。
黑崎一心闷了半天：“好吧好吧，你不说就不说，不过干嘛把一护扯进来？”
“就算我现在我不把他扯进来，以后早晚也会有别人把她扯进来。有什么关系？”见黑崎一心不再问，露琪亚放松了神色：“放心啦，我保证他不会有事。”
“我不是担心这个，我的儿子当然没问题。”黑崎一心信心满满：“只不过，你的阴谋诡计不会和尸魂界有关吧？”
“啊？你问啥？”露琪亚眨眨眼睛，很没诚意的打算把这个问题也带过。
“我说……如果尸魂界发现一护是我的儿子――”
“我保证他们不会发现，一心，你实在很唆，是不是变老了的关系？”
一心无话可答：“你爱怎么地就怎么地吧……反正这件事情既然浦原也知情，就不会是一件坏事。”他抓抓头：“可是你们两个干吗都瞒着我啊？”
“瞒着你，是为你好呀。”露琪亚还是这个回答。
才怪！一心翻翻白眼，干脆的推门出去，把这个房间留给她。
“喂，我很快就去找浦原，你一会儿就可以进来啦。”露琪亚对着门外喊。
没有回音。
“嘻嘻，还是小孩子脾气……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊变之初(2)：意料的抓捕
                            

                                                        

                            

                            日子就如大家知道的那样过着，对于露琪亚来说，没有灵力的日子其实也不错。浦原做的义骸真的是很完美，一点也感觉不到灵力回归的痕迹。
就这样一日一日下去，她甚至都有一些无聊了，到底什么时候尸魂界的追兵才会来啊？

“露琪亚又从你这里刚走吗？”夜一回来的时候，浦原的屋子里还弥漫着露琪亚的气味。
“回来啦。”浦原把夜一举高高：“这几天露琪亚总到我这里来呀，可能是无聊了吧。”
“让她不无聊的事情就快来了。”夜一甩甩尾巴，示意浦原把她放下来：“那边已经知道消息，快来人了。”
“是这样，辛苦你喽，要不要一杯茶？”浦原似笑非笑的说。
“看来你确定露琪亚的计划很保险？”夜一对浦原的轻松表示质疑。
“不……”浦原压低帽檐：“只不过我稍稍在义骸上动了一点手脚，能力不强却足以影响灵体。虽然对露琪亚来说很抱歉，但是――以防万一。露琪亚虽然变了很多，但还好她信任我。”
“是这样啊。她确实变了很多……”夜一思索了一会儿：“给我来杯茶吧，不要太浓。”

而在尸魂界自己的实验室中，蓝染轻轻把一滴液体滴在虚身上。
一阵青烟冒出，虚迅速缩小，味道也随之消失，但是灵压却更强。
蓝染露出满意的笑容：“要，我们成功了，能够极度压缩灵子并改变其构造的药液。虽然还不是很完美，但是已经可以投入使用。”
“恭喜您，蓝染大人。”东仙要恭敬地说。
“呵呵，谢谢，要，只是一个小试验，还要你来陪我。”蓝染将虚和药剂全部处理干净：“打开清虫的结界吧，辛苦你了。”
“是。”东仙要抽出斩魄刀，结界外部的黑暗在一瞬间消失。
“噢呀――果然在这里呢，我可是找了好久。”结界一解除，市丸银立刻走进来。
“银，我没发觉你在，怎么这么快就回来？”
“小露琪亚被发现了哟――在现世。”
蓝染先是微怔，然后是皱眉，最后是轻叹。
“看来露琪亚对我的影响不小，我还是第一次这么放不下一个人。”他重归微笑的容颜：“既然已经找到，那么银、要，我们今天有一个大工程，走吧。”
“是。”
“嗨~蓝染队长。”
在分别离开这间屋子的时候，银抬头看着略显阴沉的天空。
嗯……小露琪亚，其实我也感觉很可惜呢，当着面叫我银狐狸的人可只有你一个哟~不过既然蓝染队长已经做了决定――
他忽然笑得可爱：“如果下场雨就好了。”一场通天豪雨！

露琪亚挣扎着无法从该沃行牙矗这梦不是她曾经做过的任何，里面没有风雪冰天，也没有自己认识的人，仿佛在讲述着一个根本和她没关系的故事。
『主人，请您放我走！』
『你知道我任何要求都可以答应你，除了这个以外。』
『为什么？』
『你可知道你自己的身份吗？你可知道如果你出现在世界，将会引起多少的腥风血雨？』
『可是您给了我生命，主人，既然给了我生命，为什么不让我去感受这世界！』
『感受世界？你是要用这世界的毁灭来做代价吗？』
『主人！』
『我给你生命，是希望你可以成为一个人陪伴在我身边，不是让你逃离我去追寻一个虚幻而危险的梦！』
『主人！不管你怎么说，我一定要走！』
『不可以！□□……』

“啊！”
惊醒，露琪亚感觉自己的脸庞湿漉漉，一摸之下，竟然全是泪水？难道刚刚那个梦很悲伤吗？
但是明明不是悲伤的，她记得很清楚，虽然最后听不清梦中人叫的那个名字，但是梦中的一切细节她都清清楚楚。
“奇怪……”她轻嘲，悄悄出去不惊动黑崎一护，洗了把脸。
做了一个和自己完全没关系的奇怪的梦，还未它哭了，今夜真古怪。
忽然想到：“该不会是我前世的记忆吧？”
然后失笑：“我可是穿过来的，怎么可能在这里有前世的记忆。”
“怎么了？”是黑崎一心，可能是发现她的灵压异常所以过来看看。
“没什么，一心，我只是做了一个奇怪的梦，去睡吧。晚安。”
当第二天早上再次醒来的时候，她已经将那个梦忘得一干二净，连半点痕迹都没有了。

杀虚的生活中多了一个一护确实乐趣多多，偶尔一个人站在真D的墓碑前，不由得感叹真的是基因良好。
有一次一护问她：“露琪亚，你是不是以前认识我妈妈？”
露琪亚立刻一顿猛咳：“怎么这么说？”
“因为你看我妈妈墓碑的眼神不一样，老爸看你的眼神也不一样。”一护比划着：“就好像你们之间有什么秘密一样。”
露琪亚眼神飘忽：“秘密？我看是你眼花了吧？我至少有三十多年没来过现世，怎么可能认识你的父母。”
“说的也是。”一护没有再问。
露琪亚却反问他：“你就没有其他的事情问我吗？就像是那次杀害你母亲的虚来袭时，出现的那个死神。”
“我不问，你想说的时候自然会告诉我，不是吗？如果你不想说的话，一定有你的理由。”一护笑着说。
露琪亚定睛看了他一会儿，直到看得他心里发毛，才幽幽叹口气：“要上课了，走吧。”
果然……很像他。

而在尸魂界，办公室中的白哉接到一只地狱蝶。
“山本总队长。”
“朽木队长，中央四十六室下达命令――由你去。”
一瞬间的，乱了呼吸。

白雾茫茫，樱花纷繁，他却看不到这些花瓣是从何处吹拂过来。
自己在跑，在追逐，无法停止，却不知道在追逐些什么。前面突然出现一个模糊的人影，忽远忽近，似真似幻。
“白哉，白哉……”那道人影呼唤着他的名字，对他轻轻招手。
“谁？你是谁？停下！”他追赶着，却一直追不上那道人影。
“你知道我的，你知道我的……”
“谁？你……”很熟悉，非常熟悉的声音，非常熟悉的身影，铭心刻骨的人……
“绯真，你是绯真吗？”那道人影停住了，等着他过去。
熟悉的面容与发色，她对着他笑着。
“果然是你。”他抱住她，抱得很紧，几乎融进自己的骨血，吻落在黑发之间。
然后怀中的女子抬头，对他笑，唇与唇相接，绵绵密密的吻，如此温柔而让他心安。
她忽然笑得诡异，甜甜的开口：“白哉……”
“露琪亚！”

“――！”
猛地坐起身，一片黑暗，无月无星的夜，只能隐隐看到自己身体的轮廓。
他挑亮一边的灯火，全身从上到下从里到外已经湿透，甚至连喘息都如此沉重。
“露琪亚……”他一定是疯了，否则怎么会做这种梦，是因为明天要去现世把露琪亚带回来的关系？这太鬼迷心窍……
无法入睡，他干脆穿上衣服出去走走，让冷风清醒一下自己的头脑。

从家中出来，一直走到队舍附近，白哉却看见另外一个人。
“恋次。”
“啊……队长。”在队舍旁边乱晃的阿散井恋次连忙行礼。
“这么晚怎么在这里？有事么？”
“不，队长，只是……睡不着，所以出来走走。”恋次连忙说。
“是这样。”原来他也睡不着。
“因为露琪亚？”
恋次立刻没了声音。
“无妨。”白哉转身：“恋次，走走吧。”
“啊？啊……是，队长。”恋次立刻跟在白哉身后。
“露琪亚变了很多。”白哉缓缓道。
“嗯。”恋次轻轻应了一声。他已经有三年未和露琪亚说过话，如果不是队上有事或者恰巧碰到，露琪亚根本不会来主动找他。
“我一直认为她是在我面前才有所改变，没想到对你们也如此。”
恋次没有吭声，他不知道为什么朽木白哉忽然来找他说这些，只能听着。
“恋次，你对于露琪亚的了解，有多少？”
“这……队长，我不知道。”他了解的，是以前那个把自己打得屁滚尿流还哈哈大笑的露琪亚，现在的这个……只能心有余而力不足。
“那么你认为，她在什么情况下会必须将自己的能力传给一个人类？”
“这……”恋次思索半晌，然后摇头：“我想不出。”
自己现在的成就可以说有一半是露琪亚□□出的，他根本想象不出露琪亚会有被逼走投无路的境况。
“那么，她究竟在想什么？”白哉喃喃自语地说。
他知道没有人能回答他这个问题。

安静地走了一会儿，恋次开口：“队长，露琪亚这次被抓回来，是不是真的――真的会被处刑？”
“如无意外是的。”白哉回答。将死神能力擅自传给人类并透露过多有关尸魂界讯息，这是一级重罪，绝对不会被姑息。之前露琪亚犯过不少错误，中央四十六室却视而不见――包括前五番副队长荒玉灵的死因也被压下去。他虽然不知道为什么，但这次罪证确凿，露琪亚是逃不脱了。
“但是队长，你会为她开脱的吧？为了露琪亚……”
“为什么你认为我会？”
“因为露琪亚是队长的妹妹啊，虽然别人不知道，但是身为您副官的我知道――您是很疼露琪亚的，每次听到有关她的事情，您都会在意。”
“哦？是么。”自己有表现得这么明显，连恋次都可以看出来吗？
“是啊，尤其是最近露琪亚去现世的时候，队长每次听到露琪亚的消息，眼睛都会放光――”
眼睛放光？白哉暗自讶然，有那么夸张？
“――所以我想，队长一定很喜欢露琪亚的。”
喜……欢？那个梦境再次无法抑制的浮现脑海，他感觉到自己的呼吸又开始紊乱。
“队长……？”恋次奇怪的看着他。
“我累了，恋次，回去休息吧，记得明天集合的时间。”白哉转身向着自己家的方向走去。
“啊……哦，队长慢走。”恋次不敢失了礼数的鞠躬。
队长好像有点奇怪，怎么回事？
不过奇怪的，又岂止朽木白哉一个？
露琪亚，露琪亚，如果你真的被判了死刑，那我――
……露琪亚！

上学的路上，黑崎一护担心的看着露琪亚那两个大大的熊猫眼：“露琪亚，你确定你没事吗？怎么几天就把自己弄成这个样子？”
难道他们家的壁橱有虫子，所以露琪亚没睡好吗？
“没事……你少管啦。”露琪亚有气无力地说。
这几天一直在做梦，梦中一直是那两个人的身影和声音，她一样看不到容貌听不见名字，只是知道那梦境就好像演绎着那两个人的生活――
时而欢笑、时而甜蜜、时而争吵，有的时候还有限制级画面简称春梦。
最重要的是，不管她梦到什么，醒来的时候都一定是泪流满面，心痛如绞，无法再入睡。
“露琪亚？露琪亚！”黑崎一护推推她：“我见你精神恍惚啊，要不要回去休息一天？”
露琪亚摇摇头，她可不想再睡觉了。
“要我说，你编个理由到我们家来，和游子夏梨她们一起睡，也不一定会――”
一护在她身边碎碎念，露琪亚本来想反驳两句，却忽然住口。
可以感觉到――灵压……穿界门开了，就离这里不远。
“一护，我想我还是先回去休息吧。”她立刻说，头也不回的跑走。
“喂！喂……”一护在后面大喊：“下午游子会来打扫我的房间，别被她发现啊！”

“来了。”下棋的浦原突然停止手中动作说。
对面的夜一轻巧的跃上棋盘：“如何？你要出手么？”
“不急不急，反正露琪亚也是要回去尸魂界的，就暂时交给黑崎君办吧。”
“黑崎一护？他会死的。”
“不会不会，有露琪亚，不会有人死的。”浦原轻松地说。

白哉终于看到了露琪亚，她似乎憔悴了，灵压只能感觉到一点点，还有那黑眼圈是怎么回事？难道在现世连好好休息都无法吗？
“找到了！”身边的恋次说。
他没有吭声。他告诉自己，他是来抓捕犯人，不是来接妹妹回家的。

“恋次，大哥。”露琪亚柔声说，还是那个让人不由得产生困惑的笑容。
“露琪亚。”他回了一句。
露琪亚叫他，他一定要应声：这是他们曾经的约定，他记得。
自己还在想要和露琪亚说什么，恋次却已经直接挥刀砍上去了。
他愣了三秒钟，看着露琪亚躲过刀锋：恋次你在激动什么？
“你果真一点灵力都没有了！”恋次气愤地说。在没见到她的时候还有一丝侥幸，以为可能是隐秘机动部队搞错了。
露琪亚翻翻白眼：没有就没有，他用得着这个样子吗？差一点就被破相了。
“大哥，你也不管管你的下官，我破相了还怎么嫁得出去？”露琪亚噘起嘴巴说。
“露……琪亚？”恋次一怔，这确实是露琪亚的调调，但是他们已经不知道多久没听到过了。
“你见鬼啦？那么看着我。”露琪亚摇摇头，扔下恋次走到白哉身边：“大哥。”
白哉的眼神掠过露琪亚脸颊上的伤口，确定不会有事之后才说：“露琪亚，你可知道，你已犯了重罪？”
还是那种冰冷的声调，里面公事化的带了一点点责备一点点失望。
“大哥。”露琪亚垂下眼帘：“抱歉。”
抱歉现在还无法告诉你事实，因为你太想保护我……这样是不行的。
“露琪亚，说吧――那个夺去你能力的人在哪里？”阿散井恋次气势汹汹。
“恋次，我是不可能告诉你的，你知道我的脾气。”露琪亚摇头。
“露琪亚。”白哉皱眉，人类不允许擅自拥有死神的身份，那个夺取她能力之人必须被消除才可以。
露琪亚还是那四个字：“我不能说。”
“那我只要逼你说出来！”恋次又攻上来。
死恋次！露琪亚连忙躲闪，现在自己的身体根本就和人类一个样，哪有他的速度快啊！再看看白哉，站在那里事不关己，一点也没有要护着自家妹妹的意思。
好吧好吧，算她倒霉，摊到一个冰山大哥和一个牛脾气好友。
躲着躲着他寻思着石田雨龙不是应该现在出现吗？他人又跑到哪里去了？
“在等救兵？没用的，露琪亚……再来的路上碰到一个灭却师，那是你认识的人吧？他对你的名字有反应。”恋次看着她的表情，说。
露琪亚张张嘴巴，原来我们可怜的小灭却师竟然连地头都没到就早早被灭了啊。
又是一刀砍破她的手臂，露琪亚跌到一边，于是捂着手臂站起来。混账恋次，他是真的想杀了她吗？就算再生气也不用下这么重的手。
“露琪亚，快说，夺取你能力的人在哪里？”
露琪亚还是摇摇头，虽然知道一护不会死，可是看着他被砍还是会心疼的啊，那么单纯的一个男孩，而且还是――那么像他的一个男孩。
白哉看着露琪亚身上又多了一道伤口，忍不住叹息：为什么她不肯说？只是短短不到一个月的时间而已，哪里可以有这么深的情谊？让她宁可自己罪行加重也要维护那个人。
“露琪亚，如果你再不说出来，我就不会手下留情了！”恋次咆哮。
手下留情？露琪亚青筋暴起，一脚踢上去：“混账！你哪里有手下留情啊！”
恋次受了一脚，和白哉对视，同时无语。
露琪亚这家伙……到底有没有已经身为重罪犯的自觉？
“痛死我了……你不知道我最怕疼吗？”露琪亚捂着自己的伤口哀哀呼痛。
恋次一时不知道怎么办才好，露琪亚忽然恢复了以前的样子，让他无所适从。
白哉沉下来脸，会这个样子……是因为那个将她能力夺去的人吗？
恋次咬牙：“总之――如果你不说出那个人是谁，我不可能停手！”
“那――”

“那就我来让你停手好了！”一个声音突然接过露琪亚的话头。
巨大的刀锋在地上划出一道深深的沟壑，如果不是恋次躲得快，已经变成两半。
“黑崎一护――请多指教！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊变之初(3):梦境
                            

                                                        

                            

                            恋次上下打量一遍突然杀出来的这位，发现很面生。
但是既然穿着死霸装――
“喂，你是哪一队的？”
哪一队？不懂他的意思，一护很干脆的直接忽视他的问话：“哟，露琪亚，还好吗？”
露琪亚勾勾嘴角：“还好，我没事。”
说着，她一点一点往后退，草莓你忽视谁不好，竟然忽视恋次，自求多福吧。

退到一边的路灯下，她站定身形，那边两个人已经一言不和打得不可开交。
“你是在给他们腾出战场么？”白哉不知道什么时候来到她身边。来救她的为了她在拼命，她却躲到一边来看戏，是该说没良心还是什么？
“大哥，万一我被卷进去受了伤，一护不是白来救我了？我当然要躲得远远的。”
“又在胡说，你没有那么脆弱。”白哉低头看着她：“露琪亚，就算没有灵压，你也没有那么脆弱。像这个――”他指指她的伤口：“也是故意让恋次划出来，消他的怒气。”
“呀……还是被大哥发现了。”她抬起头。
两个人离得很近很近，一个低头一个抬头，彼此的距离仿佛就又被缩短了一点。
露琪亚稍稍踮起脚，让自己更加靠近他一些，以倾斜的似乎靠在他身上的亲密姿势，撒娇似的说：“到底……我有什么事情能瞒得过你呢？”
就算是自己有意疏远也好，封闭内心也好，朽木白哉总是最了解她的一个。
“很多事情。”白哉冷冷说：“譬如你今日所作所为为何？”
面前娇艳欲滴的唇，那个白雾中甜美的吻，现实与梦境忽然重叠在一起，于是他立刻后退一步，拉开两人的距离。
“不对不对~这个怎么能算在内，这个又不是秘密。”露琪亚晃晃脑袋：“只不过现在不能说而已。”
白哉深呼吸，不生气不生气，虽然很久没被露琪亚气过了，不过他的适应能力很强。
“白哉，告诉我好不好？净灵廷的指示是什么？”
白哉默然半晌，缓缓开口：“将你带回，义骸销毁，送至六番队牢房暂拘，等待下一步指示。”
“是这样啊……也不错嘛，不是太差的结果。”露琪亚乐天的一笑。
“你的性格变回来了，露琪亚。”他淡然道。
露琪亚一愣，然后道：“是吗？但我却认为我从来没变过。”
“不是变，那么是隐藏？”白哉看向渐落下风的黑崎一护：“黑崎一护是吧，因为他？”
露琪亚顺着白哉的眼神看过去，一惊，连忙冲过去拉住恋次的手臂：“够了！你真要杀了他吗？”
恋次竟然要在一护脖子上抹一刀，这一刀下去，再小强也活不过来啊。
“露琪亚，放手！他若不死，你的罪会更重！”恋次怒吼道。
“我说不许就不许！你不是要带我回去吗？我跟你回去就好，不许动他。”露琪亚在他脑袋上重重砸了一下。
“痛哎！我干嘛听你的？你知不知道，你这样下去会被判死罪！”恋次一把甩开露琪亚，又抽刀砍了下去――
“！”
是一护，用自己的刀架住恋次的刀锋。
“如果你说的是真的……我绝对不允许你们把露琪亚带回去！”
灵压暴涨，战局几乎是立刻发生逆转，连朽木白哉的眼光都被吸引过去。
“我想起来了。前一段时间隐秘机动部队的报告：大虚受了刀伤，迫不得已回到虚圈。”说到这里，他看向一边的露琪亚：“是他的杰作？”
露琪亚点头：“不然你以为是谁的？”
白哉一指她：“你的。”他心知肚明露琪亚有这个本事，怎会想到别人。

眼看那边恋次已经落败，一护穷追猛打，也是要补上一刀才甘心。
露琪亚嘟囔着准备上前阻止：“为什么你们男人打起架来总是不死不休的……真麻烦！”
“你不必去了，等在这里。”白哉忽然说。
说话之际，他已经忽去忽回，仿似没有动过一般。
露琪亚眨眨眼睛，低头看着白哉手里的半截刀锋，可怜的斩月大叔，竟然连名字都没被叫过一次就出师未捷身先死了。
不过没关系，她在心中暗暗安慰他：死而复生就好了，草莓会乖很听话很疼你的。
白哉手一放：“你在哀悼这把刀？”
露琪亚一抬头，白哉已经自一护旁边滑过，流水无形，连一点痕迹都没有。
厉害！露琪亚暗赞：不管怎么说，自己也达不到大哥那个水平啊，闪花噢闪花。
不过再看另一边――
“喂！大哥！”眼看朽木白哉下手也是毫不留情，她连忙冲过去。
“不要过去，露琪亚！”恋次挡在她身前：“现在你就算碰他一下，你的罪也会加重！”
“边儿去。”露琪亚一晃闪过他：“一护是为了我受伤，我怎么可能不理他啊。”然后还加了一句：“笨蛋！”
恋次气结，为了她好知不知道？
不过露琪亚却忽然回过头来对他一笑：“恋次，不要担心我。”
恋次的怒气立刻消失：原来她知道的啊。

由于露琪亚的成功阻拦，白哉的刀锋稍稍偏了那么0.05公分。
白哉看着露琪亚，他本来打算只让他永远无法再拥有灵力，而留他性命，也免得露琪亚伤心。
可是露琪亚这么一搅，锁结的破坏并不完整，灵力可能还有机会拥有，却失血过多，能不能活得成都不一定了。
露琪亚低下头，有致命伤没有关系，还有浦原在，但是如果锁结完全被破坏的话，他就彻底失去重得灵力的机会了。
白哉没有再看黑崎一护，反正他不可能再成为死神了，就算有灵力也没关系。
“走吧，露琪亚。”白哉示意。
恋次将穿界门打开，三只地狱蝶飞出来，绕着他们翩翩起舞。
“可是……”露琪亚犹豫的看了一眼一护，他就这么躺在这里真的会死掉，也不知道浦原那家伙到底有没有赶来？不亲眼看到他没事还是不放心。
“露琪亚，你不能再待在这里。”恋次急急地说。
“我知道了，不要催嘛。”露琪亚走向穿界门：“再见……一护。”
一护在那里无力的看着露琪亚消失，全身冰冷，发不出声音，最后意识慢慢远去……

当醒来的时候，入眼的是高高的竹木屋顶，带着些陈旧的痕迹。
思维一下子无法反应――自己没有死吗？
“哟――黑崎君，醒了？”
他转过头去，看见一张熟悉的大脸：“木――木屐帽子？”
他连忙坐起身体：“你怎么在这里？等等……这不是我的家啊。”
“当然咯，这里是我家。”浦原喜助指指自己的鼻子，坐在他对面：“把你救回来可不容易，伤口很深呢。”
救？啊……对了！
“露琪亚她回去了是吧？”他立刻问。
“是哦，回去尸魂界。”浦原点头。
“真的回去了……她就那样回去了。”一护消沉地说：“到头来我还是无法救她……”
回去就是死刑，露琪亚，对不起，我没办法救你！
看着一护纠结的样子，浦原晃晃纸扇：“虽然说露琪亚回去会判罪――不过也不是没有去那里的方法。”
“真的有吗――呃！”一护跳起来，又跌下去，捂着胸口。
“不要太激动，黑崎君，否则好不容易愈合的伤口会裂开。”浦原一杆子把他打下去重新躺好。
“抱歉……”一护喃喃着，忽然想到露琪亚离开时的态度。
“其实……或许露琪亚并不需要我去救吧？那两个人虽然来抓她，但是可以看得出对她很在意。而且……”
他想起露琪亚临走前的话――
“再见……一护。”
那么没有半点留恋和悲伤的话语，或许对于她来说，自己只是现世的一个插曲，只是因为迫不得已之下把死神之力传给他，才和他在一起相处了这么久。
浦原看着黑崎一护的神色，暗自伤脑筋：说走就走，也不会装的依依不舍一点？还要他来搞定……
“我想，露琪亚是不希望你们担心吧。”浦原晃晃悠悠地开始踱步：“尸魂界可是非常危险的地方，如果你们真的去救她，或许连她的面都见不了就会死了。露琪亚那么在乎你们，怎么会让你们置身危险之中呢？”
“真的吗？也对，如果是露琪亚的话――等等！”一护抬头看着他：“你说我们？”
浦原用扇子挡住嘴巴嘻嘻的笑：“这个嘛……我要先卖个关子。怎么样？黑崎君，如果你不想去，我会消除你关于朽木露琪亚的记忆，你可以在根本不知晓她存在的情况下继续生活下去。如果你选择要去的话――”
“我要去！我一定要去把露琪亚救回来！”他忍着痛楚跃起身，坚决地说。
“那么――你就要接受我最严苛的训练。”浦原满意地说。

自从露琪亚入住六番队，这里一下子就变得热闹了。
人来人往，熙熙攘攘，还好只有队长与副队长被允许探视，不然的话，六番队就要变成菜市场。

露琪亚正在无聊的用面前的小石子堆石塔时，三番队队长市丸银来了。
“银狐狸，大哥怎么肯放你进来？”白哉和银不是最看不对盘的？
“呵呵，队长来探视死囚是被允许的，朽木队长可没有办法阻止呐――不过小露琪亚到现在还是这么没礼貌，都这个时候了，也不说叫一声市丸队长。”
“市丸队长――请问我被关起来与对你有没有礼貌有什么关系吗？”露琪亚拉长了声音说。
“嗯？小露琪亚不知道？呵呵呵，这可是真奇怪呐――”市丸银的眼睛突然张开，血色的眸子闪过一抹比血更红的光。
不过很快的，这光芒又消失：“Ma――算了，小露琪亚慢慢期待，我还会再来看你的。”
期待吗？露琪亚回到凳子上坐好：“我会很期待的，市丸队长。”
只是你的期待与我的期待，只怕不是同一件事情。

果然，上午市丸银刚来过，下午中央四十六室就下达决议――
“第一级重祸罪――朽木露琪亚，将以死刑犯的身份在二十五天之后于真央刑场处以极刑。”
白哉在宣布这个消息的时候，声音冷漠刻板，说是平静，不如说是特意让自己保持这个样子。
“队长……你说什么？”恋次放在牢门上的手在颤抖。怎么可能？明明是朽木家的人啊，怎么可能――
“恋次，连我都听得很清楚，你就不要让大哥再重复第三遍。”露琪亚轻轻把自己的手覆在他手上。
触手冰冷，傻瓜恋次，竟然这么为她而担心吗？如果是他的话――
她微微叹了口气，转向一边的朽木白哉。
“恋次。”他已经要叫上恋次离开了，甚至连看都没有看她。
“大哥，请稍等一下。”露琪亚柔柔笑道：“我想吃梅子――就是管家爷爷常给我买的那种，大哥能帮我带些吗？”
朽木白哉转头看着她，却仍然没有对上她的眼睛。
“大哥。”露琪亚的声音放得更柔。
白哉转身：“我去去就回。”

在他离开了之后，恋次用力握了握铁栏杆：“我要去问一下，到底是怎么回事？中央四十六是怎么会下这样的决定！而且还是双极――”
“恋次。”露琪亚突然抓住他，往他手里塞了一个卷轴：“回去看，仔细看――记住，看完了便即销毁，除了你之外，不要让任何人知道这上面的内容！”
露琪亚很少有这么严肃的时候，恋次立刻把卷轴小心收进怀里：“我知道了。”
“记住，绝对不能让任何人知道，不管对方和你说什么都一样。”在恋次走之前，露琪亚又细心叮嘱了一遍。
“你放心，露琪亚。”恋次扔下这么一句话就匆匆走了。
对于恋次的保密程度露琪亚还是信得过，她看了看外面渐渐黑下来的天色：“起码这样，你不会被白哉差点砍个半死了。”

“谁被我砍个半死？”白哉冷冷的声音响在身后。
“大哥你来了。”露琪亚回过头，看见朽木白哉捧了一大包梅子站在牢房外。
“你又在想什么？”白哉竟然直接打开牢门走进来。
“大哥……”露琪亚无语，这样以礼不合吧？竟然和囚犯共处一室，还让牢门就那么开着，不怕她跑吗？
“六番队员已经下班。”白哉只淡淡说了这么一句，暗示露琪亚可以把想说的话说出来。
“所以你就可以表里不一了？”露琪亚问。
“……”白哉有一种想切开她的脑袋看看里面究竟是什么构造的冲动。
“开玩笑啦，大哥。”露琪亚接过梅子，扔了一颗进嘴里，眯起眼睛。又酸又多汁，纯天然野生的梅子，现世都没有这么好吃的东西。
白哉递给她湿巾，露琪亚每次吃梅子都会像小孩子一样弄得满嘴都是。

静静地看着她风卷残云消灭了一半，白哉终于开口：“为了那个小子做到这种程度，单单因为他像那个人吗？”
露琪亚停滞：“哪个人啊？……大哥你又在说我听不懂的话。”
是啊，像他，非常非常的像他，像到自己有的时候会以为他就是海燕的转世。但是一护却少了一份海燕拥有的沉稳，却多了一份无论何时永不放弃的热忱。他还是个孩子……
“你对恋次说了什么？他已经一个晚上不见人影。”白哉转移话题。
“大哥你就那么确定我对恋次说了什么？”露琪亚小小打了个饱嗝，真奇怪，自己还没说什么，明明是他先提起海燕的事情。
“当然。你把我支开买梅子，不就是为了和他单独说话么？”
“你又知道了啊。”露琪亚挫败的说。
“还是不肯说？”
“嗯！”露琪亚点头：“不是秘密，但是现在不能说。”
“……唉。”白哉叹口气，他要拿她怎么办？胡闹来胡闹去，把自己的命也玩进去，结果到现在还是不肯说出事情原委。
“大哥，听说浮竹队长向中央四十六室进言，说我当时是为保护人类，事态危机，罪不致死？”
“嗯。”
“然后呢？没有回应？”
“嗯。”
“真是……大哥，你帮我谢谢队长好不好？”
“不需要，他是你的上司，为你请命很平常。”白哉回答。
露琪亚撇撇嘴，想也是，白哉怎么可能帮她说谢谢。
“那你呢？你是我大哥，你不帮我请命吗？”她又问道。
“你知道为什么。”白哉还是那副冷冷腔调。
“唔……”露琪亚没有故作糊涂。她知道的，全世界的人都可以为她求情，惟有朽木白哉不可以，朽木家主不可以庇护朽木家的罪人。
“白哉，如果我死了，你会哭吗？”
“奇怪的问题。我应该和你说过，露琪亚――眼泪是不被需要的东西。”
“啊……说的也是。”
我们不应该流泪，因为那是对心灵而言肉体的败北，只能证明我们拥有‘心’这件事，根本就是多余的。
“但是大哥，如果你死了，我会哭的。”露琪亚忽然说。
“……”
白哉有好一会儿没有应声，然后忽然冷漠起来。
“多说无益，露琪亚。”他站起身走出，将牢门锁起：“下次再见面时，就是在处刑场了。”

不消一会儿，整间牢房就已经死一样寂静，六番队里面已经没有人，因为她没有灵力，所以竟然连个看守也没有。
“也不知道这算是好还是不好……”露琪亚喃喃自语：“你说，他为什么忽然那个样子？”
『还能有什么？灵压浮动，血气上涌，明明就是想把你救出去。』
“救我？开玩笑吧？白哉怎么可能。”
『没什么开玩笑的，他是想救你，不过最后不也没救么？理智绝对压在感性智商的人，没意思。』
“呵呵，我想也是，要是白哉把我救出去，那可就是天下奇闻了。算了，先不说这个，你该现形了。”
露琪亚摊开一只手：“到我手中来――朔风。”
极小的风压只回荡一下便消失，朔风已经安安静静平躺在她手中。
“看来力量的控制已经完全纯熟了，”露琪亚满意笑道，“就算灵力回归体内，也应该不会被他人发觉了吧？”
『那当然，你以为我是谁。』
“对了，袖白雪怎么样？”
“不太好，她本来就和你不是一体，而是由你的灵力支撑。还好，你这么乱来身体的灵力也没有完全消失，虽然她很虚弱，不过不会有事。”
“呵呵，那就好。不过我一直很好奇，朔风。”感受着灵力一点点充盈，露琪亚问：“你可以化为人形，又可以寄居在别的斩魄刀之内，甚至我把灵力全部压缩到你体内都可以……你要知道，无论如何，只要主人没有了灵力，斩魄刀就必然会消失的呀。”
说着，她晃了晃朔风：“真神奇。”
『谁让我是你的斩魄刀，一切皆有可能不是么？』
“我的斩魄刀？你是说因为我的关系？”露琪亚一头雾水，她有这么大的力量吗？
朔风却忽然不出声了。
“喂喂，真是的，干嘛说话说一半……”又晃了晃朔风，露琪亚盘膝而坐，开始专注于将自己封印的全部灵力慢慢与崩玉分离。
见露琪亚已经入定，朔风半透明的虚影出现在她身边，静静的看着。
明明是一个很普通的女孩，他并不希望她改变，可是为什么偏偏自己苏醒了记忆？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惊变之初(4):众魇
                            

                                                        

                            

                            白哉果如他言，再也没有来看过露琪亚。
倒是恋次来看过她多次，每次都欲言又止，信誓旦旦说一定要保护她，弄得她一头雾水。
她明明是在卷轴里把自己的计划全盘托出，免得恋次担心，可是这孩子究竟理解成什么了？

处刑提前的指令已经下达，在转移到忏罪宫的前夜，露琪亚留下朔风在那里做替身，悄然离开牢房。
找了一处僻静无人的地方，她开启浦原的定位搜寻器，连接到了现世。
“浦原，是我。”
“嗯~听得很清楚呢，看来你那边是灵力很弱的地方喔。难道已经出了净灵廷？”
“不，是在忏罪宫的正下方，有杀气石在，这里是最能隔绝灵子的地方。”
“好聪明，露琪亚小妹。”浦原小小的赞叹了一下。
“你那边怎么样？”
“进行很顺利，对了――我已经把一护送到你们那边，同行的还有夜一。有见到吗？”
“没，我想他们是被拦在净灵廷之外，会由花鹤大炮进来。”她听说兕丹坊被打败。
“花鹤大炮啊……还真是嚣张的入侵方式。”
“呵呵……”
“那么，灵力的分离怎么样了？”
“还好，可能是在你那个义骸里待的太久的关系，稍稍有一点困难，不过很快就没事了。”
才稍稍一点困难？“……我说露琪亚，你的灵力很强啊。”至少能超越她的寥寥无几。
“怎么说？”
“呵呵，猜得。”
“切~好啦，说正经事。”
“嗯，你要的东西我已经让夜一帮你带过去，这些天除了帮黑崎君训练之外就一直在弄这个，我已经一个星期没有睡觉了。”
“让――夜一？”
“是啊。”
“难道不是你现在就交给我的吗？”她拉高了声音。
“我说露琪亚啊，这也要有个常识是不是？我在现世你在尸魂界，我怎么可能把东西就这么交给你呀。”
露琪亚说不出话来：我确实以为你有这个能力……
“浦原喜助！”
“哈？”浦原喜助感觉那边那位的声音似乎有点咬牙切齿。
“蛤？□□在田里！浦原喜助，平时你脱线也就算了，这个时候竟然给我搞这种事情！你知不知道我明天就要去忏罪宫了，到时候上天无路入地无门前后左右都是看守你让我怎么去拿东西？啊？！”
“我让夜一给你送过去……”浦原在那边小小声说，他确实因为双重保险的关系而忽略了尽善尽美的事情。
“送？你让人送还是让猫送？你你你――这么大个事情，一点都不谨慎。”
“安啦，夜一一定会想办法。”浦原喜助连忙安抚她：“她的办法总是比我多的，而且瞬神夜一也没那么容易被发现。”
“……哼，算你说的有道理。”
“不过话说回来，露琪亚啊……你真的确定借由药剂的帮助，可以在崩玉离体的一瞬间催化它的力量，使它的内核超速紧缩以至于自我毁灭？”
“我确定，我用类似的灵体物质试过，绝对没问题。”
“不会有危险？”
“反正我是不会有危险，到时候看谁倒霉正好在崩玉旁边了。”
崩玉可以说是世界最强灵子武器，它自我毁灭时的气团虽然不会伤害到同为一灵魂宿体的她，但是别人就――
“我明白了，那你使用的时候小心点啊。”
“放心。”
使用的地点如无误应该是双极，在那里不会有什么人受伤――除了要升天的三位。
不过既然都要往生极乐，那带点纪念回去也没什么。
“对了，露琪亚，在尸魂界很无聊吧？跟你讲点有意思的事情。”浦原忽然说。
“什么事？”露琪亚兴致缺缺，她今晚还要想办法偷偷潜入中央议事堂一次，哪有时间听他胡说八道。
“黑崎君啊――突然和我说，你住在他们家的时候，他总是做一个怪梦。”
“怪梦？”
“是啊，他说他梦到一个大到空虚的宫殿，高高的穹顶根本看不到边际，好像那上面就是混沌一样。然后在那个宫殿里有两个人，一个他看不清，另一个是你。这个梦他做过几次，每次都梦到同样的情景，梦醒了以后这一天的心情都不会太好。我说小露琪亚――”
浦原笑得无比奸猾：“这样可不好哟，就算再年轻你也五十好几了，怎么能随随便便勾引十几岁的小男生呢？”
“你去死！”露琪亚直接切断了通话。
浦原在那边只听到“滴――！”的一声，就再没了声音。
“哎呀，生气了？”他抓抓脑袋说。

露琪亚确实没想到一护竟然也会做那个奇怪的梦，而且比自己更清楚。有一个人是自己吗？
那么另外一个人是谁？
晃晃脑袋，还是不想这个，希望今天晚上蓝染乖乖呆在自己的番队里不要去中央议事堂，银也最好不要去，和这一只狐狸一只笑面虎比起来，东仙那个正义偏执狂要好对付的多。

乌鸦嘴就是不想要什么偏来什么，还没等接近中央四十六室的范围，她就看到东仙要从那边漫步过来。
不会是……交班？那么现在代替东仙的是谁？
“谁在那？出来！”东仙要忽然停步。
露琪亚暗叫糟糕，自己只在想中央四十六室那边的事情，竟然忘记东仙要的耳朵有多好使，就算呼吸声有一点异样都能听出来。
一阵短暂的沉默，就在东仙要握上刀柄，露琪亚准备放手一搏的时候，对面街角突然转出来一个人影。
感觉到这股灵压的主人，东仙要立刻放手：“朽木队长。”
露琪亚双手合十向天感恩：大哥你又帮了我一次。
“东仙队长。”朽木白哉很有礼貌的点点头。
东仙要反而暗自诧异，他今天怎么变得这么谦和了？
风中飘过一丝悠然香气，醇厚甘甜，久久不散，显然是很浓的酒香。
露琪亚默，她还以为大哥只是如以前一样晚上出来散步，没想到竟然是喝酒。不过他怎么会一个人去喝酒的？而且似乎……她暗自打量着朽木白哉谦和的样子：喝多了？
东仙要沉下脸，暗自搜寻了一圈，露琪亚早就屏息静气，于是他放下戒备：“朽木队长，告辞。”
对他点点头，两个人错身而过。

东仙要忽然回头看着朽木白哉的背影，然后转向一边的小巷内。他怎么会来这种地方？
朽木白哉抬头看着前方远远的中央议事堂，眼中痛苦之色一闪而没，转身走向家的方向。为什么自己要走到这里？

静静待着，直到两个人的灵压都消失，露琪亚才吐出口气。
还好自家大哥喝了酒，否则一定会瞧出有不对的地方。
不过看来今天不利出行，还没等到中央四十六室，就已经碰到这么多事情。
“还是以后再去好了。”反正关于死神虚化的资料并不急在一时。更可况，想起刚刚朽木白哉的样子，她有点担心。
“去看看好了。”

朽木家万籁俱寂，大门紧闭，看来白哉已经回到家中。
悄悄来到家主卧房的门口，露琪亚手刚刚放在门上，就听见里面白哉的声音――
“绯真……”
在悼念亡妻？露琪亚停滞：难道今天是绯真姐的祭日？
“绯真……抱歉，我无法保护露琪亚……”喃喃的低语声：“我只能选择，也必须选择维护净灵廷朽木家已然是尸魂界的一座碑，如果这座碑倒下，只怕尸魂界的规则也就荡然无存……”
酒气不断飘出，看来他又喝了一些，难道今天想醉死自己吗？
“露琪亚……是和你完全不一样的人，那么充满活力，却一点没有你的温柔。”低低的笑声却听不出一点笑意：“刚开始的时候，我真怀疑你们是不是亲姐妹，怎么会差那么多？”
安静了一会儿，他忽然低喃：“没有人会不喜欢她，甚至……”
里面很久没了声音，露琪亚迟疑片刻，推门进去。
朽木白哉倚在绯真的相片前，头低低垂着，旁边有几个空坛，酒气熏人。
“笨蛋……”露琪亚把酒坛搬到一边，将绯真的照片放回去，将被子铺上，开始搬山运动。
“明明知道自己选择了那么累的生活方式，偏偏要继续下去……你吃饱了撑的呀。”总算把朽木白哉安顿好，她坐在他身边低声说：“规矩又怎么样？你不守，有谁管得了吗？哼……就算你守了规矩，我看也不见得有哪里好，不守规矩的不也一大堆，还都是队长叻。”
“绯真……对不起……”
睡倒在榻上的人还在喃喃。
“不需要对不起啦，绯真姐不会怪你，再说我也不会真的死掉。”露琪亚轻轻戳戳他的脸：“只有你一个人，躲在一边暗自伤神。我又不是属蛔虫的，要不是今天过来，怎么会知道你怎么想。喂――！”
手指头突然被抓住，白哉握紧她的手捂在胸膛，口中不知道在嘟囔着什么。
“喝醉了的笨蛋！我可不是绯真姐。”露琪亚俯身要把他的手扳开。
“露琪亚……”
低低的轻轻的，但是绝对不容错认的话语。
“……笨蛋……看在你为我喝醉的份儿上，我就勉为其难留下来陪你一会儿好了。”那只手任由他握住，湿湿潮潮的沁着细汗，却感觉握得更加紧了一些。
“笨蛋，等这件事情结束，我会好好向你解释清楚。”另一只手轻抚过白哉的额头，在上面落下一个几不可感知的吻：“不过先说好，到时候不可以生气啊。”

一直到第二天蒙蒙亮的天光出现以前，白哉的梦中一直有一个人的温暖紧紧环绕着。
而当他苏醒，阳光照进窗沿，室内却只有他一个人，散乱的酒盏和被褥摊在一边，丝毫没有另外一个人曾经存在的痕迹。

进到忏罪宫一定要戴白布扎红绳，这也不知道是谁定下的规矩。
露琪亚低着头，只能看见自己前面那个人的大脚板，于是一种想踩上去的冲动尤其强烈。

白布摘下，高高的塔楼狭窄的窗口，杀气石的气息从四面八方压过来。
她向前一步，让自己更靠近外面一点，看着远远的双极。
肩膀上突然多了一只手的重量，是恋次。
“看到了吗？露琪亚，那就是双极。知道这里为什么叫做忏罪宫？你看这些小窗口――”
露琪亚听着恋次说这些有的没的，余光扫到其他人都等在门口，于是她压低声音：“如何？”
恋次手指在她身前摇了两摇，口中话仍然未停。
“和他们同来有一只黑猫，你想办法联系到，把他带到这里。”
黑猫？恋次一怔，然后稍用力捏了捏她肩膀示意自己明白。
“――所以这里才会被称为忏罪宫。好了，露琪亚，我走了。”
长篇大论终于完事，门被关上，露琪亚走上长长的旋转型楼梯，在最高的窗口旁边坐下。

“这里的风景确实不错。”她喃喃说。
『你还真有闲情逸致……』
“不然叻？本来回尸魂界是因为喜助需要时间，而且考虑到蓝染不可能这么放过我，不如将计就计。可是现在被关在这里，根本没有事情好做。”
『你既然能逃出牢房，当然也能逃出这里。』
“这怎么一样，忏罪宫全部都由杀气石构成，不仅能逐渐封印灵子，而且可以阻止一切灵力输入与输出。”露琪亚轻轻一敲墙壁：“不要说普通鬼道，就是用全部灵力也轰不出一个洞来。”
『真无聊，要是这样的话，我可就先出去了。』朔风的身影缥缈间浮现：『这里虽然能阻你，却阻不了我的虚影。我出去转转啊。』
“喂！”露琪亚连忙道：“不要捣乱啊。”
照他那惟恐天下不乱的性格如果不提点些，说不定等她出去的时候净灵廷已经不存在了。
『放心啦，不会给你惹麻烦。』
“我不是怕你给我惹麻烦，是怕你给别人惹麻烦……”

第二天一早昏昏然醒来，露琪亚发现自己身体似乎有些虚，头发沉，四肢酸疼。
“原来死神也会生病，五十多年没病过，都快忘记生病的感觉了……”竟然在忏罪宫里睡一晚上就会发热，自己的身体有这么弱吗？
“开门。”
“是，阿散井副队长。”
下面传来恋次的声音，她低下头，看着恋次走进来：“哟……恋次，我在这里。”
恋次立刻走上来：“爬这么高做什么？”
她一笑道：“我还想问你呢，忏罪宫除了队长之外不得命令不许靠近，你怎么来的？”
“我当然是得了命令来的，你没注意到一小时前那个大响动吗？”
一小时前？她摇头：“我今天醒的比较晚。”头脑昏昏沉沉，外面发生什么事情都不知道。
恋次咳了两声，正经八本儿朗声道：“旅祸入侵，朽木露琪亚，希望你能够提供你所知道的消息。”
“喔――”露琪亚眨眨眼睛，开怀一笑：“他们来了。”
恋次咳嗽着，示意她回话。
“很可惜，我什么也不知道，阿散井副队长！”露琪亚也提高声音说了一遍。
然后她白了恋次一眼：“你无不无聊？”
恋次说道：“怎么也要外面听到点儿才行，就当走走过场。”
“他们进来一个小时了？”
“是。”
“那找到黑猫了吗？”
恋次摇头：“闯入旅祸共有几名现在还不清楚，分四面降落。其中：黑崎一护打赢十一番三席后挟持四番队一名队员逃走，与他随行有一名男子；还有一名男子独自一人全灭十一番队员后逃走。其他人暂时没有消息。――连一角都会被打败，看来黑崎一护已经更强了。”
“呵呵，你的意思是一角比你强？”
“谁说的，别忘记我在现世的力量只有现在的五分之一！我可是副队长呢。”恋次不服输的说。
“是，是，眉毛好奇怪的副队长大人。”
冷风从窗口吹进来，露琪亚稍稍瑟缩了一下，靠着墙壁。
“露琪亚？你没事吧？”恋次担心的看着她：“你的脸色不好。”
“任谁被关在杀气石的塔里都不会好，我没事。”
“可是这只才一天……”恋次犹豫着：“露琪亚，既然你本来就罪不致死，为什么非要在这里？难道不能直说？”
“……直说？”
“是啊！崩玉那么危险的东西，既然你是要摧毁它，那么为什么不可以直说？各位队长及中央四十六室绝对是乐观其成――”
“恋次。”露琪亚忽然打断他的话：“我问你，谁和你说了什么吗？”
“……嗯，是蓝染队长他――”
“啊！蓝染，那你就不用说了，我完全知道他和你说了什么。”露琪亚手一挥：“一定是‘事有蹊跷’，定罪太急，刑期提前，一切都不合常理。所以――有阴谋。”
“你都知道？”恋次惊讶：“既然都知道，为什么还要涉险？”
“这个不重要，恋次，重要的是你说了什么？不会蓝染队长一番晓以大义，你就把我给卖了吧？”
“当然没有！”恋次立刻说：“我只是听蓝染队长说话，然后应了两声是，其他什么也没说。”
“这样啊。”恋次的话没有不相信的理由，只不过他太不会掩饰心事，怕是在眼角眉间还会让蓝染看出端倪。
“蓝染队长真的是个好队长，他很关心你……露琪亚，你为什么要瞒着呢？”恋次不解的说。
为什么要瞒着？露琪亚懒懒看了他一眼：这要怎么跟你说，我就是为了防你口中的好队长啊。
“恋次，你就不要再追问了，我不会有事。”
“可是露琪亚――”
“恋次！”她挑高了语声，恋次的声音戛然而止。
“我没事，恋次。”她抓住恋次的手放在自己掌心：“我保证，绝对不会有事。”
“……切，既然你都这么说，那我就去帮你把猫抓来了。”恋次脸一红，站起身准备走。
“嗯……她如果想躲，只怕没有人能找到，我给你个地方，你去看一看。”露琪亚在恋次手上划下路线图。
“这里？”恋次惊讶的看着，好像那个地方根本没有人去过呀。
“这可是一个很秘密的地方，就算夜一不在那里，你也可以留下讯息，我保证只有她一个人看得到。嗯……可能还多一个一护。”
在处刑前夜一会带一护去那里练习e解，来得及。
“喔，我知道了。不过那个黑崎一护――”恋次欲言又止。
“怎么？你――还想和他打啊？”
恋次扭过头：“我是想一雪前耻啊――算了，我会以大局为重。”
“没什么大局为重，想打就打啊。”
“啊？”恋次一怔。
“别受太重的伤就好。”露琪亚耸肩：“反正你想打他也想打，先动动手也不错。你们俩的性格那么相似，早晚会变朋友的。”
“朋友？”恋次怪叫：“我和那个橘子头――怎么可能！”
“嘻嘻，那你等着瞧吧。”露琪亚看看天色：“你在这里待了有快一刻钟啦，还不走？小心门卫起疑心。”
“他们不会。”恋次道：“不过我也是要走了，你自己一个人在这里小心些。”
“放心吧，这里有人给我守门呢。”露琪亚意有所指的说。
“说的也是……对了，露琪亚，”恋次忽然回头：“队长他――”

“噢呀~这可不行呐――”一个突如其来的声音打断他的话：“阿散井副队长可是来问话的，怎么能当作是闲聊呢？”
恋次的脸色一下子变得和露琪亚一样白：“市丸……队长。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惊变之初(5):记录
                            

                                                        

                            

                            市丸银走进来，站在阿散井恋次和露琪亚之间，看看这边，又看看那边，笑意越来越深。
“市丸队长。”露琪亚略略躬身行礼，同时用眼神示意恋次离开。
“市丸队长，我先告退。”为了以防市丸银误会，恋次二话没说就走了。
“走得真快，小露琪亚，你们在说什么悄悄话呢？”市丸银笑眯眯低下头看着她。
“市丸队长真会开玩笑，我哪有什么悄悄话可说，都是要死的人了。”露琪亚走到一边坐下，早知道就不从上面下来，走这么几步路又开始头重脚轻。
“嗯？看起来小露琪亚很不舒服的样子？”市丸银伸出手覆上她的额头，一副惊讶的神色：“生病了呐。”
“生病没什么好奇怪的吧？谁都生过病呀。”露琪亚烦躁地说：“哎呀……你不要和我说话了，头好晕。”
“看来这里真的不适合小露琪亚住……怎么样？要不要我救你出去呢？”
“救我？”露琪亚抬头，看着市丸银近在咫尺的脸。
“是喔，只要小露琪亚想，我就带你去一个可以安稳度日的地方，然后不久――你就可以到达一个新的世界。”市丸笑笑：“这可是蓝染队长的意思呢。”
“我知道，如果不是加医榈囊馑迹你怎么会来？”露琪亚稍稍露出心动的颜色：“新的世界，是什么地方？”
市丸把手指放在唇边：“秘密~”
“可以自由自在的生活吗？”
“嗯哼，当然。”
“可以什么人都不必理会，做自己的事情？”
“嗯哼。”
“也可以梦想成真？”
“呵呵……我们有梦想成真的能力。”
看着市丸银的表情，露琪亚学他的样子眯起眼睛，嘴角上钩。
“我说小露琪亚……这个表情可不适合你。”市丸银歪着头抹去她嘴角的笑意：“不好看呀不好看。”
“是吗？可是我不觉得呀。”露琪亚很开心地说。
“嗯――”市丸银拉长声调：“那小露琪亚要不要跟我走呢？”
“你就这么把我带出去？那市丸队长可就要变成通缉犯咯。”
“呵呵，当然不是，我当然要在万籁俱寂的夜晚才能英雄救美呀。”市丸银笑眯眯地说。
“原来如此……银子，这件事情――”她突然坐正，不再看他：“不值一提。”
“哦？”市丸银显然有稍许的不悦了：“那小露琪亚，刚刚是在耍我喽？”
“怎么会，我只不过是礼貌的听你把话说完才给你答案。”头更疼了，她现在没有心情和市丸银玩文字游戏。
“如果可以的话，市丸队长，请给我一个安静的空间。”
“……呵呵，好啊，既然小露琪亚想休息的话。”市丸银缓步离开，离开前还扔给她一句话：“看来我的魅力还是没有蓝染队长大呐――”
这个意思是说，下次来的会是蓝染吗？
可恶……这个地方怎么到处都透风啊！
勉强找了一处算是背风的地方，露琪亚躺下，闭上眼睛：没医没药的还真可怜，希望睡一觉会好点。

再说朔风自己在外面乱逛，他只要不现形也没有人会发现他。
从忏罪宫开始走，走过一二三四五……一堆番队，每个都进去转了一圈才出来。
“这里还是老样子啊，除了人，其他哪里也没变。”这份不属于他的分离记忆，此刻竟然如此深刻。
“啊……就是这里了。”站在中央四十六室外，他深深呼吸。
“嗯，熟悉的味道啊……”但是夹杂在千百年不变的熟悉味道之间，是淡淡的血腥气，人类无法察觉，却瞒不过他。
“果然和露露说的一样，都死了。”他仰头，决定进去看看。
也是，如果不是都死了的话，首席四大长老绝对不会允许为了任何错误对露琪亚处刑。

露琪亚一直在睡着，做着稀奇古怪却看不清的梦，无法苏醒。
是因为发烧的关系吗？又冷又热，而且不停有风吹着，无法出汗……
露琪亚勉强撑起自己的身体，发现眼前看东西竟然开始白雾茫茫。
“这下可糟了……”她嘟囔着，无力倒向一边。
“喂！”一双大手接住她，把她牢牢困在臂弯里。
然后耳边响起浑厚的笑声：“怎么？我一来就投怀送抱？”
露琪亚掀掀眼皮，看见一张她最不想看到的脸。
“……你怎么来得这么快……别吵我。”露琪亚轻轻推了推他，推不开。
“喂，加医椋放开了。”干嘛抱着她？不知道她现在非常难受吗？“五番队队长抱着朽木家的罪人可不成体统，你也不怕别人看到？”
“我是偷偷进来的，为什么要怕？其实说是偷偷也不算。”蓝染小心把她横抱在怀里，摸着她额头：“病的不轻，没想到你的身体这么弱。”
带着担心的话语正好是自己需要的，纵使是蓝染――露琪亚瞥了他一眼，闭上眼睛：蓝染就蓝染吧。
“放心，不会有事的，我带你去治病。”蓝染抱着她站起身。
“喂――”她拉拉蓝染衣襟：“我可是极囚。”
“极囚又如何？我想带你出去，有谁阻得了？”蓝染长笑：“走了。”
“霸道啊。”露琪亚摇摇头，不过立刻停下，因为好难受。
虽然霸道，但是并不讨厌。
只不过蓝染，为什么你一定要杀了我呢？
蓝染把她护在怀里，护得很小心很紧，不让夜风吹到她半点。
“蓝染……”她轻轻呼唤。
是不是在你心目中，再重要的人和事也只是次要，唯一最重要的只有站在云端，那至上的未来。
“我在，露琪亚。”
她可以感受到蓝染的视线。
“露琪亚，你可以叫我的名字，不管我是否已站在云端。只有你可以。”
“加医椤！
她说完之后就晕了过去。
“没错，加医椤！崩度韭意一笑，更加加快了速度，向中央地下议事堂而去。

中央四十六室并没有关闭，要进去很容易，对于朔风来讲，没有那些乱七八糟的机关也省力许多。
“啊――就是这里了，还是老样子。”朔风停在一面古旧的墙边，这里没有半点人来人去的痕迹，对面就是外墙，没有半点可容密室之类的地方。
“看来蓝染是没发现。也对，这里只有四大长老知道，也从来不会有人随随便便过来，百年能打开一次就不错了。”
手放在墙壁上，灵力缓缓输入，感受着这面墙的魄动。
自己的灵力是由露琪亚而来，露琪亚的灵力是『他』的，应该能打开这扇门。
墙壁突然裂开一条缝隙将他吸入，周围的灵子波动了一下，裂缝消失。
几乎在下一秒，东仙要赶到这里，查看了一圈，却没有发现任何异常。
“奇怪……”他明明清楚的感觉到灵子的波动，怎么会一点异样都没有？但是监视器确实没发现人影……
“要。”蓝染的传音。
他立刻抛开这里的事情，赶去。

“……吓死我了，东仙要还真敏锐。”朔风没再理会身后。
他现在在一个完全不同的空间，红茫茫的雾气中看不到脚下，似乎是一个很小的房间，只有一个书架――上面摞着几本薄薄的书籍和几张纸片。
朔风拿起第一张纸：
『余有生之年，立此三则，下世小辈，当用心铭记，不得有违。
其一：恶者非恶，善者非善，不得因人而有异，需体察再三，方可定其本性。
其二：据亡者，不得以其罪诛身，不得祸及家人，不得歧视其子弟，所谓生者往而知之，亡者形神若灭，尽归尘土。
其三：非与尸魂界其中不二者，不得入中央议事；不尊以上言语者，不得入中央议事；无感者不得入、无心者不得入、无仁者不得入。
不得以立高位而傲然群雄，不得以处深谷而自暴自弃。
此为尸魂界之法基，不得擅改一字。
但亦晓世事不尽如人意，需谨慎行之，谨慎采之。
权记。』
不错！朔风暗赞一声，这应该是中央四十六室首任长老并创始人所写的总则，只不过现在中央四十六室已经很乌烟瘴气了，新旧交替，青黄不接，四大长老即使想换血也是有心无力。
而下面的几张纸片都零星记载着尸魂界千年来的最重要事件――例如灵王的消失、灵王护卫的改革、十三番的成立等等。
再往后是那几本薄薄的书册，看来也是手动装订的。朔风翻了几翻，然后突然手停在一本和其他相比显然少落了不少灰的书册上面。
“找到了！”

当蓝染把露琪亚抱进自己在清净塔居林的房间放在床上的时候，东仙要也走了进来。
“蓝染大人。”他转头向着朽木露琪亚那边：“这灵压是朽木露琪亚，蓝染大人的计划是更改了么？”
“不，要，只是想你帮我看看她。对于治病养病这方面，你要比我强。”蓝染轻柔的帮露琪亚盖上被子。
东仙要微微皱眉：“是，蓝染大人。”
清净塔居林有现成的药剂，很快，露琪亚就不再发抖，而是沉沉睡了过去。
“看来没事了。”蓝染满意的一笑：“你做的很好，要。”
东仙要微微一躬示意回礼，然后看向露琪亚――
“蓝染大人，恕我不解，为什么要救她？她终归是要死，也必须要死。”
崩玉在她身体里，为了以防她会影响到崩玉的作用，杀了朽木露琪亚是必须的。
“要，你可以放心，我的决定并没有改变。”蓝染缓缓道。
但想宠她的心并未因为要杀她的事实而湮灭，反而更加强烈。不光是要生还是要死，他希望她都可以无痛苦，甚至是快快乐乐的。
“我们的计划还会继续，要，等她的病痊愈，我就将她送回忏罪宫。”蓝染抬头看着东仙要：“那边就麻烦你，在这段时间不要让任何人有任何借口去看她，队长也不行。”
“……是，蓝染大人。”东仙要告退了。
他其实很想问：既然如此，为什么不现在就把露琪亚送回去？反正她的药也吃了。但是他知道现在不是他发问的时候，蓝染队长很少这么任性的不考虑得失做一件事情，自己只要一如往常的服从就好。
蓝染轻轻用手指摩挲露琪亚的脸颊：“乖乖好起来，露琪亚，要尽快。你不可以让我太过担心，否则我会太不想放手……那样，你的罪可就大了。”
他会宠着她，一直宠到她生命的尽头，做自己能做的一切――在这短短的时间里。

朔风还在翻看着书本，一页一页――其实只有短短的二十几页而已，但是他却看得极细。
第一条：
『今见朽木家主白哉大人之新妻，内心极为震动，此子容貌极似那人，却无半点灵力。后经证实，巧合而已，却心中惴惴，于是记之于此。』
朽木白哉的新妻，是说绯真吧？
第二条：
『今见星象流动，似有巨子将至，忽感前番之不喜，思及七日后便是真央灵术院新招之日，望万事均安。』
七日……确实，昔日的露琪亚在那日消亡，主人在那日来到这世界上。
第三条：
『今得朽木家新妹露琪亚之相片，大惊，无有之惶恐袭来，于是匆匆前往望探。惊觉其灵力之反常，不敢惊扰，匆匆而归，告知其他诸人，皆得惊惶之意，不知所措。』
惊惶？有什么地方可以惊惶的？朔风不解。
自己虽然恢复了关于身份的一部分记忆，但是大多数还处于朦胧之中，难道露露本人很危险？
第四条：
『今流魂街有异样灵气冲天，介乎死神共虚之间，似是而非。吾等四人面面相觑，静默良久，终未查。』
这是哪一天？流魂街？啊！朔风双掌互击：难道是露琪亚第一次发现自己的存在，然后呼唤他力量的那天？
中间还有几条调查露琪亚的数据，他都匆匆掠过。
然后第十三条：
『终得其结果，是此人。其形、其音、其力，无一不符。念七百年前之大祸，呜呼哀哉，莫非悲剧重演？但视其只苏醒其力，未苏醒其神，于是为之幸甚。余决定放其纵归，不与违和，宁令其生如此万载，不愿其觉醒之一瞬。记诸于此，望乞后人，切记切记，不可轻捋虎须。和为贵，战为罪。』
再往下朔风就没有看下去的意思，顺手把书扔到一边，让它染尽尘埃。
“后人？只怕你没有后人了，至少没有能打开这里的后人。”
中央四十六室被蓝染屠戮殆尽，他不认为蓝染会先留几个活口问点什么好给他们脱逃或者通知外界的机会，那是笨蛋才有的做法。
“哼……我原先还以为你们是敬畏露露才对她的所作所为不闻不问，原来是惧怕。本来还想悼念你们一下下，现在？死就死吧，没什么好可惜的。”
不过有些郁闷，这些长老记来记去也没记出到底为什么这么惧怕露琪亚，来翻了等于没有翻。
“真是的……还是要我自己去找记忆啊。”他烦恼地甩甩额前发。怎么说露琪亚也是主体，她的记忆还没恢复，自己怎么可能恢复太多？
“算啦算啦，我想这个干吗？不恢复就不恢复呗，好奇心这么大干嘛，反正也一样是过日子。”
重归飘扬的姿态，他随便拿了几个露琪亚能感兴趣的东西，直接走了。
没有半丝留恋。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惊变之初(6):因
                            

                                                        

                            

                            悠悠转醒，发现身上的沉重感已然褪去。
初醒的迷蒙一瞬间消失，她立刻发现身边有人，于是下一秒尖锐的指尖已经架在他脖子上。
“……这就是你的回礼？看来病是完全好了。”蓝染笑盈盈把露琪亚的手从自己脖子上抓下来：“你是猫么？指甲好尖。”
他握得稍稍有点大力，露琪亚皱眉。
“不要有下次。”没有人可以对他做出这种动作。
“我知道我知道，放手啊。”露琪亚甩开他：“干嘛这么用力？还不是你自己睡在我旁边。”
“呵呵，你的起床气不好。”蓝染翻身坐起，披上外衣：“何况这是我的床，我不睡这里睡哪里？”
“这里是――”露琪亚看了一圈：“清净塔居林？”
“你来过？”
“没有，图像上见过的，这里不是绝对禁止进入的几个地方之一吗？你怎么会在这里？”
“明知故问了，露琪亚。”蓝染扶起她，让她靠在床头：“你应该知道一切都是我的杰作。”
“是知道，不过现在不确定。”露琪亚看着他：“既然你要杀我，又干嘛对我这么好？”
“呵呵，这是两回事。”
起码对他来说是，要杀一个人和对她好完全没有半点干系。
“古怪的性格。”露琪亚嘟囔着。
蓝染当做自己没听到，到一旁端来药碗，用灵力加热。
“醒来得正好，喝药。”
身体仍然很虚弱，露琪亚乖乖接过药碗，一饮而尽。
“呜――好苦！”她连忙吐舌头：“水……水！”
蓝染笑着递过一杯水给她。
“你陷害我，哪有药这么苦的。”
“要本来就是这么苦，朽木家的药中都加了焚香草中和苦味，这里哪有那些东西。”蓝染接过空碗，揉揉她的发：“很乖，好得很快。”
“我生病向来是这样的。”露琪亚抬步就要下床。
“要去哪里？”
“好不容易来到这个地方，当然要四处转转。”露琪亚说的理所当然。
“你的身体还很虚弱，站着都飘飘悠悠了，还要转？”蓝染伸手把她抱在怀里：“安静一会儿。”
露琪亚僵硬了身体不动弹：蓝染到底要干嘛啊？举动奇奇怪怪的。
“抱着你的感觉确实不错，和宠着你一样好。那么――要去哪里？”蓝染突然抱起她。
“你打算就这么带我去？”露琪亚古怪的说。
“呵呵，当然。”蓝染抱着她慢慢走出清净塔居林：“这几日一直很忙，有很多事情需要解决，而且外面的情势也很严峻。”
走到中央议事堂停下，蓝染毫不顾忌这里浓重的血腥气。
“你知道吗？更木剑八被旅祸打败。那个叫黑崎一护的男孩，很有意思。”
说着，他走出这里，将露琪亚带到外面：“我实在没想到他们能如此出色。”
“那你呢？你不打算出手吗？”露琪亚问。
“没有我出手的必要，况且我有我的事情要做。”蓝染抱着他坐在一颗大树下：“你离开忏罪宫两天，就有人找了你两次，看来你不愁听不到外界消息。不过可算是苦了东仙，要不让队长级的人进入，实在很麻烦。”
“队长级？谁啊？”难道是白哉？
“日番谷东狮郎。”
是小狮子？他找她干什么？
“喔。”
“怎么？一点也不好奇？”
“我都是快死的人了，还有什么可好奇的？”露琪亚挑眉，想看看蓝染有什么反应。
“……说的也是。”
露琪亚瞪了蓝染一会儿，没有下文。
说的也是？这就完了？
“你在等什么？”蓝染好笑的看着他。
“……没事。”露琪亚闷闷地说，没良心没良心，竟然这样就完了？对她坦承一下会死哦。
“露琪亚，我带你去看一样东西。”蓝染忽然说。

从中央四十六室出来，朔风决定还是回去忏罪宫陪可爱的露露聊天，可是到了那里，却看见――
“东仙队长，我希望你可以给我一个理由。”在忏罪宫旁的拐角，两名队长面对面站在那里，气氛极为僵硬。
“我已说过，日番谷队长，身为队长却不带副官不受命令去探视极囚，此为大义所不容。我既然看到，自然要规劝于你。”
东仙要和日番谷东狮郎？奇怪了。朔风兴致一起，干脆靠在那里近距离观赏。
“既然东仙队长规劝完毕，我想我可以过去了。”冬狮郎冷冷说：“我找朽木露琪亚有事。”
“日番谷队长不方便说出什么事情么？”
“是不方便，不足为外人道，请东仙队长让开。”日番谷冬狮郎的语气加重，显然是没了耐性。
“既然日番谷队长不听劝诫，那我也无法。但让我让开绝不可能。”
这两个人针锋相对，朔风心中顿感不妙：为什么东仙如此横加阻挠？难道说――他立刻奔向忏罪宫。

“东仙队长，我说最后一遍，让开。”
他终还是忍不住过来，要听露琪亚亲口所言，任何人都不得阻挠！
“等一等……小狮子，别那么着急。”一个男子的声音，却叫着熟悉的称呼。
冬狮郎的眉头立刻攒在一起，只有那个女人才这么叫他。
“我有话问他，你待会儿再发飚吧。”是一个从来没见过的男子，甚至比女子更要美丽俊秀，半片脸颊被长发盖住，露出若有似无的笑。
“你是什么人？”他问。
“我吗？算是露琪亚的――至交吧。”他绕过冬狮郎，径直走向东仙。
东仙要聚精会神防备着，这股灵压很奇怪，似虚非虚，却又不是死神的。重要的是自己曾经感觉到过这股灵压――他就是那个闯入中央议事堂的人！
此人不可留，这是他的第一反应。
“喂……小狮子，还不走么？一会儿我去找你啊，你要为露琪亚的话，我可以帮你解答。”
他可以解答？虽然半信半疑，但今天是必然见不到露琪亚了，有东仙这个正义狂在挡着。
“告辞。”想到此，他甩袖离去。
现在正是紧急状态，队长和队长之间如果发生战斗的话，必然会引起动乱。

“好啦，小狮子走了，该谈谈我们之间的事情。”朔风又开始凑近他。
东仙要向后一跃，拉开两人的距离。
“没用的。”朔风如影随形般贴了上来，始终与他短短一拳之距。“没有人的速度快得过我，我是风。”
转身一脚将东仙要踢出，他随即扑上去，空气之刃横在他颈项。
“告诉我，露琪亚被你们带去了哪里？”
东仙要面无表情看着他：“我不知道。”
“不知道？既然蓝染会让你在这里妨碍探视者，你就不可能不知道。”他手下用力，一丝血痕冒出：“对于各式各样的刑罚我知道不少，如果可以的话，我也不想用在净灵廷的人身上。”
“我确实不知道。”东仙要还是平静地说。
“哼……想瞒我？是不是还要我自己去中央四十六室查探啊？”朔风放开他站起身走开：“去就去，到时候别说我把那里闹得个天翻地覆。”
“站住！”东仙要已经抽出刀：“e解――”
“我说过没用的。”朔风旋身紧紧抓住东仙要想要e解的手：“你的速度和我差那么多，什么招式也不好用呀。”
“哼――”东仙突然冷哼，将一样东西按在他的皮肤上。
“糟！”是反膜！
没有脱逃的机会，朔风瞬间从原地消失。
东仙呼出一口气，整理一下自己的衣装。凭他现在的能力无法杀死这个男子，只能暂时把他关进异空间，不让他坏了蓝染大人的事就好。
不过很奇怪，尸魂界什么时候出现了这样一个男人？他闻所未闻。

“啊――！”露琪亚突然惊颤一下，猛地从蓝染怀中跳出。
“怎么？”蓝染看着她，前面就是机密调研室，她不会找借口不想进去吧？
“不，我想……我想出去一下。”她可以感觉到，一定是朔风出事了。虽然说朔风平常是有点自视过高，但这个尸魂界还有谁竟然可以令他栽跟头？
“出去？呵呵，出去这里就要直接回去忏罪宫了，我可不放心你一个人在外面乱跑。”蓝染又把她抱起来。
“我说加医椤―喂！”露琪亚用力踢了他一脚：“你不要太霸道好不好？”
“你应该习惯了，我一向如此。”蓝染并没有放开她，露琪亚无力的一脚对他来说和蚊子叮一样。

“看，我就是要给你看这个。”
“……王键？”计算机上被调出来的，正是王键的创生法和作用。
“如何？很宏伟吧？这才是我们的真正目的。”
我们？露琪亚扫了蓝染一眼，这两个字他还真是说的响当当。
“不看看么？”蓝染发现露琪亚在看着自己，于是对她说。
露琪亚看着计算机里面的内容――王键是能使灵王觉醒的唯一存在，是通向灵王的唯一道路。而要令王键创生，则需一重灵地……
越往下看，她越觉有一种奇怪的感觉。
“不……”她喃喃。不对，有什么地方不对，她不知道哪里不对，但是一定有什么地方错了……很大的错误，很大的遗漏……
“你说什么？”蓝染听不清她宛若而语的声音。
露琪亚身体一震，恢复清明：“我是说，很厉害，确实很宏大。”
蓝染摇头：“露琪亚，这实在是一个很虚假的回答……不过算了，我再给你看另一样。”
蓝染按了几个键，一幅图片弹出，图片上是散发着幽幽蓝光的小球，里面若水流动，光美无暇。
“这是……？”
“崩玉。”蓝染将头搁在她肩膀上：“虽然王键是我们的最终目的，但崩玉才是我现在最迫切得到的东西。”
崩玉吗？原来这个才是蓝染的目的，想要看看自己是否知道。
“很漂亮。”她柔声说道，没有多话。
“是很漂亮，同时也有很大用处。”见露琪亚没有问，蓝染也没有多说。
“很大用处，不过和我有什么关系。”露琪亚耸肩。
“说的也是。”蓝染看了她一会儿：“怎样？要休息一下吗？累不累？”
“我没有那么娇气，加医椤…”不知道为什么，她忽然想问。
“为什么一定要杀我？”
我承认我容易沉溺于温柔，如果你告诉我实话，或许我就交给你――崩玉的本体。
她看见蓝染的温柔之色更深，缱绻之意更浓，但是却只是看着她，没有回答。
“加医椋俊
蓝染忽然微笑：“没什么。对了，既然你身体好了，也不适合待在外面太久，我也有我的事情要做。”
还是没得到答案啊……
露琪亚也笑：“那你要送我回去？”
“嗯，我送你回忏罪宫。”
露琪亚的神色一点点冷下来，蓝染，你确实是一个让人无法不喜欢的男子，但是如果你执意要我死，我亦不会毫不反抗。
在蓝染怀里，看着他的面孔――或许，我可以弄得更加天翻地覆一点。

送走露琪亚回到中央四十六室，他看见已经等在那里的银。
“呵呵……蓝染队长的‘遗言’已经说了？”
“明天按照计划行动即可。”蓝染只说道。
“我知道了。”银比出一个OK的手势。
“那么，我先走了，银，这里交给你，明晨我会再来。”
“蓝染队长好走。”
真可惜呢，小露琪亚，你此次来访不仅没有保住自己的性命，还让蓝染队长更加快速度。

没有给她反攻的机会，第二天就有人带来消息：五番队队长――蓝染加医椋被杀害。
“死了啊……”她淡然道：“死得好快。”
是因为怀疑她的缘故？还是因为其他原因？
“啊？”来通知他这件事情的人被弄愣了。
“没什么，我的意思是说，蓝染队长竟然就这么死了。”露琪亚立刻说。
“是啊，朽木小姐，你说会不会是――”
“不会。”露琪亚立刻说：“旅祸中没人有这个能力。”
其实整个净灵廷也没人有这个能力。
“哦……但是蓝染队长的死让总队长大为震怒，听说要严惩旅祸。”
“严惩？也就是说要杀死他们吧？”露琪亚叹息，果然如此。
“算了，我相信他们的力量。”
“那是人……是来救朽木小姐的吧？朽木小姐一定是和他们很好的朋友。”
“很好的朋友？为什么这么说？”
“因为朽木小姐在提到他们的时候，眼神变得很温柔。而且朽木小姐……朽木小姐很信任这些旅祸。”
“是吗……？”她有温柔吗？
“呵呵，谢谢你告诉我这个消息。对了，是谁让你来的？”自己从没见过这个队员，不是十三番队，那么就一定是别人派来的。
“是恋次副队长，他托我帮忙告知你这个消息，还为我请了命令。”
“那你是六番队队员？”
“是的。”
“谢谢你。”在大哥的指导下还能这么见义勇为，真是不容易。
“不用谢，朽木小姐，我很崇拜恋次副队长，所以才――”
“我知道了，不过还是要谢谢你呀。”露琪亚微笑。
来人脸红了。

“对了，恋次呢？”
“这……恋次副队长因为擅自迎战旅祸，已经被关在牢房。”
关在牢房？也就是说还是输了。
“伤势如何？”
“还好，已经有四番队去看过，静养一段时间就好。”
静养？依照恋次担心自己的程度，他是绝对绝对不会安心静养的。如果跑出去练e解真的被大哥给砍了的话……
她叹口气想：自己还是要出去一趟才好，还有很多事情需要交代，可是偏偏朔风不回来……自那一次的震动之后再没有消息。
见露琪亚陷入自己的思绪中，还以为她在担心恋次，来人连忙说：“朽木小姐请放心，恋次副队长不会有事的。”
“呵呵，我知道。不要叫我朽木小姐了，叫我露琪亚就好。”
“那……露琪亚小姐。”来人犹犹豫豫，终于还是问了出来：“露琪亚小姐和恋次是不是一对呢？”
“噗――咳咳！”露琪亚差点没被呛到：“怎么可能！”
“但是恋次副队长真的很关心你――”
“哎呀，朋友之间也是可以很关心的。”露琪亚连连挥手：“不要胡思乱想了。”
“哦。”
“你也该走了，在这里待的太久，会引人疑心。”
“露琪亚小姐说的是，那么我先告辞。”
来人走了。
在这种非常危急的时候，露琪亚竟然第一次脱线地开始考虑：她到底喜欢的是谁？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
惊变之初(7):心事
                            

                                                        

                            

                            不过只隔了不到一天的时间，她就重见天日了。
打开门的两个人，一个人开心的叫着露琪亚小姐，另外一个人却满脸敌意站在一边。
“花太郎――岩鹫……”她缓缓走上前：“岩鹫，你长大了。”
时光飞逝，岁月如梭……昔日那个追在她和海燕身后问东问西的孩子，现在已经可以独挡一面。
“用不着你来假惺惺关心！”岩鹫恨声道：“听了花太郎的讲述，我还以为这个人不是你！怎么？你现在转性了？”
“转性？不算是，有的人说我变了，或许有变吧……还是性格却未改过。”露琪亚默然半晌：“岩鹫，对不起。无论如何，海燕死在我手上，这句道歉是我欠你们姐弟的。”
“不需要！”岩鹫道：“我一直不懂，为什么？为什么大哥――哼！”
他真的后悔为什么要答应一护来救她！
“岩鹫，花太郎，辛苦你们了。”露琪亚神色一黯，特意忽视岩鹫说着他大哥如何如何的话语。
“喂！你――”
“岩鹫！”花太郎连忙拉住他：“你答应过一护……”
“……哼！”岩鹫一甩袖靠在一边：“好，我现在不动她！但是我也不会帮你救她，你自己动手吧。”
“这……露琪亚小姐？”花太郎只好转向露琪亚：“你还好吧？可以自己走吧？我们快点离开这里……”
“嗯，我还好。”虽然朔风不在自己身边，没办法完全的阻挡杀气石的影响，但是行动无碍。

“等等――”露琪亚突然看向外面。
强大的灵压扑面而来，岩鹫和花太郎同时呼吸一窒。
“是大哥。”露琪亚立刻道：“你们两个，立刻从桥头跳下去，下面有落脚的地方！既然能到这里，一定带有攀爬用的道具吧？”
“带是带，不过都用光了。”花太郎苦着脸说。
“那还不简单，直接投降就可以了。”岩鹫说道：“只要我们投降，相信他不会杀我们的。”
“这怎么可以？露琪亚小姐她――”
“我干吗去管她的死活！她杀了我大哥！”岩鹫指着露琪亚的鼻子怒吼。
“说的也是，你确实没有理由。”露琪亚走向外面：“花太郎，和岩鹫一起走，只要你们不坚持带我离开，大哥不会追你们的。”
毕竟他们的灵压都不强，还入不了朽木白哉的眼。
“……岩鹫，如果你要逃，可以带着露琪亚小姐一起吗？”花太郎紧紧咬着牙关：“我……我去阻挡朽木队长！”
“花太郎？！”
“反正……在这里也无路可逃了，如果是岩鹫的话，应该可以带着露琪亚一起趁隙逃出去的。”
花太郎小小的身体在颤抖，但是却步伐坚定地走出去。
“笨蛋。”露琪亚忽然来到他面前，手刀挥下。
“呃！――露琪亚小姐……”花太郎晕过去。
是瞬步……岩鹫在一旁看着，心中震惊：在完全由杀气石构成的忏罪宫中呆了这么久，竟然还可以使出瞬步，露琪亚的实力实在是……
“喂，还愣着干嘛？”露琪亚手一挥把花太郎扔给他：“还不走？”
“你不想出去？”岩鹫被弄得一头雾水。难道有人想自己找死吗？
“现在不是问这个的时候，还不快走？”
“――察觉到忏罪宫处有微弱灵压，还以为是哪个高手潜入，原来只是两只小蚂蚁。”朽木白哉已经挡在前面的窄桥上。
“切！现在就是想走也没得走了。”岩鹫扔下花太郎走上去：“我可不是要帮你，只不过现在同仇敌忾，暂时站在一边！――啊……”
露琪亚竟然把他也劈晕了，然后和花太郎放在一起。

“露琪亚。”朽木白哉走过来，根本没有看地上两人：“怎么回事？”
“没什么的，大哥，只是来救我的人。”露琪亚恭敬回答。与其让他们在白哉刀下受伤，不如先搞定再说。
“很聪明的决定。”白哉怎么会不知道露琪亚的意思。
“大哥……”露琪亚无声恳求。
“回去。”白哉只是让她回到忏罪宫，然后把门一锁，露琪亚就什么也没办法再知道。
“死面瘫大哥！你就不能通融一下！”露琪亚气鼓鼓的坐在一边：浮竹队长啊浮竹队长，你快来吧！
“如果你大哥通融了，我还怎么进来？”正当她祈祷的时候，一个声音忽然说。
“呀！夜一！”露琪亚开心的蹦过去，学浦原的样子把她举高高：“你总算是来了！”
“我一直没有时间，在净灵廷里东奔西跑。感觉到白哉的灵压，一护那小子吵着要过来，我把他打晕了，然后不放心过来看看。”
“还好你打晕他，不然来了也是让大哥虐。对了，外面怎么样？你溜进来的时候有没有注意？”
“嗯，放心吧，岩鹫被送去暂时□□，花太郎回到四番队。”夜一跳到露琪亚肩膀坐好：“我倒是没想到岩鹫竟然也会来救你。”
“嗯……我也没想到，花鹤不是什么都没和他说吗？……不管了，我的东西呢？”
“这个。”夜一小猫爪子推给她一小瓶黑色的药剂：“只有这么一份，需要在开始前十五分钟左右分两次喝下，千万记住。”
露琪亚晃晃小瓶子，满意一笑：“好啦，夜一你可以走了。”
“过河拆桥？”
“嘿嘿，也不能这么说，你还有一护要照顾，不能在我这里待太久吧？”
“也对，那我就先离开。记住，被绑上双极的人没有自救的能力，如果我们去得晚了，你一定不可以让自己接触到双极，知道么？”
露琪亚比了个OK的手势。
“啊――对了，夜一，你在净灵廷有没有看到一个半边发覆面，身着华丽长袍，非常美丽的男子？”
夜一晃晃尾巴：“没有。怎么？”
“……没什么，你一路小心。”

就是在大家熟悉的剧情就那么过去的时候，露琪亚处刑提前的指令下达。
“明天就可以把一切结束……”她喃喃。但却总有一种奇怪的不安感，就好像海燕死去的那一天。
“海燕，如果是你的话，会责怪我吗？”她看着外面狭窄的天空：“我曾经答应过你，要为尸魂界而战。但是现在，我只是为了能够获得力量，只是为了以后可以不在任何人之下开开心心的过活，就做了这么多事，也不只是对是错。”
她闭上眼睛，躺在那里：“如果是你的话，应该可以告诉我，到底在这个世界，应该怎么活？”
为善还是为恶比较轻松？
随波逐流来的是不是要比其他更容易些？
到一个陌生的世界，换一种适合自己的生活方式，怎么就这么难？
自海燕死亡以后，这些她都想不明白。

第二天清晨鸟儿啁啾之声吵醒熟睡的人，白哉只觉得脑袋在隐隐作痛。
天还早，只是蒙蒙亮而已，这几日下来，浓浓的酒香混着桔梗的气味，一直充斥在房间之中。
“唉……”他叹息，就算绯真死时也未曾如此，自己应该振作一些了，尤其是在今天。
自己起身打点装束，将酒盏酒酲收拾好，灵压吹散了一屋酒气。
走出门口，却有一个人站在那里等着他。
“少爷。”是感觉到他的灵压过来的老管家。
“少爷没事了，真的太好了。”老管家欣慰地说。这几天看着白哉的低沉，他心里也心焦如焚。
“你回去吧，我要走走。”白哉对他说。
“是……少爷。”管家忽然道：“如果可以的话，请您去看看小姐吧。如果就这样任由小姐被――您一定会后悔的。据老奴看来，您对小姐用心要比绯真夫人更多啊。”
虽然小姐总是惹少爷生气，但是少爷的神色比以前要生动多了，而且对于小姐的事情总是不吝半点。
白哉诧异回头，看了他半晌，然后离开。
“少爷好走。”管家在后面躬身施礼。
他对露琪亚？摇摇头，信步而去：想这些做什么，露琪亚必然要死去……

可是纵使知道如此，他竟还是走到忏罪宫之前。
忏罪宫门前的守卫变多了，是因为今天是处刑日的关系吧？
走过去，六名门卫立刻施礼：“朽木队长大人。”
“开门。”他示意。
“这……”
“怎么？”
“不，朽木大人请。”
门被一层层打开，他缓步走进去。

“大哥。”窗边的人回头浅笑，一副看破世情的样子（其实只是知道自己不会死）。
“露琪亚。”他忽然感觉呼吸困难，这忏罪宫里似乎是太闷、太闷了……
“没想到大哥也会来看我。”露琪亚嘻嘻一笑：“我还以为一直到在双极的时候，才能再见大哥一面。”
朽木白哉默然掏出一包东西放在她手里，是梅子。
“大哥？”
“这是你爱吃的。”白哉只是简单说道。
“……”露琪亚拿起一个放在嘴里，熟悉的酸酸甜甜的味道。
“大哥……”这算是他对她的送别吗？想到这里，她看着白哉。在忏罪宫不显眼的光芒下，朽木白哉似乎显得憔悴了不少。
“大哥……”她轻轻挨近朽木白哉怀里，并不贴实，只是衣衫与衣衫刚沾边儿，闭上眼睛。
忽然想起书中本来那个露琪亚是真正要死的，她也不曾享有过白哉如此的温柔。
自己如今却是一手导演，为了从蓝染手中逃脱并毁掉崩玉，掀起一阵风雨。
虽然仍是同样的过程，她却有一种不确定感。
“大哥……”想到这里，她更抓紧了一些，白哉的身上冰冰凉凉的，却可以令她安心。
被她抓住的人先是僵硬，然后慢慢伸出手，轻轻环抱住她：“露琪亚……”
这是他第一次抱她，抱住露琪亚的感觉是从未有过的踏实和安心，就如在梦中一模一样。于是他收紧双臂，放任自己这一次。
“大哥……”细嫩的声音响在耳边。
朽木白哉的灵压猛地飚高，如果他把露琪亚救出去……他有这个能力不是吗？那么一切就――
“大哥？”露琪亚抬起头看着他，带着一种惊疑的表情。
“露琪亚，如果――”

“呀――我说怎么这里会有这么强的灵压，原来朽木队长也在。”门外突然传来市丸银的声音，还有他一下一下的敲门声：“朽木队长该出来咯，时间到了呢，不能让别人久等。”
蓝染，你真的是一点也不肯放我活命？露琪亚看了大门一眼，再看向朽木白哉，他似乎已经冷静下来，迫人的灵压不见，只留阴沉的面色和紧紧抿住的薄唇。
“大哥。”露琪亚微躬，直起身体：“我没事的，请放心去吧。”
没事的，等到一切结束，我会为了我的隐瞒好好向你道歉。
“……开门。”
朽木白哉走了，再也没有回头看她一眼。

红绳重新系在颈子上，白布却不必再戴，露琪亚松口气：看不到路的感觉真的很不好。
“嗯？小露琪亚在叹气？”市丸银还站在那里。
“您还没有走啊，市丸队长。”露琪亚皮笑肉不笑地说：“今天所有队长不是都应该在双极集合吗？市丸队长到这里来不太好吧？”
“我只是先来看看小露琪亚，否则的话――”市丸银呵呵一阵笑：“下次再见到小露琪亚的时候，可就是要分别的时候喽。”
一语双关的话，除了露琪亚之外没人能听懂。
“分别就分别，难道市丸队长还会舍不得么？”明明是你蓝染合力要把我推入死地。
“舍不得？当然有呀，不光我有，蓝染队长一样会有。”市丸银摸摸她的发，压低声音：“但是没有办法呢，谁让小露琪亚偏偏――”
偏偏什么，她没有说，不过露琪亚也知道。
市丸银已经走了，远远的还挥手：“拜拜，小露琪亚。”
露琪亚微笑：“再见，银。”
当你们发现你们处心积虑策划已久的事情却无法达到想要的目的时，那种脸色一定很好看。

双极之上，和风吹拂，实在是一个不可多得的好天气。
露琪亚深深吸口气，看向双极旁边。
没有几个人，一番队、二番队和八番队的正副队长都在，白哉在，四番副队长也在。其它番队却都连个影子看不到。
然后抬头看向双极：高高的柱子顶端和刀刃相对，这把大刀就这样静立在那里，被结界捆缚着，宛如――
“笼中鸟。”她喃喃说。
被称作双极的它是不是渴望着难得的解放，渴望着以鲜血和生命的消融来摆脱自己的困苦与空虚？
“朽木露琪亚，你还有什么遗言要交代吗？”山本总队长站在她面前，表情严肃地问。
“……有，双极是什么？”露琪亚问了一个谁也想不到的奇怪问题。
虽然奇怪，山本元柳斋重国还是回答了她：“双极为尸魂界第一把斩魄刀，谁也不知道它是如何出现，它有着百分之百将斩魄刀破坏的能力，代表着尸魂界犯重刑之人的最后归宿。而双极的架子则是自古以来便屹立在这里，据说它是被灵王所封印的异界之门。”
都是据说啊，一点根据也没有。露琪亚看了一会儿，又问道：“那么依山本总队长来看，露琪亚的罪行是否够得上以双极终结呢？”
在山本总队长那双小眼睛睁大的同时，露琪亚微笑：“抱歉，是露琪亚失言。”
就如蓝染所说，净灵廷已经腐化了，这片腐蚀焦黑的地域似乎真的只有鲜血才能冲刷干净。
想到这里，她晃晃脑袋：在想什么啊？这里还有她重要的人在，她怎么可以赞同蓝染的做法。

“朽木露琪亚，既然你没有别的话说，那么――”山本总队长手一举：“双极――解放！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊变之初(8):双极恸
                            

                                                        

                            

                            鼓噪的灵压开始在台子上涌动，面前刀柱上的绳索一根根解开，露琪亚忽然想起夜一的叮嘱。
“被绑在双极上的人没有自救的能力……”
一护看来并没有及时赶来，她没有感觉到他的灵压出现。看来自己有一件事情还是料准了：夜一终不忍心再隐瞒一护，而告诉了他自己的真正目的。
但是看着双极，自己却忽然觉得――似乎不会被它伤害。
“搞什么啊……”怎么能凭感觉呢。
她立即振臂，灵压从双臂冲出，撕开了手上的灵缚锁，既然无人来救，那就自救吧。
她跃到一边，跃离了双极所绑缚的范围。
“朽木露琪亚！”山本总队长的神色阴沉下来：“你已经做出如此大逆不道的行为？真是太令人失望！”
“令人失望吗？我只不过不认为自己应该受到双极之刑，当然要自救。”露琪亚用自己的方式回答了她刚刚询问山本元柳斋的问题。
没有朔风在，自己的灵力只可以发挥一半，不过拖延时间应该够了。

刑场上众位队长副队长惊讶的惊讶，愤怒的愤怒，白哉却忽然有一种想笑的冲动。
他早该知道露琪亚不会这么乖乖听话，她竟然在这种时候选择了这样一种方式来抗议。
该怎么说呢？
说她……不愧是朽木家的人？

双极已经解放，囚架上却空无一人，火S王开始躁动不安。山本总队长发现天空的异象，猛地一挥手：“退下――所有人都退下！”
火S王已经认定露琪亚为敌人，不管她在哪里也必然会穷追不舍，其他人在此只会殃及池鱼。
火S王发出一声清朗鸣叫俯冲下来，大团大团的火球砸向地面，有几个不及躲避的人惨呼倒地，满身火焰。
【袖白雪？醒了吗？】露琪亚急问。
【我在，主人。】是袖白雪的声音，露琪亚暴涨的灵压让她苏醒。
露琪亚一喜，双掌平身空握，一把刀出现在她手中。“凌舞――袖白雪。”
地面立刻被一层厚厚的寒冰所笼罩。
见自己的首次攻击竟然无效，火S王怒吼着直接扑向露琪亚。
“呛！”
那尖喙与斩魄刀相交――当然，不是露琪亚的。
“哟，露琪亚，我来晚了，不过看你自己也应付的蛮不错。”是黑崎一护，披着他的飞天大披风，凌空挡住火S王凌厉下冲的攻击。
“不可能……那把能把斩魄刀百分之百破坏的双极……”那边传来不敢置信的呢喃声。
“要是等你来，我已经化成气儿啦。草莓，你又引起骚动了呢。”露琪亚走过去，站在他下方。火S王的火焰未等及身已经被袖白雪的冰雪领域抵消。
“我说过不要再叫我草莓。”一护横眉竖目，用力推开火S王落下：“还不是夜一和我说了前因后果，你怎么不早告诉我？害我这么担心。”
担心吗？露琪亚温柔笑了：“我走的时候都那么冷淡，谁知道你还会过来？”
“木屐帽子说――”黑崎一护话说一半顿住。
“嘿嘿，被他激来的？”露琪亚笑着拍拍一护：“算啦，他是个老人精，你被他骗很正常。”
一护嘟囔了两句，似乎是“回去再收拾他”，然后对露琪亚道：“就算知道你没事，这么危险的事情我们一样会来帮助你的。”
“……我知道啦。”露琪亚低声说：“所以才说是笨蛋啊！你们……”
“哼，你不也一样。”一护转向天上翱翔的大鸟：“这到底是什么东西？”
“夜一没跟你说吗？是双极的真正姿态。”露琪亚道：“不过你运气真好，没有斩魄刀能挡住双极，你竟然成功了。”
“夜一让我来挡的，她说我一定挡得住。”一护回答。
“夜一？”她为什么有这么大的信心？难道一护的灵力真的强到可以媲美双极的地步吗？露琪亚上下扫了一护一圈：也没有嘛，不过只是队长的级别而已。
“喂喂，又来了，别发呆啊！”一护拽着她的衣领往一边躲去，他们经过的道路火光熊熊，一个接一个大坑炸裂开来。
“咳――放……哇啊！――开……啊――我啦！”
露琪亚一个头槌砸向黑崎一护的脑袋：“笨蛋！你想甩死我啊，快放我下来下来。”
“啊？哦。”一护连忙把露琪亚放下。
“咳咳……晕死我了。”露琪亚踉跄几下站住脚步，赶紧抚平自己支棱拔翘的头发。
“又来了！”一护抬头看到火S王，干脆准备再去挡它一次――
“喂！一护――”露琪亚来不及阻止。
两道长绳突然缠住火S王，扯住它前进的身体。
火S王发出一声清厉的鸣叫，不住挣扎。
“浮竹队长……京乐队长！”
双极的破坏在一刹那，天空中迸裂的火光有如天陨。

“哈？”一护一愣：“呵呵，原来那边也有男子汉在。”
“他们破坏了双极的气――呃？”
她怎么不知道双极的气被破坏之后会这么快就恢复？
天上火S王的炎翅竟然重新出现，绕过黑崎一护直接冲向她！
“袖白雪――”她刚刚举起刀，尖喙已经近达胸口。
“这下可糟了……”她立刻凝聚灵力，准备承受它这一击。
“露琪亚！”周围众人悚然变色。

“……吱呜――”
火S王的尖鸣变成一声接一声清叫，它停在露琪亚旁边，头低着，火焰压到最低，尖尖的喙停在她脸旁挨挨蹭蹭。
“哎……？”露琪亚也木了，谁告诉她这只小火鸟是怎么回事？
“火S王……！”山本总队长看起来是最震惊的一个。
“那个……乖哦，乖。”露琪亚拍拍它的喙，摸摸它的毛，看着它一副享受的样子。反正不管怎么样，可以确定这只小火鸟不会攻击她了。
“露琪亚……你好强。”一护佩服的说。难道朽木家专职训鸟的？
“我也不知道怎么回事。”露琪亚耸肩。

“朽木露琪亚。”山本总队长脸色阴的有如夏日梅雨天一般：“你可知道，你犯了大罪！”
“大罪？我的罪行不是都摆在那里吗？怎么？难道又新加了几条？”露琪亚挑眉。
“与旅祸合谋，杀死队长，策动叛逆，罪莫大焉！”
“哇――！”露琪亚眉毛眼睛挤到一起：“这么大的罪过？这个罪大恶极的是谁？总队长快告诉我，我去帮你消灭他。”
“大胆！还敢胡言乱语，放肆了！”山本总队长一甩袖：“在场所有人听令，拿下朽木露琪亚！”
“是！”

先冲上来的是副队长，一护要去迎击，却被露琪亚拦下：“你注意点大哥，我来就好。”
“好，那你小心。”
“那么――”
“咆哮吧！蛇尾丸！”长长的刀刃将三人同时打开。
“已经动手了啊，一护，露琪亚，也不说等我来。”是恋次，气喘吁吁，明显是一路杀过来的。
“你这不也来了？我说恋次……”露琪亚走过去：“你怎么会这么狼狈的？”
“别提了，我也不知道怎么回事，一路阻拦的人这么多，还好没碰到队长级的。”恋次偷眼向那边看，看的是朽木白哉的方向。
“嘻嘻，恋次？”露琪亚歪头看着他。
“笑什么？跑啦！”恋次一把抱着她就跑。
“啊？等等等……”露琪亚欲哭无泪看着身后的双极离自己越来越远，看着自家大哥赶上来被一护阻住。
恋次你没有看到刚刚的事情你不知道啦，我根本不用跑啊！
可是现在说什么也没用，她只能乖乖被恋次带着跑下双极之丘。
恋次你能不能跑慢一点？好颠啊啊……

灵压突然的爆开又消失，几乎连魄动也一起消失。
在现在灵压处处冲撞的时候，这样一股非常不引人注意，但是露琪亚却一直留意着。
“是小狮子的……”她喃喃。
“你说什么？”恋次奇怪看着她。
“没什么，恋次，我们跑得够远了，先放我下来。”回头看看没有人追上来，恋次依言放下露琪亚。
“呼……累死我了，你好重啊。”他靠到墙边，伤口好像又裂开了，早知道刚刚就不跑那么快。
“敢说我重？你要死啊！”露琪亚敲了一下恋次的头，然后看向双极顶上。
“灵压的波动慢慢消失了。”其他地方的战斗还在继续，但是双极的战斗已经停止。
“不知道一护那家伙怎么样，灵压好像还在。”
“嗯，大哥的也还在，看来都没有杀死对方。”露琪亚松了一口气：“这样就好了。”
“想也不会的吧？一护那家伙连我都没有杀，怎么会杀朽木队长？那可是你哥哥。”恋次直起腰活动一下：“好啦露琪亚，我们继续走，这里还是很不安全，到了流魂街就好了。”
“流魂街？不必了，我想我们去不了流魂街。”露琪亚也站直身体：“恋次，记得我和你说过我的计划吗？”
“记得，不是在双极之丘上执行吗？以后再找机会回来不就好了。”恋次不在意的说。
“不是找不找机会的问题，就算我不想回去，也有人会让我回去的。”露琪亚向前一指：“你看，恋次。”
死霸装加羽织，鬼魅一般出现的人影。
“东仙……队长？”
“是啊，东仙队长。”
“这？为什么队长会突然出现在这里……”
“恋次。”露琪亚将手放在他胸膛上。
“啊？”
“放心。”露琪亚忽然说，灵力从她掌中迸出，将恋次远远推向一边。
同时，东仙手中飞出一团绢布，长长环绕住两个人。
“露琪亚！”恋次冲上来，却无法进入。
“没关系，恋次，这本来就是我自己的事情，我可以解决。”朔风不在，没有百分之百的把握，而且她本来就只是希望他们转移蓝染的注意力，不是和她一起冒险。
恋次最后看到，露琪亚背对着东仙，将一瓶什么东西倒进嘴里。

场景一瞬即换，她果然回来了这里――双极之丘。
“噢呀？只有小露琪亚一个呢，真是奇怪。”市丸银站在蓝染身后：“我还以为至少会有一个保护你的人。”
“银子认为我需要人保护？”露琪亚微笑着，目光从他脸上移到蓝染脸上。
蓝染自从甫一出现就若有若无向她释放着压力，不是灵压，而是他与生俱来身为上位者所有的压力。
“加医椤…”她柔柔淡淡地说：“我们还是见面了，我以为你不忍再来见我。”
是有一瞬间有这个想法，不过蓝染如果会因为不忍而放过一个人，他就不是蓝染了。
“你的话总是和你心里想的不一样，我以前就说过这个习惯不太好，露琪亚。”蓝染走上前，轻轻拂过她颈间的缚灵索：“谎言无法被人揭穿，就无法让人知晓你的内心。”
“我的内心？为什么一定要人知晓呢？”露琪亚反问他。
“瞧瞧，这又是一句无心的话。”蓝染无奈摇摇头，好像是在面对自己心爱女子的撒娇般宠溺：“来，跟我到这边来吧，地方宽敞比较方便。”
露琪亚毫无疑义的跟过去：“比较方便宰了我？”
“傻话，我只是拿回一样应该属于我的东西。”蓝染转过头，向她伸出手：“露琪亚，过来。”
露琪亚笑盈盈把一只手伸给他，另外一只手却拿着那透明的瓶子，半瓶漆黑的药水在其中荡漾。
“那是――”蓝染眼神一暗，但是他来不及阻止，露琪亚已经把它倒进口中，咕噜咽下。
“说实话，这个实在不好喝。”她吐吐舌头，将瓶子扔到一边，那瓶子一摔竟然直接化了，连点痕迹都不留。
“那你为什么还要喝？”蓝染捏住她的下巴，很用力：“那是什么？”
“也有你掌控不了的事情咯，加医椤！甭剁餮切Α

她的皮肤变得滚烫，最后几乎跟火焰一般，但是蓝染还是抓着她，不顾她的温度烫伤自己。
“这种热度可以比得上双极了吧？”露琪亚哑着声音说，她头上有汗，显然也在忍受着煎熬。
“露琪亚，你是在激怒我吗？”蓝染的声音也低沉下来。
他本来已经差一点就不想杀了她，只要消除她的灵力让它成为一个平凡的灵魂，然后把她带去虚圈，就不会对崩玉有任何影响。
自己用了两天两夜的时间来研究这件事情，可她竟然如此决绝！

没有时间回答他的话，身上的火焰已经实体化，蓝染的手终于拿捏不住松开。
灵体开始半透明，里面的东西若隐若现，慢慢脱出。
露琪亚浮在半空，眼睁睁看着崩玉一点一点从体内分离，忍不住低咒：死浦原喜助你怎么没和我说仿灵体蒸发状这么痛啊！
终于，灼热的感觉停止了，露琪亚长出一口气，重新踏在地面，崩玉已经落在她掌心，带着淡蓝色的柔光。
“这就是你要的东西。”她抬头看向蓝染，笑。
“是，露琪亚，难道你想要把它给我？那就不必这么多此一举了呢，看来很痛苦的样子。”
蓝染上前一步，露琪亚就退后一步，和他保持着所为安全的距离。
“刚刚我喝的药液是浦原喜助做的，一共分两次喝下――当然，药效也会分两次。”露琪亚晃晃手里的崩玉：“第一次，是让它离开我的身体。而第二次――”
崩玉的力量突然开始向内紧缩挤压，内核不停吸纳着周围的能量，蓝光也紧缩在一点。
露琪亚却暗暗皱起眉，没有朔风，灵力不够，崩玉的自爆时间延长了。

瞬步躲开，镜花水月的刀光从她刚刚站过的地方一闪而没。
“露琪亚，不要再顽皮，把崩玉交给我。”蓝染的声调还是很和蔼的，但是露琪亚却能听出：他已经愤怒了。
崩玉内核还在不停的紧缩，并没有到达极限，或许还需要一分到一分十五秒左右，她必须拖延时间！
于是想也没想抽出袖白雪：“e解――涟镜封罗！”

冰晶之镜大片大片无规律接合在一起，漂浮在半空中，镜面向下。被这冰雪之镜照着的地方，有一种另一空间的异样感。
镜面照映的范围很大，几乎笼罩了整个双极。
蓝染抬头看着上方的镜子，那种不规则的镜面映出不止一个自己，他、银、东仙和露琪亚的身影重重叠叠交错着布满镜面，有一种恍神感。
这是露琪亚的e解？能够感觉空间有变化，但是暂时还不知道是什么能力。
这些镜子很麻烦，必须要注意，却又会扰乱视线。

露琪亚食指与拇指相扣：“结界雪。”
大片大片的雪花飘荡在空中，雪接触到的地面冒出一根根冰的尖刺，刚开始只是几根而已，后来就是成片成片的冰刺，三人同时躲开。
露琪亚又指向天空：“镜反射。”
镜中映出地面冰刺的倒影，开始下起冰凌，一瞬间和不断破开地面的冰刺交相呼应，茫茫笼罩天地。
露琪亚找了一处最为安全的地方，暂做休息，准备发动下一波大幅度攻击。
袖白雪的攻击力其实并不强，也就能秒杀基力安而已，对付雅丘卡斯要费一番功夫，更不要提对蓝染。
不过它的攻击完全是大面积大幅度无差别无空隙攻击，虽然容易对付却不容易破坏，更不容易脱离，拖延时间是很好用的，就算是蓝染也没办法在短时间内破开。

“碎裂吧，镜花水月。”
是蓝染的声音，离她很远。
她敢保证自己在这片雪之中看不见蓝染的解放，那么他解放的意义是什么？难道镜花水月还有别的效用。
“呵呵……”
一声轻笑，是银的，一样离得很远。
“射杀她，神枪！”
那白刃雪亮的刀锋瞬间出现在眼前。

“呛！”
天下一片镜倒悬下来挡在她面前。露琪亚惊出冷汗，差一点……自己的咽喉就被神枪穿透。
眼前突然一黑，上面的镜片突然纷纷受到撞击，有几片因为多次连续冲撞而毁坏――东仙的红飞蝗。
然后――
“真可惜，露琪亚……”

最初的感觉是冰冷，然后强大的刺痛感一波一波袭来。
蓝染抽出染满血迹的刀身，另一只手已经拿过崩玉。

“露琪亚，如果不是没有选择，我真的真的不想杀你。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿中穿(1):离索
                            

                                                        

                            

                            死亡的感觉原来是这样的，从来没有过这么贴近。露琪亚撑起自己的身体，努力让自己不能倒下，只要倒下，就没有再站起来的可能。
“加医椋你真狠。”她柔柔开口，努力减缓自己血流的速度，这么深的伤口不可能用鬼道愈合。
e解因为她所受的致命伤而消失，天上片片冰晶如天星滑落。
崩玉离开她的手中，立刻开始黯淡下去，也不再吸收能量。
看来是没有让它自爆的机会了……
“露琪亚，这次真的要说再见。”将崩玉收归体内，蓝染道：“银，杀了她。”
“要杀我？呵……”露琪亚眼中突然爆出寒光：“不可能！”

在忏罪宫通往十三番队舍的道路上，空气躁动，空间在不停震动中，向两边骤然撕裂。
一道人影自空间中浮现，长发无风自飘，额间一枚朱红印记，长袍披挂，□□的胸膛上有着一六芒星状环形纹身，无数符咒刻在其内。
“东―仙―要！！”
竟敢把他关在这里面，如果露琪亚有什么好歹，他要净灵廷――血流成河！

而此刻的蓝染却被露琪亚所惊住。
她仍然在流血，却似乎已经不在意，苍白的脸竟然恢复红润，而那双眼已经变为血色的红。
袖白雪在手中消失，取代的是无数强大的灵压压入地下，砂开始腾起，团团环绕住露琪亚。
“这个是？”蓝染不得不惊讶，这是他从来没见过的东西。
“很惊讶？其实也没什么，不过是我本身的能力而已。”露琪亚平摊出手：“蓝染，你要为你的所作所为付出最惨烈的代价！”
毫不留情的攻击，夹杂着大量灵力的沙子疯狂着想把他挤碎，于是蓝染躲闪着，并没有动手。
前后的反差过大，不止是力量，还有性格。
“双重性格吗？”他忽然问。
“双重性格？当然不，只是力量的忽然觉醒而已！”露琪亚哈哈大笑：“蓝染，想要追求极致的你，难道不知道绝对的力量会使人改变吗？”
“露琪亚！”
“露琪亚你怎么样？”
“露琪亚――”
不少人自那一面登上双极之丘。
“呵呵，你的伙伴来了？你也希望他们看到你这个样子？”蓝染笑对她说：“看看你现在，与其说像是他们，不如说――更像我们吧？”
“无需多言！你今日有死而已！”露琪亚竟然丝毫不为所动，只是一招快似一招要娶蓝染的性命。
“看来女子真的惹不得啊……”市丸银在一边凉凉地说，他和东仙要都没有动手的意思，如果蓝染想让他们动手，自然会说。
“露琪亚，你这样是没用的。”蓝染虽然稍稍染尘，但露琪亚却又多了几道伤口。
“不管怎么说你也是一个身受重伤的人，力道不够，灵力也渐渐不够。”
话音未落，他已经从砂幕中冲出，捉住露琪亚的手腕：“看，我说得没错吧？”
“蓝染加医椋　甭剁餮呛鋈环词治兆∷，十指纠缠。
“噢――”蓝染看着两人相握的手，与露琪亚这种亲密的姿势他并不讨厌，但是这个时候就……
“双蛇相杀――”
蓝染神色一凛，立刻甩开她。

身子飞腾在半空中，露琪亚吐出一口鲜血，神智恢复清明：刚刚自己做了什么？
身子一轻，她已经在一个人的怀抱中。
“射杀他，神枪――”一个声音随之而来。
“唔！”抱着她的人闷哼一声，但还是稳稳落地。
“大哥！”她惊呼。
“无事，只是伤到臂膀。”如果不是和一护的那场战斗伤的太重，怎会被市丸银所伤。
“大哥，我……呜……”曾经消失的剧痛又突然袭来，而且更痛了。
“怎么……回事？”她竟突然呼吸困难，而且血流速度快了至少一倍。
“露琪亚？”耳边传来大哥焦急的呼声，她不停的深呼吸，吸进来的空气却越来越少。
“不……朔风，朔风……朔风――！！！”

一道人影飞扑，没有人能看清他的速度，他将露琪亚掳到一边远离众人的地方，紧紧抱住。
“露琪亚，清醒一点，怎么样了？”他用自己的灵力紧紧包裹住露琪亚的身体，露琪亚的血流立刻停住。不，应该是说被封在身体里想流也流不出来。
“朔风，很……很难过。”露琪亚大口大口呼吸：“到底……怎么回……事？”
朔风快速的检查着她的身体：“这！”
“怎么……？”
“露露，你的身体不知道被谁下了灵力禁制，只要受伤到达可以威胁生命的阶段就会自动破坏身体机制。”
身体机制被破坏，再强大的灵体也必死无疑，究竟是谁这么恨他的主人？
“灵力……禁制吗？”露琪亚苦笑，她知道是谁了。浦原喜助，说到底他还是对自己的计划不放心，为了毁掉崩玉，竟然不惜在计划失误的时候杀了她。
没错，如果她死了，那么崩玉就算存在也只是一块死玉，任谁有再大的能力也无法使用。
“别胡思乱想，我不会让你死。”朔风开始不断向她体内灌注灵力，在阻止血流的同时也在努力修复。
但是他这边不断修复，那边却不断破损，如果不想办法破除这灵压禁制，那么等他灵压耗尽复归刀身，就是露琪亚死亡的时候。
没办法，他抱紧露琪亚：“露琪亚，呼唤我的名字！”
露琪亚勉力握紧他的手：“令天地……之愤怒解放――朔风！”
灵力――全开！

两边对立的人们瞬间被冲开，铺天盖地的灵压几乎实体化，呼啸着的狂风卷起天上的云层，卷起地下的岩石，融合在一起――风卷尘生！
整个双极都在晃动，在场的人纷纷变色，就是包括蓝染也不例外。
究竟什么样的存在……能有如此强大的灵力！
本来已经重新化为刀身静立在那里火S王也开始蠢蠢欲动，想要再次振翅而飞。
就在众人想要想办法阻止这股足以毁天灭地的力量时，强大的力量引起的空间扭曲突然划出一道裂缝，那名神秘男子和露琪亚同时被裂缝吸进――消失。

双极上的飓风停止，一切好像没发生过，蓝染等三人站在一边，其他众人站在另一边，面面相觑。
“蓝染加医椤！钡谝桓龇⒒暗幕故巧奖咀芏映ぃ骸澳憧芍你犯了大罪？”
还是那句话。
蓝染却看着手里的崩玉，露琪亚从那个裂缝消失之后，崩玉就开始黯淡无光，到现在一点光辉也没有了，就像一个染污了的玻璃珠。
看到这样的崩玉，想到那样的露琪亚，他突然感觉烦躁，没有和尸魂界这些人再玩下去的兴致。
“抱歉，时间到了。”
反膜从天而降，和尸魂界质问的众人对着话，他心里想的却是：露琪亚，你真的就这样走了？不，我知道，你绝对不会就这么简简单单的消失在我们的生命中。
在捏碎镜片的刹那，他微笑：我会在虚圈等着你。

恋次坐在病房里，有一下没一下削着木头。
她走了，自己还是没有保护她，甚至连她的消失都没有看到。
当自己赶赴双极，看到的是蓝染最后离开的一抹鸿影。
问起露琪亚，所有人都说她消失了――带着随时可以死亡的重伤，不知道会不会回来。
和他一起消失的是一个异常强大的男子，或许他会把露琪亚救回来吧，希望如此，希望如此……

“恋次。”白哉不知道何时醒了，坐在那里，有点呆滞的看着前方。
“队长。”恋次立刻说。
朽木白哉那天的伤其实很重，再加上卯之花队长说他最近都没有休息好，心力憔悴。
“我睡了多久？”
“三天了，队长。”恋次拉过椅子坐在他身边：“队长，你现在感觉好点了吗？”
“露琪亚……回来了吗？”白哉却问。
“……不，还没有，队长。”
“是这样。”白哉在床上坐了一会儿，推被下床。
“队长。”恋次连忙说：“卯之花队长说，您至少要休养一星期，身体才会复原。”
“我无事。”白哉仍然下地，穿好鞋，拿起一边的羽织披在身上：“黑崎一护等人呢？”
“已经回去现世。”恋次回答：“一护说，他一定会把露琪亚找回。”
“不需要。”白哉冷冷说，推门离开。
“队长？”恋次不解，但终究没有多问。

不需要别人去寻找她，他要亲自找到她，找到她，再把她紧紧抱在怀里。
这一次――他什么都不顾！

-------------------------------------------------------------------------------

朽木露琪亚到底去了哪里，这在众人心中是一个谜。
而对于朽木露琪亚自己，她对现在的情况也是不为所知――因为她一直在重度昏迷中。

深夜，大雪，在腐臭味环绕的地方，一个黑色黑发的男子怀中抱着一个小小的染满血迹的身影，走进一间破旧的危楼。
“咦？团长又带什么回来了？”
“好像是个人吧？”
“人，那明明就是个血娃娃好不好？也不知道团长又起了什么兴致。”

露琪亚不知道自己昏迷了多久，身体内的痛感一点一点被抽离消失，慢慢变得轻松起来。
眼皮虽然还是很重，但是她勉力睁开眼睛，看见斑驳的屋顶。
这是……哪里？总之不会是朽木家或者净灵廷的任何一个地方，净灵廷内不会有这种污浊的气。难道是流魂街吗？
身上围着几层被子，床头的窗户紧紧关着，屋内还有电炉。
额上已经微温的帕子告诉自己，她又发烧了。
看来是被人救了，最后的印象是自己和朔风一起被吸入空间罅隙……可是然后呢？自己是如何被人救起，朔风又在哪里？
她坐起来，胸口的伤还在隐隐作痛，不过不妨事，她暗暗呼唤：“朔风……”
没有回应，体内空落落的，相依为命宛若半身的斩魄刀此刻连沉睡的痕迹都没有，仿佛就这样从她体内消失。
“怎么会……”朔风消失？那除非自己的灵力完全消失，可是自己的灵力――攥紧拳感受：有的，虽然微弱，但是可以很清楚的感觉到。
『主人……』是袖白雪微弱的回应。
“袖白雪，朔风呢？”
『不知道，他现在已不在主人体内。』
“去了哪里？”
『袖白雪不清楚，但是主人可以放心，只要主人仍在，朔风就不会消失。』
“嗯……我知道。袖白雪，你没事吧？”
『我没事，但是主人的身体真的很虚弱，要好好调养……主人，主人还是离开这个地方调养的好。』
“怎么？”
『救你回来的那个人，和住在这里的这些人，都有一种好古怪的力量，我说不清，不过不是很好的力量。』
“古怪的力量？呵呵……袖白雪你多虑了，既然救了我――等等！”露琪亚惊讶：“你说救我回来的是人？那么这里是现世？”
『嗯。』
“可是……人类怎么能看到我？”
『或许他们比较特殊，也或许朔风做了什么。主人你――』袖白雪忽然不出声：有人来了。

门被推开，两男一女共三个。
“啊，果然醒了，太好了，醒了就没事了。”第一个进来的露出大大的笑容。
“哼，孱弱。”第二个人站在门口说。
“别这么说啊，怎么说人家也是一个女孩子。”第一个人立刻反驳。
而那个女人则走到自己身边，关怀地搭上她的额头：“你怎么样？”
露琪亚没有反应，眼前这三个人已经可以让她有一种天崩地裂之感。
怎么会……怎么会这个样子的？她还以为这里只是现世而已，只是一个普通的人类家庭，只要自己养好身体，就可以用地狱蝶回去她该在的地方。可是却――！
“呵呵……哈……哈哈哈哈！”
这算什么？这算什么！五十年挣扎求存，五十年酸甜苦辣，五十年亲朋好友，竟然恍若一梦？只是短短闭上眼再睁开眼，就已是另外一个世界！
“你怎么了？”女子的手还是搭在她肩膀上，问道。
疯狂的笑声嘎然而止，露琪亚抬头微笑：“不，只是发现我还活着很开心，谢谢你们救了我。”
毫无生气的瞳孔和言语，一眼就看出根本不是真心，但女子却点点头：“那你好好休息。”

三人走了，露琪亚倒在床上，呆呆看着屋顶：没有了，一切都没有了，那么她还剩下什么？她还能留有什么？还有什么……是有意义的？

楼下，库洛洛坐在那里，捧着一本书。
“团长。”走过来的是侠客：“对念没有一点反应，应该是普通人。”
飞坦已经到一边去打他的游戏，这里没他的事情。
“但是很奇怪，”派克诺坦道：“我无法读取她的记忆，像能力没有发动一样。”
“原来如此，她还是有一些特殊的地方。”库洛洛缓缓道。也对，如果不奇怪的话，怎么会莫名其妙从天而降掉在他怀里。
“刚才那阵大笑怎么回事？”
侠客摇头：“不知道，她只是看到我们之后就突然大笑。”
那笑声中充满了悲怆、绝望与讽刺，就连流星街的他们也从未听见过如此的笑声，那是连生命、未来、过去，连同世界一起支离破碎的感觉，最为疯狂的笑声。
“我知道了。”再观察一段时间吧，这么有趣的女孩，不急着现在就抹杀。

在床上整整躺了一个星期，露琪亚终于有力气下床。
扶着墙壁走下楼梯，她看见下面只有寥寥三四个人在。
“醒啦？”侠客对她挥挥手。
露琪亚微微一躬：“是的，多谢您这几日的关照。”
“……喂，病在床上的时候不还好好的，怎么现在就这么酸？”一边一个大嗓门说。
露琪亚看过去，是信长在一边擦刀。
看着他手中的日本刀，露琪亚一怔，眼眶竟然又红了。
“露琪亚？”侠客歪头看着她。
“不，没什么。”她眨眨眼，眨去眼中的水雾：“重伤卧床难免失礼。”
“你还是失礼时候好些。”侠客嘟囔了一嘴，然后笑道：“你看，身体还没好，说这么多做什么，我扶你坐下？”
“谢谢。”露琪亚坐在靠窗边的地方看着外面。
天空阴暗，厚厚的云层叠在一起，只有灰蒙蒙的颜色。尸魂界的天却不是这样，就算是雨雪天，也可以从云层中看出隐藏其后的天光。
“在想什么？”侠客不知道又是什么时候在她身边。
她看了侠客一眼：“不，没想什么，劳您担心。”
想又有什么用？她回不去了……无法回去，根本不知道方法。
“侠客，能不能麻烦你一件事情？”忽然不用敬语，她问。
“嗯？你说啊。”侠客很慷慨地说。
“是……我希望可以知道，有没有能切裂空间的念能力者？”如果会有的话，只要有一名……只要有一点可能，她也要试试看。
“这个按理论推断是有的，但是我没有遇见过。”侠客摇头，一副好奇宝宝的样子：“露琪亚为什么问这个？”
“没什么，只是好奇。”
这些天的相处，不管谁问她什么，她都是以‘没什么’作答，可能旅团成员们只怕他当作团长的收藏品，所以也没怎么在意。
只是一个――没有任何力量，摆在那里的人而已。

她不知道这时是什么时候，但是显然旅团的各位还很年轻，她甚至没有看到过西索的出现，而是另外一个年轻优秀的男子。
不足够强大的存在在流星街这个地方自然会遇到挑衅，大多数都在外面被解决，只有少数够强的才会闯到这里。
露琪亚就碰上了一次大规模的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿中穿(2):混迹
                            

                                                        

                            

                            这天早晨醒来，按照惯例下楼。
她喜欢呆在楼下，因为在那里阳光很充足，天色看起来也比较好一些。
幻影旅团的众人也喜欢她在楼下，因为不必特意防备，做什么事情也不必特意想着她，各做各的互不干扰。

平常自己下来的时候这里只有一个人，或者三、四个，从没像今天这么全的。所有人都在，连库洛洛也在，散坐在大厅的各处，一种奇怪的气氛弥漫。
是出了什么事吗？露琪亚没有在意，旅团不需要她在意什么，如果她问得多了，对旅团来说反而是一种威胁。

“露琪亚，你最好上楼去。”在还不知晓她到底是谁之前，库洛洛对她还是很温柔的：“今天我们有些事情，一会儿可能顾不到你。”
“没关系。”露琪亚摇头：“我坐在这里就好。”
她坐在自己平常的位置，玛琪正好在她身边。但是她依然没理会，只是倚着窗栏，看着外面的天空。
今天的天气很好，已经可以看到一点蓝蓝的天，没想到流星街阴云笼罩下的天空竟然有和净灵廷一样的纯蓝。
心情忽然变得很好，她笑了，这是到这里之后第一次露出笑容。

“心情很好？为什么？”侠客又凑到她身边，他似乎经常喜欢来和她搭话，很多人都当她是透明的。
“嗯，天气好。”露琪亚回答。
这个答案一般人都不可能相信，但是经过这段时间的相处旅团众人知道，这个奇怪的露琪亚说天气好那就是因为天气好，如果是不能说的理由她会说“没什么”。

有脚步声，有人来了，脚步声很杂乱但是很轻，来的人虽然多但似乎都是高手。
露琪亚从眉毛到脚尖都不为所动，因为没有她什么事。
旅团从眉毛到脚尖不为所动，因为这在他们意料之中。
只是杀气更浓了些。
只不过随着这些人的到来，天空的蓝色变少了，阴沉的云又慢慢开始聚拢。
露琪亚发现自己的好心情也随之消失。
看向门口，那里已经有人进来，身上带着很重的血气。不过自己身边的人血气一样重啊……
又抬头看向天空，那边似乎说着什么话，不过她不在意。
看到了吗？她对天无声说：看到了吗？哪个世界哪个地方哪个人都在流血，可是为什么偏偏我流出的鲜血会换来这样一个结果？
忿忿然？为何不忿？怎能不忿？

“露琪亚呀，小心――”
突然听见侠客的声音，她回过头，一把匕首没入胸口。
她不由得叹息，自己没有这么倒霉吧？次次都是伤在这一个地方。
不过还好，自己是死神之身，而并非变成了人类，这种人类的武器是杀不死她的。
不过杀不死不代表不生气，她顺手拔出身上的刀，架在砍她那人的脖子上：“你找我有事？”
“没、没……”那人看见她竟然没有血没有伤，已经愣了。
“那你砍我做什么？”
“因为……”他再也说不出话来，露琪亚的刀压得太用力，已经气绝身亡了。
“……抱歉。”露琪亚松开刀柄。
砍虚砍惯了，忘了人是很不经碰的。
“这必定是幻影旅团豢养的妖怪，分出一半人手，杀了她！”那边似乎是领头的人说。
看着向她冲过来的人，露琪亚叹息，想好好的看一会儿天空都不成。
伸出一根手指，她想起白哉的样子，于是微笑：“破道之四――白雷。”
力道不足以杀死他们，但是也够烤个半熟的。死神的任务是保护人类，她不愿杀人。
一道白雷穿了一串，露琪亚看看自己的手，灵力看来恢复了有三成，鬼道已经可以咏唱破弃了，虽然力量不大……
她再看了看效果：不过杀人杀个把小虚都没问题。
“喂，露琪亚，怎么都没看出来，你竟然这么强呢。”侠客笑着走到她身边，警惕着她。
全旅团十三人包括团长在内竟然都没有看出她有这么强的力量，真是走眼了。既然有这种力量，那么为什么一直逆来顺受呆在旅团？她有什么目的？
“还好，谢谢关心。”露琪亚淡淡说，然后继续开始看天空。如果不是来主动招惹她，她才懒得理。
侠客一愣，看向团长。
库洛洛微微摇头，示意侠客先解决这边的问题。

旅团还是很强的，不到半小时的时间，已经没有了打斗的声音，露琪亚看向那边，除了旅团外已经没有一个活着的人。
但是……
她蓦然睁大眼睛站起身。
自己能看得到，那是灵魂！

想也没想的举步过去，无视幻影旅团众人的提防，她走到其中一个灵魂身边，蹲下：“你能听到我说话吗？”
“你……是你？”那个灵魂先是戒备，然后迷茫的看着四周：“我……我是死了吗？怎么会……”
自己半透明的身体告知他已经是灵魂的事实，于是这个人带着一种半悲伤半解脱的表情苦笑，一会儿便回到正常。
“刚刚死去的人很少有像你一样，很平静。”露琪亚说。
“流星街的人，本来就是在死亡了，又有什么关系？”那人自嘲道。
露琪亚静默半晌，手掌平伸，袖白雪出现在掌中，如一把寻常的□□。
一边的库洛洛眼睛亮了：具现化系？不过他没有看到念。
“不要动。”露琪亚对那灵魂说。
小心抽出刀，为这个灵魂魂葬，当刀柄印上额头的一瞬间，甚至比第一次魂葬时还要紧张。
缓缓放出光芒，慢慢沉入地底，当那只地狱蝶在她眼前翩翩起舞，她忍不住伸出手，让它停在自己指尖。
“果然可以，太好了……”
可以魂葬，也就是说这里可以联系到她原本应在的世界。说到底，死神中的现世与尸魂界也是两个平行存在的世界，与这里看来没有什么不同。
“真的太好了。”她喃喃着，收回刀，走上楼梯，回去自己房间。

“……团长。”侠客静默了一会儿说：“我们的存在感有这么弱吗？”
几名团员连连点头，从头到尾，她就没有看过他们一下。
“不是我们的存在感弱。”库洛洛道。而是她心中其人的存在感太强，强到让她可以忽略身遭的一切。
真是对她越来越有兴趣，不管是那个奇怪的力量与身体，还是那种奇怪的身份与性格。
飞坦看起来也很有兴趣，双眼发光，嘴中念念有词。这么完美的身体，不知道能不能感受到痛呢？团长把她抱回来的时候伤很重，看来还是有办法受伤的，就是不知道是什么办法……不过应该很适合刑讯吧？

一进到屋内关上门，露琪亚立刻兴奋地说：“袖白雪，发现了吧？可以魂葬，也就是说我们可以回去！”
袖白雪又出现：「是啊，主人，这是好事情，可是我们还是不知道怎么回去呀。总不能魂葬自己吧？」
“去~别打消我积极性，反正我的时间很长。”露琪亚开心笑着：“不管多久，十年、二十年、五十年，我总会找到回去的路。”
和死神漫长的生命相比，时间的流逝会变得毫无意义。
「主人说的是，可是……」袖白雪欲言又止。
“可是什么？说吧。我现在心情好，你想说什么都可以。”露琪亚笑眯眯。
「可是等到那时候，该完事的都完事了，该死的也都死了。」
“……臭丫头袖白雪，你是不是朔风的口水吃多了？”露琪亚用力摇晃着袖白雪的刀身：“什么时候也学得这么油嘴滑舌和我抬杠？”
「呀呀……主人我错了，不要晃啦。」袖白雪连忙说。
“又不会真的晃到你，你呀，和朔风在一起真的会学坏。”话说也不知朔风现在在哪里，知道他没事，因为有事自己一定有感觉，可是就这样一去无消息，也颇让人担心。
「主人，不要担心啦，朔风一定有事要办。」袖白雪安慰道：「主人还不如担心担心自己。」
“自己？我有什么地方需要担心？”露琪亚奇怪地问。灵力也回来了，禁制也解除了，什么事情都没有呀。
「我是指救了主人的那些人啦。」袖白雪连忙说：「主人不觉得他们每一个都怪怪的吗？还有那种奇怪的力量……让人不舒服的感觉，他们对主人有敌意。」
露琪亚呵呵笑了：“我知道的，我比你要了解他们得多，面对一个自己琢磨不透的人，当然要有敌意。”她轻轻拍了拍袖白雪：“没关系，只要他们知道我对他们没有敌意就可以了。”
反正她又不会死在人类手上。
「那我们还要继续呆下去啊……」袖白雪嘟囔着。
“待下去吗？或许还要待一阵子。”露琪亚柔声说。
幻影旅团的情报应该够充分，她需要找到有跨越空间能力的人，或者有那样的地方。实在不行，自己修炼出跨越空间的能力也好。
而且――
露琪亚露出大大的笑容，既然知道可以回去，自己也轻松了许多，既然轻松了许多，那该见的人也应该见见。好不容易来到猎人一游，不留点纪念怎么行？

自那一日起，露琪亚变了，他的变化众人都看得出来。
她开始爱笑，也不总是看着天空而是开始研究他们，有时候更会做一些哭笑不得的事，说一些乱七八糟的话。
而这几天，她的兴趣在和飞坦撒娇――比如说现在。
“小地毯~~~~~~”
飞坦手一顿，格斗游戏对面那位立刻发了个三连招，挂了。
于是怒从心头起，恶向胆边生，他重重放下手柄：“干吗！”
不光叫他那么可笑的称呼，还在前面加了个小字。要不是露琪亚还算是团长的特殊收藏品，要不是自己找不到杀她的方法，早就灭了她！
“小地毯，别激动嘛，我这么叫你很正常啊。”虽然长得小，她可是比他们都大了好多岁。
“你想死么？”飞坦冷得不能再冷。
“反正你杀不死我。”露琪亚耸耸肩说，存心想气死他。
在飞坦的怒气将达临界点的时候，她突然拽出一本书：“这是我这几天总结归纳的，你拿去看啊。”
飞坦接过书：古三十六刑法概括总结？翻开书页满满都是露琪亚娟秀的字迹。
“要我写出这个很麻烦呢，好多都忘了。虽说可实用性不大，不过借鉴性很高，我是挑比较有发展空间的写的。”
飞坦没听她说话，游戏也不管了，直接捧着书到一边读去了。
“喂喂……你好歹也和我说句知道了嘛，过河拆桥，亏我这么用心。”露琪亚拿过游戏手柄接着他的打。

坐在一边看书的库洛洛把这一幕尽收眼底，暗暗思索：一个月了。露琪亚的改变不可说不好，也并不是对他们有什么特殊企图，甚至可以看出是真的很喜欢旅团。而且力量还这么特殊……
是不是可以不止把她定位在收藏品的高度？
或许能获取更大的利益。
“露琪亚，”他忽然说，“无聊吗？”
露琪亚看着他不说话：什么意思？基本上这只蜘蛛头说话的时候，自己都绝对不插嘴，免得被绕进去。
“旅团三天后有集体活动，要不要参加？”并不是询问的口气，而是带着半命令的口气说。
集体活动？也就是说要全员出动了，那自己在这里也没什么意思。
“好啊，我跟去。”

尸魂界正在重建起，很多重要建筑倒塌，也有很多人伤亡。
真央已经决定提前再招收一期优质生，以补充新血。
而在这个时候，突然传来一个消息――
“队长！”
“队长队长！”
浮竹十四郎看着突然冲进来的两名副官辅佐：“出了什么事？这么慌张。”
“队长，好消息！魂魄习管所新到一个不属于现世的魂魄，魂葬者是――朽木露琪亚！”

朽木露琪亚魂葬回来一个特殊魂魄的消息立刻传遍整个净灵廷，因为魂魄的特殊性，很快各大队长都到达那里。
“真是奇怪……”涅茧利检查完毕，双眼放光地说：“可以确定不属于我们已知的任何一个世界，而且有一种奇怪的力量，这股力量支撑他来到这里，否则早就魂飞魄散了。”
说着他转向那魂魄：“名字。”
“席德雷。”
这是什么怪名字？涅茧利歪歪头：“魂葬你的人的样貌。”
“魂……葬？”
“就是把你送到这里的人！白痴！”涅茧利暴躁的说。还不赶快回答？回答完了好带你去我的实验室好好研究一下！
“黑色头发，黑色眼睛，很漂亮，应该是幻影旅团成员之一，也很强大，能发出雷光。”席德雷说：“其他的我不记得。”
看样子确实是露琪亚了，而且能使用鬼道证明她活得很好。但是幻影旅团？
“幻影旅团是什么？”白哉冷冷问，听起来像是一个组织。
“盗贼！最穷凶极恶的盗贼，想要什么都会抢到手，阻挡的人会杀无赦。他们每个人手上都沾满血腥。”说到这里，他顿住，然后自嘲：“虽然说我也一样。”
所有人都在偷瞄白哉，他的脸阴沉着，眼中冒着火星。
为了找到她，自己不惜在这种百废俱兴的时候耗费朽木家全部力量，可她竟然在外面当盗贼？
浮竹看不对头，连忙上前一步道：“你知不知道你来这里用了多久？”
席德雷摇头：“反正是很久，我跟着那只黑色的蝴蝶一直走啊走，走到连时间都记不清，就过来了。我想……至少能有一个月吧。”
空间面的断层需要一个月时间才能跨过，众人都咂舌。
“看来，露琪亚现在是在一个和我们距离相当远的位面世界，魂葬了一个灵魂是想看看能不能有回来的可能。”浮竹思索半晌道：“她不是不想回来，而是无法回来。”
通过两界位面隧道就要如此之久，要回来更是难如登天。
“朽木露琪亚必须找回，双极为她所动，在她身上可能系着有关灵王的消息。”山本总队长严肃地说：“十二番队长涅茧利，这件事情交给你去办，尽快查出两界通道在何处，如何通过。”
“那么――这个人是不是可以交给我？才方便调查。”涅茧利指指那魂魄。
山本总队长扫了一眼：“好。”

露琪亚本来以为能离开流星街看看外面而雀跃，不过三天后她就后悔了，这就叫不想惹麻烦，偏往麻烦里钻。
旅团所指的集体活动：屠灭窟卢塔族。

她还是没有动手，被她杀死的人会直接送回尸魂界，她不希望自己终于找到路回去的时候，再被安一个杀人的罪名。
血与火在眼前迸开，这一幕对她来说却没有半点意义。
“露琪亚，怎么不动手？”侠客站在他身边。
“你不也没动手吗？”露琪亚反问他。
“这怎么一样？你看。”侠客让露琪亚看自己飞速操作的手机，里面一个小人儿闹腾的正欢。
“喔――不错嘛，什么原理？”露琪亚很好奇，灵力就没有这么好玩的东西，想控制一个人也很困难。
“念嘛，露琪亚不是说也要学？”侠客说。
“是要学，不过我是因为想开发出一种能力才学，又不是打算拿它战斗。”她以死神之身学念，应该比普通人更容易开发出跨越空间的能力。
忽然想到：到时候自己或许就可以在各个空间来回穿梭，弄不好还能回去看看。
“嘿嘿……”想到得意处，她不免笑出声音。
侠客摇摇头：露琪亚又陷进自己的思维内了，真拿她没办法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿中穿(3):不留情
                            

                                                        

                            

                            露琪亚的感知力要比人类强太多，她甚至可以感受到那愤恨的眼光来自哪一个角落的哪一个孩子。那个就是酷拉皮卡吗？血红的眼睛倒映着一切，只还是一个小小的孩子而已，却有那种充满仇恨的表情。
“你在看什么？”是库洛洛，站在她身边，四周血与火的洗礼还在进行着。
“看你们。”露琪亚说。
库洛洛没有回应，她是在看他们，目光在眼神却不在，而是透着他们看着另外的人和事。
对于露琪亚，他有一种需要长期抗战的无力感，不管是威胁利诱还是温柔试探对她都不管用，她只是安静的和他们在一起，看着笑着，玩着闹着，明明是很贴心的相处方式，却偏偏没有放下半点真心。若有一天她要走，将无法留住，是真的――没有任何办法。
“露琪亚，你想要什么？”他聊天似的问。知道一个人想要什么，或许就能知道她的欲望。
“库洛洛，我想要的不在你们这里。”露琪亚回答。
意思是说还是要走的么？库洛洛冷冷看着她。旅团要定的东西，没有逃脱的可能，但是她……偏偏是一个无法留住，又无法造成伤害的。
“不过也不在别人那里。”她又说：“我想要的只有自己可以给，和我人在哪里没有关系。”
“原来如此。”他终于明白她想要的是什么了。
“原来如此什么？”露琪亚好奇地问。
“你怎样看旅团？”库洛洛没有回答她的话，反问道。
“喂，是我先问你的。”露琪亚噘嘴道。
“我有权利不回答。”库洛洛很无辜地说。
“……哼，那我也有权利不回答。”露琪亚以牙还牙。
库洛洛没有生气，只是微微一笑：“你不是这个世界的人。”
露琪亚瞪大眼睛看着他。
“我说对了。”库洛洛笃定。
“我说库洛洛，你太神了，你怎么想到的？你不是从来不相信有鬼神的存在吗？”露琪亚惊讶地说。“
不是不相信，只不过有否存在对我都没有任何意义，所以不需要将它放在心里。”库洛洛缓缓道：“但是没想到我身边出现了一个。”
他看着她：“我原先认为你只是能看见幽灵的人，但是细想却不像，这段时间，你接触过不少我们看不见的所谓幽灵的东西，当你用刀柄做什么的时候，那个样子很――”
库洛洛停住了，他在想要如何形容，说是神圣吗？不算是，但是却有一种瞬间越过生死界限的感觉。
“然后呢？”露琪亚饶有兴致的听着，第一次有人这样分析自己呢。
“你知道我们，从名字来历到能力喜好，甚至每个人的性格都能说准七八分，有些甚至是本人从未和任何人提过的。”库洛洛道：“综合你的所作所为，如果说这些资料是来自另外一个世界比较合理，一切都能解释。”
露琪亚撇嘴，库洛洛你不是蜘蛛精，你是狐狸精，而且还是即将进化成高灵长类动物的那种！
“所以叻？”她又问，库洛洛既然说得这么明白，是想到要怎么处置她了吧？
“所以我想，你可以是比较特殊的一个。”库洛洛握住她的手，然后放开：“再见，露琪亚，有事的话可以找我，我有空也会找你的。”

露琪亚站在那里，看着和自己朝夕相处这么久的旅团一个接一个走掉，有的和她招招手打招呼，有的能说一声再见，也有的连看都没有看她一眼。
有一种……被抛弃的感觉，很微妙。
她了解库洛洛的意思：抓不到的索性放开，不了解的无法留在身边。
这是很正确的选择，对她与他们都是。
他们在这近两个月的时间里并没有让自己对对方付出感情，连一点点也没有，控制得很好。
现在看来，纵使没有付出感情，也会有离别的存在。

「主人，真的就这么走了？」
“不然呢？也到了该走的时候。”露琪亚说：“我要的有关念的一切旅团都给了我，旅团想要的关于我的一切我却一个字也不能透露。……这样看来，似乎我得的好处比较多。”
「我见他们对别人明明很防备的，对主人好像没有太表现出来。」
“可能是因为我从本质上就与这个世界不同吧，所以在我面前他们可以展现最真实的一面。”露琪亚想了想说：“就好像我在他们面前也不会说谎，不能说的事情就是不能说。”
「不懂。」袖白雪干脆地说。
人类的感情本来就麻烦透顶，她能看明白主人和这些人之间的互动已经很不错了。
“不懂？不懂就不懂吧，反正懂不懂也没关系。”露琪亚边走边说：“我们还有我们的事情要做。”
「那这里不管了？」
“管什么？”
「主人不是很在意那个活着的孩子？」
“和我无关啊，那是别人的事情，太涉入这个世界不好。”
「耶？」
“耶什么？”
「主人，我发现你越来越冷血了唉。」
“冷血？袖白雪你找打是不是？”
「嘻嘻……算我错啦，那我们现在去干嘛？」
“先找朔风，还有关于念的修习……”

如果说发掘遗迹是他的专长的话，那么这个人一定是不下于他的专家！金站在那里看着面前已经空无一物的遗迹，如此想到。
这已经是第三次了，这个人和自己挑上同一个地方下手。只不过自己是发掘遗迹然后通知所在国家当成文物展示，他则是妙手空空能拿走的都进了自己腰包。
“这次看来又没费多少时间……”他查看着机关暗道：“竟然这么快就搞定，看来比我想象的还要更强一些……咦？这是什么？”
他忽然见到一角有新刻的字――
“鲸鱼岛，海下山洞？开玩笑！”他连忙跳起，急急赶出：这么能让这样一个人在鲸鱼岛乱来！

“真雄伟的大门啊。”露琪亚啧啧称赞。
朽木家虽然说是大贵族，却也没有这样的大门，回去要不要建议大哥弄一个来？
“小姐，这位小姐，我们要走喽。”身后的导游连声呼唤。
“麻烦你了，你走吧。”露琪亚挥挥手：“我要留下。”
这句话引起一边收发室那人的注意，从报纸后面抬起头看了她一眼。
“留……留下？”导游嘴角抽搐：“小姐，不要开玩笑，这里可是――”
“――全世界最大最有名的杀手家族揍敌客家，我知道的。”露琪亚打断她的话：“所以我才要留下呀。”
伸手试着推了推，好重的门喔，死神虽然各方面都很优秀，但似乎偏偏不注重这方面的锻炼。
用灵力小心在手臂上包裹了几层，她慢慢推开――一扇、两扇、三扇、四扇、五……
呃，还是就四扇好了，不要太惊世骇俗。
话说灵力真好用。
放下推门的手，露琪亚的身形一闪进去。
收发室里的大叔张了张嘴巴，按了一下桌子下部的红色按钮，既然能进到大门里面就不是他的工作了。

不得不说揍敌客家接人待物真的不错，露琪亚满意的想。
她本来是在找三毛的，实在是很喜欢那只可爱的大狗。
“三毛在哪里呀？三毛在哪里~三毛在那小朋友的眼睛里……”她转转悠悠半天一直在找三毛的影子，明明那么大一只狗狗，怎么就会看不见了呢？早知道就从大门上面跳进来，也不用这么麻烦的找来找去。
心知肚明自己的一举一动绝对都在揍敌客家的掌控之中，所以她干脆半点不着急，找不到三毛就东走走西逛逛，这边摘片叶子，那边揪躲花，像是逛公园一样。
突然听见一声口哨，她停住脚步。草丛沙沙作响，然后一个庞然大物突然自远方出现，三步两步跃到她身边，乖乖停在那里，不动也不攻击。
“不是吧……”露琪亚感叹。
那声口哨绝对是揍敌客家人吹的，竟然把自家看门狗送上门来让她玩吗？
“嘿嘿，那我就不客气了。”抽出袖白雪上上下下左左右右一顿砍。
“嗯~很好很好。”摸摸手中一大团柔软的毛，手感极佳啊，正好现在天气冷了用来做大衣。
“谢谢你啦，三毛。”她拍拍三毛的头。
“很可爱的小女孩儿啊。”一个声音忽然笑着说：“来我们家只是要剪三毛的毛吗？”
这还真是头一遭。
露琪亚回过头：“呀，是桀诺爷爷。”
“小姑娘认识我？”
露琪亚神秘一笑：“我认识很多人。”
这招既然对旅团好用，想必对这个世界大多数人都很好用，起码不会让人敢轻易对她起杀机。
“这样啊，那小姑娘要不要和我一起进去坐坐？”桀诺发出邀请。
“好啊。”露琪亚欣然应允：“正好还有事情希望桀诺爷爷帮忙。”
“呵呵，没问题没问题，这么嘴甜的小丫头，我怎么会不帮？”桀诺摸着胡子笑道。真是个奇怪的小丫头，重要的是自己没有感觉到恶意。

进到主屋之内，露琪亚才发现今天揍敌客家的人很全，从曾祖父到最小的儿子都在。
“正好是开饭的时候，通知厨房，今天我们有客人。”桀诺对一边的下人嘱咐道。
“是。”
“来来，小丫头，我们家的成员应该就不用我介绍了吧？”桀诺笑呵呵地说。
“不用了，桀诺爷爷。”露琪亚乖乖的挨个叫过去：“马哈老爷爷好，席巴叔叔好，基裘阿姨好。”
基裘立刻尖叫起来：“啊啊――！好可爱！”
露琪亚对基裘甜甜一笑，然后转向小一辈的。
“小伊，牙牙，小柯特，胖子。”
立刻黑线了一屋子的人，叫长辈的时候很有礼貌，怎么一转到小辈就变了样子？
“呵呵呵……看来小丫头很喜欢我们家的孩子啊。”桀诺笑道：“小丫头又叫什么名字呢？”
“我是朽木露琪亚，桀诺爷爷，请多指教。”露琪亚有礼地说。
朽木露琪亚？奇怪的丫头名字也一样奇怪。
“小丫头来揍敌客家有什么事？嗯……为了从三毛那里取得点儿温暖？”三毛的毛可能一年半载长不回去了。
“不，是有一些其他事情。”露琪亚严肃地说：“我希望揍敌客家可以训练我，当然，如果不方便的话，把这当成生意也可以，我会付三倍的价钱。”
“生意吗？”桀诺心中暗暗盘算。
这小丫头这么可爱，就让她这么走了还真舍不得，而且她对于揍敌客家所知甚多，也不能就这么放走。如果有钱赚的话，总好过杀了她。
“好的，具体事情你和席巴谈吧。”他干脆的答应。
“谢谢。”露琪亚开心的笑了。
其实找上揍敌客家也是一赌，作风严谨的杀手家族会不会容下外来人存在也不为所知，但是自己想要的能力只有借助他们的力量才可以尽快到手，她想不出第二个能够如此有效的地方，所以只能冒险来到这里。

管家来通知开饭，席巴做出邀请一起用餐，露琪亚自然欣然同意。
不过坐在饭桌上闻着饭菜的香气她才知道，就算人家留下了你，揍敌客家的饭菜也不是好吃的。
“怎么？不合胃口吗？”不知道是不是坏心眼儿，桀诺故意问道。
“没有，呵呵，当然没有。”露琪亚立刻笑道。她是在考虑自己把这些东西吃下去之后会不会直接死回尸魂界。
这家人未免太恐怖了点，她知道揍敌客家会有毒物试炼，可是不知道竟然连饭菜都用□□拌啊！

眼看最小的柯特都一口一口吃的淡然，她知道自己逃不过被毒杀的命运了。

老天保佑毒不死人，她是死神嘛，不怕毒不怕毒……给自己做着自我催眠，她大义凛然一口吞下肚――
咦？好吃~不光没有□□的感觉，而且绝对是人间美味。
来到这个世界之后从来没吃过这么好吃的东西，被朽木家养刁的胃口实在不适应流星街的食物，她应该说是很久都没有吃过东西了。
于是在揍敌客家众人诧异的目光下，她风卷残云一盘见底尚嫌不足，不久后她能够得到的食物就都光了。
而她在这种速度下竟然还能保持高优雅的动作姿态，这也是让旁观者咂舌的。
“太可爱了……”基裘仪器上的单眼一闪一闪，这么可爱的一个女孩子，不留下真的好可惜。如果可以的话，就算不以家族中人的身份留下，也可以当她独有的宠物。
她似乎看到自己那一身身华丽的新衣套在她身上，站在自己的床头，做美丽的雕像。
露琪亚本来还可以无视基裘的古怪继续她的清扫大业，可是基裘的笑声越来越高昂，最后已经到刺耳的程度竟然没有人阻止，露琪亚只能放下筷子。
“那个……谢谢如此丰厚的一餐，我已经饱了。”她用餐巾抹了抹唇，恬然微笑。□□并没有起什么反应，看来自己的身体也不怕毒……嗯，不能这么说，应该说是不会被人类的□□所污染。
“不需要再吃点了？”桀诺问。
人不可貌相啊，这个小丫头竟然吃了整整二十三个人的份儿。
“不了，谢谢。”露琪亚立刻说，看见揍敌客家全家上下这种表情，她还敢吃么？
席巴示意佣人可以开始收拾碗盘，然后看向伊尔迷：“伊尔迷，带露琪亚小姐去走走。”
是命令的语气而并非商量。
“呀……你看伊尔迷那张脸，可不要吓到人家小姑娘，不然我带她去好了。”基裘在一边说。她的新衣，她的装饰，她最适合的饰品啊！
“不，让伊尔迷去。”席巴坚定地说。
基裘不悦，却还没有反抗席巴的权利：“好吧。”
伊尔迷走到露琪亚身后，为她拉开椅子。
露琪亚瞥了他一眼：原来这家伙也不算是个纯面瘫，某些时候还是很多礼的嘛。看着他，再想起自家大哥，露琪亚暗暗点头：果然还是自家大哥比较强，十年面瘫和百年面瘫就是不一样。

“怎么样？”桀诺问席巴。
“还可以，抗毒能力很强。”今天饭菜中□□的量特意多加了一些，露琪亚吃了那么多竟然一点事情没有。
“其他方面呢？”
“不清楚，但看样子是刚刚觉醒念。”
“刚刚吗……”
一个刚刚觉醒念的女孩不会像她那么无畏，那不是因无知而无畏，而是对自己的绝对自信。如果是刚觉醒念的话，她的自信从何而来？

在几近鲸鱼岛的地方，金终于截住了那个一直和他过不去的人。
黑衣服黑斗篷黑帽子黑面具黑手套黑靴子，这人全身上下一套黑，甚至连眼睛嘴巴都没有露出来。
金瞪了他一会儿，发现实在看不出他是男是女是老是少，于是晃晃脑袋道：“你是故意等我的。”
否则以这个人的速度根本不可能让他截到，他从没见过这么快的人……真的是人类吗？
“喂，你该不会是什么魔兽吧？”他好奇地问。
“本大爷长得很像魔兽？”对面那人丝毫不客气的把他呛回来。
是男的，有了这个意识，金也不客气：“既然如此，你干吗总找我的麻烦？”
“要不是你知道的乱七八糟的东西够多，你以为我愿意放着我们家露露不管来找你么？”男子一把拉下兜帽：“别的不嗦，我有事请教。”

金看着他的容貌愣了三秒，然后问出一句非常欠扁的话：“你是女的吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
穿中穿(4):傲者
                            

                                                        

                            

                            两分钟过去，金捧着脑袋在那里哀哀地叫：“你干吗打我？”就凭着自己速度快欺负人。
“因为你欠扁。”朔风拍拍灰：“本大爷像女的吗？”
“我现在知道不像了。”金小小声地边说边站起来：“我警告你，不许再打了啊，不然我就还手了。”
“还手？这里是你的老家鲸鱼岛，你还手试试看，反正毁了也不关我的事。”朔风很恶霸地说。
金现在万分后悔为什么自己是强化系的。
“我问你啊，”朔风一把拉过他，哥俩好的勾肩搭背，“你有没有听过什么地方能连通到另一个世界的？”
“啊？你说啥？”金用一种古怪的眼神看着他，刚刚以为这是个高手，现在看原来是个疯子。
“想去另外一个世界还不容易，拿到直接在脖子上一抹――”金做了个自杀的手势：“――很简单就去了。你……你不会就因为这个才一直和我作对吧？”
难不成这个人想自己杀了他？
“金富力士，我没空跟你打哈哈，你到底知不知道？”朔风加紧了手臂的力气。
“咳咳……我不管知不知道你都不用谋杀我吧？”金连忙推开他：“说实话，我确实不知道。这种地方按理论上讲是很难存在的吧？否则的话世界不是乱套了？”
“连你都不知道？”朔风皱眉。
金点头：“确实不知道，至少我到现在没看到过。”
不过思及朔风的话：“是谁告诉你我知道的？你肯定从哪里得知了我的消息才会这么说。”
“哦？也不笨嘛，是你们那个猎人协会的会长说的，他说如果你不知道这种地方，就没有人知道了。”朔风语气不好的说。
不知道……他将露琪亚的身体调整后暂时留在流星街就是为了尽快查出到底怎么能回去，如果到最后的结果是无的话，他要怎么和露琪亚说呢？

“不过，没有那种地方，不代表没有那种人。”金突然开口。
朔风的眼睛立刻亮了。
“你也应该会念吧？也应该知道――”
“我不会。”朔风打断他的话：“我不懂你们这里的念，但是我明白它的原理。”
不懂？你们这里？原理？那他身上的奇怪力量是什么？金的好奇心一下子起来了。
朔风立刻做了个止的手势：“你别问，我也不会说，反正我是来找你帮忙的，帮不帮就看你的了。”
“帮，干嘛不帮？”金答应得到快：“不过我帮你一次，你也要帮我一次。”
“你到是不肯吃亏，不过你先说说看――什么样的人是我需要的？”朔风没有立刻答应。
“我说过了，念能力者呀。特质系念能力者的能力常常触及不可预知的领域，甚至多数都没有一个合理的解释，能够跨越空间也是在可能范围之内。”
此类念能力者吗？这还真得要金才能找到。
朔风问道：“帮你什么？说说看吧。”
“我这里有一个遗迹自己无法搞定，需要同伴。你帮我把这个遗迹搞定，我帮你找出可以跨越空间的人。”金立刻说。
“……成交，不过我要先找到一个人，找到她之后我再去帮你。”
“没问题！那遗迹的资料也不是一时半会儿可以弄到手的。”金爽快应承。和这种高手一起去发掘遗迹啊，真兴奋！
“不过，遗迹里的东西要充公，你不能带走！”他连忙加上一嘴，虽然是个高手，不过也是一个大盗。不知道以前的那些东西他卖没卖掉？是不是找什么方法要他吐出来？
可是……他伤脑筋的想：什么方法好呢？
“哼，你以为我真的对那些东西感兴趣？”朔风甩给他一把钥匙：“港口城市美亚，赏月街25号地下室，自己去看吧。”
“喂喂！”金晃着钥匙在他身后喊道：“我怎么找你？”
“我会找你的……”风把这句话吹过来的时候朔风已经人影不见。
“还真是神龙见首不见尾。”金看着手中的钥匙：“这是什么呢？不会是赃物吧！”
想到这里，他立刻飞奔而去。

揍敌客家的念力开发训练果然变态，不过效果卓著。
短短五天时间，露琪亚的实力已经突飞猛进。
不过让她失望的是：自己是具现化系，而非揍敌客家主说的――最容易开发出特殊能力的特质系。

伊尔谜这日找到她的时候，她正坐在躺椅上看太阳。
“……父亲唤你过去。”他若有所思地说。
“嗯~我知道了，谢谢你小伊。”露琪亚晃晃悠悠站起来，一挥手，躺椅不见。
伊尔谜看看躺椅曾经存在的地方，再次感叹这种能力实在很方便，需要什么立刻就能具现化出来，衣住行除了食之外，她可以拿出任何你想到的东西。

“露琪亚，这阵子在我们这里住的怎么样？”桀诺还是笑得和蔼可亲。
“很好啊，桀诺爷爷。”露琪亚也还是笑得天真可爱。
确实算不错――除了饭菜里掺的□□越来越多，电击拷问乱七八糟的刑罚也开始往她身上招呼，誓要测出她身体的临界点之外――没有什么不满意的地方。
“那就好，那就好。”桀诺虽然笑眯眯，却不难看出他的失望。
露琪亚暗中吐吐舌头：我说桀诺爷爷，不是我不给你面子，实在是我的身体对人类的武器刑罚□□全部没反应，除非你什么时候开始想办法折磨灵魂。
“露琪亚啊，听说你昨天跑去和奇胱×耍俊辫钆当咦弑咚怠
“是的。”露琪亚小心回答。氡起来很舒服，虽然他很不愿意的又挣扎又反抗半宿才消停，不过非常有成就感。
“怎么？喜欢奇肼穑克对你来说还是小了点，还是考虑一下伊尔谜吧。”
“不是――咳咳……”露琪亚被自己的口水呛到。不管是奇牖故且炼谜对她来说都太小了好吗？心态摆在那里呢，四十多年的年龄差，她怎么可能啊？
“不喜欢伊尔谜？那奇胍部梢浴！辫钆底怨俗缘厮怠
“我说桀诺爷爷……”
“虽然奇牒湍惚刃×艘恍，但是岁数应该也差不了多少。”
“桀诺爷爷？”
“习念的人都可以保持很久不衰老，尤其是女子，等奇氤ご笠院螅说不定你还是这么大。”
“我说……”她是会这么大，再过一千年也一样。
“所以如果――”
“桀、诺、老、头！”她咬牙切齿的声音终于让桀诺停止。
“怎么？都不喜欢？”桀诺很有耐心的问。
露琪亚眼珠一转，嘻嘻笑了：“也不是不喜欢，只不过他们太小。”
“小？”桀诺不解：“配你应该正好吧？还是……”难道自己走了眼，她的年龄要比伊尔谜大吗？
“呵呵呵呵，虽然很不好意思说，但是算一算，我今年――”露琪亚扳着手指头：“嗯！正好70岁！”
“啥？”桀诺一愣，站定身形：“你有70？”
他曾用念仔细探察过露琪亚的内脏血管神经骨骼，这明明是一具年轻的身体，没有任何改造的痕迹。
“是啊，70了，再过半年就71了，不算小吧？”
看起来她确实没有一点撒谎的意思，桀诺皱眉：那为什么身体上一点痕迹没有？是什么能力做到的吗？
“所以说――”露琪亚忽然伸手搭在他肩膀上，两只大眼睛忽闪忽闪：“如果一定要选的话，这里就只有桀诺爷爷和我最配咯。”

事实证明，杀手的速度果然很重要，这不，桀诺跑走的速度可堪比朔风。
“桀诺爷爷，好走哇！”露琪亚在他身后大声呼喊道。
“嘻嘻嘻……”
揍敌客一家，实在太可爱了！

流星街不管看多久都是垃圾遍地的地方，实在看不出有什么价值，也看不出这里竟然可以像露露说的那样，出现那么多厉害人物。
绕绕圈圈回到自己把露露放下的地方――幻影旅团总部。
“也不知道那个男人对露露怎么样。”危险是不会有，这里也没有人类能伤害到死神，问题是能不能好吃好睡，他们家露露可是很娇贵的。
敲敲大门，没人给开，但是里面明明有人气，于是他直接推门而入。
“嗖――”一道冷风，一个人以几可媲美瞬步的速度冲过来，带着毫不留情的杀意。
人影一闪，朔风已经到他身旁，直接抓住袭来的――伞尖？这算什么武器？
再看，他已经被四道人影围住，看来刚刚的速度确实是震慑了他们。
“好大的欢迎仪式，可惜我不是来找你们的。”朔风不为所动：“露琪亚呢？”
“你来找她？有什么事情？”问话的是库洛洛，没有说露琪亚在或不在，而是想先套他的口风。
“与你无关，她人呢？”气息散发开来，却得不到露琪亚的回应，她若在这里，就该知道自己来了。既然不在……
“不要告诉我是你们对露琪亚做了什么。”
当初把露琪亚留下因为这帮人是聪明人，想必不会自取灭亡。
“做了什么又怎么样？”被他抓住武器的那人冷冷说，杀气沸腾。
“做了？”朔风挑眉看着他。
飞坦冷哼一声：想起那个小魔头他就有气：“做了！又怎么样？”
朔风眼神转锐，似无形之剑：“死。”

“原来如此，看来是露琪亚的朋友。”
库洛洛示意朔风身边的人退开，那杀气不是假的，飞坦恐怕不是他的对手。
“旅团很少有朋友，既然是来找露琪亚，自然要问清楚。”两句话带过自己方才的试探，库洛洛说：“但是她已经不在这里，去了哪里我们也不知道。”
这个男人没有撒谎，他身边的气一点儿没乱，于是朔风问：“走之前说了什么？”
“只说她有一样想要的东西，可能是为了那样东西去寻找吧。”库洛洛意有所指：“你――是和她来自一个地方的人。”他们两个人的力量完全如出一辙。
“一个地方？露琪亚连这个都和你说？”看着这个库洛洛魅力不小。
“我说过，旅团很少有朋友，但她算一个。”
库洛洛的话让人辨不出真假，但可以确定露琪亚在这里确实没有吃亏。
“告辞。”既然这里没有露琪亚，他也没有留下的必要。
“请等一下。”库洛洛却说：“不知道露琪亚究竟想找什么？或许我们可以帮点小忙，毕竟我们是盗贼，知道一些旁人所不知道的事情。”
“露琪亚什么都没说？”如果可以称得上朋友的话，露琪亚应该多少说过一点。
“她只是对念很感兴趣。”库洛洛有所保留，没有说出露琪亚欲求能够跨越空间的念能力者。
“如果她只说了这个，那么我也无法多说。”朔风看了一圈：“你们这里有特质系的念能力这么？”
没有人回答。
朔风勾起一抹讽刺的笑，也对，自己的能力怎么会轻易透露给陌生人。
“那么，有能跨越空间的念能力者么？”
和露琪亚一样的问题，于是库洛洛摇头：“没有。”
“是这样。”朔风不再理会他们，看来露琪亚也在往这条路上寻去，两个人想到了同样的方法啊，不愧是他主人。
“不可以告诉我更多的事情吗？我们确实很想帮助露琪亚。”侠客此时诚恳的语气不像是假的。
朔风扫了他一眼：“不，若要说，露琪亚会说。”
露琪亚不说的事情，他也绝对不能够说出。
“她说和你说有什么不同呢？你们应该是很好的朋友吧？”
“不同。”朔风冷冷说：“她不说的事情，我绝对不会说。”
之后不管幻影旅团众人再问什么他都不闻不答，推开门欲离开这里。
“露琪亚都没他这么嚣张。”信长咕哝着说，虽然很嚣张，至少嚣张的方式不同。这个男子看着他们的眼神：是蔑视弱者的眼神。若不是团长示意他们不要轻举妄动，他们早已经出手。
朔风回头一笑：“因为我们有那个实力。”
风声飒飒，朔风的人影就在他们面前消失，怎么消失的？没有一个人看出来。
就算以露琪亚朋友的身份示好也还是没有套出话啊……库洛洛思索一会儿，露出一个略显诡异的笑容，重新定睛在自己的事情上，仿佛忘记朔风曾经到来。

“嗯？”
过招的途中，露琪亚忽然抚胸，动作慢下来。
伊尔谜毫不留情一把钉子飞射。
“破道之四――白雷！”雷光打落了钉幕。
伊尔谜停止攻击：“不是说不用这种奇怪的力量？”
“有点事情，稍等一下。”露琪亚走到一边盘膝坐下。伊尔谜安静站在那里看着。

「朔风，是你发出的灵力波动？给我回应……」
「是我。」
「……你跑到哪里去了啊？还以为你出了什么事！」
「妹皇挛以趺椿嵊惺拢课胰パ罢一厝サ穆肪叮免得你知道是来了另一个世界后会伤心。」
「呵呵，朔风，你还真知道我。那找到了吗？」
「联系到一个人，帮他一个小忙就能找到有可跨越空间能力的人类。」
「……你也在找这个啊，我也在借用揍敌客家的情报网络找这个，我想我自己要训练出这种能力很困难。」
「揍敌客？你跟我说过的那个杀手家族？」
「是，你要来么？」
「你在那里如何？」
「反正不用你担心就是。」
「我明白了，那我先去找到那个人，再来和你会合。」
「好。」

短短的对话，在伊尔谜看来露琪亚只是稍坐一下就站起身，站起身的时候神采飞扬，与刚刚全然不同。
“怎么？”他好奇地问。
和露琪亚在一起总有新奇的事情发生，总可以知道一些他以前不理解的东西，他觉得不错。
“没什么啊，只不过联系到一个很重要的人，所以很开心。”露琪亚笑呵呵回答他，仍然是没有说谎的答案。
“那样就能联系到了吗？”伊尔谜看着露琪亚刚刚坐着的地方。
“只有我能行，你就不要想啦。”露琪亚晃晃手指头：“小伊我决定从今天开始不锻炼了，你去休息吧，想做什么做什么。”
伊尔谜站在那里没动：“我现在的任务是你。”因为露琪亚出了三倍的价钱，所以家中杀手的任务暂时没有自己的事，自己的任务就是陪露琪亚过招。
“那就当任务提前完成喽，我还住在你家，但是不需要别人陪了，这样钱也不算白花，也是一宗生意不是吗？”既然朔风那边已经行动，她就不需要逼着自己开发穿梭空间的念能力，自然也就不需要再锻炼。
说实话，念力对她来说没什么大用，灵力已经足够应付任何事情――说到底她还是个死神。
伊尔谜思索了一会儿：“好的，我会和爸爸说。”
而且也要告诉爸爸露琪亚口中那个很重要的人：却不知道是谁。

朔风去找金，帮助他进行遗迹的勘查工作，金却好奇还是朔风自己来的，于是对朔风口中的那个露琪亚滔滔不绝。
“说吧说吧，反正她现在又不在，我又不是要害她，说说有什么关系？”
“我说不成就不成，闭嘴。”朔风被他烦的没法。
“为什么不成？”金纳闷地说：“难道她给你下了什么禁制让你不能说有关她的事情吗？”
明明就没有不能说的理由。
“不是禁制。”朔风淡淡道：“是忠诚。”
忠诚？金默然半晌，似乎有一点懂了。

没错，是忠诚。
不管以何种身份、何种态度生存在这世界上，他的本质是朽木露琪亚的斩魄刀，他对于自己的主人所有的――
永远是一份足以粉身碎骨的忠诚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿中穿(5):再出发
                            

                                                        

                            

                            露琪亚没有再训练以后，日子似乎过得更为舒心了一些，每天被基裘拉去试试衣服，和桀诺下下棋，找奇胪嬉煌婺阕肺遗艿挠蜗罚给柯特讲故事。
家里的其他人她很少看见，应该是在忙他们的老本行。
有一次她发现，整个主屋内竟然除了她自己外一个人没有，揍敌客家对她还真放心。
于是在此确定这里真是等待朔风的好地方。

正想着，外面突然传来呼喝声和打斗的声音，是谁和谁又在对练？
她却突然听见一个带有标志性的笑声――
“喔呵呵呵呵~~~~◆”
于是送到嘴边的樱桃掉在地上，她很兴奋的跑了出去：西索哎西索！

果然是西索，已经和席巴动起手来。席巴一招一式毫不留情处处杀机，西索却一副享受战斗的样子，身上的伤口越多越兴奋。
“他怎么来的？”露琪亚走到伊尔谜身边问道。不会是他引来的吧？
“跟着我来的。”伊尔谜实话实说。
还真的是……露琪亚摇头：“原因呢？”
“任务现场遇到，他出钱让我和他动手，我没有同意。”伊尔迷回答。
“喔，那性质和我差不多嘛，有钱赚为什么不同意？”原来伊尔谜和西索是在这时候认识的。
伊尔谜想了想，很认真地说：“不划算。”
和露琪亚动手是纯过招，和这个男人动手有送命的危险，看此时的父亲就知道了，父亲很少会让自己在战斗中受伤。

这时管家走到桀诺身边：“老爷，有客到。”
“什么人？”桀诺问，揍敌客家没有客人，就算雇主也不会特意找上门来。
管家吐出四个字：“幻影旅团。”
露琪亚可以看见打斗中的两人瞳孔同时紧缩，然后分开。
桀诺已经笑呵呵示意管家让幻影旅团的人进来。
“今天的客人还真多。”

库洛洛今天只带了两个人来：侠客和玛琪，都是进可攻退可守的类型，而且还不会让揍敌客家感觉到威胁。
来到客室，发现揍敌客家主并不在，接待他们的是桀诺、伊尔谜和――
“好久不见了，库洛洛，玛琪姐，侠客，有几个月了吧？”是露琪亚，带着灿烂的笑容和他们打招呼。
“才两个月多一点，没想到你在这里。”库洛洛也以同样的笑容回应：“看来你过得不错？”
“还可以，揍敌客家的伙食比你们那里好哟。”露琪亚道：“厨师也比玛琪姐的手艺好，嘿嘿。”
玛琪似乎有点微窘，不过立刻还是那副冷冰冰的样子：“我现在比以前好得多。”
自从挑嘴的露琪亚入住幻影旅团总部，她就开始不断磨练自己的厨艺。
“是吗是吗？那我可要找机会尝一尝啦。”露琪亚抱着玛琪的手臂摇晃两下。
玛琪神色缓和下来，在旅团成员中，她算是很喜欢露琪亚的一个。
看着露琪亚少有的撒娇样子，桀诺瞪大了眼睛催眠自己：在他面前的是一个70岁的女人，在他面前的是一个70岁的女人，在他面前的是一个70岁的女人，绝对不要被假象所骗！
“呵呵~~~穿中穿(6):乱穿
                            

                                                        

                            

                            尸魂界最近有点焦头烂额。
本来正在复建期，却又有巴温特入侵，煽动流魂街□□，并且引爆净灵廷中心。
乱七八糟的事情一件接一件，似乎每个人都有点躁动不安，遇到一点点小事情就容易暴跳如雷。

就在巴温特入侵净灵廷的第二天下午，从十二番队发出一声足以响彻整个尸魂界的爆炸声，震耳欲聋。
“哈哈哈哈……”涅茧利站在十二番研究室的正中央仰天长笑，而此时研究室已经有半片炸成了废墟，几个人影在废墟中间□□着。
“这绝对是最伟大的创举……音梦！”他忽然大吼：“你在磨蹭什么？还不赶快把药剂装起来？”
“是，茧利大人。”涅音梦连忙拿起旁边的空间转移装置，再把那一小碟浅浅的药液装进一个袖珍小瓶子里。
“呵呵……很好，我去见山本，这里交给你。”他看也没看一眼倒在血泊中的人：“我回来的时候，要看见这里一切正常。明白了么？”
“是，茧利大人。”
见涅茧利带着他的得意之作走远，涅音梦才开始下达命令抢救被掩埋的人。

-------------------------------------------------------------------------------

报名参加贪婪之岛游戏的人山人海，坐满了一屋子。
露琪亚随便找了一个角落坐下，慢慢打量着。好像全都是念能力者，那么应该不存在看不到她的人吧？也不一定……或许也如灵力的强弱一样，只有念能力较强的人才能看到她。
这样实在很不方便，露琪亚心想：下次再有什么事的时候，一定要浦原喜助给准备一个便携式义骸。
不过立刻又想到：浦原喜助这家伙卑鄙无耻的混账小人，自己好心好意和他合作，他竟然反把她卖了。虽然也是为了大局着想不拘一格，但她想起来就忍不住有气！

“那个……你好。”身边突然响起一个怯怯的声音：“我可以坐在这里吗？”
是一个语调很甜美的小男生，带着腼腆的神色，面颊微红。
“请便。”露琪亚淡淡吐出两个字。
“谢谢你！”小男生绽放出一个大大的笑容，然后坐下：“我叫佩利斯偌莱，你呢？”
“朽木露琪亚。”
“朽木露琪亚？”佩利斯重复着她的名字。
“怎么？”露琪亚笑看着他：“很古怪吗？”
“不，当然不是。”佩利斯连忙摇头，又红了脸：“很好听。”
“谢谢。”露琪亚有礼道谢。
“不用谢，不用谢。”佩利斯立刻连连挥手。露琪亚扑哧一笑，很好玩的孩子。
“露琪亚，你很强是不是？”佩利斯有点兴奋地问：“这里的高手好多啊，但是没有人像你这么没有存在感的！”
见露琪亚挑眉，他挠挠头：“那个……我表达不太好，我的意思是――”
“我知道。”露琪亚说：“你也不错啊。”能注意到她。
听到她的称赞，佩利斯的脸又红了。

“下一位。”门口的那人又在叫。
露琪亚扫了一圈，已经没有多少人在了，于是她站起身准备过去。
“啊……请等一下！”佩利斯连忙跟在她身后：“不知道……不知道我可不可以跟你合作呢？如果只是我自己的话，我真的很担心……两个人合作的话，胜算也比较大，不是吗？”
露琪亚看着他，如果平时的话自己会答应他，但是这次进游戏不是为了玩而是为了找人回去，所以――
“我没有和他人一起的意思，抱歉。”
她对失望之色溢于言表的佩利斯点点头，走进帐幔之后。

负责考核的不是那个叫做什么……四个字的她忘了，而是一个三十多岁的男子，长相很斯文，带着金边眼镜，时不时向上推推。
露琪亚忽然觉得很想笑：大一号的石田雨龙吗？
“那么请展示你的能力。”他彬彬有礼地说。
露琪亚只放了几个最简单的鬼道，眼镜男就可以让她过关。
“对了，这位小姐，请问――”他欲言又止。
“有话就说啊。”露琪亚爽快地说。
“请问你手上的那个手链，是从哪里来的？”手链？露琪亚笑道：“是我一个很重要的人送的。”
这手链有什么问题吗？朔风是挖坟挖出来的……这也算是见不得光的东西吧？也许自己不应该随随便便把它露出来。
「怕什么，谁能拿你怎么样？」朔风狂傲的声音说。
麻烦当然是越少越好啊，露琪亚边走出去边想：而且这个眼镜男也不是什么善角，他明明发现自己身体的异常却不动声色。

在露琪亚而后进来的，是佩利斯偌莱。
“你来了？”眼镜男笑得开怀：“我就知道，你肯定忍不住要来的。怎么样？这回看上谁了？”
“刚刚进来那个大姐姐啊，好可爱呢，而且也很强大的样子。”佩利斯吃吃笑着：“快让我过去啦，我可是不能让大姐姐跑了呢。”
“玩归玩，你可别坏了BOSS的事情，注意到了吧？她的手腕上带着神器。”眼镜男打开门让他离开。

因为是金介绍来的，除了那些本有的规则介绍，还被问了些别的问题。
下到下面的大草原，果然立刻可以感觉到监视的目光。
“很远啊……”翻开自己的集卡书看一看，除了在游戏外面通过交易方式换来的钱外，空空如也。
“金也真是，既然给了这么一个戒指，也不说给点好东西――Book。”
集卡书消失，露琪亚随便找了一个方向走去。
“朔风，金说的那个人在哪里？”
「就说在游戏里，已经进来两年没有出去了。」
“两年啊……”露琪亚轻喟，这么久没有出去怕是想在游戏里扎根了。
“确定活着？”
「确定，死亡的话会有记录的。」
“说的也是，那么就――喂，朔风，好像有人跟着我们哎。”不是高手，不然就是故意让她知道。
「是那个叫佩利斯的吧，分组进入的时候他不是就在你身后？」
“是啊，就在我身后，真是巧合，不是吗？”露琪亚淡淡说。从刚开始的搭话开始，就一直很巧合的同她一起。
“我们要加快速度了，朔风。”
瞬步展开，身形在几个闪没间远去，目标是距离最近的大城市。

-------------------------------------------------------------------------------

游戏里面的天是蓝蓝的天，游戏外面的天是阴云密布，雷声阵阵，大雨倾盆。
“这是什么鬼天气！”一个高大的身影站在屋檐抖着头上的雨水，铃铛的声音不停响起。
“嘻嘻，下雨啦下雨啦。”粉红色的小团跳上跳下，雀跃非常。
“东北方有灵压残留的痕迹。”左边的人冷冷说：“距离在12-6040左右，17小时可以赶到。”
“但是反应很弱了啊，看来已经不在那里。”矮小的身影说：“不可以再精确一些吗？”
左边的人手中出现一个定位器，看了一会儿道：“消失地点是那里，其他地方已经没有灵压显示。”
说到这里，四人的面色同时一沉。
“哼……消失吗？不会是死了吧？”高大的那人挠挠胸口：“如果死了的话，是不是证明那里有很强大的对手？”
两边同时冷气吹拂。
“切~一个小姑娘而已，还是你们想先和我动手啊？”灵压暴涨。
左边的人道：“更木剑八队长，这次来是有任务，不容有任何差池，不要忘了。”
这一句话轻易打消他的战意。
“切~死板。”更木剑八大声道：“快快乐乐的玩才最重要啊！”
“不要再吵了，大人的无聊对话。”小个子看了一眼时间说：“我先赶去，17小时候，哪里见。”
没有留给别人说不的机会，他已经消失在雨幕里。
“小白很着急呢。”粉色的团坐上剑八的肩膀：“喂喂，小剑，我们也走吧。不然的话，对手会让小白抢先了呢。”
“说的是啊。”更木剑八也立刻跑走：“朽木，你自己慢慢来啊。”
朽木白哉把定位器放在怀里，吐出两个字：“笨蛋。”他难道不知道他自己走的话一定会迷路的吗？
露琪亚，我来了，来接你回家。

-------------------------------------------------------------------------------

“咦……？”露琪亚突然站定身形回头，但是身后空无一人。
「怎么了？」
“我好像听见了大哥的声音。”
「……你秀逗了？」
“去！我想家不行呀？”

在她离开之后，树丛中走出一个人影。
“吓我一跳，我还以为自己被发现了呢。”要跟住这么速度的露琪亚大姐姐可是不容易，如果让她发现的话肯定会把自己拦下来。
“不过露琪亚姐姐真的很强，不光是速度，警惕心也这么高。还有那把刀啊――”他想起露琪亚腰间那抹刺眼的寒光：“好想要……”

终于到达了大城市，在她面前的是悬赏都市，四处贴着悬赏的头像，活动也进行的如火如荼。
露琪亚绕了一圈，这里的人还是很多的，新手大多数也会到这里来，还有些人不时打量着身边的玩家，带着一种恶毒算计着的表情。
一进来，露琪亚就发现有不少人在看着她窃窃私语。
「你真受欢迎。」朔风笑着说。
“受欢迎？我刚进到游戏好不好？谁知道是怎么回事。”露琪亚鼓着嘴巴说。
「我想我知道怎么回事，你去看看啊――拐角那边。」
露琪亚走过去，这是悬赏都市最热闹的一条街道，贴着的悬赏头像也特别的多。
其中最大的一张――
“哈？”露琪亚揉揉眼睛，凑过去看得更加仔细一点：“朔风，这个人和我好像哎。”
眉毛眼睛头发嘴唇，形似神也似。
“恭喜你了，刚进游戏一天，就变成了赏金最高的一位。”朔风半透明的身影出现在她身边，看着画像幸灾乐祸的大笑。
露琪亚横他一眼：“不会是你搞的鬼吧？”
“冤枉啊，我怎么会害你？”朔风在她身边飘飘悠悠：“我看这张悬赏令是新贴上的，而且应该是玩家贴的。”他看了一圈：“这里有不少悬赏令都是玩家和玩家互相悬赏。”
“谁和我有仇啊？”露琪亚凑近了去看：“悬赏人……写了！是……哈？”
她又一愣，因为那悬赏人明晃晃写着：西索。
“西……索？”
他怎么在游戏里？不对不对！问题是――她没惹过他吧？为什么要悬赏自己？
“朔风，果然是你惹得祸！”他指着朔风的鼻子大声说。
旁人立刻纷纷侧目。
朔风做了个嘘的手势：“别这么大声吼，你忘记我现在是虚体，除了你没人看得到。”
露琪亚立刻压低声音嘟囔道：“还不都是你，要不是你把西索揍的那么惨，他怎么会来找我？我就说嘛，那天知道你是斩魄刀之后他怎么一点反应都没有，原来主意打到我身上了！”

离开那条街道，她已经发现有人跟上她了。

“这样不是正好么？也可以问问我们要找的人的消息。”朔风意有所指地说。
“算啦，反正你怎么说怎么有理。”露琪亚耸肩，她确实不把这些人放在眼里。
走到餐馆美美吃了一顿，付了钱，她向城外走去。

“站住！”还没到城外呢，她就已经被一群心急的人围住。
看了一圈，没有高手。
“你们有什么事吗？”露琪亚礼貌问道。
“不要装傻！”其中一个人亮出悬赏令：“这个你看到了吧？乖乖的和我们走！”他拿的悬赏令似乎比自己看到的那个更具体一点，上面还写了奖赏――
“1000万赏金，指定口袋卡片10张？真是好丰厚的报酬。”她敢肯定西索没有指定卡片，但是那1000万……可能是从谁那里抢过来的吧。
“如果我跟你们走的话，是不是1000万平均分？”露琪亚很好奇地问。
如果有钱进账的话，她不介意去和西索玩玩。
听到她的问话，这些人先是一怔，然后哈哈大笑，似乎她说了什么天大的笑话。
“看来是不答应喽，那算啦。”露琪亚转身要走，这些人她连动手都没欲望。
“等一下……”
“嗖嗖！――”风声掠过，身后本来要叫住她的人全部没了声音。
露琪亚回头看了一眼：“我说朔风，你下手太用力啦，小心把人杀死。”
“放心吧，我有分寸的。”朔风又飘在她身边：“不过这些人这么没用，怕是连一点资料也问不出来的。”
“问不出就问不出，也不是非问他们不可。”露琪亚走到一个人身边，顺手拿起他未收起来的集卡书：“原来人昏迷不死亡的话，集卡书不会自动消失。”
翻了几页，抽出自己能用的卡片，顺便把其他人的都打劫一遍，她终于在领头那人的书里看见西索的名字。
“果然遇到过，我就说他们怎么那么有把握把我送给悬赏的人。”
露琪亚拿起一张卡片放上去：“通信――西索。”

“呵呵呵~~~~穿中穿(7):危机才是动力
                            

                                                        

                            

                            露琪亚并没有和西索在宾馆内见面，而是派人将他找至郊区。
一见面，她立刻就亲热地走过来拉着他手臂，让他低下头靠近自己。
“一千万。”她说。
“嗯？”
“你悬赏，我来了，1000万。”露琪亚伸出手：“快给快给，不然我走了。”
“Ok~穿中穿(8):无思远人
                            

                                                        

                            

                            露琪亚本来确实想和佩利斯再玩一段时间，可是她却没想到――

“你还有什么说的？嗯？”
“这个……”
“看起来你很开心么？是吧？”
“那个……”
“你知不知道我们在外面找了你多久有多着急如果不是从这里面的人得到了你的消息还以为你死了――朽木露琪亚！！！！！！！”
在魔法都市的大街上，一个穿着黑色和服外罩白色羽织的身影对着另外一个衣着差不多的女子大吼。
“对不起对不起对不起小狮子――”女子双掌合十不停道歉：“我真的是有事情嘛，不是故意的啦。”
旁边几个人笑呵呵的在看戏，都不想错过露琪亚这么真情流露的样子。
“你说有事就有事？明明早已经知道我们过来，还有什么事情比会合还重要！”说到气头上，冬狮郎干脆甩袖就走。
“小狮子！”露琪亚扑过去抱住他，用力搓搓揉揉他那头白发：“真的生气了？真的真的生气了？你现在走了的话，可就再找不到我了哟。”
冬狮郎的脚步停住了，站在那里让她□□，过了一会儿闷闷地说：“放开我，说了多少次不要叫我小狮子，现在要叫我日番谷队长。”
“是是，小狮子。”知道火山爆发已经过去，露琪亚放开他：“只有你自己一个人进来吗？不是还有我大哥？”
“朽木队长和我分头寻找，我先找到这里，想办法进来，朽木队长还要一段时间。”冬狮郎回答。
“那你怎么进来的？”露琪亚好奇地问。
“那种叫念的力量。”冬狮郎演示出来让露琪亚看：“很简单，我一天时间就已经融会贯通。”
“一天……”露琪亚默，她还用了整整十二天叻，果然是天才儿童。
“还有更木队长――”
“什么？更木剑八也来了？”露琪亚差点儿跳起来。
“――和八千流副队长，只不过他们暂时没有消息。”冬狮郎把话说完：“有什么不对吗？”
“当然不对，很不对……”露琪亚无力，更木剑八和草鹿八千留，绝对是迷路了啦，而且――
“我告诉你小狮子，一定要尽快找到他们，要不然这个世界就玩完了。”她严肃地说。
如果更木剑八遇到一个念能力高手，只怕就能毁了半座城市，如果他四处一边迷路一边打架的话……想想就不寒而栗啊！
“不说这个，你不准备回去了么？”日番谷冬狮郎看了一眼身边那几人，略带敌意：该不会是这些人让她不想回去吧？
“当然回去，不过我要把我的烂摊子收拾完。”露琪亚开始给他讲前因后果。

“……就是这个？”冬狮郎拉起她的手臂，看着死神之环：“只是好看一点而已，灵力对这个世界的人可能很珍贵，但对我们来讲并不算什么。既然对方要，你给了不就好了？”
“可是我很喜欢这个啊，而且――”露琪亚附耳：“他们口中所说的真神总让我有一种不好的感觉，或许会给这个世界造成腥风血雨呢。既然好不容易来了一次，当然要帮帮忙啊。”
“就算如此，你也不用亲自动手耽搁时间，这个世界的灵魂管制者呢？通知他们就好。”冬狮郎说道。就算是不同的世界，也应该有相应的灵魂管制者吧？不然如何能控制人类的死亡与诞生？
“我想是没有的，否则我魂葬这里的灵魂不可能成功。”露琪亚摇头。
“是这样……”冬狮郎想了想：“还真是个不完整的世界。好吧――”他点头应允：“既然身为死神，遇到这种事情不好不管，我会和朽木队长说明。”
他拿出通讯器还有指令神机扔给露琪亚：“这是你的那份。”
“我就知道小狮子最好了。”露琪亚将通讯器收起，又去揉他的头发。
“我说过，要叫日番谷队长！”

既然要暂时留在这里，露琪亚就简单介绍了下这个世界的一切还有与她在一起的这些人。
冬狮郎对其他人倒是没有什么话说，反正只是暂时的伙伴而已，但是看了看西索――
“我说你，帮这个世界做点事情可以，不用连变态也包括在内吧？”他上上下下看了西索一遍：“你不觉得他给人的感觉很像市丸银么？不舒服！”
“哎~~~？”西索发出一声疑惑的声音：他这是被嫌弃了吗？
“他和那只狐狸完全不一样啦，整个一战斗狂不说，而且衣着另类喜好偏颇，最重要的是他有果农倾向，你最好离他远点。”露琪亚停了停，压低声音：“你最好别让他和剑八碰上。”
“更木队长么？那我明白了。”冬狮郎点头示意了解。
可能战斗狂都有某一方面不正常，比如说剑八也有恋童癖，加上每天会花三个小时时间去弄他那个冲天发。

“露琪亚姐姐，这个是谁？”是佩利斯买东西回来，牢牢盯着冬狮郎看。
那种独占欲极强的眼神让冬狮郎不舒服，于是他站起身挡在露琪亚面前：“护廷十三番，十番队队长――日番谷冬狮郎。”
露琪亚扑哧一笑，没用啦小狮子，这里的人不明白护廷十三番是什么。
“日番谷冬狮郎？你和姐姐什么关系？”佩利斯立刻问。
“什么关系？”冬狮郎看着露琪亚，说师徒不是师徒，说姐弟不是姐弟。
“朋友。”他最后说。
“哎呀……小狮子，原来我们只是朋友哦，真伤心。”露琪亚装模作样抹了抹眼泪：“传道授业解惑，哪一样我没有做到呀？就算不叫声师父，也要叫声姐姐嘛。”
“少罗嗦……我已经说过了。”冬狮郎青筋暴起，他才不要叫她师父。
“小白真无情。”露琪亚勾着他，朝佩利斯努了努嘴。
就是他吗？日番谷冬狮郎不动声色打量着：没什么特殊的地方，力量似乎很强大，但对他们来说，不值一提。
“尽快解决不就好了？”他意有所指的说。
“小狮子别忘记，我们不能杀人。”死神是保护人类的，除非是人类主动侵犯，否则杀人便是犯了大罪。
“说的也是。”冬狮郎道：“不过――我不认为这对你有意义。”露琪亚不是一个会因此就不对人类动手的人。
“免生是非。”露琪亚幽幽说：“尸魂界找我的麻烦还不够多吗？”

“是尸魂界找你的麻烦？还是你自找的麻烦？”提起这件事，冬狮郎的态度变得冷硬起来。
似乎又有好玩的可看，周围自作自事的众人又开始看戏。
“小狮子怎么这么说啊？奇奇怪怪的。”露琪亚低下头不看他。
“你自己清楚。我问你――你是不是早知道蓝染的计划？”
“知道。”露琪亚回答得很快。
“知道多少？”
“该知道的……都知道了。”露琪亚并没有隐瞒的意思。
“连他利用小桃的事情，你也知道吗？”冬狮郎猛地拔高了声音：“你知不知道小桃差一点死了。”
“果然……”露琪亚反而笑了：“我就知道你会为了她来责备我。”
笑着笑着，她敛起笑容：“是，我知道，我甚至知道小桃可能会因此而送命。但不管我是不想阻止，还是不能阻止，抑或阻止不了……这都是已经过去的事情。”
“你阻止不了吗？你真的阻止不了？”冬狮郎沉声问。

这件事情过后，因为恋次消沉了很久。最后他几经追问，才问出事实经过，他一直以为露琪亚和他们一样是蓝染的棋子，却没想到他们所在的不是一个棋局，而是两个――蓝染的，她的！
他就一直纳闷以露琪亚的能力怎么会在现世出那么大的纰漏，原来一切都是她的计划。
最重要的是――她竟然瞒着他。
“小狮子，你是气我不该那么做？”露琪亚柔声问。
“不是！我是说，你为什么不把蓝染的计划提前告诉所有人？”
“我说了，有谁会信？”露琪亚反问：“我没有证据，以蓝染的思虑不会给人留下任何把柄，就算我说了也会被人当作笑谈。当我从现世回来，你该知道蓝染已经控制了中央四十六室，他随便就可以给我安一个‘身为囚犯恶言诋毁队长’的罪名。我不是不想那么做……”
从海燕的死开始，她就不止一次的想要不要让蓝染的一切化为泡影？但是他知晓她的想法，从未给过她机会。
“更何况……”
更何况，蓝染真的是一个很会蛊惑人心的人，纵使知道他的本性，也忍不住为了他的体贴与了解，为了他只对自己展现出的真正的温柔……而沉溺下去。
“所以我选择了一个互不干涉却又互有干涉的方式，听天由命。”
蓝染为了他想要的东西，自己为了自己想毁掉的东西，最后看看胜利者是谁。
冬狮郎默默思索了一会儿，然后泄气了一样：“果然是这样啊。”
“果然是这样？”露琪亚一愣：“还有谁这么说过吗？”
“朽木队长，你的大哥。”冬狮郎说道：“恋次这件事情只告诉了我和他，，结果朽木队长思考了一阵子就这么说了。”
“我就说嘛，我没有事情瞒得过大哥的。”露琪亚叹息着说道：“从以前，一直到现在，都是。”
“不过你也太冒险，这件事情如果让其他人知道，怕是你又要被送上一次双极。”冬狮郎又开始碎碎念地说。
“我说小狮子，你越来越唠叨啦。”露琪亚伸手扯她的脸蛋：“你这到底是在训我呢？还是在关心我呢？”
“废话，我当然生气！生气有什么办法？能做到这一步已经很不错了。”冬狮郎说。这世界的事情不是想怎样就能怎样，以蓝染的头脑，露琪亚能做到现在这个地步已经是非常难得。
“什么意思？”露琪亚敏锐的察觉到冬狮郎话里有话：“我消失了之后，怎么了？”
“据总队长所说，崩玉被改造过。”
“这个也知道了？”露琪亚惊讶。
“有什么可惊讶的？当时说是很多人都看出崩玉不正常，一想就是你搞的鬼！”冬狮郎指着她的鼻子说。
“嘿嘿……我搞的鬼就我搞的鬼嘛，你激动什么。”露琪亚拍打他两下：“继续说。”
“就算拿着那个崩玉，蓝染想造出高能力破面也很困难，总队长说这是你的功劳，回去后应该会嘉奖吧。”
“嘉奖不用，他把我身上的罪名都消了就好。”露琪亚耸肩：“我可不希望当我回去的时候，又落得个处死的决定。”
处死？听到这里，几人眼中放出精光。
“不会了，连黑崎一护都得到死神代理的正是证明，怎么还会追究你？”冬狮郎晃晃脑袋。
“一护吗？那就好……”露琪亚微笑。
“没什么好的，现在还是每天没头苍蝇一样找你，着急得很。”冬狮郎怪腔怪调地说。
“小狮子――”露琪亚突然嘿嘿的笑：“怎么你这口气像吃醋的样子？”
“咚！”冬狮郎狠狠垂了她一下：“我疯了才吃你的醋！白痴。”
不过他的神情却很开心，他和恋次一样，很久没见露琪亚这么神采奕奕的样子。

“小狮子，让你们担心了，不过我没事。应该说――我又明白了一点。”露琪亚单手撑在桌子上，用一种很开怀的语气说。
荒玉灵的死让她明白如何分辨与抉择：并不是你如何待人别人就会如何待你，要懂得在不同的情况做不同的决定。
海燕的死让她明白如何过人生：尽人力不一定如人意，人的表面和人的心有时候差池十万八千里；做自己该做的能做的想做的，成与不成，只要尽力就好；把握身边的每一个人每一件事，不管结果如何，只要不错过就好。
而在猎人世界的日子，却展现给她另外一种生活方式。
尸魂界是一个规矩与力量并行的世界，在规矩下的放纵无论如何脱不了大道。哪里容不下野心的存在，随心所欲也是相对力量的大小与地位的高低而言，所以蓝染才会选择另外一个地方去追寻自己的云端。
而猎人则完完全全是另外一个活法，这里自由、狂放、神秘，任何一个有能力有野心的人都可以凭自己的力量闯出一席之地，甚至一夜跃身为万人之上。在这里的人们可以依照自己喜欢的活法随心所欲的活着，所以有猎人、有杀手、有盗贼。这世界是望不到边的大宝库，每一个被挖掘出的宝藏都有它最特别的风采。
这里教给她一种飘荡的生活方式：随遇而安，周围的环境不适合你，那么自己适合自己就好；随事而行，发生的事情不是你想要的，把它变成你想要的就好；随心而动，喜欢就留下，不喜欢就驱逐，就这么简单。

想到这里，她又伸手去揉冬狮郎的头发：“所以说啊小狮子，其实有的事情并没有我们想象的那么复杂。”
生活没有那么复杂，人与人之间也没有那么复杂，再繁琐的心思也只是一张纸，捅破就好。
“你还真乐天。”冬狮郎也没有别的话好说。
露琪亚腰间的刀鞘忽然震动了一下，她奇怪的低头看一眼，什么都没有。

乐天……很好啊。朔风悠悠叹息：也许只有这样一份乐天的精神，才能承受更多的打击……

当夜，由于露琪亚的坚持，日番谷冬狮郎和佩利斯这两个‘小孩子’住在同一个屋内。
为了露琪亚这句小孩子，冬狮郎又怒了一回。

入夜，他早早就鼻息沉沉，佩利斯却翻来覆去睡不着。
翻着翻着，他轻轻下床，用听不到的轻声走到日番谷床前。
“日番谷冬狮郎……”他压着沙哑的声音：“为什么你要出现呢？本来我很想留住姐姐的命……可是你却偏偏要跟我争她。看到姐姐对你的样子我就知道了，只有你――只有你是最不同的那一个！”
说到这里，他露出诡笑：“以真神的名义，只要你死，一切便可圆满，望真神饶恕你的罪过，将你引渡至极乐――”
举高的手掌，指缝中透出寒光，但是还未等落下，却停在半空。

“我并不需要去极乐世界，至于引渡，常常是我引渡别人。”冰轮丸横在他的胸口上，刀光闪烁：“我只对一件事情有兴趣，你口中的真神是什么人？”
门被推开，一行人鱼贯而入。
“露琪亚姐姐，”看到领头的那个，佩利斯立刻笑得开怀：“原来露琪亚姐姐早就知道了，竟然还和我玩神秘，真坏。”
“抱歉了，佩利斯小弟，如果不是我们家小狮子着急的话，我还打算再拖一段时间的――至少要等你的幕后主使出现。”露琪亚回头一笑：“拜托了。”
库洛洛示意派克诺坦上前。
“回答刚才的问题。”派克诺坦简单问道。
“不，派克诺坦。”库洛洛忽然说：“问他：都知道什么？”
现在问他这个问题的话，佩利斯的思维会自动联系到日番谷冬狮郎刚刚的提问，可以一并抽取出大部分记忆。

派克诺坦依言提问，然后皱紧了眉。
“很奇怪的组织，供奉八手三眼神，总部就在游戏内，为了通过这游戏的特殊性召唤真神回还。”停了停，她又说：“关于这方面的资料很多，无法说明，如果可以的话――”“啪！”念弹上膛：“我用这种直接告诉你。”
她将枪指向露琪亚，等着她的意见。
“可是念不是无法伤到我？这样有用吗？”露琪亚疑问。
“按理说没问题。”回答她的是库洛洛：“念能力者可以看到你们，你们也可以习念，照此理推断，你们可以感受到念力的作用，只是身体的特殊性自动遮蔽了伤害。”
“你又思考过了？”露琪亚晃晃脑袋：这库洛洛一天天想来想去，还有什么是他没想到的？
库洛洛但笑不语，因为自己的第一个想法不是和露琪亚成为朋友而是杀死她，自然想过这方面的事情。
“既然如此，那就一起来体验一下吧。”露琪亚一把拉过冬狮郎：“这种体验可难得呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿中穿(9):祛敌
                            

                                                        

                            

                            记忆的转换顷刻结束，露琪亚回味了一下这种奇妙的感受，发现一堆不属于自己的记忆一下子灌进来其实也不怎么好。
她晃晃脑袋，看向冬狮郎：“小狮子，你怎么想？”
“怎么想？”冬狮郎略微思索一下，点点头：“我觉得这个能力很不错，有借鉴价值。”
“啥玩意？”露琪亚眨眨眼睛，她指的是进入脑海的内容而不是派克诺坦的能力，话说小狮子你怎么有向涅大叔靠拢的倾向？
“我随便说说。”看见露琪亚那种眼神，冬狮郎立刻说：“总之既然总部在这里就好办，先去看看吧。如果可以的话，直接将它连根拔起就好。”
“先不用这么急，魔法都市附近有分部，先去那里看看较好。”库洛洛走过来，提出自己的意见。派克诺坦刚刚给他看过记忆，如果属实，那么这个组织就不像他想的那么简单。
“你又想到什么了？”露琪亚问。
“也没什么，只不过如果要连根拔起的话，总要有足够的把握不是么？”库洛洛微笑：“这个名叫佩利斯的看来只是外围成员，派克读取的记忆有很多都不清晰，一个分部却能让我们知道很多事情。”
露琪亚笑了：“我怎么总觉得你说话很有道理？”
库洛洛大言不惭点头：“因为我自己觉得我说话有道理，自然也会让其他人觉得我有道理。”
“既然有道理，那就听你的吧。”露琪亚转向冬狮郎：“小狮子，你觉得怎么样啊？”
冬狮郎把头转到一边：“我只负责把你带回去。”
“意思就是其他随我得便咯？”露琪亚笑着拉住他：“那就走吧。”

“喂喂，露琪亚。”侠客连忙叫住她：“他呢？你不管了？”
露琪亚这才想起来佩利斯还在，此时正用一双悲伤的大眼睛看着她。
“露琪亚姐姐，原来你真的不把我放在心上的，竟然这么快连我的存在都忘记。”
露琪亚看着佩利斯，忽然发觉他的瞳孔涣散，似乎不是正常状态。
“佩利斯？你确定你没事吗？”她蹲在他身前问。
“没事，我当然没事，我只是很伤心而已。”佩利斯的瞳孔竟然诡异的扩大了，这是只有死人才会出现的状况。
“不过露琪亚姐姐是要去找真神是吗？那样很好啊，呵呵……很好啊，嘻嘻嘻嘻……这样的话，露琪亚姐姐很快就要来陪我。”佩利斯伸出手，似乎要摸一摸她的脸：“露琪亚姐姐，我会一直看着你，一直等着你的，你一定很快就来……很快很快。”
他的头向旁边一歪，不动了。

“……库洛洛，你的团员里有这方面的专家么？检查一下。”露琪亚看着佩利斯的尸体，突然说：“检查一下，他是什么时候死的。”
人只有死了之后才会瞳孔扩大，可是佩利斯却……
飞坦上前，很迅速的剖开他的身体检查他的血液和肌肉。
然后他道：“血液开始凝固，并不是刚刚断气，按时间推断，是在派克诺坦问他问题的时候死的。”
那个时候身体就已经死了，可是本人的精神却还活着，还能有残留的思维与他们说话吗？
“看来这也是那个真神的杰作。”露琪亚说。只要透露了有关它的讯息，就会死亡――可以这么想吧。
“我对他也很有兴趣，一起去。”库洛洛说，这种事情他还没遇到过呢，更何况露琪亚只有两个人，有危险时无法照应。
“好。”

虽然库洛洛说是要一起，但也只是他自己的事情，旅团里一些觉得无聊的人各自找各自的借口离开，慢慢只剩库洛洛、西索和侠客与他们一起。
“我还以为会是在郊外。”露琪亚说：“没想到竟然是在市镇中心。”
好大一座城堡似的地方，看来要对金说声抱歉了，今天免不得会引起一阵大动乱。

她刚要抬步进去，城堡的大门却忽然打开，里面跌跌撞撞跑出来一个人，还不时惊恐看向身后。
冬狮郎一伸手拉住他：“怎么回事？”
“哇啊――你……吓死我了！”那人又是拍胸口又是冒冷汗：“快、快放开我，要是被那个人抓住了，有多少条命都不够死！啊！――”突然他又惊叫一声：“你你你――你的衣服！”
冬狮郎打量了一眼自己的衣着，没有什么不对的地方。
“你和那个男人……是一个地方的？”这人已经抖的跟筛子一样。
“喂。”露琪亚突然拉过他，笑道：“别紧张，我们又不会吃了你，我问你，你是这城堡里的人吗？”
可能因为露琪亚是女子，这人平静了一些：“我是……不不不，我只是下人而已，负责这里面的打扫工作，我不知道他们都在做些什么。”
“他们？”
“是、是啊，这里面的人都神神秘秘的，城堡里也有很多我们下人不能去的地方，我们――”
他忽然住口，四肢抽搐起来，瞳孔扩张，倒在地上，死了。
“一样的死法。”露琪亚摇头。
如果问一个就死一个，是不是这一路也得不到任何消息？
“看来就算不是那个组织的人，也无法吐露只言片语。”库洛洛抬头看了一眼城堡，身周突然散发出一种奇怪的感觉。
而侠客和西索几乎是在同时与他做了同样的动作。
“你们用念包裹住自己干嘛？”露琪亚问。
“这位所谓的真神不知道是用什么方法控制这些人的生死，还是谨慎一些好。”侠客说。这座城堡中的念很强，万一是一进去就触发了什么能力，也好能够最快做出反应。
露琪亚敲敲脑袋：“说的也是。”因为自己身为死神的关系，在猎人世界里已经习惯了到哪里都少有警惕心。

“哇啊――！”
刚进入城堡大门，又是一个人影摔出来，跌撞跑走。
“怎么回事？”露琪亚推门内侧的厚门。
门刚推开一条小缝，强大的压力扑面而来――是灵压，几乎可以让人无法呼吸的灵压。
“小狮子――”露琪亚一把拉过冬狮郎：“你怎么没告诉我他在这里啊？”
“我也是刚知道，他并没有联系我。”冬狮郎阴沉着脸说。
这种狂暴的毫无顾忌的灵压，只有更木剑八才有！

“兔兔――！”
一个粉红色的团团飞扑过来，露琪亚立刻反射性接住她：“八千流。”
话说自从八千流有一次发现了她的写轮眼后，她就从露露变成兔兔了。
“哟！我说怎么感觉这个没劲的地方会有高手，原来是你们。”白色羽织上沾染了点点血迹，长剑扛在肩膀上。
“更木队长，你杀人了？”冬狮郎立刻紧紧皱起眉头。
“杀人？别这么说……只是随便砍了几个而已，这里有很多垃圾啊。”更木剑八左看看右看看，最后定睛在西索身上。
“西索！”露琪亚用力掐了他一把。这位从感受到更木剑八的灵压开始就一直在飚杀气。
“哦――看来你不错么。”剑八战意昂然：“怎么样？要不要和我畅快淋漓的互砍一把啊？”
“呵呵呵呵~~~~◆”西索的笑声无比高亢：“好哟！”

眼看两个人一触即发，冬狮郎却横身挡在中间。
“让开，天才儿童。”剑八一下一下用剑背拍打着肩膀：“还是你想先和我打？一起上也没关系了。”
“更木队长，请不要忘记来这里的目的。”冬狮郎冷冷说：“你是怎么进来的？”
“就那么进来的，不要问我，问他。”更木指指身后：“喂，你到底要不要让开？”
冬狮郎立刻走到一边，他对剑八和那个变态的战斗没兴趣。

在更木剑八爆发的灵压下，不得不说，另外一个人将自己的灵压掩藏的很好。
从后面大门中徐徐踱出的人影，踏着永远不疾不徐的步伐，仿佛任何事情都无法撼动，任何事情都无法停止他的脚步。
颈间的银白风花纱被旁边更木剑八与西索激斗的灵压带起拂在面上，更坚毅了那张冰冷的脸庞。

“啊……”
露琪亚张张嘴，说不出话来。
想过无数次和大哥见面的情景，可是真正见到，她却无法像自己希望的，对他露出最美的笑容，说着撒娇的话语。
朽木白哉一直走到她身前，站在那里，看着她，不言不语。
露琪亚低下头，微微躬身：“大哥。”
这时的露琪亚突然变成在朽木家进退得体的大家闺秀。她也不知道为什么，但在朽木白哉面前她无法不令自己这么做。
“露琪亚。”他道。没有责备没有询问，只是淡淡的呼唤。
然后一只稍显冰冷的手掌放在她的头上，轻柔的似乎很小心不压迫到她。
露琪亚抬起头，看着他，白哉从未用过如此温柔的眼光看过自己。
“大哥……？”
白哉忽然将她拥在怀里，仍然是那种似乎怕伤害她的力道，白色羽织在她脸庞两侧飘摇宛若羽翼。
“露琪亚。”他又轻轻唤了一句，就在她耳边，醇厚的声音带着不易察觉的轻微颤抖。
她在他怀中，熟悉的味道和熟悉的体温，这么久……这么久的空虚与不安，在此刻全部如风消散。
他突然加大了手劲，双臂紧紧扣住，感受两个人身体契合的温度。
她回来了――回到他身边。

“咳咳！”旁边侠客突然用力发出咳嗽的声音打断白哉和露琪亚的拥抱。
察觉到自己的失态，白哉放开露琪亚，不过还是守在她身边。
看了一圈，他道：“普通人类而已。”
侠客撇撇嘴，这位比前面那几位都狂啊。
“大哥，你们怎么来这里的？”露琪亚问。
“上一城市发现你的头像，依照地址来到这里。”白哉简单道。
“不是问这个啦，是问你怎么和更木队长进来的。”
白哉看了更木剑八一眼：“没什么，只是恰巧遇到更木队长，就寻了进来。”他没有说当在那个城市联络到更木剑八的时候，整座城已经被毁了一半。

“朽木队长。”冬狮郎走过来：“你认为这里面如何？危险度有多高？”
如果这个世界的人可以应付的话，他们没有必要留下来。
朽木白哉摇头：“暂时不清楚。”在这座城堡下有一条隧道，隧道四壁铺的石头和杀气石有异曲同工之用，可以逐渐消磨灵压。虽然消磨的幅度很小，但白哉还是没有下去。
“是这样吗……”听白哉说明了下面的情况，冬狮郎思索半晌。如此的话，恐怕不是这个世界的人能够解决的。
“好啦，”露琪亚看着两个人都在那里思索，干脆地说：“有什么好想的？去看看不就知道了。”
冬狮郎和白哉对看一眼，然后点头。

“八千流，我们要走了哦。”露琪亚对那边看戏的八千流喊道。
“走吗？可是小剑还没有结束。”她看了看剑八，对露琪亚喊道：“兔兔，你们先去吧，我要和小剑一起！”
你们一起就又丢了……露琪亚摇摇头：“大哥，不如你和日番谷队长先去，我在这里等更木队长。”
“露琪亚。”朽木白哉道：“你不准离开我身边。”
露琪亚一怔，看着朽木白哉的眼神，不知道为什么脸忽然红了：“是，大哥。”
“至于那两个――”朽木白哉冷冷扫了一眼：“既然喜欢这里，就在这里继续，护廷十三番很久没有重选队长了。”
重选队长啊……露琪亚吐吐舌头：大哥你真狠。

“不打了！”更木剑八突然退开，站在那里不爽地说：“你明明很强，为什么不认真动手？”
不是用阴谋诡计就是假动作引他上当，就不能好好互砍一场吗？
“呵呵，这样也算是战斗啊。”西索笑道。实力相差悬殊，他又不是笨蛋，怎么可能硬碰硬？
剑八晃着斩魄刀：“废话！战斗就是拳头对拳头、剑对剑互砍！”
西索嘴角抽动了两下：只可惜，他这次碰到的对手好像是笨蛋，还是一个比自己强的笨蛋。
“不打了不打了。”剑八任性地说，和这个世界的人打一点儿也不痛快，还不如早点回去的好。
“真可惜~~~”西索竟然没有阻止，而是目送更木剑八跟在冬狮郎身后大踏步走进城堡。

露琪亚对自家大哥一笑，然后走向库洛洛。
“库洛洛。”
“露琪亚。”库洛洛微笑：“这是我们的最后了吧？”
既然露琪亚他们五人揽下这件事情，他就不打算让团员也跟去冒险。
“如果你认为是最后，那就是最后了。”露琪亚回答，本以为库洛洛会等这件事情解决了再走，没想到他竟然选择干脆退出，果真是个聪明人。
“喂，库洛洛，你要不要跟我走？”她忽然说。如果让库洛洛对上蓝染不知道是一个什么情况，一定很不错。
肩膀忽然一痛，是白哉抓着她，略带着点愠怒的神色。
“我想不必了，虽然我很想看看你的世界是什么样子，但终有一天我可以凭自己的力量去。”库洛洛看了一眼白哉：“更何况如果我现在去了的话，是会有人不开心的。”
“我知道了。”露琪亚笑应。到那个时候就会是所有人一起来吧？库洛洛果然不愧是库洛洛。
不过，不开心？谁？
……不管他。
“那么，我们可以在这里暂时说再见了。”她伸出一只手给库洛洛：“你其实和我印象中的团长不同，很开心认识你，库洛洛。”
“我也一样，很高兴认识你，露琪亚。”
只是简单的握手，然后不留恋的分别。

“团长，为什么不试着把露琪亚留下来？”侠客问。如果团长想的话，不会没有方法。
“就算人可以留下来，心也不可以。”库洛洛说：“一个不属于这世界的人，就不应该在这个世界。”
他对侠客一笑：“我们不需要自找麻烦。”
“我懂了，团长。”侠客微笑说道。
因为他们是幻影旅团――不管遇到什么样的人都以本身为最重的幻影旅团。

“就这么离开？”见露琪亚赶上来，冬狮郎问。
“嗯，这样就可以了，就算我再待下去也会被人赶的。”
‘如果没有确定留下，就不要再多说。’库洛洛明明白白表现出这样一个意思。
“他们是很不错的朋友。”冬狮郎说。从露琪亚的表情就可以看出来，或许这样的生活更适合她。
“是不错的朋友，却不是好人啊。”露琪亚打着哈哈笑着，用眼神示意冬狮郎不要再说下去。

这条隧道很长很长，长的他们走了整整一个时辰也看不到边。灵压在隧道中极为压抑，弄得浑身上下都不舒服。
“这是什么鬼地方！”剑八用力挥剑砍着墙壁，却只能砍出一道道小裂纹。
“有这个精力，还不如快点走。”冬狮郎用瞬步赶在最前方。
露琪亚紧跟在他身后，一步之隔并肩平行的是朽木白哉。
“小剑、小剑――我们在比赛啦，快点。”八千流趴在剑八后背：“看看谁能先走到出口！”
“这个应该不是幻觉吧？”冬狮郎问。他们走的也未免太久了一些，怎么可能用人力挖掘这么长的隧道？
“不是幻觉，我沿路做了记号，我们还没有走过重复的路径。不可能有范围如此大的幻觉的。”露琪亚上前一步，与冬狮郎并肩齐驱：“不要忘记这个世界机械发达，要做出这么长的隧道虽然说不容易，却也不是不可能。”
“可恶……”冬狮郎加快脚步。再这样损耗下去，就算是他们也承受不起。

又转过两个圈，突然到了开阔地带，一个狭长的地下溶洞扭扭曲曲通向前方。
朽木白哉抬起头，头上的钟乳石并没有水滴下。
冬狮郎走到旁边一抹墙壁，摇摇头，墙壁也没有太过潮湿的感觉。
“看来这里有人经常来去。”露琪亚说，因为长期有人居住才会没有地下溶洞特有的潮湿。
“你们看你们看，这有石像呢。”八千流从更木剑八身上跳下来，对着溶洞旁的石像敲敲打打。
几人这才注意到，在溶洞两侧的石碓之间有着一个个隐藏的石像，做着各种各样忏悔的动作。
“呀……”
八千流敲打的手突然停在半空，她眨眨眼睛，回头看着剑八，指着石像道：“小剑，这个是人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿中穿(10):扰
                            

                                                        

                            

                            这石像只是外面踱了一层石肤，被八千流敲开之后，露出里面已经发黑的人类肌肉。
冬狮郎立刻砸开临近另外几个的外皮，果然也都是人类，他们的表情不似石像表面表现出来的那么虔诚，而是极度痛苦的神色。
几人对视一眼，都不知道该说什么好。
最后冬狮郎叹口气：“看来这些人是因为某些原因反抗这个组织，所以被在这里活埋。”他们是活活窒息而死的，看样子是被用某种方法固定以后，填进土中。
“这么残忍的方式，也算平生仅见了。”握紧拳，露琪亚沉声道。
人类的悲欢离合已经看淡，但不代表如此作践生命的行为他们可以看做一如平常。

又转了一个弯，前面隐约听见很多人一起念着什么的声音，慢慢靠近，声音渐大，带着一种疯狂的执念。
几人立刻放轻了脚步。

在空旷的空地上，无数人围着一个六角形的祭坛，垂首顿足，顶礼膜拜。
“仪式？”露琪亚用口型问。
冬狮郎做了一个嘘的手势，安静观看。
“我们最伟大的真神啊，从亘古以来一直守护着世界的众神之缘，倾听我们的呼唤，请给予我们神力的庇护――”祭坛正中央那人一次次的叩首，嘴里胡乱呼唤着祈祷的话语，一次一次渐趋急促。
那祭坛突然发出光芒环绕在中央的圆圈中，发出阵阵野兽的低吼。
祭坛正中央那人立刻惊喜的跳起身：“快！将祭品呈上来！”
后面推揉出两个衣着光鲜的人，目光呆滞，脚步僵硬。
“献祭。”中央那人手一挥。
“献祭！献祭！献祭――”旁边跪着的众人立刻齐声大吼。
祭坛旁边上来以个手拿大斧的人，两个祭品跪在发光的圆圈内。
“愿真神永远与我们同在！”正中央那人仰天大吼。
在众人的欢呼声中，巨斧猛地劈下！

一阵刺耳的摩擦声响起，冬狮郎用冰轮丸挡住了巨斧的劈击。
“这种愚蠢的仪式可以作罢了。”他冷冷说。
“你――什么人？”祭坛上的这人尖声呼号：“竟然阻挡真身的祭祀，罪无可恕！来人――”
四周原本跪着的众人立刻团团围上，一个个眼中都冒着绿莹莹的光。
“杀死他们――啊啊！”他已经被剑八拎在手里。
“放开祭司！”周围的人立刻怒吼。
祭司？露琪亚看了他一眼：“有一个叫大祭师的，是你们的头目吧？他在哪里？”
“祭师大人？哈哈哈哈哈……愚蠢的人类！觊觎真神只是自取灭亡，忏悔吧，我会为你们向真神请愿。”
看着这祭司傲然的样子，剑八用力甩了他两下，扔到一边：“什么东西，这么弱还敢大言不惭？希望你的真神能像样儿点。”
说着，他举剑就要砍破祭坛。
“不可以！”四周的人突然蜂拥而上，不要命的死死抱住剑八，不让他的剑落下。
“喂，搞什么鬼。”剑八挥舞着甩开这些人，至于这个样子吗？
“都是一群被摄了心魂的人了。”露琪亚叹息着说。

白哉走上祭坛，看着刚刚发出光芒的地方。
“灵力。”他缓缓道。这光不是这个世界的力量，而是由灵力造成的，难怪这些人会如痴如狂。
“破坏掉它就好。”冬狮郎拔出刀。
“露琪亚，结界。”白哉示意露琪亚配合日番谷在这里，他则去帮助更木剑八打晕那些被控制的人类。

冬狮郎瞬间在祭坛上砍了八剑，只听一阵“”的响声，剑被反弹回来，那祭坛竟然只是缺了两个角而已。
“不可以！不可以毁坏祭坛啊――！”那祭司惊惶大吼。
地面忽然震动起来，上面尖锐的钟乳石扑通通落下，几人立刻跃开闪避。
祭坛从中间分开，地底突然浮出一座高大神像，一个八手三眼的神祗坐在宝座上，宝相庄严。

而此时在GI总部的控制室中突然收到警报，罪恶都市地底三百米深处出现异常。
“怎么会在那里有异常？”都立刻冲进来。
负责人员飞快在电脑上敲击：“暂时不清楚，地下三百米是我们的念力笼罩区――”他的脸色忽然一白：“念、念力笼罩区被破了，那里现在不受我们控制。”
到底什么时候被破的被破了多久都不知道。
“我立刻去看看！”都在临走前喊道：“通知莱沙。”

“大胆人类，竟然毁坏本座祭坛――”轰隆隆的声音震耳欲聋，响彻整个溶洞。
立刻那些人全部跪倒在神像之下，呼喊哭号着请求宽恕。
露琪亚一撇嘴：“我们不做人类很久了。”谁管你是什么神。
“大胆！”又是一阵剧震，四周滚动尘土飞扬，不时有人受伤。
冬狮郎立刻拔刀挡在露琪亚面前：“你就是他们所谓的真神么？”
“本神化身千万，又岂是尔等凡夫俗子可看透？”
“也就是说确实是你。”冬狮郎双手持刀，速战速决：“端坐于霜天吧――”
露琪亚见状立刻退后，以结界将所有人护在其中。
“――冰轮丸！”
水与冰的巨龙翱翔于天，洞顶石块纷纷碎裂掉落，冰龙直接讲神像抛向上空，呼啸着从洞内飞出。
“破道之三十三――苍火坠！”白哉将冰轮丸打出的洞扩大，以免这里的人被塌下的洞顶活埋。
“追！”冬狮郎紧追着飞了出去。

都刚刚到达异常反应的正上空，地震就毫无预兆的到来。
地面裂出一道一道深深的缝隙。
“这这这……”他摇晃着站到墙上去：“这到底是怎么回事？”
这个岛就算没有他们的念力加持，也不在地震带上啊。
“轰――！”突然一条龙从地面冲出，一样东西被咬在龙嘴里，高高抛于半空，重重落下――正好落在他脚边。
他低头一看：是一座大神像，已经被摔得支离破碎四分五裂了，竟然还会发出声音。
“你们敢如此对待本神，本神会让你们付出代价……”
虽然说这声音很快就不复出现，可是也把他吓了一跳。
“这怎么回事？”地底冒出来的石像也能开口了？他不记得游戏中有设置这种的。
还有那条冰龙――他眯起眼睛看着冰龙在空中消失。

“轰隆隆……”
又是数响，洞口窜出蓝色火焰，不断扩大，最后已经变成一个大坑。
一、二、三、四道人影从那个大坑中跃出来，分站于四面。
四道人影都穿着老式的和服，其中三个外面还披着古贵族外着的羽织。定睛看去，其中一个高大的人肩膀上趴着一个粉红色头发的小女孩。
正当他在考虑要不要出去时，那个粉红头发的小女孩灵巧的跃起身，在空中几个翻滚，落在他面前。
“小剑，小剑，快来看！”她呼唤着身后的人：“这个石像不会动了。”
“只是玩偶。”冬狮郎沉声说：“本尊应该还在别的地方。”
剑八抓抓脑袋：“怎么那么麻烦……八千流，要走了。”
“好的。”八千流蹦蹦跳跳回去，重新落在剑八肩膀上。
“先等一下。”露琪亚忽然说，他走到都面前：“我记得你的脸。”
虽然已经过去很久，但是她还是有印象的：“你是GM，Greed Island，字母D，都，是吧。”
“你认识我？”
“我是金介绍进来的。”露琪亚施礼道：“像我这么危险的人进来这里，金不会不和你们提起吧？”
不过看都的表情，金似乎确实没和他提过。
“金那个臭小子，什么时候能有正事？”他气鼓鼓的说：“你们真的是他介绍进来的？”
“至少我的戒指和ROM卡都是金提供的。”露琪亚上前一步：“我正好有一件事情要请教GM，没想到正巧遇到你。”
“什么事情？”
“我要问你，为什么你们的游戏里会有意图颠覆天下的邪教组织？如果他们能瞒过你们的耳目，那是不是说――”露琪亚神色一凛：“你们和他们同流合污？”
她自然知道这种可能不存在，但若不这么说，以贪婪之岛GM们对游戏的放纵，他们很可能把这件事情交给玩家自己处理。
“邪教组织？颠覆世界？同流合污？”都立刻严肃起来：“小姑娘，你说什么我确实不明白。”
“不明白吗？”露琪亚示意他和自己到坑边，趁他不注意一脚把他踢下去：“你下去看看就明白了。”

“露琪亚。”白哉走过来：“不要让人类掺和进来，会有危险。”
“可是他们是GM，操控着这个游戏，如果没有他们配合的话，我们的行动也很不方便呀。”露琪亚说。

在两人说话的时候，都已经从坑里爬了出来，一脸凝重。
他从不知道在他们没有注意的地方，竟然有这样一个组织发展的如此迅速。
冬狮郎走到他面前伸出手：“护廷十三番，十番队队长，日番谷冬狮郎。”
都和他握握手，很明智的没有问‘护廷十三番是啥’，只是道：“你们究竟是什么人？”
“这点你不用理会，只要全力配合我们的行动就好。也不需要人类出手，免得增添麻烦。”冬狮郎毫不客气地说。
人类……？难道说他们都不是人吗？都看看这个再看看那个，寻思着到底金在什么地方认识了这么多稀奇古怪的家伙？
“你的提议恐怕我只能答应一半。”他对冬狮郎说道：“在保护游戏的前提下我可以配合你们，但是你们要告诉我们你们的行动，这件事情既然发生在Greed Island中，就是我们的责任。”
“不可能。”几人几乎是同时回答。
顿了一顿，冬狮郎道：“这件事情涉及到灵力，不是你们可以插手，只要你们不来妨碍我们就好。”
“喂喂，要讲点道理啦。”都连忙说：“怎么说我们也是这游戏的GM是不是，你们总不能不顾我们的意见吧？”
“如果你无法全力配合我们，那就没什么好说的。”冬狮郎态度很强硬：“至少可以让其他人离开这里避难吧？这个城市很快将成为战场！”
“但是――”
都刚吐出这两个字，地面忽然又剧震起来，这次的震动笼扩了整个罪恶都市。
看着街面上慌乱的人群，露琪亚想也没想的抽刀：“e解――涟镜封罗！”
灵力源源不绝释放，天空中冰晶之镜迅速蔓延，被它照映的地方，人们纷纷消失。
露琪亚深吸一口气，强大的灵力一瞬间释放有点不舒服，但是还好，她可以将整个城市笼盖在袖白雪的领域下。
“袖白雪会将所有人送入城外。”她道。
“这样就没有顾忌了！”剑八战意大起，灵力全开，暴涨的灵压肆虐：“来吧！”
他要看看这个真神是不是值得他动手。
“更木队长，麻烦你与草鹿副队长注意周围，不要让其他人闯进来。”白哉忽然说。
露琪亚的结界可以阻隔那些能力低下的人，但是如果能力足够高强――例如这个游戏的GM，就有闯进来的可能。
“喂，这样的战斗你想让我不参加？”剑八摆明了一脸不可能的意思。
“真神只有一人，GM据露琪亚说共有十一名。”白哉淡淡道。
剑八一愣，想了一会儿：“好吧，我就不在这里和你们一起瞎搅和。”
比起四对一，他还是比较喜欢一对十一。
“那我也跟小剑去。”八千流亦步亦趋：“小剑又要战斗了呢。”

剑八向城镇边缘走去，冬狮郎一挥刀：“来了！”

随着轰然巨响而出的不是他们以为的八手三目神，而是一个身披五色锦袍的男人，长长的布幕遮住脸。
土地在他脚下浮动着，将他高高托起，俯视三人。
“你们好大的胆子，竟然敢对真神不敬，汝等可知罪吗？”
“你就是那个祭师？”冬狮郎仰头看着他。“你就是那个胆敢毁坏真神祭坛的人？”
祭师双掌间腾起黑雾：“就让我来教训一下你这不知道天高地厚的小子！”
“小子？”冬狮郎眼角抽搐两下，额头上蹦出一个井字路口：“很好，我就让你知道后悔的滋味！”
冬狮郎跃上高空，冰龙再现，祭师身周黑雾腾起，将两人团团围绕。
过不多一会儿就只能听见打斗声却看不见人影，那团黑雾渐打渐远了。
白哉微微皱眉：那祭师招数诡异力量不明，冬狮郎自己与他动手未免太过托大。
“啊……”露琪亚突然一阵，手中袖白雪差点把握不住。
白哉立刻过去扶住她：“怎么？”
“有什么东西要出来！”露琪亚看着四周，就从这周围的空气里，似乎要撕裂空间出现――袖白雪在示警。
“让开。”白哉突然拉着她跳开，从露琪亚刚刚站的地方伸出一只大爪，一击未竟之后在空气中伸缩着，又回到地底。
白哉已经挥刀过去，可是却被他甚甚躲开。
他默默感受着下面的灵压，这个东西的灵力极强，灵压却不易感知，想必他是想拖时间，等露琪亚灵力耗尽解开结界。

“哼，如果能让你这样就得逞，我就不是朽木露琪亚！”露琪亚忽然将袖白雪深插入地下：“冻结界！”
黑色的眸中透出一抹血红，三勾玉的眼紧紧盯着地底深处蠕动的身影。
“17、23、55、64、53――抓捕！”
冰层一瞬间将大地整个笼罩，大地突如其来的震动让露琪亚站不住脚歪向一边。
一条似蛇非蛇，全身长满肉红色鳞片的怪物挂着冰碴从地底钻出，在天空中痛苦的扭动着身躯。
“你终于出来了。”露琪亚一挥刀，天空中的冰镜层层叠叠挡住它的去路：“真神！”

冬狮郎终于从黑雾中脱出，扯下被腐蚀了一半的队长羽织扔在一边。
他们已经离露琪亚和白哉很远了，似乎是在城市的另外一段。袖白雪的冰镜还在头顶闪耀，那团黑雾试了几次都无法飞出。
冬狮郎刀尖向他一指：“还不肯露出真面目吗？”
“嘿嘿……既然只剩下你一个人，我就让你看看好了。”布幕被扯下，露出一张枯槁的容颜，若不是还有一张皮附在上面，简直会让人以为那是骷髅。
“这就是――你们那个真神赐给你的？”冬狮郎讽刺的说：“还真是一副不错的皮囊。”
祭师本来就惨白的脸色开始发青：“不准你侮辱真神！”
“你的那个真神不需要别人侮辱。”冬狮郎故意激怒他的嗤笑：“他自己就已经够格了。”
够格成为一个被人人所不齿的怪物。
祭师愤怒的向他打出一道寒光：“侮辱真神者，死！”
冬狮郎躲过，挥刀冲向他。

打斗声不时从各处传来，更木剑八无聊的看着天空，感受着灵压。
“很强啊，和朽木家兄妹对打的那个。”他拳头一紧一松压抑着自己的战意：“真的很想去动手啊……真是的。”
日番谷冬狮郎也在战斗，到头来只有他自己一个人没事干。
“是你吧？莱沙说的那个人。”一个声音忽然说，带着点微微的喘息，似乎是跑了很长一段路。
剑八精神一振：他的活儿来了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿中穿(11):被放逐者
                            

                                                        

                            

                            金觉得自己实在很惨，好好的在外面发掘遗迹被人缠上，以为介绍他进来游戏就没事，谁知道反而给自己找了一个更大的麻烦。
这不是，要不是莱沙通知自己的话，他也不知道这帮人差点毁了他们十一个人的心血。

“噢――看来还不错。”
此刻面前这个人双眼放光看着他，那种奇怪的力量似乎更加强了，明显是一种渴望战斗的眼神。
“等一等，我不是来和你打架的。”金立刻说。
对面那人双眉一拧：“不是来和我打架的？那你过来干嘛？既然已经来了，那就打一场吧。”
金欲哭无泪，哪有这样的？
“我是来找朔风的，朔风在吗？在的话让他和我说话。”金立刻说，还是尽快解决这件事情的好，不然的话――他抬头看看上空的冰镜，还不知道会怎么样子。
“朔风，谁啊？他强么？”剑八挥舞着剑问。不要说这次来的人中没有叫朔风的，全净灵廷的死神他也没听过这样一个名字。
“那叫露琪亚的呢？朽木露琪亚。”金立刻又说。该不会这些人和那两个不是一伙的吧？
“朽木家那个小丫头？”剑八一愣：“你和她什么关系？”不会又是一个不能打的吧？
“啊！我知道了。”没等金回答，他立刻说：“你是那个让她进这里的人。很好！”
他忽然一剑劈下，金跃身躲开，地面裂了一个大口子。
“如果是你的话，就没有顾忌了！”这个擅自把朽木露琪亚送入这地方，耽误他们时间的人――问罪理所当然！

轰然巨响，天空落下片片碎冰晶，又是一条冰龙在黑雾的缠绕下破碎。
祭师退后稍作喘息，在这个冰雪笼罩的地方他没有办法发挥自己的全部实力，击毁两次冰龙就已经是极限。
“你们到底是什么人？”他尖声问：“为什么会有与真神同样的能力！”
“恰巧而已。”冬狮郎冷冷说：“我再说一遍，你既然是人类，就速速退开。”
他一直没有下杀手。
“哼哼哼，退开？然后让你们毁灭我全心供奉的真神是吗？”祭师凄厉长笑：“我不会让你们得逞！”
他拿出一张类似符纸的东西，塞入自己口中：“我的灵智与血肉全部奉献于真神，真神将赐给我毁天灭地的力量！”
他吼着，并指如刀，用力插入自己咽喉。
“你！”冬狮郎神色一黯：“何必如此……”
“嗬嗬嗬，什么叫如此？你以为我会死吗？”对面的人影却没有倒下去，他站得笔直，面容上那层枯槁如树皮一样的皮肤慢慢剥落，露出里面残青色的血管和森森白骨。
“将生命奉献给真神的人是不死的，我永生不死！”那股黑气弥漫，又比刚刚更浓了一点，冬狮郎最后一条冰龙被轻易粉碎。
“看到了吗？你根本不是得到真神之力的我的对手！”
看着祭师的样子，冬狮郎叹口气：“你现在已经不算是人类……我也不会再手下留情！”
“你说什么？”祭师一怔，冬狮郎已经瞬步到他身边，冰轮丸冻住他的半边身体。
“e解――大红莲冰轮丸！”

在高挂天空的冰镜下方突然出现暗蓝色的冰晶十字，在众人的注视下慢慢变成碎片。
“龙霰架……看来小狮子已经解决了敌人。”露琪亚向那边看了一眼，又回过头来看自己身边的战斗。

白哉已经和那条“真蛇”缠斗很久了，千本樱在半空中舞成一个团，紧紧将它缠绕其中，不停有冲击的声音传来，能看到大蛇长长的身躯在半空中翻滚，却看不见白哉的身影。
“说什么要我支撑结界把我扔在这里，还不是自己在苦战。”她嘟囔着眯起眼睛寻找白哉的身影。
人影闪过，白哉已经降下来落在她身边。
“大哥。”露琪亚立刻说。出什么事情了吗？怎么战斗还未结束大哥就下来了？
白哉扫了她一眼，冰冷的声音响起：“e解。”
离手的千本樱没入地下，灵压得急剧躁动让露琪亚握紧袖白雪。小狮子e解，白哉e解，更木剑八也在什么地方毫无顾忌的动手，这几位当她是超人么？她可是撑着结界呢。
“散落，千本樱景严。”随着白哉的解放，天上的冰镜开始片片碎裂。
「朔风，把你的灵力分给袖白雪。」露琪亚立刻命令道。
得到朔风的灵力，袖白雪震动几下终于停住，冰镜也不再碎裂。
露琪亚吐出一口气：要维持完整的e解还真不容易。

白哉站在她身边，伸手指向天空，千本樱以三倍的速度将大蛇团团环绕，蛇身在里面左冲右突，蛇尾不住四面拍打，却无法脱出千本樱的无空隙攻击。
露琪亚微微皱眉：“大哥，你看。”
那条大蛇虽然在痛苦挣扎，伤口却都不深，而且每挣扎几下，身上都会出现一个鼓包，似乎有什么东西要破体而出。
千本樱立刻攻向鼓起的地方，一处一处，但是这一处打下去了，就立刻在另一处鼓起一个更大的包。
如果只凭千本樱不行的话……白哉忽然指向它：“缚道之六十一――六枚光牢。”
六道金光紧紧箍住蛇头，随后：“缚道之九――击！”
红光之中蛇影无法动弹，与此同时千本樱当头倾泻而下。

和金打的正畅快淋漓，剑八却忽然停住了：“咦？这种感觉是？”
好强大的存在，而且是死神的感觉――从朽木家兄妹那边传来的，难道那个所谓的真神是死神吗？
“喂！打架打到一半，不要看旁边啊！”金看准机会冲上来给了他重重一拳，他的牛脾气上来了，既然要打就一定要打个痛快。
剑八被打得退了三步：“你也不错么。好！那就先让我把你打得满地找牙再说！”
“哼，是我把你打得满地找牙才对！”金不甘示弱。
“你说什么？敢对我说这种话，很狂嘛，小子！”
“小子？我看样子比你小吗？你才是小子！”
“哼，我都已经二百七十岁了！”
“你二百七？那我就是三百六十岁！”
“那我四百八十岁！”
“那我五百二十岁！”
“臭小子，看我砍了你！”
“来啊来啊，看谁砍了谁！”

白哉和露琪亚也愣住了，他们没想到砍破这条蛇的肚皮，竟然会出现一个和他们有着相同气息的人。
“死神吗……真没想到，我有生之年还能看到死神。”那人微笑：“我不知道你们为什么来到这个世界，但是这不是属于你们的地方，你们也无需理会，何不现在就回去呢？”
“你是死神？”白哉怀疑地问。
“死神？算是，算是……如果我成功了，我就会是这个世界独一无二的真神，我会被这世界的人敬仰着，也会守护他们。你们何必来打扰我？”
“你的守护，就是用活人来当自己的祭品？”白哉冷冷问。
“活人又如何？我需要恢复我的力量，当然要那些人类贡献。我即将成为他们的神，他们也是心甘情愿供奉给我生命，既然如此，你们又何必多事？”
那人慢慢降落地面，旁边的死蛇已经腐化，他伸出手指着他们：“我不想对昔日的部下动手，你们走吧，回去你们该在的世界。”
昔日的部下？白哉暗自猜测这个男子曾经在尸魂界是什么样的身份。
“在想什么？在猜测我的身份？呵呵，我劝你们不要猜，你们也绝对猜不到。”男子拂袖：“如果回去的话，问一问现在资格最老的人，自然会知道。”

“我认识你。”一直没有说话的露琪亚忽然说。
“认识我？就凭你这样以个不足百岁的小女孩？”男子上下打量她一遍：“玩笑不可以随便开。”
“我知道，但……我真的认识你。”露琪亚喃喃。
她是没见过他，但却绝对认识他，自己有这个感觉――已经认识了很久很久了。
“既然你说认识我，那我倒要问问你，我是谁？”

是啊，是谁呢？
露琪亚看着他，仔细回想，有些话――自己从来不知道的话语，脱口欲出。
“渎神者，恃才傲物，好恶滥杀，妄图以一己之力，窃居大位。你――”露琪亚纤手指着他：“身为灵王亲弟，不知自爱，终被打入断界底层，终生不得返。”
这几句话说出来，不止白哉惊讶看着他，那男子愤怒瞪视，连露琪亚自己也被吓到了。
“我？这个……”她不知道为什么自己会这么说，却非常清楚自己说的全部都是事实。
“你……怎么知道？你怎么知道的！”男子扑过来，却被白哉挡下。
“说，你怎么知道的？你――”男子忽然瞪大双眼：“我记起你的脸了，虽然有所改变，但我还是记得！”
她的脸？露琪亚后退一步，不知道怎么回事。
“这张脸――原来是你！可是你的力量怎么会……？”男子看着她，突然瞬步快速绝伦绕过朽木白哉，挥掌打向她。

掌风未及露琪亚，已经被人拦住。
“住手吧，餮月。”从空气中幻化出的身形，那是朔风的影子。
“朔风？”露琪亚一惊，他怎么会不经自己同意就出现在朽木白哉面前。
“你是什么人？这股力量――”餮月看看朔风，再看看露琪亚：“原来是一分为二，怪不得我认不出。”
“露琪亚，什么人？”白哉问道。
露琪亚低下头：“是我真正的斩魄刀刀魂，叫做朔风。”
白哉默然无语，今天的惊讶未免太多了一点，露琪亚竟然瞒了这么久：她有两把完全不同的斩魄刀！这在尸魂界历史里从来没有出现过。
“以斩魄刀的身份存在吗？看来你的记忆是恢复了，但是本体没有啊。”餮月用一种非常恶毒的眼神看着他和露琪亚：“很好，很好……竟然让我在这里看到你。你不是不肯留在尸魂界吗？大哥不是在最后时刻让你转世去了别的世界吗？怎么？你现在又想通了？肯回来了？！”
“想通……什么？”露琪亚一头雾水，她听不懂朔风和这个叫做餮月的男人说什么。
“无所谓想通不想通，算是命运使然吧，总之是回来了。”朔风还是互在露琪亚身前：“餮月，虽然你我都已经不同以前，但还算熟识之人，我送你一句话――收手吧。你如果还是这种性格，就会犯和尸魂界一样的错误。”
“错误？我从不认为我的所作所为是错误！”餮月的眼神还是定睛在露琪亚身上：“如果不是有你的存在，我永远也不会犯这样的错误！”
如果不是有你的存在？露琪亚捂住脑袋：好熟悉，好熟悉的话……

『为什么？为什么你一定要存在于我们之间？』
『我的存在，真的是错误吗？』
『就算错，也是我们两个人的错……』
『爱上一个人是没有理由的……』
『不需要！我什么都不需要！我只要他啊！』
『为什么一定要让我们活在同一个世界？』
『你要记住，只有你的存在，才是我的意义……』

纷乱、繁杂的话语，是谁？到底是谁？
“不对，不是这样的……”她紧紧按着脑袋呢喃：“我不认识，我不该认识你……我是――啊！！”
白哉伸手将她紧紧抱在怀里：“露琪亚，冷静些，什么都不要想。”
“失去记忆的你，是多么的幸福啊……那么多的过去，全部都不需要你来背负。”
白哉捂住露琪亚的耳朵，不让她去听餮月的话。
“要不是――”餮月忽然住口，眼疾手快拔刀挡住朔风的攻击。
朔风尖锐的指尖在刀锋旁闪烁，面色冰寒：“住嘴吧，天地餮月，我不允许你再吐出会影响露琪亚的言语。不管身份还是力量，她现在已经不是前世的她，你又何必把一切再挑起？”
“因为我――不甘心！”餮月挑开他的指锋：“我在断界最底层受着无尽的苦楚，好不容易打开空间来到这里，你们却还来横加阻挠？和我受的苦比起来，她呢？”
他一指露琪亚：“她却失去全部记忆，过着她幸福的日子！”
朔风一下下接下他的攻击：“那又如何？我再说一遍，算了吧，餮月，不需要挑起千万年前的仇恨。更何况你现在就算想复仇也不是我的对手。”
他振臂，灵压忽然冲出，打开餮月：“你的力量被断界损耗过剧，不是我的对手。”
“哼，少说这些漂亮话！”餮月毫不示弱：“原本的力量和身躯被一分为二，你现在又能比我强多少？”
看着露琪亚抱紧头冒着冷汗在朽木白哉怀中，他又冷冷一笑：“回想啊，仔细的回想，你绝对能想起来的――自己犯的错误，自己的存在，自己的消失！”
朔风瞬间从他眼前消失，下一秒，身躯已经被穿透！
“虽然我的力量不足够，但是你似乎忘了，我的速度从来都是最快的。”在他耳边冷冷说，朔风抽出手带着血花飞溅：“我要守护的只有她一个人，伤害她的――全部清除！”
但是他没来得及再给餮月致命一击，餮月已经凭空消失。
“你似乎也忘记，割离空间是我的特殊能力，你抓不住我的。”餮月从另一个空间传来的声音显得模糊不清：“这次我记住了，如果还有下次见面的机会……”
后面的话听不清了，朔风也并没有放在心上，充其量也只是一些威胁的话语。
他掠到白哉身边，看着露琪亚略显苍白的脸色。晕过去了，不过还好，灵压稍稍有点紊乱但是已经在恢复。
“你是露琪亚的斩魄刀。”白哉对他说。
这仍然是一个很不可置信的事实，这柄刀已经超越了斩魄刀的可知范围。
朔风把手放在露琪亚头上，须顷后移开：“她不会再记得餮月说过的话，希望你也不要再提起这件事情。”
“如果有害于她，我自然不提。”朽木白哉小心抱起露琪亚：“那么你？”
“我是刀魂，自然回归刀中。回去的路上就麻烦你小心她，露琪亚昏迷，我自然也没有多少力量。”
朔风的身影淡去，白哉也算是放下了一份心事。一直在想带走露琪亚的这个男子是谁，现在有了答案。

“朽木队长，怎么回事？”冬狮郎从上面落下来，冰轮丸已经归鞘。
“无事。”白哉摇头：“只是昏迷。”
他拿出灵子定位器放在露琪亚身上：“我们尽快回去。”
“我去找更木队长。”冬狮郎立刻说。
“不必找，我在这里。”剑八大步走过来，一只手握着剑，另外一只手提着一团什么东西。
两人仔细一看：是人。
“这个人是？”
“叫金的家伙，身手不错，好像很重要，反正我抓了他，那些人就不敢跟过来了。”剑八甩甩手中昏迷的人：“等到我们走了再放开他。”
白哉点头：这也未尝不是一个办法。
“你这里搞定了？”剑八左看看右看看问。
白哉点头。
“哼，无聊……”更木剑八有点失望地说，还以为他能再赶上一架的。
天空冰镜因为露琪亚的昏迷正在不断碎裂，白哉道：“我们走吧。”
冬狮郎走在他身边：“那个真神是什么人？尸魂界在以前流窜到这里的死神吗？”这个世界与尸魂界恰巧在同一时空线上，很有可能在以前也有人过来。
“不，我并没有问及他的身份。”白哉缓缓说。
“不是吧……”冬狮郎摇头，莫非白哉连话都没跟对方说就把人杀掉了？
“喂，你们到底走不走？”更木剑八手中剑伸向前方，向两边平挥，一扇类似穿界门的大门打开，只不过门内是长长的黑色隧道。
白哉小心把露琪亚包在羽织中，穿越空间狭缝的隧道刻骨严寒。
“走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚夜纪(1):夺取与调戏
                            

                                                        

                            

                            
虚夜宫无比苍白的天空下，此时众人忙成一团。
“坐标……捕捉完毕！”
“准备通道连接！”
“通道准备完毕！”
“侵入成功。”
“连接开始！”

蓝染坐在正中央的座椅上，看着忙成一团的破面们微笑。
“蓝染队长~”市丸银施施然从外面走进来：“这里好热闹呐。”
“银，来得正巧。”蓝染对他说：“通道联结之后，你就去迎接吧。”
“通道？”市丸银歪过头去看那边在鼓捣什么：“好像很麻烦哪……”
“你只要在通道入口就可以。”蓝染说得轻松：“迎接那位――爱耍脾气的小公主。”
“噢呀――我知道了。”市丸银不停地呵呵笑出声音。

隧道中三人将瞬步用到了极致，八千流在剑八肩膀，露琪亚在白哉怀中。
这个通道终究不安全，多待片刻便多了片刻的危险。
白哉本来一直行在最前面，可是此刻到了空间与空间的交界点，劲风扑面，他便走在了更木剑八之后。
“这里似乎比我们来时更加动荡不安了。”走在最后的冬狮郎看着两侧远远的时空风暴，那黑暗的空间里不时有同样黑色的电光划过，卷起一个个似有似无的洞口。没有人知道那些遥远的洞口通向哪个世界，也没有人敢去试探。
“看来这里已经无法再走。”白哉缓缓说。涅茧利制作的空间定位器也只能支撑这一来一回的时间，再长的话还是要迷失在时空罅隙里。
“我们还有一刻钟就可以到达穿界门。”冬狮郎看看时间，放松了神情。一刻钟很是短暂，这通道完完全全可以支撑。

“急什么……”一个飘忽的声音忽然从身后来，似乎是紧追着他们。
冬狮郎灵巧的手立刻握上刀柄。
“不可，快走。”朽木白哉沉声说。他知道这是餮月的声音，如果和他缠斗起来，很可能再无法在时间内通过隧道。
“你认识他？”冬狮郎边跑边问，还是时时刻刻警惕着身后。
白哉摇头，他已经承诺朔风不说出口，只是道：“见过，很强。”
“真的很强吗？”前面的剑八转过头来，大有跃跃欲试之意。

“这么急着走啊，不如我送你们一程。”那个声音又在响起，这次接近了不少。
因为还是人影全无，所以四人都没有放慢脚步。
“将朱红洒满乾坤……菡萏。”
赤红色的丝带一条一条于身后袭来，它经过的地方几乎可以连空间一起撕裂，发出刺耳的呼啸声。
几人跳避躲开，剑八回身，手中刀落下，将一条红丝带从中间劈成两半。
未中目标的红丝带在地上扭曲了几下，继续向他们追来。
“更木队长，没用的，这并不是斩魄刀的本体，使用它的人也不和我们在同一空间！”冬狮郎立刻说：“再缠斗下去我们会被关在这里，快走。”
“可恶！”剑八低咒一声继续向前跑。为什么要连他都落荒而逃啊？真不舒服！可是又不甘心连一架都打就被困死在这里。
“嘻嘻嘻，要走吗？我说过了……露琪亚，你现在叫露琪亚？”
那个声音显然是冲着昏迷的露琪亚去的。
“我说过……我要好好送你一程啊！”

毫无预兆的，白哉突然被大力一撞，手一松，露琪亚软绵绵掉落地下。
白哉一惊扑过去先她一步垫在下面――
“嗖！”红光……
不，是一条红色的隧道紧贴着白哉上方掠过去，将露琪亚笼阔在内。
在没有任何人反映过来的时候，只是电光火石之间，那条红色隧道就已经消失在远方。
白哉的心立刻一沉到底：“露琪亚！”

市丸银本来以为他可以看见露琪亚带着笑容或者带着惊讶的表情从隧道中走出来，可是当红光在自己面前嘎然而止时，他却看到昏迷着的如洋娃娃一般毫无生气的露琪亚。
“喂喂……怎么会这个样子呢？”他伸手将露琪亚抱出来，眯着眼睛仔细打量。
灵压正常身体也没有伤，晕倒的样子反而像是睡着了。
“这样我可是不放心把你交出去噢，蓝染大人也会责怪呢。”他抱着露琪亚，晃晃悠悠走回虚夜宫，毫不顾忌这一路上探寻的视线。

露琪亚感觉自己睡了很久很久，久到连身体都有些麻木了才慢慢转醒。
她睁开眼睛，眼前似乎还是那个迷乱的梦，梦境中的人和事，梦境中的哭和笑，还有那种声嘶力竭的呐喊……
过了一会儿她才反应过来自己是为了什么晕过去，于是立刻坐起身。

首先入目的是空荡荡的屋子和面前有三人高的大门。这间房可以看出是女性的卧室，有梳妆台、更衣室和一切女性配备，但是除了这些简单的东西外，就什么都没有了。
没有装饰也没有多余的家具，这么大的房间显得空洞得可怕。
“还好我在朽木家司空见惯。”露琪亚嘟囔着下了床：朽木白哉的房间也不比这里小多少，只是没有这份萧瑟之意。

赤着脚走到窗口，她看向窗外。
“这个是……！”她张大嘴巴，不得不说是非常熟悉的景色，虽然未曾亲眼见过也在动画中看过好多次。
她现在是在一个很高很高的塔楼上，苍青色的天空在日光照耀下显得那么苍白无力，没有一点生机，远远层叠的楼阁之后是一望无际的大漠，残桓断壁隐没其中。
这里是虚夜宫。

“外面的景色如何？我一直很喜欢这种广褒的荒凉。”背后一个声音突然说。
露琪亚没有回头，她懂他的意思：这种荒凉不仅让人心往神驰，更有一种王者大气。
“怎么不说话？”来人贴在她后背，伸手搂住她的腰，稍稍用力让她靠在他身上。
“话都让你说了，我还能说什么？”露琪亚仰头，让自己对上他的眼睛：“不过我倒有一个问题，我明明是在大哥身边晕倒，怎么会跑到你这里来呢？蓝染。”
蓝染笑着将她转过来，抱着她靠在窗口：“不是一直唤我名字的？……我截断了净灵廷的通道，侵入其中把你带回来，看来很顺利。我本以为会因为你的反抗而多添是非，没想到你却昏过去了。”
“看样子你很希望我昏过去。”露琪亚嘟囔一声，脱开蓝染的怀抱，走出几步。
“你昏过去对我来说确实方便很多。”蓝染点点头道：“既然来了，就多待一段时间吧。”
“一段时间是多久？”露琪亚挑眉问，蓝染会放过她？
“待到你认清自己的心为止。”蓝染回答：“露琪亚，我要你自己好好想清楚，究竟对你来说――”他点点她的胸口：“――这里谁才占最重要的位置。”
露琪亚没有搭腔，蓝染微微一笑：“你先休息。”
露琪亚呆呆看着蓝染出去，忽然冒出来一句：“我明明不想去想这么麻烦的事情，你们干吗都让我想？”

睡了这么就醒来，她再睡就变成猪了，于是露琪亚推门出去，在虚夜宫里瞎转。
来来回回转了几个圈圈，她却发现好像都是那么几个地方。
站定脚步，露琪亚深深吸了一口气：“市丸银！”
一定是他在随随便便改变虚夜宫内的道路让自己找不到出路。
“嘻嘻……”是市丸银的笑声，然后四周墙壁震动了一下。
“好啦，小露琪亚，你可以随便走了哟。”
露琪亚看了一圈，也不知道市丸银的声音是从什么地方传出来的，于是愤愤迈动脚步：不要让她抓到！

没走出多远就推开了向外面的门，是一条长长的扭扭曲曲的走廊，通向前面的宫室。
露琪亚走过去，慢慢推开门。

这里很安静，旁边为数不少的大窗子透进阳光，看来这里的主人是个很喜欢明亮的人。这一点让露琪亚觉得很惊讶，其实喜欢明亮的人在虚圈都是会让人惊讶的。
“什么人？”一个声音忽然问。
露琪亚很识趣的停下脚步，她不确定自己现在在虚夜宫的身份是什么。
“死神？”
是个女子，上上下下打量着她。露琪亚知道自己是来到谁的地盘了。
“原来是朽木大人。”看见她的脸之后，那种敌意立刻变成冷淡的语气：“朽木大人怎么会到我们这里？”
不，不光是冷淡，似乎还有一点轻蔑的意味。
“只是随便转转，打扰你了。”露琪亚微笑回答。破面崇敬的是强者，也不知道蓝染说了什么让自己受到如此尊敬，但这种尊敬必然只会流于表面。
“虚夜宫并不安全，朽木大人还是不要随便乱走得好。”女子略作打量，发现她的灵压并不高，所以提点道。毕竟虚圈的女性并不多，能坐到上位更是不容易。
“谢谢你提醒，赫丽贝儿。”如果自己没记错的话，她应该是叫这个名字。
“你知道我的名字？”赫丽贝儿一愣。
“听说过。”露琪亚淡淡带过。
“是这样。”赫丽贝儿点头：“朽木大人还是不要在外面逗留太久，请回吧。”
对于她的冷淡，露琪亚不以为忤，反问：“我还可以再来找你吗？”
虚圈实在是很无聊，如果蓝染不打算放她走，她总要给自己找人陪。
赫丽贝儿看了她一眼：“可以。”这位朽木露琪亚大人……还真是奇怪了。
“谢谢，再见。”露琪亚并没有听话回去自己房间，而是继续往前走。
她现在非常非常的好奇：豹子啊，可爱蓝豹子的房间在哪里？

晚饭前来到露琪亚的房间，却发现她不在房内，蓝染很快就去到市丸银所在的监控室。
“蓝染队长。”市丸银一贯笑咪咪的神色，似乎更开心了一些。
“银，看到了什么好笑的？”蓝染没有直接问露琪亚的事情。
“是小露琪亚哟，她竟然去找我们的十刃聊天呢。”也不知道是蓄谋还是巧合，自己明明没有向那个方向引导她，她竟然就那么自己找过去了。
蓝染坐在屏幕前的舒适沙发上看着，露琪亚现在进去的那个房间好像是――
“露琪亚交给他照顾也不错，他很细心。”蓝染缓缓说。
“细心呐――”市丸银拉长了声调：“您真的舍得么？蓝染队长~”
“乌尔奇奥拉的话，无妨。”那个人不会在任何地方以任何形式背叛他。
“这样啊。”市丸银又开始不停的笑，连他都不知道到底蓝染队长和乌尔奇奥拉之间发生过什么事情，不过他们两个的关系确实不同于其他人呢。
“银，尸魂界如何？”蓝染问。
“还好，那些人已经回去了呢。”三位队长出手却没把朽木露琪亚带回去，山本那老头一定很生气。
“可是原因还是没有找到。”
蓝染的语气很淡然，也没有责备的意味，但市丸银知道他是有些生气。毕竟从尸魂界到这里已经过了很长一段时间，十刃都造出来了，露琪亚和那男子的真正身份却没有找到。问题是那个男子根本没有和露琪亚等人一起回来，他也无从下手。
蓝染忽然微微一笑：“继续吧，银。”
见蓝染没有了再追究的意思，市丸银笑意盈盈靠在椅背上：虽说这个样子，自己还是要找时间查出来才行呐――嗯……他忽然想：要不要把这件事情推给东仙呢？

推开门进去，露琪亚随便找了个地方坐下来：这虚夜宫也未免太大了吧？而且自己找到这里已经有五个房间，里面竟然都空无一人！这些破面闲着没事都跑到什么地方去了？
想到这里，她往后一倒：“累死我了，加医橐舱媸牵把这里建的这么大做什么？”

市丸银嘻嘻的笑：“被嫌弃了呐。”这里可是自己花了好长时间才设计好的呢。

翻了个身，露琪亚趴在沙发上思索着自己今后该怎么办。在虚圈待着？这是绝对不行的，白哉会拿千本樱散了她。更何况蓝染还让她想……
想，她干嘛想这么麻烦的事情？普天下最麻烦的就是谁喜欢谁的问题，BOSS什么时候开始对这个有兴趣了？
况且……
“喜欢谁不喜欢谁，又有什么关系？”她嘟囔道。
和蓝染的目的没关系，和尸魂界的未来没关系，应该说除了她自己以外，和谁都没有关系！

“什么人？”
一个让她惊喜的声音响起，她立刻蹦起来：终于有人出现了！

乌尔奇奥拉其实在第一眼看到露琪亚的时候就认出来，这就是蓝染大人花费时间寻找的那个死神――朽木露琪亚。
说实话，他确实不明白蓝染大人为什么这么做，纵使是尸魂界的贵族朽木家的人，也不需要如此重视。
虽然无条件遵循了蓝染大人的命令，可是此刻的朽木露琪亚在他看来却是一个普通到不能再普通的死神――只是垃圾而已。
“朽木大人。”他冷冷冰冰的说。
露琪亚却双眼放光：瞧瞧她看到了谁，小乌啊小乌，这可是虚圈四大帅哥之一，想自己多久没有猎艳的心情了？自从进入尸魂界就越来越压抑。可是去了一趟猎人之后……
人生得意须尽欢啊！
“嗨~小乌。”她笑咪咪的打招呼。
小……乌？乌尔奇奥拉面无表情看着她：这是什么称呼？
“咦？原来小露琪亚认识乌尔奇奥拉？”市丸银看向蓝染。
蓝染微微一笑：“露琪亚知道很多事情，并不奇怪。”她总可以给自己一些无法预知的‘惊喜’。
“你认识我？”乌尔奇奥拉显然也在考虑同样一个问题。
“算是，不过你不认识我就是了。”露琪亚凑近他：“嗯――你比我所知道的更帅气一点嘛。”
乌尔奇奥拉还是面无表情看着她不说话，从来没有人和他讨论过这种问题，他没有适合的答案。
安静了三秒钟，乌尔奇奥拉决定不和她浪费时间，她虽然是蓝染大人的贵客，却和自己没什么关系。
“朽木大人慢慢逛，我告辞。”
“等一等！”露琪亚立刻拉住他：“我不认识回去的路了，你送我吧。”
他默了半晌：“好的，朽木大人。”
露琪亚眨眨眼睛：“谢谢。”不愧是比朽木白哉还强一号的面瘫，要怎么能让他开开窍呢？

一直送露琪亚回到她自己的房间，乌尔奇奥拉才如释重负：“朽木大人，我先告辞。”
这一路他一直在问来问去，从平时习惯做什么吃什么一直到个人喜好……他很怀疑这位朽木大人以前是做什么的。
尸魂界侦查？因为掌握了蓝染大人太多情报，所以蓝染大人才要将她留在虚圈？
乌尔奇奥拉脑袋里转着各种各样的念头和可能性。

“小乌~”露琪亚忽然叫住他。
“是，朽木大人？”乌尔奇奥拉耐着性子，蓝染大人说过，无论朽木露琪亚有什么要求，全力达成。
“谢谢你肯听我的唠叨，小乌。”露琪亚忽然凑上去给他一个面颊吻。
乌尔奇奥拉一愣，露琪亚已经回去房间。

“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
露琪亚躺在床上不住的打滚：吃到帅哥豆腐了，真幸福~

而在监视器上看到这一幕的两个人，一个不停的笑，一个轻轻敲打着沙发扶手。
“蓝染队长觉得如何？”市丸银问，露琪亚和以前简直判若两人，不再浑浑噩噩，也不再总是心存忧虑的样子。
“只能确定一点，她在另一个世界经历了很多与众不同的事情。”蓝染缓缓道。
至于这种改变是好还是不好，那就只有以后才知道了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(2):爱是不爱
                            

                                                        

                            

                            
纵使第一天没有见到露琪亚，在第二天的例行集会上，十刃也见到了这位被蓝染大人过分重视的死神。
今天在蓝染和市丸银之间多加了一把椅子，椅子上早早坐了一个慵懒的人，斜趴在桌面上，有一下没一下搅拌着面前的咖啡……
咖啡？？哪来的？
看见十刃走进来，露琪亚坐直身体，开始饶有兴致的打量着他们，那种完完全全不做掩饰的目光让人不舒服。
露琪亚心中暗爽：天大地大蓝染最大，看着他们有意见说不出的样子感觉真是好啊！
（你这叫找揍……）
不过虽然十刃很听蓝染的话，却也不代表其中无有异类，这不就立刻有人反抗。

“哪来的小丫头？要不要陪我玩玩啊？”一只手搭在她的肩膀上。
乌尔奇奥拉皱眉，想起昨晚落于脸颊的那个轻吻，他下意识的不希望看到诺伊特拉对她如此轻浮。
“诺伊特拉吉尔加，”他冷冷道：“对朽木大人出手，会受到蓝染大人最严厉的惩罚。”
“我说乌尔奇奥拉，你什么时候开始和死神一个鼻孔出气？”诺伊特拉毫不在意：“只不过是你口中的垃圾而已，蓝染大人怎么会因为她怪罪我们？”
露琪亚听着他们的对话，笑意盈盈：“我不知道加医榛岵换峁肿铮但现在你最好放开你的手。”实力低下的变态才没有资格碰她。
“让我放手？哈哈，小丫头你有这个资格说这种话吗？”诺伊特拉用力下压，存心要让这个死神尝尝苦头。
露琪亚眼神一寒，手抚过腰间刀柄，灵力猛地迸出，将诺伊特拉弹开。
看着诺伊特拉撞上墙壁的狼狈样子，露琪亚轻柔浅笑：“你说的对呢，有的人是没有资格，因为他没有那个实力――就如你一样。”
迸出的灵压很快又压抑回去，仿佛从来不存在一般。若不是在场众人亲眼所见，根本不会相信刚刚那股可怕的灵压是从露琪亚身上发出来。
诺伊特拉咬牙切齿的站起来，面色狰狞。
“嗯？你的皮真的很硬哎，我那一下足够让下级亚丘卡斯魂飞魄散，竟然一点伤都没有。”露琪亚略带赞赏的说。
“魂飞魄散呐――小露琪亚真狠心呢。”

市丸银从后面转出来，显然站在那里有一会儿了。
“又不是让你魂飞魄散，你管我那么多？”露琪亚没好声气地说。
“噢呀？”市丸银笑眯眯走过来，低头看着她：“小露琪亚心情不好呢……为什么？”
“不要你管。”露琪亚把头一撇。
关于在猎人世界见到的那个奇怪的人她问过朔风，朔风却什么都不肯说。可是自从那日起自己做梦的幅度就开始急速增多，几乎闭上眼睛就是那个梦，睁开眼睛也有半天无法回过神来。
最重要的是她的力量开始无限制增强了，灵压在体内不断的堆积，甚至超出了身体所能负荷的界限，使她的肌肉骨骼以至于内脏都在隐隐作痛。
她越来越多的有一种想打架的冲动，把这股力量发泄出去的话，她就可以舒服很多吧？
思及此，看着诺伊特拉的眼神中自然带了杀机。
“小露琪亚~”市丸银突然按住她的肩膀：“少安毋躁，今天你可是主角呢。”
感受着肩头的压力，露琪亚压下自己的杀意，在蓝染的地方杀他的人太过不智，纵使这些人对蓝染来说不算什么，却也是对他权威的一种挑衅。
“这才乖。”市丸银揉揉她的发，坐在主位的另外一边。
十刃终于不在骚动，一个个安静等着，唯一不安静的――只有露琪亚。

市丸银的旁边坐着的那位，蓝色的发，孤傲的表情，对于力量的渴望……
她终于看到了小豹子。
再看自己这边，本来她应该挨着乌尔奇奥拉的，中间却偏偏隔了一个东仙要！
“……咳咳。”东仙要咳了两声，安坐不动，暗暗想着为什么从自己右边一直传来一股非常强烈的怨念。

过不多会儿，蓝染缓缓从后面王座处转出来，一举手一投足都散发着一种独特的领袖魅力。
虽然对蓝染的所作所为不持赞同意见，但露琪亚不得不承认：蓝染确实天生就应该是立于王座的人。

“昨晚休息的怎么样？”坐下后，蓝染先问她。
“还好，加医椤！甭剁餮翘鹛鹦ψ呕卮穑骸八淙凰荡舶逵擦艘坏惴考淇樟艘坏阃饷娉沉艘坏悖不过也算能睡得着。”
“噗――”市丸银发出一声类似笑声的声音，立刻紧紧闭上嘴巴。
“这样啊，我会帮你换的，还有房间的装饰也一样。不过破面们经常切磋……我会叫他们小心。”蓝染从善如流，不对，应该是从露琪亚如流，一口应承。
在刚刚见识到露琪亚的实力之后，破面们都没有对蓝染的态度有任何意见。其实就算没有见识过，也应该没有人敢对蓝染有意见。

蓝染看了一圈：“今日召集众位，有一件非常重要的事情。”
他微笑着一指露琪亚说道：“朽木露琪亚，我在此宣布，她――将会是吾等前进道路最重要的指引。”
“噗――”这次是露琪亚直接把一口茶水喷了出来。
蓝大BOSS秀逗了吧，怎么会给她那么高的定位？她又不是圣女贞德！
在十刃惊疑不定的时候，蓝染拿出一个小盒子放在露琪亚手中：“露琪亚，这是给你的礼物，你一定会喜欢。”
礼物？露琪亚有一种非常不好的预感，于是小心打开盒子。
“这……蓝染大人！”在看到盒子里的东西时，诺伊特拉终于忍不住怒吼出声：“怎么可以把我们继续晋升的希望给这样一个女人！”
盒子里若明若暗闪烁着光芒的――那是崩玉！
露琪亚没有在意诺伊特拉的质问，只是轻轻摩挲着盒子。以崩玉当礼物吗？还真是一种冠冕堂皇的说法。
她抬头看着蓝染，轻笑：“加医椋我看起来像是笨蛋吗？”
蓝染也笑：“就是因为你足够聪明，我才会这么说。这是送给你的礼物，你一定明白我的意思。”
要她帮助他？蓝染……
“你凭什么以为，我会答应？”她缓缓问，想知道蓝染的王牌在哪里。
“露琪亚，你对我的怨愤，是因为志波海燕，不是吗？”蓝染忽然问。
露琪亚无语，不单单是海燕，是因为自己清楚，以蓝染的性格，早晚会伤害到自己在乎的人。
“如果――我把他还给你呢？”蓝染忽然说。
“咦？”露琪亚一愣，还给她？怎么还？
蓝染向桌子那边的一个人示意：“揭开你的面具吧。”

揭开……你的面具？
露琪亚眼睁睁看着坐在最后的那人揭开面具，露出一张自己无比熟悉的脸。
“海……燕。”
纵然知道这个人是谁，也不得不为这张脸震撼。他就像五十年前那样，露出那个比阳光更加灿烂的笑容：“哟，露琪亚。”
明明知道那个不是海燕，却仍然想再多看一会儿那个笑容。
露琪亚忽然失笑：原来自己还没有够坚强。
站起身走到‘海燕’身边低头看着他，她闻不到海燕身上的清新气息，只有虚的味道。
“只凭这个，还不够。”她走回去，站在蓝染身边：“一个空空的躯壳，能让我如何？”
“不仅仅是空空的躯壳，只要你愿意，我可以还你一个完整的志波海燕。”蓝染说。
露琪亚可以看出来，‘海燕’――第九十刃亚罗尼洛艾鲁鲁耶利在紧张。
蓝染继续道：“你既然知道乌尔奇奥拉，自然也知道这个人是谁。”
“第九十刃，亚罗尼洛艾鲁鲁耶利。”露琪亚口中吐出他的名字：“顺便再说一句，请你立刻恢复你原本的样子，不然我不保证会杀了你――”露琪亚做了一个分离的动作：“只留下属于志波海燕的那部分。”
在露琪亚蔓延的灵压下，亚罗尼洛的额头冒出汗水，慢慢变成他原本的样子。
“生气了？”蓝染拉过露琪亚，让她坐在自己身边：“但我说的是事实，我可以让志波海燕再重新拥有生命。”
亚罗尼洛的脸色已经变得惨白，志波海燕拥有生命，就代表他要死亡。
“那也不是原来的他，我不需要一个木偶。”露琪亚想也没想的拒绝。
蓝染没有再说什么，他知道露琪亚不会同意，但他只是想露琪亚能够借此不再怨恨自己而已。

“露琪亚，不拿起来看看吗？我送你的礼物。”他忽然说。
将崩玉送给露琪亚，如果没有取得应有的成绩，破面们绝对会有不满。
露琪亚盯视蓝染一会儿，叹口气：“你真狡猾。”总是会有各种各样的办法让她就范。
蓝染却反驳她：“这不是狡猾与否的问题，不过我们可以以后再说。”他示意露琪亚拿起崩玉，止于探讨心理的问题，就等只剩下他们两人的时候再说吧。
露琪亚的手刚刚碰到崩玉，崩玉就立刻闪耀出从未有过的光芒，立刻周围的人注意力都集中在这里。
“加医椋你使用过它吧？”
“利用崩玉让破面突破死神化的界限，虽然很困难，不过我的灵压还是可以做到。”蓝染说的轻描淡写。用超出队长两倍的灵压就可以让崩玉暂时处于完全解放状态，说起来虽然容易，不过他也是很累的。
“不过现在有你在，想必不需要了。”蓝染看着在露琪亚手中闪耀的崩玉：“露琪亚，你果然对崩玉做了手脚，只要有你的存在，崩玉就会处于完全解放状态。”
露琪亚垂下眼帘：所以，她存在、她重要的意义只在于此？只在于崩玉和她是一体。
“谢谢你的礼物，加医椋它告诉了我很多事情。”露琪亚忽然将崩玉扔回盒内：“不过我想我不太喜欢。”
甚至没有再理会这里的任何一个人，她转身离开。
“噢呀？小露琪亚生气了。”市丸银用一种很遗憾的表情说，不过幸灾乐祸似乎也有一点。
“很好。”蓝染把崩玉握在掌中，忽然这么说。
“啊？”市丸银的表情摆明他不懂蓝染的意思。
“大家可以散去了。”蓝染也站起身离开。
露琪亚会因为自己明显的利用而生气证明她在乎自己对她的想法，这难道不好吗？这次集会的目的已经达到，相信十刃已经完全理解露琪亚的重要性，露琪亚的安全也就得到了保障。
“接下来――”他昂头一笑：“就是与我并行的道路。”
他身边有她的陪伴，前路将无人能敌。

露琪亚现在万分后悔自己怎么就能一时冲动把蓝染撇在哪里跑了呢？瞧瞧，报应来了吧？
“我说，你能不能告诉加医椋我不需要人伺候啦――尤其是你。”露琪亚最后小小声加了一句。
“蓝染大人的命令不得违抗。”乌尔奇奥拉面无表情地说。
“喂喂，那你也不能这么跟着我呀，我去哪里你跟到哪里，我的隐私都没了。”露琪亚抗议。
“朽木大人，我对你的隐私没有兴趣。”虽然对她这个人稍稍有点兴趣。
“那我睡觉呢？你也跟着？”露琪亚双手叉腰问。
乌尔奇奥拉推开露琪亚房间那边的另一扇门，里面是一个套间。
“你不是说你要睡在那里吧？”
“是的。”
露琪亚无语，蓝染加医椋你到底想干什么你？
“朽木大人――”
“停！不要再叫我朽木大人。”露琪亚立刻说：“这么就和叫我大哥一样，不舒服。”
乌尔奇奥拉停了一下：“露琪亚大人。”
还是大人啊？露琪亚摇头：“好吧，勉强可以接受。不过我告诉你啊，不许干扰我的行动，也不许因为我亲你那一下记仇。”
如果乌尔奇奥拉记仇，她就死定。
“为什么？”这位却忽然问。
“什么为什么？为什么不许你记仇？”露琪亚反问他。
乌尔奇奥拉摇头。
“那是――”露琪亚脑袋中转着可能的念头：“为什么要亲你？”总不能告诉他自己是为了吃豆腐。
乌尔奇奥拉点头：“吻应该是对喜欢的人才做的。”
“哈？”露琪亚半天说不出话来：“呃……小乌，你真纯情。”
这孩子不会没谈过恋爱也没有过女人吧？不过想想有可能，说不定虚圈对于这方面的教育很欠缺。
“纯情？什么意思？”乌尔奇奥拉用一种比较想知道答案的神色问了这个问题。
“果然……”露琪亚更是大摇起头，蓝染就不怕自己家小孩儿被人拐带了？
不过她却很好奇：“哎，那你有什么感觉？”
“嗯？”
“我亲你那一下啊。”露琪亚半点脸红的意思都没有。
乌尔奇奥拉认真思索了一会儿，然后非常认真的说：“看你顺眼不少。”
“…………”露琪亚觉得她有一种想打人的冲动。

乌尔奇奥拉的手腕突然一亮，低头看了一眼，他道：“露琪亚大人，蓝染大人请你过去。”
“啊？……喔。”露琪亚瞟着他带的那个东西，寻思着怎么把它弄到手：“你跟着去么？”
“不，蓝染大人希望你自己前去。”乌尔奇奥拉帮她打开门。
露琪亚嘟囔着走出去：怎么有一种帝王召宠的感觉啊？会不会贞操不保的说？

蓝染的房间比其他破面的房间要更简洁――一张大床一把椅子两扇窗，没了。
露琪亚在门口迟疑了一下才进去，面对蓝染那种随时随地富含深意的笑容。
见露琪亚一脸“你找我干什么”的表情，蓝染微笑：“是不是不喜欢我安排乌尔奇奥拉在你身边？”
“如果我派个人二十四小时跟着你，你欢喜吗？”露琪亚靠在椅子旁边气鼓鼓的说。
“只是这一段时间而已，乌尔奇奥拉是我的亲信，跟着你可以表现出对你的重视，以免有些下级破面找你的麻烦。”蓝染抚慰。
“是找崩玉的麻烦吧？”露琪亚反口讥嘲。
“你真的这么认为？如果是这样的话，露琪亚，那我就真的要失望了。”蓝染舒适的坐在那里，等着露琪亚的反应。
露琪亚瞪了他一会儿，又叹口气：“没错，我就是一直不明白，你对我的关心和爱护明明都是真的，可是到了必要的时候又毫不留情的加以利用，蓝染啊蓝染，你究竟是怎么想的？”
这个矛盾的男人，她是真的真的无法看透。
“其实很简单，你知道我的目的，也知道我不允许有任何人阻挡我的道路，这一点是绝对的。”蓝染缓缓道：“但是露琪亚，你偏偏立于我道路的正前方，我想拉着你一起走，你却要向后退。”
露琪亚明白蓝染的意思，如果自己有帮助蓝染的心，完全可以将完整的崩玉早早交给他，那样的话，或许现在的蓝染已经荡平尸魂界。
“从我的计划开始到现在，惟一阻碍我的人只有你，无论是对他人的影响，还是对我想要的……”蓝染又道：“所有人都没有成为我的阻碍，所有人都是最完美的棋子。但是你，露琪亚，真的多花了我不少心力。”
偏偏在这样的情况下，自己还是无法下定决心杀了她。
“我很希望你能想通，露琪亚。”他拉起露琪亚的手，将她拉进自己怀中，抱得很紧。
“想一想，为什么你一直喜欢找我谈心？为什么你明明知道我的本性却还是可以在我面前安然熟睡？为什么你对别人从来没有过如此的依赖？”
“依赖？”露琪亚傻傻问，她依赖蓝染吗？
“没有自觉？甚至在你喜欢志波海燕之前，你就已经在依赖我了。”蓝染扳过她的脸，炯炯有神的双眼不允许她逃脱。
“我为什么让你想？露琪亚，如果你想通透的答案不是我想要的话，我会让你想通么？”
他捧住她的脸，用心勾勒，然后凑上唇，一下一下啄吻着她泛红的肌肤。
“露琪亚，”他喃喃，“我在很久以前就说过，能和我立于云端之上的只有你，你也一定会愿意。”
现在万事尘埃落定，他来要她的心。

忽然抱起她，蓝染大步走向床铺。
“喂！蓝染。”露琪亚立刻抓住他的衣襟：“放我下来，你要干嘛？”
“你担心什么？我没有那么急色。”蓝染将她放下，然后自己躺在她身边，把她拥在怀里：“我很久没有好好睡过了，陪我。”
她看着蓝染闭上眼睛，过了一会儿，试着挣了挣，蓝染却抱得更紧。
“什么跟什么……”露琪亚只能乖乖待在他怀里，等着上下眼皮慢慢打架。
依赖蓝染吗？在乎蓝染吗？所以自己才一直犹豫不决？
但是……
想起双极之上的对决，露琪亚闭上眼睛：在那之后，她又如何能……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(3)：梦中事
                            

                                                        

                            

                            
那是属于她的梦境，她知道，但却不知道这是什么时候的梦，她每夜每夜就这样站在这里，如同看一场最真实的电影。
这是一个孤单的男子，他永远都在只有一个人的宫殿，只有一个人的世界，只要打开门，看到的就是一片混沌。
但是他有一个伴侣，这个伴侣是一块玉石――一块从未见过的美丽的玉石。
这个男子就这样每天和玉石聊天，而玉石就用自己最美丽的光芒作为回答。他们相依为命，就这样一直一直，不知道过了几百几千年。
然后有一天男子说：“我赐给你灵气吧。”玉石就有了灵知，可以和他说话。
然后有一天男子说：“我赐给你生命吧。”于是玉石就有了手脚和形体，可以碰触他、拥抱他。
然后有一天男子说：“我赐给你名字吧。”于是玉石就有了名字――她叫做黎。
然后有一天男子说：“我爱你……”

走马灯般的景象，在看到男子的爱时，她哭泣；再看到男子转过脸来时，她惊醒！

“露琪亚！”
他坐起身，发现自己还是在自己的房间里，壁橱仍然是空空的，开着的窗外也没有半点不正常的景象。
他下楼去喝水，还想着刚刚的梦――在那个空洞的地方，他似乎只有一个重要的人，那个人是露琪亚吗？他觉得是露琪亚，却好像又不是……
可能是巴温特的事件让他太累了吧。
“一护哥，怎么了？”夏梨从洗手间走出来，奇怪问。
“没事，夏梨，回去睡吧。”一护送夏梨回房间后也回去了自己的卧房。
另一个角落，一心转出来：昔日露琪亚因为这个梦而惊醒，现在一护也是……恐怕瞒不了多久，他是不是应该先去和夜一说一下？
唉……还是算了吧。

与此同时，在十刃的寝宫中，也有一个人突然醒过来。
“怎么了，亚罗？”
“我还想问你呢，尼洛。怎么就突然醒了？”
“我哪知道，难道有人进来吗？”
“不可能，我什么都没察觉到。”
“那怎么醒了？”
“我哪知道，继续睡了。”

露琪亚睁开眼睛时，发现蓝染守在她身边，用一种略带担忧的神色。
“怎么？”她迷迷糊糊的问。
“你做噩梦了？”蓝染抹过她脸颊，给她看那一手湿润：“你哭了一晚。”
“我吗？”露琪亚清醒了些，看着蓝染掌心的泪：“还以为只是做梦的……原来我真的哭了啊。”
想起梦中那真挚的爱意和绵绵情话，她不明白自己为什么会因为那个而哭泣，那明明应该欢乐的。
“梦到什么？”蓝染问。
“没什么，只是看了一个很美的故事，所以就哭了。”露琪亚坐起身，伸个懒腰：“早安，加医椤！
“早。”蓝染凑过来要吻她。
“干吗？”她立刻挡住。
“早安吻。”蓝染带着笑说。
“……不用了。”露琪亚立刻翻身下床，溜进浴室里。

当她出来的时候，蓝染已经不在房内，而是乌尔奇奥拉等在这里。
“早安，小乌。”她立刻心情很好地说。现在只要不是面对蓝染那逼人的目光，谁在都好。
“早，露琪亚大人。”
乌尔奇奥拉竟然还回了她一句问候，这让她心情更好了。
“我们出去转转。”也不问蓝染去了哪里，露琪亚自顾自走出去。

有乌尔奇奥拉陪伴在身边无疑很有利，起码那些下级破面看到了连声都不敢吭，还恭恭敬敬行礼。
“小乌，那边是什么？”露琪亚指着天天从早到晚不时有嚎叫声传来打扰自己睡眠的方向。
“初诞之坑。”乌尔奇奥拉回答：“下级虚都是从那里诞生。”
“下级虚吗？”露琪亚沉吟着。
“是，只有其中脱颖而出者，才会由蓝染大人赋予第二次的转生。”
“那我们去看看好了。”露琪亚一拉乌尔奇奥拉跑过去。
乌尔奇奥拉并没有阻止，而是看着两个人交握的手，不知道在想些什么。

初诞之坑有一个足球场那么大，而且显得很乱也很肮脏。
不止是诞生一个两个虚那么简单，而是很多，除了刚出生的，还有从其他地方来的。
“从虚夜宫外来的基力安与亚丘卡斯一样要在这里经过洗礼。”乌尔奇奥拉缓缓说。
露琪亚站在坑边向下看着：下级的虚互相撕咬着，以尸体堆积成向上攀爬的道路。这里面满是鲜血与腐臭的味道。
“你呢？小乌，你也曾经过这里吗？”露琪亚轻声问。
乌尔奇奥拉摇头，他是不同的，包括十刃在内，只有他未曾经历过这些。

“乌尔奇奥拉，你怎么会在这里？你不是一向不屑这个地方么？”一个挑衅的声音响起。
乌尔奇奥拉回过头：“葛力姆乔贾卡杰克。”
葛力姆乔坐在大坑边缘，眼神从乌尔奇奥拉身上移到朽木露琪亚身上：“保姆的工作还真适合你，每天陪着个女人到处乱逛感觉不错吧？”
露琪亚轻轻一笑：“如果你羡慕这个工作的话，我可以和加医樗狄簧，把小乌换成你。”
“女人，我没有和你说话！”葛力姆乔立刻毫不客气地说：“而且，谁会羡慕这种工作？”
“哦，原来不是羡慕啊，小豹子那么忿忿然的样子，我还以为――”露琪亚故意话说到一半停在那里，欣赏葛力姆乔的脸色。
“注意你的用词。”葛力姆乔大步走过来：“你不是想和我打一架吧？朽木露琪亚。”
“真难得你能记住我的名字。”露琪亚微笑：“想和我动手？”
葛力姆乔冷哼一声，在见识到露琪亚的强以后，他确实有一战的冲动，但是这股冲动立刻被压下来，他不是笨蛋，不会特意去招惹蓝染的禁忌。
露琪亚忽然伸出手，去拔他脸上的面具。
“干什么？”葛力姆乔抓住她的手腕，抓的很用力。
“喂喂，轻点。”露琪亚一甩：“我只是想看看你的脸，试试这个面具是不是真的摘不下去。”
“你白痴吗？这是身体的一部分，怎么可能摘下啊。”
“对哦，那……我也有想和你一战的冲动了。”露琪亚笑呵呵地说，斩魄刀解放的时候小豹子的脸上可是很干净的。
乌尔奇奥拉看向露琪亚：和葛力姆乔一战？她在想什么？要不要和蓝染大人报告一下？
“你要和我打？”葛力姆乔的兴致立刻来了，如果是露琪亚主动挑衅，蓝染也说不出什么。自己本来就是因为无聊才来这里看看有没有这么高手出现，没想到这个女人竟然也是好战分子。
“但是，我要你用归刃状态和我战斗，否则免谈。”露琪亚立刻提出自己的条件。
“归刃？让我归刃？”葛力姆乔突然哈哈大笑：“很好！只要你有这个本事！”
看来好长一段时间不会无聊了。

在回去的路上，乌尔奇奥拉问：“为什么要和葛力姆乔动手？”
两个人还约定了时间，生怕蓝染大人不知道么？
“我说出理由，你信吗？”露琪亚斜眼看着他。
乌尔奇奥拉想了想：“信，你没有欺瞒我的必要。”
露琪亚笑道：“其实也没什么啦，就是想看看他的脸。”
乌尔奇奥拉无语。
露琪亚又看向他：“你信吗？”
他摇头：“不信。”白痴都不会相信这种理由。
“那就算咯。”露琪亚耸肩：“反正我――呃！”
她忽然跪在地上，全身颤抖，用力抱着双臂。
“怎么？”乌尔奇奥拉立刻问。
露琪亚摇头，不停地大口呼吸：“没事，没事……很快就好了。”体内的力量在急剧压缩，昨晚的梦境又不停闪现在眼前，好痛苦……似乎连血管和神经都要爆炸了。
“送……送我回房，我休息一下就好。”
“嗯。”乌尔奇奥拉抱起她，快步走回房间。

将露琪亚放在她的床上时，她已经沉沉入睡，从眼角沁出的泪珠慢慢流淌在脸颊上。
乌尔奇奥拉在她身边站了一会儿，指尖沾了晶莹闪烁的泪花，放入口中。
“苦的……”
听说只有在最悲伤的时候，泪水才是苦的，她到底梦到什么？
低头看着露琪亚，看了很久，一直到她的气息平复，他才缓缓弯下腰，在她脸颊上落下一吻，如那日她对他做的一样。
然后他转身，离开：这种感觉，原来真的是很好。

这次似乎比上一次睡了更久，梦里面的一切仍然在继续，幸福的日子一天天闪过，自己却还是一样在哭泣。
睁开眼睛看着高高的天花板半天没有动弹，终于从梦境中回转过来，她开口：“朔风，出来。”
空气震动，灵压腾起，朔风坐在她身边，抱着她。
“你不是说过，在这里不要我现身，以免被发现。”
“你再不告诉我的话，我就要疯了。”露琪亚苦笑：“到底是怎么回事？那个人是谁？我又是谁？朔风，你知道我是从哪里来的，为什么这个世界会有属于我的记忆？”
“……别问好吗？你知道了的话，一切就……”就无法回头了。
“我不问？但是它自己来找我。这种梦，这种力量……”露琪亚握紧拳头，灵力几乎能够实体化。
朔风沉默不语，若不是在那个世界碰到了餮月，或许就不会这个样子了。
“你知道的是吧？朔风，在猎人世界你和他的对话……你是有这个记忆的，告诉我。”露琪亚握紧朔风的手：“告诉我，现在！还是你希望我就这样下去，最后自己将一切挖掘出来？”
“……好，我告诉你，但是我只能告诉你一部分，知道这一部分之后，就不要再想。”朔风说道。
“朔风。”露琪亚不满地抗议：“知道一半还不如不知道的好，为什么你不能全部告诉我？”
“不要问我原因，我只能告诉你一部分，如果你无法接受的话，那么我会彻底封印你这部分回忆和力量！”朔风斩钉截铁地说。
“你……封印我？”露琪亚愣愣看着他：“你是我的斩魄刀，朔风，如今你却说――你要封印我？”
“我可以。”朔风冷冷看着她：“不记得吗？露琪亚，餮月曾经说过的话语，仔细想想。”
餮月说过的话？露琪亚看着朔风慢慢回想。
“对了……他说过，你和我是一体，是分离成两个……不管是力量还是身份……所以你才会有和我同样的记忆。”露琪亚喃喃说。
但是转念一想：“你真的会那么做？封印了我，你不会受到影响吗？”
“会。”朔风面无表情：“主体是你，露琪亚，封印了你的记忆和力量，代价是我的消失。因为我是因为你这份记忆与力量才出现在这世界。”
露琪亚猛地站起身：“那你还说要封印？你想让自己消失吗！”
“因为我知道这段完整的记忆会造成一个什么后果！”朔风也同样那么激动：“露琪亚，你不要忘记，我不管以前的身份是什么，也不管以后的身份会是什么，我现在是你的斩魄刀！”
他抱着露琪亚，抱得很紧：“就算我和你是一个人分离的两个个体，我现在也是你的斩魄刀，我所做的一切只有一个目的――就是你。会危害你的一切，我都要杜绝，包括我自己！”
“……朔风……”露琪亚叹息：“你这是在拿你自己来逼我啊。”
“那你答应么？”朔风只是问。
“嗯，好。”露琪亚柔柔道：“只要让我知道怪梦的原因，我流泪的原因，这强大的力量的原因……我不会再去探寻。”
“一言为定？”
“一言为定。”
朔风露出挣扎、怀念和悲伤交织的神色：“好吧，让我来给你看……我所知道的一切。”
他将额头与露琪亚的额头贴在一起，闭上眼睛，一幕幕清晰地影像流入脑海――

那是很久很久很久以前，在尸魂界的故事……

尸魂界的王永远只有一个，灵王的存在是独一无二，但是现任的灵王却有一个弟弟。
那时的尸魂界很严谨，那时漂浮在高高上空有一个混沌的空间，里面就是灵王的宫殿。没有人可以进去，灵王也从不出来，只是一个象征――尸魂界最崇高的象征。
有人说灵王的弟弟是上任灵王留下的，有人说灵王的弟弟是现任灵王自己创造出来的，但是不管怎样，他都对灵王很忠诚，在那个宫殿中充当最称职的保卫者。
灵王的名字是天地冥，他给他弟弟起得名字是：餮月。
虽然有兄弟，可灵王却是孤单的，他独自一人守在宫殿中最空旷的地方，拥有一颗最孤单最空旷的心。有强大的力量又如何？他的命运已经被定在这永生孤独的地方。
灵王的孤独与哀伤慢慢笼罩了整个宫殿，慢慢连空气都变得那么沉重。
也就是这样水滴石穿，感染了一样东西――那是灵王的宫殿中惟一重要的物品，那青翠欲滴的水滴状玉石，惟一能够打开通往灵王的大门――被称之为王键！
王键的存在比灵王还要更早，它一直一直在这里，守卫着每一任的王，可是只有这个王用他最深最重的悲哀将它震撼。
于是在以后的时间里，每当灵王经过它的身边时，它都会以最温柔的光芒作为回应。
灵王开始注意它，它不再在冰冷的大门上，而是在灵王的床头，躺在最舒适的丝柔细软上面，听着灵王倾诉他的心声。
不知道过了多久，是几百年还是上千年？它终于拥有了自己的躯体，加上灵王赋予的力量，它可以笑、可以哭、可以说话、可以拥抱他。
他们心意相通，最重要的只有彼此而已。
灵王给了她名字，唤她做黎，灵王给了她情感，那是唯一的最深的爱意。
本来他们单纯、幸福并快乐的日子可以一直这样过下去，但是灵王的弟弟回来了，便是一切改变的开始。

“大哥，你为什么要给王键生命？王建是惟一通往大哥你的通道，给了她生命，就等于让你自己陷入危险啊！”
“餮月，你不要紧张好不好？”灵王柔声抚慰：“不会有危险，黎绝对不会背叛我。”
“黎？你叫她黎？她伴的是你吗？那我呢？”餮月向前一步，抓紧自己的胸口：“我算什么！”
“餮月，你是我弟弟啊。”灵王皱眉。
“弟弟？你把我创造出来，给了我一个弟弟的称呼，让我在你身边……可是现在呢？你又给予王键以生命，还对我说你爱她！”餮月气得浑身颤抖：“那你当初为何要创造我？”
“餮月，你在说什么，这怎么可以同理而论？”灵王皱眉：“你是我弟弟，我希望你可以为我分忧解劳，你在一人之下万人之上的位置，应该有身为上位者的矜持和觉悟，你是和我共同率领尸魂界的人啊。”
“那她呢？”
“她？”提起黎，灵王面色温柔：“她是惟一能驱散我全部寂寞与哀愁的存在，是唯一比我本身、甚至比尸魂界更加重要的存在。她是我最爱的人。”
“所以……我是同伴，她才是爱人？”餮月笑得失魂落魄：“原来如此，原来如此……你知不知道――我才是最希望一直陪在你身边的人啊！”
歇斯底里的大喊，餮月摔门而出。
灵王坐在那里，眉头深锁。
“冥……”黎推开门，带着睡眼惺忪的慵懒：“怎么了吗？我听到好大的声响。”
“没什么的，黎，没有事情需要你担心。”灵王吻着她：“进去睡吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(4):心酸忆
                            

                                                        

                            

                            然后这宫殿就有了第三个人：餮月。
自从那晚的失态之后，餮月没有再提过这个问题，他对黎很好，很照顾她，跟她讲很多事情――尤其是尸魂界和现世的事情。
还没来得及欣慰餮月和黎的和睦相处，他发现这个世界不再是两人的世界。
“为什么不能去？”这已经不知道是第几次黎问他这个问题。
“黎，我无法走出这个宫殿，如果我出去，尸魂界就会动荡不安。”灵王低声抚慰。
“我知道，可是如果你让餮月带我出去，不可以吗？我知道餮月是可以出去的。”
黎一双比最清澄的湖水还要清澈的眼眸一眨一眨，灵王伸手将她抱在怀里：“留在这里，难道不好吗？”他不希望她去外面，因为知道外面的世界有多么精彩，因为怕她会有一天不再回来，所以宁愿就这样将她永远禁锢在自己身边。
那种千万年的孤独……他不想再承受。
看着他恳求的表情，黎反抱住他：“你别这样，冥，我不会再想出去了，我就在这里陪着你。”
而在暗处看到这一切的餮月，却阴沉了脸：“我就不信我拆不开他们两个！”

入夜，餮月和冥在一起研讨关于尸魂界的事情，谈着谈着，餮月却突然转了话题：“大哥，为什么不让我带黎出去走走呢？总待在这里会闷坏她的。”
“不会，她有我陪着。”冥回答：“餮月，不要再和她提出去的事情。”
“为什么？”
“黎太单纯了，她在这里获得生命在这里成长，根本不知道外界险恶，外面并不适合她，更何况只要她出去……”冥不再做声，外面可以自由自在飞翔的空间连自己都万分渴望，更何况是她？
“只要有我们两个互相陪伴，不管多久都不会闷。”
“是吗？大哥这么认为就好。”餮月低下头继续看着紧急文件，故意装作没看到冥身后房门里面那个小小的身影。
怕失去她吗？那我就让你失去的更彻底一点，如果是她主动离开你的话，大哥，你就不会再希望有除我之外的人陪伴了吧？

景象突然中断了，露琪亚睁开眼睛，发现朔风正看着她。
“然后呢？”她立刻问。
“我可以讲给你听。”朔风柔声说，他不想让露琪亚亲眼看到那个过去。
“朔风。”露琪亚缓缓摇头：“你不想让我安心吗？”
“……好，那么――”
就继续看下去。

黎开心的从外面回来的时候，发现冥在房间内等着她，面色阴沉。
“冥……”她小心走到冥身边：“你生气了？”
“你也知道我在生气？为什么和餮月一起出去！”冥一把拉过他：“你难道忘记自己答应过我什么？”
“冥，对不起，我只是想出去看看。”黎连忙说。她只是想偷偷出去看看餮月口中那个美好的世界，并不是想离开这里。
“对不起冥，我没想到你竟然这么生气，我真的只是去看看。”黎立刻抱住他温言抚慰。
“……我当然知道你只是出去看看，只是――”他担心啊，他绝对不可以失去她！
“这一次我原谅你，黎，但是不要再离开。”
“……是，我知道了，冥。”黎乖乖回答。她不明白，外面那么美丽的天空，那么清新的空气，为什么冥一定要在这里？她不明白……那种叫做责任的东西。

日子就那么过去，她一直很乖，无论餮月如何说，都没有再踏出这个宫殿。
“餮月，你为什么一直希望我出去呢？这样不是会惹冥生气吗？”有一次她奇怪的问餮月。
“因为出去逛逛对你有好处，难道冥不喜欢你就不做吗？就算感情再好，也会有意见相左的时候吧？冥不会真的生你的气，他那么爱你。”
黎眼中闪出了光，她真得很向往外面的世界，可是……
“还是不要了，餮月，比起我自己来，我更不希望冥不开心。”黎忽然笑着说：“我本来就该在这里千千万万年的，是冥给了我生命，冥就是我的全部，所以我绝对不要他不开心。”
“是这样吗……”餮月呵呵笑着拍着她的后背，突然紧紧抓住她的长发：“原来……是、这、样！”
“餮月，痛……放开我！”黎挣扎着。
“你这个不知所谓的东西，好好当你的王键有多好？偏偏要来碍我的眼！以为我不知道你是用什么方式迷惑我大哥的吗？你以为我听不到每天晚上从你们房间里传出来的声音？□□的小妖精！如果没有你的存在，大哥会像现在这样患得患失的样子？如果我现在杀了你的话――”餮月的手掐上黎的颈项。
“住手！”冥大步跑过来甩开餮月的手。
“黎，你没事吧？”
“咳咳，没事……我没事。”黎捂着喉咙不住咳嗽。
“餮月，黎是我的妻子，也就是你的大嫂，是灵王的妻子，你竟然――你放肆！”冥说完气头上，重重给了餮月一个耳光。
“大哥……你为了一个女人打我？”餮月不敢置信看着冥，眼中满满是失望与伤心。
“她不是普通女人，她是比我的生命更重要的人！”冥拂袖离去：“餮月，如果还有下一次，我就杀了你！”

回到自己的房间，冥将还在颤抖的黎小心放在床上，用最轻柔的吻抚慰。
“对不起，黎，对不起，我不知道餮月竟然会那么做。”他抱着她，温暖着她：“原谅他，好不好？他并不是无心的，他只是不知道自己想要的是什么。他还太年轻，比起我来，他经历了太少的是非。”
黎紧紧回抱着他，不言不语。
“对不起，我知道这样说让你很为难，但是他是我弟弟，我唯一的亲人了。如果是旁人的话，我早就杀了他！可是对于餮月……原谅他吧，好吗？”
过了好久，黎终于发出一声肯定的应声，然后道：“冥，我不想再见他了，不要让我再见到餮月，好不好？”
“好。”冥满口应承：“我会给你造一个只属于你的宫殿，这个宫殿在混沌的边缘，让你可以看得到尸魂界的鸟语花香，你说好不好？”
“嗯，嗯……”黎靠在他肩膀上，嘤嘤哭泣。
“对不起，黎。”冥挣扎半晌：“我给你力量吧，将我的力量分给你，将你的力量――激发。”
拥有力量可能会让黎更加容易离开自己，可是与令她身处危险相比，他宁可如此。

虽然更加被冥疼宠着，可是她眼中的光芒却一天一天黯淡，想起餮月的态度，想起冥的挣扎，再看着外面自由自在飞翔的小鸟，黎偶尔会有一种身处笼中的感觉。
但是这个笼子是冥给她的，是自己爱的人所给，所以她才安静的待在这里，如他的期望。

日子似乎又恢复到以前的平静，直到有一天餮月来找她。
“餮……月？你怎么会来这里？”黎略显紧张的站起身。
此刻的餮月不似以前那么意气风发，长长的发凌乱披在身后，俊逸的面容含着一种略带恳求的狰狞。
“你离开他。”他对她这么说。
黎一愣：“餮月？对不起，我……”
“你离开他！”餮月上前一步：“你离开他，你离开他啊！”
“餮月，我……不行！”黎咬着唇：“不管你有多恨我，我都不可能离开冥。”
“为什么你不肯？你只是王键而已！原本就只是一个死物，得到了身躯应该很高兴了啊？为什么一定要和他在一起？”餮月用力摇晃着她。
“住手！”黎震开餮月，灵力回荡在身周。
“……你有力量了？他给你的力量？这股力量真强，原来他这么想保护你。”餮月后退一步，苦笑：“为什么呢？你知不知道我陪伴了他多久？帮助了他多久？我不管他是兄长还是其它什么，我只有他而已啊！”
“餮月……”黎小心翼翼的上前：“对不起，你……你别这样好吗？”
“你并没有和他一起多久，不是吗？只要你离开他，他就会明白我的存在，不需要多久，就算只是一下也好！”餮月颓丧的坐在一边：“你知不知道，自从上次那件事情之后，他再也没有和我说过只字片语……不需要，什么都不需要！我只要他啊！”
黎沉默了，现在她有冥的陪伴，冥有他的陪伴，他们不再孤独，可是面前的这个人却……
“我知道了，我会和冥说的，好吗？”黎柔声道：“我不会让他再怪你。”
“真的吗？谢谢你！那个――”餮月脸一红：“我保证不会再有那种事情发生。”只要大哥不要疏远他、冷淡他，他宁可自己和黎一起分享大哥的温柔。

场景一下子转到卧室，激情过后，黎蜷缩在冥怀里。
“冥，你最近是不是一直对餮月很冷淡？”黎咕哝着问。
冥放在她腰间的手一紧：“他又来找你了？”
“是来找我，但是并不是想伤害我。”黎抬起头：“冥，你说过他是你弟弟，你不忍心伤他，但是这样却更让他伤心。”
“我只是希望他能明白，不要再来找你的麻烦。”
“我知道，可是现在餮月已经好多了啊。”黎磨蹭着他：“我能看出他是真心的，你就原谅他吧，好吗？怎么说他也是你的弟弟。”
“嗯，既然你这么说，我会原谅他。”冥轻抚着黎的后背：“但是餮月的性子偏激，我怕他以后还会再有伤害你的举动，还是让他多去尸魂界处理政务的好。”
“这样的话，餮月不会觉得被疏远吗？”黎担心地说：“如果……说不定他还会做出什么事情。”
“正因为如此我才要这样做，我了解餮月，更了解我自己。黎，就算没有你的存在，我也不可能爱上别人了。”
“冥……”
“放心吧，我不会让他伤害你的。”冥翻身将她压在身下：“现在不要再提这件事情……”

房内又在传出男欢女爱的声音，餮月靠在门口的墙壁上，无力滑坐。
“大哥啊大哥，为什么……”
为什么一定要逼他这么做？如果无法回复到以前的话，那他宁可玉石俱焚！

黎发现冥最近来得少了，每次来也是隐忍着担忧的样子，问他什么又都不肯说。
有一天晚上醒来的时候，还发现他坐在自己身边，说着“为什么他们不理解？为什么一定要逼迫我？为什么一定要如此……”的话语。
从冥这里实在问不出什么来，黎干脆去到主殿找餮月。
“黎？你怎么出来了啊。”餮月看见他立刻迎上来：“你不要随随便便离开宫殿，大哥会担心的。”
“餮月，到底出了什么事情？”黎急问：“和我有关是不是？所以冥才什么都不肯和我说。”
“黎啊，你不要胡思乱想，没有什么的。”餮月眼神飘忽。
“不对，一定有什么事情，我知道的，看你的表情就更加清楚！”黎拉住他：“你告诉我吧，餮月，我不希望自己变成冥的负担。”
“这……”餮月犹豫半晌才道：“好吧，我告诉你。其实你也知道你的本体是王键，王键的存在代表什么意义你也知道，但大哥却将你变成人陪在身边，还给你强大的力量。这样下去，万一你有异心……不，我的意思是，万一有什么人控制你、利用你，就可以轻易找到大哥，伤害大哥。”
餮月摇头叹息：“正因为如此，灵王才要在这异空间的宫殿中支撑尸魂界，不能离开啊。”
“那……然后呢？”黎问。
“尸魂界知道了你的存在，大为震惊，联名上书要求大哥收回你的生命，让王键重归王键，以保证灵王不灭。”
“让王键……重归王键？”黎轻轻颤抖：“所以，冥才那么为难吗？”
她要消失，冥才会安全？不、不对！她是不会伤害冥也不会背叛冥的啊！
“我去……我去和他们说，我要让他们了解，我根本不会是威胁！”她立刻说。
“黎！”餮月拉住她：“大哥现在已经在周旋，你如果就这样冒冒然出去，不怕反为大哥添麻烦？”
“那我怎么办？”黎求助的看着餮月。
“放心吧，大哥是灵王，有什么应付不来？况且还有我呢，我会帮你们的。”餮月轻声抚慰她：“一切一定很快……很快很快就会结束了。”
很快的，只要有一个机会，让大哥离开这个异空间。

餮月等待的机会很快就到了，外面的呼声愈高，大有不达目的不罢休之势，冥已经很久没有来过黎的地方。
“餮月，你说我怎么办？”黎痛苦地说：“我是最不希望他受到任何伤害的人，可偏偏最令他为难的就是我！”
“别这么说，黎，大哥他是心甘情愿。”餮月淡淡道。
“这因为如此，我才更不能只在这里等待啊。”黎捂住脸：“餮月，如果……如果我死了，如果我重新变成王键，是不是一切都会结束？”
“不要胡思乱想，黎，如果你重新变回王键，你知不知道大哥会多痛苦？”餮月立刻对她说。
“那怎么办？再这样下去，尸魂界会陷入动乱！”黎慌乱着，却突然怔住：“餮月，你说……尸魂界众人只是因为我的存在？那么如果我不存在了，如果我离开了呢？”
“你要离开？”
“是，如果我离开的话，一切也应当可以结束吧？我不想让尸魂界陷入内乱之中，冥是灵王，我怎么可以让他为难？”
“你要离开……”餮月神色由明转暗：“还是不要了，大哥不可能放你走的。”
离开又如何？就算你离开了，他也不会是我的。
黎强忍着不让自己哭泣：“我会有办法让他放我走。”
餮月没有应声，你们慢慢的去彼此伤害吧，这些已经与我无关，我只需要……继续等待。

黎站在他身后默默看着他。
冥，他是灵王，三界的王者，背负着一切，他不可以把爱情当作全部。
而自己是王键，守护尸魂界历代灵王的存在，她更不可以令尸魂界因自己而乱。
想到这里，她紧紧咬着唇，终于在此刻明白了责任的意义。
“主人。”她低声呼唤。
听到她的声音，冥立刻转过身：“黎，你怎么来这里？你――你刚刚唤我什么？”
“主人啊，奇怪了，这有什么让你惊讶的吗？”黎笑意盈盈走过来，避开他的碰触：“你是给予我生命的人，我这么唤你，很正常吧？”
“黎，你今天怎么奇奇怪怪的？”冥伸出手：“过来。”
“算了吧。”黎竟然打开了他的手：“这个游戏玩到这里也可以了，我有了生命有了思想有了力量，我已经不需要你了，我可以去到外面广阔的世界，做我想做的事情。”
“黎……你在胡说什么？”冥皱眉起身：“过来。”
“主人，请您放我走！”黎忽然说，掷地有声。

一阵压抑的沉寂，然后冥低低的声音仿佛压抑了太多的震惊：“你知道我任何要求都可以答应你，除了这个以外。”
“为什么？”黎看着他的眼神从没有这么冷漠。
“你答应过我――”
“那是假的！”黎想也没想的说：“那只不过是我敷衍你的话，你怎么可以真的相信？”
“你说……什么？”
“现在可以让我走了吧？”黎急切的问。
“……不行！你可知道你自己的身份吗？你可知道如果你出现在世界，将会引起多少的腥风血雨？”最重要的是她！
“可是你给了我生命，主人，既然给了我生命，为什么不让我去感受这世界？”黎故意将主人二字加了重音。
“感受世界？你是要用这世界的毁灭来做代价吗？我给你生命，是希望你可以成为一个人陪伴在我身边，不是让你逃离我去追寻一个虚幻而危险的梦！”冥大步走来走去：“黎，你不是这个样子的，谁和你说了什么吗？”
“谁和我说了什么？我等了这么久，终于等到这一天，又怎么会有这么愚蠢的想法啊？”黎第三次躲开他的碰触：“主人，不管你怎么说，我一定要走！”
“不可以！黎……”冥忽然紧紧抱住她：“到底怎么回事？你为什么一定要这个样子？”
“灵王大人这样子太不像样了！”黎用力甩开他，昂起头，不让他看到自己湿润的眼眶：“身为灵王怎么可以做出这么失礼的动作？你到底有没有对于自己身份的自觉？你懂不懂你真正应该做什么？清醒一点吧！”
她后退转身：“从今天开始，你不许再碰我，也不许再对我说那些愚蠢的话！不管你同不同意，我都一定――呃！”
她晃了几晃，倒在冥怀里，那滴泪还是没忍住的掉落下来。
冥抱起她：“餮月……餮月！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚夜纪(5):朱泪醒
                            

                                                        

                            

                            “大哥，你叫我？”餮月立刻赶来，看到冥怀里昏迷的黎，他一愣：“这是怎么回事？”
“我把她打晕了。”冥把黎轻柔放在一边：“餮月，你跟她说了什么？”
“你就那么确定是我说的？”餮月反问。
“我了解你。”冥淡然道。
“哼……说的对，你了解我嘛。”餮月走到他身边：“只可惜，我了解的不是你，而是她！”
“你故意对她这么说？”
“我是故意的，我也知道她会想办法离开你。现在你怎么办呢？大哥，如果不想办法的话，很快她就要真的离开你了。”餮月得意的笑着。
“餮月……你为何一定要如此？”
“大哥，你竟然还在问这些？你问这些有什么用？我不妨告诉你，黎的事情也是我传到尸魂界的，你还是想想应该怎样才能皆大欢喜，我亲爱的大哥！”
餮月狂笑着走开，冥站在那里，拳头一攥一松，久久没有动弹。

当黎醒来时是在自己的床上，枕旁有一张绢书，上面只有寥寥两行字。
“不要离开，等我回来，我去尸魂界……天！”她立刻跳下床飞奔而去：“绝对不可以！”

冥站在尸魂界高高的上空，肆虐的灵力围绕在他身周，纵使离得这么远，还是影响到下界，尸魂界构成房屋的灵子都在慢慢松散。
“灵王陛下！”四道人影出现在他旁边，同样被他的灵压压得透不过起来。
“灵王陛下，您怎么可以出来？”如果让他在这里再待一会儿，可能尸魂界就要毁了。
“我已经收敛了灵压。”冥冷冷说：“你们既然谈不出个所以然，我自然来此。”
“灵王陛下，您这样太过任性了。”其中一个忧心忡忡急道：“请您回去，这样的话会有灵力低下的灵魂死伤，流魂街更会受到影响！”
“我将我的事情解决，自然会回去。”如果不是因为黎的事情，他绝对不会出此下策：“既然你们知道我的力量有多大，又为何杞人忧天？王键与我同在殿内，又怎会被别人控制？”
“灵王陛下，我等有所耳闻，王键曾经离开您的宫殿下到现世不是吗？您可知道那一次流魂街死了多少人？如果再有下一次的话，很难不被有心人利用。”
“不会有下一次，王键不会再离开灵王宫。”冥一个个扫过去：“莫非你们不相信我的话？”
四大长老一个个默然无语的低下头。

“呵呵，没用的，大哥。”餮月从后面踱出来：“比起遵从灵王的命令，四大长老当然要选择更能保护尸魂界的方式。在他们看来，唯一能确定的就是让王键回归于王键。”
“这就是你的目的？”冥真的愤怒了：“你就那么希望黎离开我身边？”
“别这么说，这可并不是我的意思。我和他们的目的完全――”餮月忽然弹指：“不一样！”

轰然巨响，在众目睽睽之下，从地面上冒出黑色的柱子直耸天际，彻底挡住通往灵王宫的入口。
“看吧，这就是我的目的，是不是连你都没有想到？”餮月摊开双手：“这样你就无法回去那个给你无穷力量的宫殿。”
“王弟殿下，你在做什么？！封了灵王宫的入口，尸魂界就――”
“闭嘴！”餮月一把将长老打向一边：“这里哪有你插嘴的余地？”
“餮月你――！”冥压抑着自己的怒气，不让紊乱的灵压对普通灵魂造成更多影响。
“放心吧大哥，你不会影响太多人的，顶多只是毁了这个净灵廷而已，还会有灵魂活着啊。”餮月忽然沉下脸：“大哥，我再问你最后一次，让黎重新成为王键，让一切都回到从前，好不好？”
冥斩钉截铁：“不可能！”
“那么，大哥……就只有让你死了。”餮月的灵力开始不断增强：“现在大哥不敢使出全力，应该是我比较占优势的吧？因为大哥是灵王啊……大哥应该不会希望太多人受伤。”
“餮月，你不要胡闹！”冥立刻退后。
“不要再往后退哦，大哥。”餮月手中出现灵气团，向着下方：“如果大哥不和我一战的话，我可不保证会不会拿别人当出气筒。”
冥果然立刻停住。
“哈哈哈哈！大哥，你果然吃这一套！”餮月疯狂大笑，笑着笑着，却忽然低了下去：“大哥，我要杀死你。”
他用说着今天天气多好的声调对他说。
“大胆，竟然想要谋杀灵王！”
旁边突然传来的刺耳声音让他皱了眉头。净灵廷内响起一级警戒的集合令，无数死神向这边赶来，四大长老已经把他围在中间。
餮月根本没看他们，只是对冥道：“大哥，你是想让他们来替你送死？多杀几个少杀几个对我来说我所谓，反正都是你的孩子。”
“全部退下。”冥沉声说。
“可是，灵王陛下――”
“退下！”
众人终于默默退下，高高的天空只有冥和餮月两个。
餮月做了一个嘘的手势：“不要再想着劝服我，大哥……战吧！”

这是尸魂界有史以来最惨烈的一场战斗，王与王的对决震撼了世界的每一个角落，无数灵魂呼号着、挣扎着，却仍然不可避免的在其中牺牲。
他们承受不起――那王者的力量。

一招一式，餮月以最凌厉的招式要取冥的性命，但却在即将得手的时候倏然后退。
“你那悲天悯人的心肠还要保持多久？再这样下去你真的很死在我的手上。大哥，你知道我和你的能力不差多少，对我留手真的会死。”餮月忽然笑道：“还是你想死？真的可以吗？杀了你之后，我可是会以最残酷的手段将你的黎送入地狱。哎呀……我忘记了――”
他笑的诡异：“王键是因为灵王而存在，无论是本身还是力量。你把你的力量分给她了是吗？以求她能够以人类的身份陪着你，以求她能够不重新变回一块毫无生气的石头。”
他象征性的拍了拍巴掌：“真是伟大的感情，太伟大了。”
“餮月，无论发生什么事，不许你伤害她！”冥沉声道：“你真的想激怒我吗？”
“这话问得奇怪，我的所作所为是为了什么？呵呵……还以为你早就被我激怒了，没想到风度还不错嘛。”餮月又攻上去：“不愧是灵王！”
冥一下下挡格餮月的攻击，还是没有还手：“餮月，你究竟为什么这么做？先是要黎死，再是要我死……”
“是啊，我为什么这么做呢？”餮月脸上带着淡淡的惆怅：“你从来都不懂啊。”
他突然冲过去，在冥躲避的时候抱住他的臂膀，贴靠着。
“你从来都不懂被你创造出来的人是什么心情，你从来都不懂我根本不想要那些权利。”他忽然用很温柔很温柔的声音：“所以，你也从来都不懂，只有你的存在，才是我的意义。而她――”
他忽然指向头上，冥看过去，是黎站在结界柱的那一边。
“为什么？为什么你一定要存在于我们之间？”
面对黎，那轻柔的声音渐渐变成愤恨。
“而你呢？”他又转向冥：“又为什么一定要让我们活在同一个世界？”
“我陪伴了你上千年。”餮月喃喃：“却只因她的存在改变了一切。”
他忽然笑道：“所以我要杀死你。杀死你，你就不再属于任何人，我也就不会再伤心。”
剑锋滑出最圆转的弧度：“放心吧，杀死你之后，我也会死的……将朱红洒满乾坤――菡萏！”

黎看着近在咫尺的争斗，感受着远方灵魂的哀鸣，无法闯开结界。
是她错了吗？还是冥错了？
单单希望找到一个人陪伴而已，却没想到因此伤害了这么多人。
“我的存在，真的是错误吗？”她喃喃着，伸手触摸结界，钻心的痛楚从掌心传来，她却倔强的一定要突破这里。
“黎，不要乱来。”冥向她这里冲过来。
“大哥别急啊，她死不了。”餮月挡住冥，漫天飞舞的红丝带将他卷裹其中，慢慢从缝隙沁出鲜血。
“挣不开吧？大哥。我逆天而行，将自身鲜血灌注斩魄刀中，这已经不是现在软弱的你可以挣开的。”红丝带似乎更红了，那是被鲜血染成的颜色。
“死吧！”

在餮月挥手的瞬间，从团团包裹的红丝带中突然飞出寒光，如一闪即逝的流星，最后扎在餮月身上。
“呜……哈哈，大哥就是大哥。”餮月摇晃着身体，胸口正中被穿心刺入一把斩魄刀。
“可是已经晚了，你逃不脱我的囚笼。”
菡萏落于地下，变回一把普通的斩魄刀。
冥浑身鲜血，摇摇欲坠，还是未能支撑坠落下来，单膝跪地。他终究没有爆开自己的灵力阻绝餮月的攻击。
“好……大哥，”餮月也慢慢落下来，“比起护民如子，我不如你。你今日全由他们所害，却仍然一心一意保护他们，甚至是用自己的命来换。”
“灵王陛下！”四大长老立刻围上来。
冥看着餮月一步一步走过来，推开身前的人：“餮月，是我对不起你，未能知晓你的心事。”
“……哈哈！大哥，你实在太善良了，太善良了。”餮月摇头：“灵王是像你这么善良才好？还是不要这么善良才好呢？”
冥没有回答，只是指向他，那刀锋慢慢没入餮月体内，然后餮月摇晃一下，终于无法继续站立。
“原来如此，你不杀我，就是要封印我的灵力。”没有灵力的餮月在强大的灵压下只能匍匐在地：“然后呢？大哥……你要怎么对我？”
冥默默看了他一会儿，然后转向大长老：“朽木长老。”
“是，属下在。”
“王弟天地餮月……就由你来定罪吧。”
“……是，灵王陛下。”大长老看着餮月，犹豫半晌才道：“渎神者，恃才傲物，好恶滥杀，妄图以一己之力，窃居大位。身为灵王亲弟，不知自爱，打入断界底层，终生不得返。”
说完后，他恭敬立于灵王身侧，等待他示下。
冥看着餮月，面色悲哀：“打入断界，是压于断界基石之下？”
“正是。”
餮月瞳孔蓦然收缩：“不，大哥……你不能……你不能这样对我！”
冥挥手：“带下去吧。”

餮月消失，以他灵力为基的结界柱也随之消失。黎从空中俯冲下来，扶住冥。
“黎……对不起。”冥却突然说。
“你和我说这个做什么？赶快疗伤……医疗班呢？”她立刻对长老吼道。
在长老匆忙去联系医疗班的时候，冥拉住黎：“道歉是因为，我从来不知道……因为我的一己之私创造出你们，原来是如此不公平。”
“你……傻瓜傻瓜！干吗和我说这个？我从来没觉得不公平啊！”黎忍不住掉泪。
“你看看，又在哭了。”冥伸手抹去她的泪水：“不要哭，安静听我说。”
黎哽咽着点头。
“灵王兼济万物，但我却爱你……我是真的爱你，爱到可以离开我的宫殿来到这里，不顾我子民的生命。”他撑着身体环视四周，就算自己再怎么压抑自己的力量，也还是造成了无法挽回的伤害。倾倒的房屋和低阶死神的尸体在眼前晃动，看不见的地方可能死伤更多，入耳都是自己子民哀鸣。
“这是我的错，我实在……不配身为灵王。”冥苦笑：“餮月虽然性格偏激铸成大错，但我又何尝没有做错过？惟一只有你……”
他看着黎：“你被我创造，被我留下，又因我卷入是非。只有你是不该承受我们的错误。”
他握紧黎的手：“灵王不存在，王键就可以自由……如果你身在另一个世界可以快乐，那么，就忘记我吧。”
从冥身上泛起的灵气突然包裹住黎全身，一点点挤压着撕裂她身周的空间。
没有给黎说话的机会，他已经封住她的言语。
“一个自由的未来是我惟一能给你的，黎……可是对餮月，我却再也无法补偿对他的错。”他闭上眼睛，全身的灵力似乎都输送到黎身上，那空间的裂口变大了，里面是长长的隧道。
“我只能选择如他所愿的死去，这或许是我现在惟一能补偿的方式。”冥的眼睛重新睁开，最后一次抚过黎的脸：“我只希望你明白，你是我的伴侣，餮月是我的弟弟，你们都是我最爱的人。虽然我不得不为他而死，但我更希望能为你活着。”
他微笑，摇头：“可惜，生灵涂炭，我已经无法再原谅自己……”
在泪流满面的黎被拖入空间隧道的瞬间，冥的身体突然爆开，变成偏偏散落的灵子。这灵子飘到四面的墙壁上，飘到人们的身体上，慢慢恢复了房屋，治疗了伤痛。
『灵王不需要再存在，就令吾化身千万，继续守护这片大地……』

影像在这里中断，紧接着就是一片无边无际的黑。
睁开眼睛，露琪亚和朔风相对，半晌无语。

“所以，我才会来到这里。”她苦笑，随意阎王才会选中她，不是因为她的性格适合穿越，而是因为她本就是这里的人。
不……不能算人。
王键，蓝染苦苦追寻的王键，竟然就是自己。
“餮月，冥……我竟然真的将你们忘记，还忘了这么久。”她闭上眼睛，过了好一会儿才睁开：“朔风，你是什么时候恢复记忆的？”
“从我衍生于你体内开始就一直模糊出现，然后……”然后在看到志波海燕的时候清晰，在看到黑崎一护的时候则完全回归。
但是这话他怎能与她说？
“然后？然后什么？”
“然后就随着时间流逝慢慢清晰。”朔风坐在露琪亚对面：“现在你知道了？”
“知道了。”露琪亚低着头，半晌，忽然一笑：“现在想想看，冥真的是很善良，他太善良了。”
保护尸魂界，保护爱人，甚至保护伤害自己的人。
“如果再给你一次机会呢？你会选择什么？”朔风忽然问。
“再给我一次机会？可惜我们都没有再一次的机会，朔风，永远没有。”露琪亚忽然站起身：“谢谢你告诉我这段记忆，朔风，若我真的再也记不起，我会终生遗憾。”
朔风摇头：“我的记忆就是你的记忆，莫忘记，我们是一体。”
“但这段记忆对我来说也只是回忆而已。”露琪亚话锋突转：“我今世叫谷风，来到这里后叫朽木露琪亚，这才是真正属于我的名字，和我上辈子叫什么、做什么完全没有关系。”
朔风一愣，然后开怀而笑：“嗯！”露琪亚能这么想的话，那就真的太好了。
“现在想的应该是现在怎么办的问题。”露琪亚手托腮道：“既然我是王键，那重灵地一说就是扯淡了。”
“也不算是。”朔风道：“如果重灵地真的找到的话，那会是逼出你的方法。”
“逼？怎么逼？”
“现在是没有办法，因为――”朔风指指露琪亚，再指指自己：“一分为二。如果我们是一体的话，重灵地所凝聚的力量会令我们回归王键本身，同时重灵地的人们就――”
“会都死去。”露琪亚接过朔风的话。
“不错。”朔风点头。
“真是麻烦，那还是要阻止蓝染啊，谁知道会出什么事情。”露琪亚挠挠头，伤脑筋地说。
“阻止蓝染可是一件大工程。”朔风笑道：“如果没有个合适的理由，他不会听。”
“就算有合理的理由他也不会听。”露琪亚晃脑袋：“你什么时候见过蓝染乖乖听话的？算了吧。”
她往床上一倒：“啊――好累好累，朔风你先回去吧。”
“那么，你好好休息。”

朔风身形隐去，露琪亚翻了个身，拉起被褥将自己从头到脚裹起来。
她很庆幸自己和上一世不同，很庆幸能够选择要走的路。
“如果可以的话……”
她绝对不要重复上辈子的悲哀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚夜纪(6):重灵地
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，乌尔奇奥拉并没有来接她去和蓝染一起用早餐。
所以露琪亚自己起身，准备去看看怎么回事。

“露琪亚，早。”蓝染坐在王座上，用着一如既往的宠溺声调与她说话。
“早。”露琪亚抬头看看他，然后拧了拧脖子：“坐那么高和我说话，还真的是不太习惯。”
“你可以上来，坐在我身边。”蓝染充满暗示地说。
露琪亚嘻嘻一笑，没有回答。先是崩玉，再是王键，她一直都是蓝染想得到的“物品”。一次的背叛就够了，她不想再一次被蓝染一剑穿心。

乌尔奇奥拉在这里，其他的十刃和一些上级亚丘卡斯也在这里。
露琪亚于是走到乌尔奇奥拉身边：“我还以为我被遗弃叻，我说小乌，你怎么没去叫我？”
乌尔奇奥拉低头看着她，用和平常的声调相比堪称温柔的声音说：“我有任务。”
任务？露琪亚疑惑的眼神看向蓝染。
“我派乌尔奇奥拉和牙密去现世，很快可以回来。”蓝染略带抚慰地说：“我会安排其他人陪着你。”
“不用了，加医椤！甭剁餮峭蝗煌炱鹞诙奇奥拉的手臂：“既然是小乌照顾我，那我就和小乌一起去现世。”
几乎每个人都可以感觉到蓝染的寒意扩大了。
“虚圈很无聊啊，都没什么好玩的，还是现世好些。”露琪亚笑嘻嘻地说：“加医椋我会给你带礼物回来哦。”
蓝染一步步从高高的王座走下来，站在她身边，低头看着她。
但是露琪亚这双充满笑意的双眸似乎比昨天更加深邃，看不出半点端倪。
“乌尔奇奥拉说你昨天昏迷了。”蓝染忽然说：“没事吗？”
露琪亚摇头，略长了一些的头发在脸颊两侧轻晃：“只不过是最近疲劳过度一直没有好好休息，哪有那么严重还特意告诉你。”
“这样啊。”蓝染把手放在她肩膀上，稍稍用力让她放开乌尔奇奥拉的手臂，然后有一下没一下把玩着她的头发。
“加医椋俊
“想去现世转转？”
露琪亚点头：“安心吧，我可以保护自己的。”
她反手握住蓝染的手，带着那种让人心寒的温度。
“你的笑，越来越让我觉得漂亮。”蓝染忽然说。
也越来越让他觉得不安，露琪亚什么时候学会这种笑容了呢？这种带着三分算计、三分体贴、三分无谓，让人根本看不出她为什么笑的笑容。
而且――他低头看着两人交握的手：突然不再躲着他，他不认为她会这么快想通。
“加医~”露琪亚轻轻摇晃了两下，带着些撒娇的口气：“反正如果我要离开，就算在虚夜宫也没有人阻得了我呀。”
蓝染挑眉看着她：“没有人？”
露琪亚吃吃的笑：“不算你之外，当然没有人。加医椋你舍得对我动手吗？”
周围的破面们很感兴趣的看着这两个人的尔虞我诈。
“露琪亚，你学坏了。”蓝染无奈地说。
“跟着加医椋总是会学到很多的。”露琪亚知道自己赢了：“加医橛Ω妹靼祝如果我要走的话，绝对不会和你这样说啊。”十万条魂魄和半径一灵里的重灵地，在没有找出蓝染的确切行动时间和方式之前，她不会离开。
“按常理说是如此，但既然连你自己都有这个自觉，一切就不一定了。”蓝染想了想，一笑：“好，你和乌尔奇奥拉一起去。”

黑腔即将打开之前乌尔奇奥拉问：“为什么一定要和我们一起？这个任务不是游戏。”何况露琪亚应该知道，他的任务是要去对付她的伙伴。
“小乌问傻话咯，当然是不舍得离开你啊。”露琪亚眨着眼睛，还是勾住他的手臂。
“……”乌尔奇奥拉无视她的话，打开黑腔，对于露琪亚总是突如其来的疯言疯语他已经有相当的抗性。

在身影出现在现世的刹那，露琪亚隐没了自己的灵力。
她几乎将自己的全部灵压和魄动消弭无形，就算在她身边的自己也差点感觉不到身边还有一个人在。
“怎么做到的？”他好奇地问。灵压是可以隐藏，可是魄动……这种东西如果没了就是死了啊。
“秘密~”露琪亚一根手指放在唇边：“想学吗？叫我一声露露再附加一个吻我就教你。”
「喂喂，露露是我专叫的！」腰间朔风突然抗议。
「闭嘴啦。」露琪亚拍了他一下：「你想要我调戏你吗？」
面对露琪亚的玩笑，乌尔奇奥拉只能选择无语。
“切~无聊。”露琪亚转到另一边：“牙密大叔，你总和这么一个面瘫在一起不会郁闷吗？”
牙密眼睛一瞪：“我出生的要比乌尔奇奥拉还晚！”
“喔。”露琪亚点点头：“那又怎么样？谁让你长了一副大叔脸，不像我们家小乌一样潇洒可爱。”
潇洒可爱吗？这应该是比较好的形容词吧。乌尔奇奥拉露出一个几不可见的笑容。
“好啦，你们做你们的事，我去做我的事情咯。”露琪亚伸个懒腰拍拍手说道。
“什么事？”乌尔奇奥拉立刻问。
“哎呀，小乌别问这么多，好奇心太强的男人是会被女人讨厌的。”露琪亚做个鬼脸给他：“反正好不容易来了现世，我总要去把某个人的帐清一下。”
露琪亚要走，乌尔奇奥拉却拉住她的手。
“我说小乌……”露琪亚黑线：“加医椴换崛媚憧醋盼野桑俊
乌尔奇奥拉摇摇头，微微弯腰，在她手背印上轻轻一吻，然后放下。
“小乌？”露琪亚傻掉了，好……王子的一幕，自己还没像公主一样被对待过叻。话说这个王子形象和乌尔奇奥拉好配啊……
乌尔奇奥拉没有再说什么，连声小心都没有说，就和牙密做他们的事情去了。
露琪亚看看他们的背影，忽然发觉远处跑来的那个人，于是立刻离开。小乌其实勾引人这方面很强嘛，自己的心跳有点加速呢。

在浦原商店有两个人坐在那里，认真感受着外面传来的灵压。
“你认为让一护自己去可以吗？”夜一问道。
“嗯……我是有一点担心，黑崎君最近的状态一直不太好，而且还一直在担心尸魂界那边的事情。”浦原晃着她的小扇子。
“什么尸魂界那边的事情，是露琪亚吧？”夜一道：“一护还不是就因为担心露琪亚，尸魂界那边传来消息，露琪亚在回来的途中被不明隧道劫走，现在不知道在哪里――连能不能找回来都不知道。”
“所以说――”浦原话说一半停住：“虽然现在黑崎君的状态因为露琪亚的失踪而趋显低下，不过也还好吧？”
“啊，还好。”夜一的神色有些低沉：“比起现在的样子，我更希望露琪亚永远不要回来。”
“你这样说，露琪亚听到会伤心的。”浦原说道。
“你做过的事情不是更让她伤心？”夜一反驳。
“说的……也是。”浦原微微一笑，却毫无笑意。他只是想着如果可以让崩玉消失的话，蓝染就不会有那个力量令王键复生。如果不是在万分无奈之下，他并不希望……杀死露琪亚。

“如果我不是恢复了以往的记忆，听到你们这么说真的是会很伤心。”露琪亚不再压抑自己的灵压和魄动，靠在门口缓缓说。
“露琪亚，你回来了！”夜一惊喜交集站起来，却突然停步：“你刚刚说什么？”
“四大贵族虽然凋零没落，但四枫院家还是谨记着灵王的愿望，不是吗？”露琪亚走进来，坐在两人之间。
“你什么都想起来了？”
“是啊，而且记得很清楚。”露琪亚等着夜一的反应。
“所以呢？”夜一却在等露琪亚的下文。
“所以如果我和你们处在同样的情况也会有同样的选择。”
露琪亚这句话一出，两个人立时轻松。
“哈哈！这么说就好了嘛。”夜一大力拍着露琪亚的后背：“放心放心，绝对不会再有下一次了。”
露琪亚笑眯眯点头：“话虽如此，可我还是不爽。所以夜一姐，你还是把眼睛闭上吧。”

屋内店长大人的惨叫声持续了一刻钟才平息。

露琪亚拍拍巴掌：“啊，真爽！”
浦原顶着半边熊猫眼半边浮肿脸可怜兮兮坐在一边。
“露琪亚，你究竟是被什么人劫走的？”夜一问道：“既然回来了，怎么也不通知一声，有不少都为你急坏了。”
“抱歉，夜一姐，我还有点事情要做。”露琪亚避重就轻地说：“再过一段时间吧，我会回尸魂界的。”
“那么一护呢？你是见……还是不见好？”夜一有些犹豫地说。
“为什么不见？一护怎么了吗？”露琪亚一头雾水的问。
“啊……啊？哦，没怎么啊，就是他最近状态不太好。”夜一立刻打着哈哈遮掩过去，脑海一头雾水。露琪亚不是已经恢复了王键的记忆，怎么对一护的态度还和以前一样？
朔风在露琪亚腰间轻震一下，让露琪亚再和这些人待下去，早晚会捅娄子。

时间刚刚好，一护那边的灵压发生异常波动，三个人立刻同时站起身体。
“你们去吧，我要去做我自己的事情。”露琪亚立刻说。
“露琪亚，关于崩玉？”浦原试探着问。
“放心，我不会让蓝染太过顺利的使用它。”露琪亚扔下这么一句话跑了。
夜一静默半晌：“我们走吧。”
“你也听出她的意思了？”浦原严肃地问。
夜一点头：“听出来有有什么办法，我们不好说太多，就这样帮她瞒着吧。”
竟然玩到了蓝染那边去，她知不知道万一自己的身份被揭穿了会有什么后果啊？

露琪亚已经站在那所谓重灵地之中，拿着空座町的地图到处寻找着重灵地的边缘地点。
“东422.269，南40.667……奇怪，西边怎么没有？”她转悠着走来走去，最后立定在曾经上过的学校面前：“原来是这里，那么北边就是……”
小小的身影在空座町里乱窜，当她终于把所有的点都找到的时候，发现乌尔奇奥拉那边已经没有灵压波动。
“糟了！”她立刻飞奔回去，如果让蓝染发现自己没有了乌尔奇奥拉他们一起回去的话，他一定会气疯的。

乌尔奇奥拉一直站在那里，看着牙密的战斗，一直到四枫院夜一和浦原喜助出现。
“笨蛋，你什么时候能学会估计对手的力量？”他冷冷对牙密说。
牙密萎顿在那里，半天出不了声音。
他扫了一眼倒在地上的黑崎一护和守在他身前的两人，是该撤退的时候了，再留下去只是浪费时间而已，但是――他四面看了一圈，看不到露琪亚的身影：她跑到哪里去了？
“自我介绍一下吧。”见识到乌尔奇奥拉的力量，浦原也不急着进攻了。
乌尔奇奥拉略作思索，道：“十刃――乌尔奇奥拉西法。”
“乌尔奇奥拉，你为什么告诉他们――”
牙密的话语在乌尔奇奥拉凌厉的眼神中吞进肚子里。
“笨蛋。”乌尔奇奥拉低咒一声，他现在一定要拖延时间，蓝染大人有明示：可以让露琪亚自由活动，但是一定要把她带回去。
“十刃？”浦原重复这个字眼：“真是不错呢~蓝染已经可以由崩玉制造出破面来了吗？”
面前这个叫做乌尔奇奥拉的不是简单人物，竟然那么轻易就拨开自己的红姬。
“这我不予解答，尸魂界可以自己去查。”乌尔奇奥拉冷冷冰冰的说：“前提是你们能查的到。”
为了不惹怒他们动手，他很仁慈的没有说出垃圾二字。
“这样啊。”浦原脑海里飞速转动着念头，他这边有一护和织姬两个伤者，那个大个破面虽然受了伤但是还能战斗，加上面前这个男子的能力底限并不清楚……看来是没办法留下他们了。
“既然如此，那就请便吧。”浦原做了一个随意的手势，抱起黑崎一护。
四枫院夜一皱眉看了他们一眼，攥了攥拳头，最后还是跟在浦原喜助身后离开。

“如何？”乌尔奇奥拉转身看着牙密。
“没什么的……只不过手臂断了而已，死不了。”牙密站起身，精神还是很好。
乌尔奇奥拉拿起他的手臂扔给他：“收好吧，回去还能接上。”
牙密嘟囔着拿回手臂：“我们还在这里干什么？”
“等。”乌尔奇奥拉吐出一个字。
不等到露琪亚回来，那就谁都别回去了。

不过还好，他们并没有等多久，就有一个身影以非常快的速度跑过来，大步跳起然后落在他们身边。
“哟，小乌，牙密大叔。”她笑眯眯向他们挥手，另外一只手拎着大包小包的袋子：“买了点东西浪费不少时间，让你们久等喽。”
乌尔奇奥拉摇头：“走吧。”
“嗯！”露琪亚又笑眯眯挽起他手臂，顺手将挂包包裹裹在他胳膊上：“拜托咯，我本来想让牙密大叔拿的，可是他一只手已经断掉，还是不要欺负他的好。”
“没关系。”乌尔奇奥拉顺手把袋子递给牙密，不过没有反对露琪亚继续挎着他：“走吧。”
露琪亚看看牙密，决定无视：反正不是自己拿着就好了。

浦原和夜一是想瞒着，可是某人在某些时候却是非常灵敏的。
“浦原先生……你的伤是怎么回事？是被人打的吧？”在疗伤的时候，黑崎一护忽然问。
“啊，我很倒霉啦，摊上夜一这么个暴力女。”浦原大摇其头：“一个意见相左就把我打成这个样子。”
“是夜一小姐打得吗？”黑崎一护犹豫一下道：“但我闻到露琪亚灵压的味道。”
“闻到？”浦原眨眨眼睛：“我刚知道黑崎君的鼻子这么好用哦，竟然还用闻的。不过闻错啦。”
他挥手说：“我知道黑崎君担心露琪亚小姐，不过这样下去也不是办法，黑崎君要自己振作才可以呢。”
“浦原先生，告诉我吧。”黑崎一护却不为他一番花言巧语所动：“我知道的，一定是她……她回来过了是不是？告诉我可以吗？露琪亚是不是正在做什么危险的事情，才会不肯见我们。”
浦原默然，对这个敏锐力如此超群的孩子，他还真的是没办法隐瞒。
“告诉他吧，喜助。”夜一推开门：“反正我们瞒着尸魂界就可以，不一定非要瞒着他们。”
“……好吧。”浦原喜助小扇子一晃：“简单来说就是：露琪亚现在在虚圈，因为蓝染有一些计划要实施，所以露琪亚在哪里探听敌情。她因为不想让你们担心，所以嘱咐我不许告诉任何人。今天告诉你你就当作没听到吧，反正她在那里不会有事情，差不多就回来了。”
黑崎一护没有担心也没有嚷嚷着要去寻找，而是说：“浦原先生，夜一小姐，其实……露琪亚是很强的吧？我从恋次那里听到一些事情，也从尸魂界别人那里听到一些事情。”
“听到？什么？”浦原问。
“恋次说他现在的很多东西都是露琪亚教的，十三番的队员也对她赞赏有加，日番谷冬狮郎曾经说过露琪亚是他的老师，就连更木剑八都对她赞不绝口……我想，露琪亚一定没有她在我们面前表现出的那么弱，是不是？”
浦原一时没有说话，他想不出话来反驳黑崎一护。
“一护……”夜一蹲在他身前：“是，露琪亚是有隐瞒，但以前的事情牵扯甚多，她的力量确实无法发挥，这些都不太好解释。只有一点――她确实是真心拿你们当成好朋友，所以才会尽自己的努力保护你们，让你们明白这一切。”
“夜一小姐……我知道的，我知道。”一护低头，然后起身：“我想我该回去了。”
他并不是责怪露琪亚的隐瞒，他知道露琪亚是为了他们好，但是自己却无法保护她。
他仰天深吸一口气，用力握紧了拳头：他想变得更强！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚夜纪(7):启动
                            

                                                        

                            

                            露琪亚这次现世之行收获颇丰，看她一样接一样掏出来的东西就知道了。
“这个是给加医榈摹！
一柄闪着蓝光的小刀形装饰品，挂在刀鞘上正好可以和镜花水月相呼应。
“这个是给银子的。”
一口袋精致柿饼干，封口的还是一只小狐狸。
“这个是给东仙。”
全方位立体型超酷新品眼罩，居家外用两相宜。
“这个给赫丽贝儿。”
十套全新仿破面衣裙。
“这个给小乌。”掏出一样东西往后扔去。
乌尔奇奥拉接住一看：是包装很漂亮的一套瓶瓶罐罐，不知道是什么。
“化妆品。”露琪亚凉凉说：“泪痕妆专用。”
乌尔奇奥拉无语，他那个不是什么泪痕妆，是与生俱来的。
“还有最后――豹子的。”露琪亚把一个最大的包裹掷向葛力姆乔。
“什么东西？”葛力姆乔没好气的撕开包裹，拿出里面的――
“豹子形睡衣两套，豹耳朵三对，仿制尾巴一条。”露琪亚笑嘻嘻地说。
“你想死么！”葛力姆乔想也没想把睡衣撕成片，耳朵和尾巴全甩下来。
“这样更像小豹子。”露琪亚嘟囔着，一生气就撕东西。（请大家自行想象葛力姆乔坐在某家地板上玩毛线球的情景~）
“还做了什么？”蓝染柔声问。
从乌尔奇奥拉带回来的情景可以看到露琪亚从一开始就离开了，到很晚才回来，不可能只是买东西而已。
露琪亚眨眨眼，扔给他一样东西：“这就是给你的第二件礼物了。”那是她今天探查到的关于重灵地的资料――当然，重要的部分已经被删删改改。
不过就是这点资料也已经让蓝染双眼放光。
“露琪亚，你果然是我的最好助力。”这份礼物和装饰小刀被他一并收起：“今天辛苦了，都去吧。”
露琪亚微微一笑，有了今天的一切，想必蓝染可以对自己以后去现世睁一只眼闭一只眼了。
不过有一件事她没有忘，所以在离开之前，她忽然回过头，对葛力姆乔做了一个挑衅的动作。然后指了指天空，耸肩。如果葛力姆乔够聪明，是会明白自己的意思的。

入夜，当月光刚刚照进屋内时，露琪亚忽然翻身而起，不发出半点声音的跳下床铺，如一只最灵巧的猫。
但是她刚刚穿上外衣要打开门，里屋的门就先一步悄声无息开启，白衣人影默默站在她身后。
颓丧的放开手，她回头：“你怎么会醒的？”她明明没有发出半点声响。
“我没有睡。”乌尔奇奥拉淡然说。露琪亚对葛力姆乔的暗示他也看在眼里，怎么会不知道。
“那你要怎么办？遵从你蓝染大人的指示，不准我出门吗？”露琪亚知道蓝染给乌尔奇奥拉的任务，就是在夜晚的时候绝对不允许她出去。
乌尔奇奥拉却默然看着露琪亚气鼓鼓的脸蛋，忽然伸手抚上去。
“啊哎？”
两个人同时愣住，乌尔奇奥拉的手还停在露琪亚滑嫩的肌肤上，却就那么不动了。
皱眉，不解，然后乌尔奇奥拉决定顺其自然，不再思索自己为什么这么做：“我陪你去。”
“哦。”露琪亚乖乖点头。
乌尔奇奥拉跟在露琪亚身后，这是他第一次违抗了蓝染的命令。

拐了几个弯，露琪亚凭着自己的印象找到那个初诞之坑。
果然，葛力姆乔坐在坑边，带着一种略显不耐烦的脸色。
“哟，小豹子，没想到你还真聪明。”露琪亚笑呵呵对他挥手说道。
“你以为谁都像你一样蠢吗？笨女人。”葛力姆乔毫不客气地说。那么简单明了的暗示，是人都会懂了。
“可是你能猜到是在这里集合啊。”露琪亚不以为忤葛力姆乔的口气，反正好玩的在后面。
葛力姆乔哼了一声，没打算回答。露琪亚就是在这里向他挑衅的，那么自己当然会来这里等。更何况在这里动手的话，他们的灵压波动大部分会被掩盖下去，只要不打得兴起，不会被其他人发现异常。
“那么小豹子，你要温柔一点哦。”露琪亚向下一跃，身子飘飘忽忽落进初诞之坑里。
乌尔奇奥拉早已经先一步下来，在初诞之坑中苦苦挣扎的下级虚中间清理出一片空地，以免对露琪亚造成伤害。
葛力姆乔扫了乌尔奇奥拉一眼：“真没想到你也会来。”乌尔奇奥拉不是蓝染最忠心的属下么？竟然也会因为朽木露琪亚而阳奉阴违。
乌尔奇奥拉并没有打算和他争论这件事情，而是默默站在一边。他连自己都不知道自己为什么这么做，怎么和葛力姆乔辩解？只是看到露琪亚的脸，就不想违逆她的任何想法。

“小豹子，归刃吧。”露琪亚勾勾手指，她的条件是不归刃就不打，希望他不要忘记。
不过葛力姆乔很明显是忘记了：“喂，我归刃的话，这里就容不下我的灵压。”
“没关系啊，”露琪亚轻笑：“反正你不归刃，这里也容不下我的灵压。”她身上的灵力在一刻不停的暴涨。
“喂，你……”葛力姆乔皱眉，她不是因为怕被别人发现才选了这么一个地方吗？
看到格里姆桥的表情，露琪亚恍然大悟：“当然不是啦，我怎么会怕被人发现。”她反而是希望被人发现呢，要不然多没意思。
“哼哼，很好！”葛力姆乔一副正合心意的表情，他还正郁闷没办法打得舒心顺利。
“看来你也不在乎被人发现啊，葛力姆乔。”这是露琪亚第一次叫他的名字，却带着点深意：“破面第六刃，葛力姆乔贾卡杰克。”
葛力姆乔沉下脸，露琪亚是在提醒他十刃的身份，让自己不要太嚣张吗？
“不是哦，小豹子。”露琪亚突然放柔声音说：“只是担心你，所以让你清醒一些，可不能因为一场战斗冲昏头脑啊。”
她仗着自己和崩玉息息相关可以随意给蓝染捣乱，挑在这个地方也是这个原因。但是葛力姆乔不一样，他认为自己是王，而蓝染绝对不允许另外一个王者的出现。现在没有动葛力姆乔是因为葛力姆乔没有成为王者的气概和能力，但是如果他真的做出过分的事情，蓝染一定会借此杀他的傲气。

一边的乌尔奇奥拉挑起眉，露琪亚竟然当着他的面和葛力姆乔说这么明显的话语，是当他不存在？还是确定了他不会把她说的话告诉蓝染大人？
……咦，奇怪，自己不会告诉吗？乌尔奇奥拉在一边陷入沉思中。

“既然如此，那我就不客气了！”葛力姆乔翻手拔刀出鞘：“吱嘎作响吧，豹王！”
他在这边归刃，强大的灵压使离得离得远的下级虚一个个无法承受的嚎叫。
而露琪亚站在那里，却不停的笑。
“怎么？”乌尔奇奥拉好奇问。和葛力姆乔对战，她是第一个笑成这个样子的。
“你不觉得他的斩魄刀解放语很好玩吗？”露琪亚边指着葛力姆乔边笑道：“吱~嘎~哈哈……”

“你还有时间笑？”
刀光忽然在身边闪现。
露琪亚还保持着笑容，却将腰间朔风退出半鞘。
“！”的一声，露琪亚退了半步，葛力姆乔借力退后，成两两相对之态。
不得不震惊，虽然只是试探而已，但他没想到露琪亚斩魄刀只出半鞘就挡住了他的攻击。
没等他再多想什么，露琪亚已经凑了过来：“好漂亮啊好漂亮，我就知道小豹子归刃后是最好看的。”
她竟然又要伸手摸他的脸，葛力姆乔立刻躲开：“你到底有没有心思好好打？”
“有，我当然有，我一直很希望和你好好的打一场啊。”露琪亚终于将朔风全部抽出鞘：“我一直认为，在战斗中的小豹子才最美丽。”
她现在还记得，那时在动画里看着葛力姆乔与黑崎一护的战斗――他在战斗中散发出的光芒无可比拟。
只为了这个就要和葛力姆乔打架？乌尔奇奥拉越来越不了解露琪亚在想什么。
“所以你一定要好好打哦，小豹子，我们只有这一次‘切磋’的机会。”露琪亚笑意盈盈的说：“再有下一次……”
那就不是切磋，而是真真正正的互相砍杀。
“你的意思是――”葛力姆乔也不是笨蛋，从这几句话可以轻易听出露琪亚的去意，她没有成为蓝染的人的意思。
“我的意思是，还不动手吗？”露琪亚轻轻一振刀锋，手中本来镂刻着黑色花纹的剑锋突然开始迅速蜕变成纯白，最后变成完完整整的白色。
“凌舞吧，袖白雪……”
白色刀锋在手中划了半个圆弧，冰开始蔓延脚下。她不需要用到朔风，只用袖白雪就可以了。

葛力姆乔是见识过这柄刀的，露琪亚惹麻烦的本事不小，他多次见到她用这柄刀将一些被她惹火的下级破面变成碎冰块。
“不过要对付我，还差了些！”他不知道为什么，露琪亚在她的刀变样子之后灵压明显下降，如果认为这样就能打败他，那就大错特错了！

露琪亚也知道自己拿着袖白雪面对归刃的葛力姆乔分属不智，所以立刻：“三舞――白刀！”
无数刀锋争先恐后四面八方飞向葛力姆乔，露琪亚趁此机会e解：“涟镜封罗！”
镜片将整个洞口完全封闭，脚下也变成白皑皑的一片。
乌尔奇奥拉对露琪亚的e解有所了解，于是立刻退到边缘地带，以免自己也被无差别攻击。
“这是什么东西？”葛力姆乔看着上方的镜子，只觉得一阵烦躁，就想破开它。
“这不是东西，不过算是一种偷懒的打法。”露琪亚邪邪一笑，直接就用出了最强招式：“空落――镜地狱！”
上面的大镜子开始分出一块块小镜子，小镜子或者落到地上或者停在半空中。
然后――

“你这样分明就是耍赖！”葛力姆乔气得直跳脚，这还能叫好好和他打吗？
从上到下几千片的镜子，每一片镜子中都飞出十数个到数十个冰刺。想想看，几万个冰刺同时向他扑过来，他怎么可能全部打碎？可是被躲开的冰刺撞上另外的镜子，又开始一变十、十变百。不一会儿，葛力姆乔就已经被无数白花花的冰刺吞没连影子都看不到。
“你会惹葛力姆乔发火。”乌尔奇奥拉看着站在自己身边看戏的露琪亚淡然指出这点。
“反正我不这么做，他也是要发火的。”露琪亚轻松地说：“我只是想看看他战斗的样子和神采，可不是真的想和他打呢。”
“看得出来。”乌尔奇奥拉说，在露琪亚刀锋上的黑色花纹褪去之后，他就知道了。
“那把刀很漂亮。”他忽然说。虽然现在纯白的袖白雪也很美，但是却没有那种足以魅惑人心的异彩。
“嗯，我知道，因为那是我啊。”露琪亚对他甜甜一笑。
那是她？乌尔奇奥拉不明白她的意思，但是没有继续纠缠在这个问题上。

那边突然传来怒吼声，露琪亚还没等转过去，就被乌尔奇奥拉抱起跃开，躲开因为葛力姆乔发飙而被迸开的片片冰晶。
“真凶。”露琪亚吐吐舌头，示意乌尔奇奥拉放开她。
“你可以拒绝。”乌尔奇奥拉说，如果露琪亚说不想打的话，葛力姆乔是没有办法抗议的。
“是我自己找葛力姆乔战斗的。”露琪亚还是脱开了乌尔奇奥拉的守护。
乌尔奇奥拉突然抓住她：“你不仅仅是为了看他战斗的样子。”露琪亚若会只因为这种原因挑起战斗的话，蓝染早就将她弃若敝履。
“猜到了啊？那你就当做不知道吧，小乌。”露琪亚轻轻抱了他一下，下一秒凌空电射向葛力姆乔。
乌尔奇奥拉默然半晌，终于不动：他还是听了露琪亚的话，没有阻止这件蓝染大人知道了一定会生气的事情。

露琪亚这次一点也没有掩饰自己的灵力，在片片飞舞的冰凌中全力攻击葛力姆乔，一招一式都带着强烈的杀意。
“有意思，这样才好！”葛力姆乔也奋起精神反击，一时之间初诞之坑里处处哀鸿遍野，无数下级虚四处躲避这两个打成一团的人却仍然无济于事。
露琪亚边打边嘻嘻呵呵的笑着，这场战斗过后，蓝染应该差不多要赶到了吧？

果然，就在两个人即将把初诞之坑完全毁了的时候，上面突然传来一个人的说话声。
“你们可以停一停了，露琪亚，葛力姆乔。”
随着语音下来的，还有一股强到可以硬生生将两个人分开的灵压。
葛力姆乔这个时候似乎也明白了露琪亚的目的，于是怒瞪她。
“抱歉了，小豹子。”露琪亚将手指放在唇间做了一个嘘的手势，冉冉升了上去。
葛力姆乔没有上去，而是大步来到乌尔奇奥拉身边：“你早就知道她是利用我？”
乌尔奇奥拉看了他一眼：“你不是打得很高兴？”
葛力姆乔没话说。
“既然如此，你管她是什么目的，反正不管她是什么目的，都和你无关，也不会连累你。”乌尔奇奥拉说完这些话，也上去了。
“哼，我怎么可能让她就这么结束啊！”葛力姆乔嘟囔着，也跟着上去。

露琪亚刚刚上去就被蓝染拉住了，看着蓝染明显已经微怒的表情，露琪亚仍然笑得很没心没肺。
“你有什么想对我说的吗？”蓝染问：“还是今天你的心情很好，所以来这里帮我筛选？”
蓝染满口讽刺的意味，露琪亚却顺杆子往上爬：“加医椋你太聪明了，这样你都能猜得出来哦。”
蓝染半天没说话，终于深深呼吸，然后不再看坑里情景，也不想知道到底有多少损失――他不想被露琪亚气死。
“乌尔奇奥拉呢？”他问。
“蓝染大人。”乌尔奇奥拉升上来，站在露琪亚身边，跟在他身后的是葛力姆乔。
蓝染先看向葛力姆乔，无意外的看到他戒备与敌意的眼神。
他不由的思考：要不要趁现在的机会，让葛力姆乔明白自己的定位呢？
不过看了看一边的露琪亚，他还是决定：惩治这个小女人最重要。
“葛力姆乔，”他露出一贯的笑，“我不怪你，我知道这次错不在你，你可以退下了。”
露琪亚露出胜利的笑容，她就知道蓝染会选择那个对他利益比较大的一方。
“乌尔奇奥拉，为什么露琪亚会夜半从房间里出来？”蓝染转向乌尔奇奥拉，带着兴师问罪的意味。
“抱歉，蓝染大人。”乌尔奇奥拉微微鞠躬：“但是我已经尽我所能，还是无法阻止露琪亚大人。”
无法阻止吗？蓝染看了一眼贼笑的露琪亚，确实有这个可能性，就算是自己也没有把握能阻止她想做的事情。
露琪亚却在感叹：原来乌尔奇奥拉也会说谎，而且还面不改色。
“损失多少？”他换了问题。
“几乎全部。”乌尔奇奥拉冷冷道：“只有三名幸免于难，我想可以脱颖而出了。”
能在露琪亚和葛力姆乔双重压力下幸存的，一定是百分之百值得被留下的破面。
“三名吗？也还算很好，你说是不是？”最后一句话是问露琪亚的，蓝染的怒火稍稍消了一点，比起那些垃圾来说，还是露琪亚的目的让他更感兴趣。
“兵贵精不贵多。”露琪亚柔声说。
“贵精不贵多，说得好。”蓝染呵呵一笑，没有了再追究的意思。
“你们都退下吧，而你，露琪亚。”他对露琪亚一勾手指：“跟我来。”
露琪亚得意的笑立刻变成苦笑，她不会是“牺牲我一个，幸福千万家”了吧？

蓝染带着她左绕右转，不是回去自己的寝宫，而是去了监控室。
露琪亚毫不掩饰的打了个哈欠：“加医椋我们明天再说吧，好困了。”说着还不断点头增加自己言语的可信度。
“困了吧？那今晚就和我一起睡。”蓝染对她伸出手。
露琪亚立刻瞪圆了大眼睛：“不知道为什么，我忽然不困了，有什么事情说吧。”
蓝染满意一笑，打开监视屏幕，让她看一样东西：“你看，露琪亚，这是什么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(8):过去
                            

                                                        

                            

                            看到蓝染给她放映的超级影片，露琪亚知道没办法再装傻充愣。
她猛地转过头去瞪着蓝染：“你既然都知道了，干吗还装出那副样子？”
“我想看看，你是不是会主动说些什么。”蓝染回答。
那屏幕上放映的，正是露琪亚刚刚和葛力姆乔战斗的全部过程。
“……你这只老狐狸。”还是斗不过他。
蓝染满意的微笑：“你看你，战斗的时候还是心不在焉，明明白打和斩术都远超葛力姆乔，却故意放破绽给他攻击。”
蓝染坐在她身边，看着屏幕指点：“还有这里，你明明可以在葛力姆乔躲闪冰凌的时候从后面攻击，却偏偏要跳上去敲他的脑袋。”
蓝染摇头：“类似的还有三、四个地方。”葛力姆乔的脑袋今天算是让她敲过瘾了。
“哎呀，不要再分析我的战斗，你明明知道我们好好打嘛。”露琪亚直接关上了监视器：“你怎么知道我和葛力姆乔会在那里战斗的？”
“猜的。”蓝染随意说道。
其实是市丸银晚上不睡觉到处乱转发现葛力姆乔行踪诡异所以才来查看。
“那你猜的可真准。”露琪亚摆明了不信。
“现在该你对我坦诚交代了。”蓝染凑近她：“你白天才帮助我将王键的重灵地查出来，晚上就毁掉了几乎是全部的后备军。露琪亚，你未免太善变了。”
露琪亚嘴巴一噘：“喂喂，这怎么可以放在一起相提并论啦。王键是多么大的事儿，你那些后备军才多么多么点儿，就算我不动手，一个十刃就足够全秒杀了。”
“说的也是。”蓝染注意着露琪亚的唇，眸色逐渐加深。
“哼哼，知道就好，所以说我对你的帮助是很大的，损害是很小的，那么你偶尔让我热闹一下又有什么关系呢？对吧？”露琪亚口若悬河：“其实你让我胡闹的次数和我帮你的次数成正比，这就好像你吃了多少东西就――就……你靠我这么近干吗？”
蓝染双肘支在椅子上，倾身向前，几乎贴上她。
“在男子面前……不要那么毫无防备。”蓝染声音略显嘶哑：“否则会让我觉得没有必要再忍耐下去。”
没有必要……忍耐下去？露琪亚咕噜咽了一口口水，立刻道：“那个……忍耐是一件好事情，有助于提高心理承受能力，您继续忍，我……我受教了。”
她立刻手脚并用离开蓝染能碰触到的范围。
蓝染呵呵的笑：“看来还是在躲着我啊，露琪亚。”
这时候的露琪亚起码不会给他难以掌控的感觉。
“我决定了，你还是这个样子为好。”他轻轻抹过露琪亚的脸颊：“从今天开始，不许你再那么鬼灵精怪的样子。”
“哦。”露琪亚闷闷应了一声。既然蓝染明明白白说了不许，她也无法可想。
“不过，是不许什么？”她很多嘴的问了一句。
蓝染挑起她的下巴：“浪费我的人手，增添我的负担，还有――做一些损人不利己的事情。”
“我知道了。”露琪亚闷闷地说，照他这么说岂不是做什么都不行？自己要做的都是些损人不利己的事情啊。
不对……她忽然看着蓝染：应该都是一些损他利尸魂界的事情。
“在想什么？”又露出那种危险的眼神。
“在想我真的是很伟大。”露琪亚实话实说。
伟大？蓝染挑眉，然后失笑：“是啊，你真的是很伟大。”说着他揉揉露琪亚的发。完全不管不顾的挑战自己的极限，甚至连乌尔奇奥拉都为她动摇，不得不称为伟大。
“我想乌尔奇奥拉不再适合待在你身边了。”再这样下去，自己最得力的属下可能会与她同流合污。
“但是我和小乌很合得来啊。”露琪亚立刻说。
“就是因为合得来才不能在一起。”蓝染点点她鼻尖，一副吃醋的样子。如果乌尔奇奥拉被她收服将是一件非常头疼的事情，那个男人很不好掌控。
“似乎你和葛力姆乔很合不来，我看让他陪着你好了。”蓝染笑呵呵地说。
“我可以当你是记仇吗？”
“不。”蓝染睁着眼睛说瞎话：“我只是担心你和我的十刃之间产生矛盾。”
露琪亚翻翻白眼，说不出话来。
蓝染低头笑看了她一会儿，发现她没有离开的意思，于是笑意更浓：“我可以当作是你想和我一起休息吗？”
露琪亚立刻跳下椅子：“晚安！”

离开蓝染的视线之后，露琪亚立刻露出得逞的笑容：一切如她所料，蓝染……他万万没想到自己的智慧也会让自己被人利用吧。
替换乌尔奇奥拉，可惜已经晚了；让葛力姆乔补上，也正合自己的意。
“加医椋我不可以用我的角度来看你，我却可以用我的角度来看他们，你懂吗？”她喃喃道。
我若单用我的角度来看你，就会伤害我在乎的人；我若单用我的角度来看他们，就可以将他们带离你的世界。
她回头看了一眼紧闭的大门，然后转身离去。

再说现世那边，一护还没有从消沉中回转过来，尸魂界就已经派来先遣队。
“恋次、一角、躬亲、乱菊小姐……冬狮郎！”一护惊讶的合不上嘴巴：“你们怎么会来这里的？”
冬狮郎寒着脸走进来：“要叫日番谷队长。”
本来他是要留在尸魂界继续追查露琪亚的下落，可是乱菊偏偏弄了这么一个任务在他身上他已经很不爽，此刻再看到黑崎一护这张颓丧的脸他就更不爽。
“队长心情很不好呢。”乱菊连忙凑到一护耳边偷偷说：“自从从那个世界回来就这个样子了。”
“乱菊！”冬狮郎暴躁的说。
乱菊立刻识趣的闭上嘴巴。
冬狮郎眉头皱的更紧，露琪亚就在他面前被掠走，这件事已经够让他烦心了！
“其实露琪亚――”一护说到一半也一样闭紧嘴巴，他已经答应浦原店长和夜一小姐不把这件事告诉任何人，连织姬他们都没有说过。
“我们是为破面的事而来。”冬狮郎开门见山。
一护点头：“我知道。”他已经问过浦原喜助究竟是怎么一回事。
冬狮郎扫了一眼一护傻站在一边的同学：“换个地方说话。”

第二天迟迟醒来，露琪亚睁开眼睛的一瞬间感觉床边坐着一个人。
身体立刻绷紧，她转头过去，然后立刻松弛下来：“小乌，是你啊。”
“你以为是谁？”乌尔奇奥拉随便问一嘴。
露琪亚嘟囔了几句，那意思是“只有蓝染才会做这么吓人的事情”。
乌尔奇奥拉沉默了一会儿：“蓝染大人说――”
“说不用你再跟着我。”露琪亚截断他的话头。
“嗯，确实如此，原来你知道。”乌尔奇奥拉大大的绿眼睛盯着她：“你授意的？”
“怎么可能啦。”露琪亚想也没想说：“我当然和蓝染抗议啊，可是他都不听我的话。”
看了她一会儿，确定她说的不是假话，乌尔奇奥拉神色柔和下来：“蓝染大人不会听任何人的话。”
“所以啦小乌，我只能和你分别了。”露琪亚可怜兮兮的拉着他的衣服。
乌尔奇奥拉默默将她的手放在自己手里握了一会儿，然后贴到唇边感受。
“小乌？”他为什么总默不做声的做一些让人脸红的事情？
“碰触你的感觉很好。”乌尔奇奥拉忽然说：“我也很喜欢抱着你。”
露琪亚只能傻傻听着：“喔……”
“听你说话的感觉也很好，顺着你的心意做事，宠着你的感觉也一样，让人很舒服。”乌尔奇奥拉又说。
露琪亚还是重复小鸡啄米的动作：“喔……”
不过乌尔奇奥拉的话似乎到这里就结束了，没有下文。
“哈？”露琪亚一头雾水看着他：“没了？”都说了这么像告白的话，最起码也要加一句“我对你很有好感”之类的吧？
乌尔奇奥拉却转了话题：“我是个瓦史托德。”
“啊？……喔。”露琪亚点头，记得很多同人都猜测乌尔奇奥拉是瓦史托德，原来还真的是。
见露琪亚没有太惊讶，乌尔奇奥拉再接再厉：“我并不是由崩玉进化的瓦史托德。”
“啊？”这确实让露琪亚惊讶不少，不是由崩玉进化，那他是由哪儿钻出来的？
乌尔奇奥拉很戏剧化的压低声音：“我是天生的瓦史托德。”
露琪亚无语，脑海中突然闪出“纯血种”三字。
“可是我从来没听说过破面也有天生的瓦史托德。”露琪亚问，就连天生的亚丘卡斯都少有吧？
“千万分之一，也并不是完全没有。”乌尔奇奥拉虽然说得平淡，但是可以听出其中隐瞒了太多事情。
“纯种的瓦史托德……”露琪亚也不知道自己为什么要这么问，却不由自主问出口：“纯种的瓦史托德是怎么出现的呢？”
乌尔奇奥拉看着她：“是吞食。”
露琪亚倒抽一口冷气，抓紧了乌尔奇奥拉的衣袖。
乌尔奇奥拉低头看了一眼，伸手将露琪亚搂在怀中。
“虚与虚之间的吞噬继承的是灵力，虚吞噬魂魄继承的则是生命――虚的力量就来自这两点。”乌尔奇奥拉缓缓说道：“虚的吞噬是为了得到更多的力量，也就是向更高一层进化，但是无论哪一种都一样，进化到顶点之后就会停止。有的最终会成为瓦史托德，有的就是一辈子的亚丘卡斯或者基力安。”
乌尔奇奥拉的讲述稍作停顿，知道他是在回忆自己的诞生，所以露琪亚轻抚着他后背，缓解他的情绪。
乌尔奇奥拉将她抱得紧了点，继续说下去：“但对虚来讲，吞噬是必要的――为了填补这个空洞。”他拉开领口，露出颈间的虚洞。
“当力量达到顶点再继续吞噬下去，大多数会停滞不前，少数会走向死亡，而有几乎为零的一部分会变异。因为瓦史托德的力量上限是没有止境的，所以发生变异的全部是亚丘卡斯。”乌尔奇奥拉缓缓道：“在几名变异的亚丘卡斯中，就有一名――生子。”
“生……生子？”露琪亚咂舌，虚竟然可以无性繁殖。
“生下来的孩子汲取母亲的全部营养，从一出生开始就是瓦史托德了。”乌尔奇奥拉最后似乎终于说到重点：“我不知道这样的例子有多少，但是现在却只有我一个。”
以母亲的死亡使自己诞生吗？露琪亚忽然有点觉得不知道该说什么才好。
低头看着她的表情，乌尔奇奥拉道：“无妨，虚的亲子观念并不强，平常有虚与虚生子，生下之后没有力量保护也就扔掉了。但是……我出生之后第一个看见的人是蓝染大人。”
“啊喔……咦？”露琪亚后知后觉的瞪着他：“怎么会是加医椋俊
“抚养我长大、教会我一切的都是蓝染大人，我跟着他的时间最长。”乌尔奇奥拉面无表情道：“所以虽然没有亲子观念，感恩却是记在心里。”
这些话他从没有和任何人说过，就连蓝染都不知道，露琪亚是第一个。
露琪亚默默坐直身体，不再让乌尔奇奥拉抱着她：“所以呢？你是想告诉我什么？”
“没什么，只是想问问你，为什么不可以？”自己可以看出蓝染大人对她的重视，那么为什么不能走同一条路呢？
“所以你今天来就是和我说这个。”露琪亚紧抿着唇：“我可以告诉你，我和蓝染是不可能走在同一条路上。”
“因为你最重要的人不是他？”
“不止这样。”露琪亚面色僵硬：“乌尔奇奥拉，你希望我我留在蓝染身边？”
“我希望――”乌尔奇奥拉一怔：“啊，是。”我其实希望，你可以留在我身边……他在心里默默说。
不光是他和蓝染的羁绊，还有对于力量的敬仰，在破面的眼中，可供选择的只有蓝染一个――尸魂界没有他们生存的空间。
如露琪亚无法留在这里，那么他们就只能是敌人。
“如果只是要说这个，你可以走了。”露琪亚转过头，不再看他。
乌尔奇奥拉默然半晌，从后面拉起她的手，同样在上面烙下一吻，默不作声的走出去。
露琪亚捂住乌尔奇奥拉吻过的地方，看着被关紧的门扉。
和蓝染之间的事情如此复杂……要怎么和你说呢？要怎么说你会懂？
她不懂牺牲与风险的伟大，但却明白了迷恋与爱情的区别，蓝染让她思考的事情，她已经想得很清楚。
更何况，她和蓝染之间种种注定了他们必须是敌人。

她思绪纷繁，于是想再睡一个回笼觉，大门却被一脚踢开。
拉着盖到一半的被褥，露琪亚瞪着大门那边，葛力姆乔大步走进来。
“我说小豹子，你要温柔一点才不会吓到淑女。”
“淑女？你算淑女吗？”葛力姆乔一把拉开她的被子，然后往床上一坐：“快点起来！”
“……我看你是没把我当女人看。”露琪亚嘟囔着起来拢好睡衣走进浴室。哪有男人这么大大咧咧进女子房间还掀被窝的。
“哼。”葛力姆乔一副“你说对了”的表情，能打的在他看来都不是女人，而是战斗对象――就和那个赫丽贝儿一样。
“喂，小豹子。”露琪亚探出头：“我们今天去干什么呢？”
“我可不是乌尔奇奥拉，不会陪着你任劳任怨！”葛力姆乔气哼哼的说，自己本来日子过得好好的，都是和这个女人昨天晚上打的这一架，弄得从今天开始要来当帮佣！
“嗯，我知道了。”露琪亚点头表示了解，不过加了一句：“但我要去哪儿的话，你不是还得跟着？”
除非他现在就下定决心要开始违抗蓝染。
葛力姆乔被这一句话气结。
“安心啦，我不会让你太不舒服。”露琪亚晃晃悠悠走出来，已经换好了衣服：“如果我心情好了就陪你打一架，如何？”
有了第一次就不怕第二次，一听到打架的话，葛力姆乔立刻精神了：“这可是你说的。”
“嗯嗯，我保证我保证。”露琪亚连连挥手：“那现在可以陪我去四处走走玩玩了吧？”
葛力姆乔想了想，别扭的点点头。
“我就知道，小豹子果然也很可爱。”露琪亚开心地说：“那我们就先去――”

“吱嘎。”
门被推开。
露琪亚瞪过去，看见市丸银那张另类面瘫的笑脸。
“你来干嘛啦？”露琪亚气鼓鼓的说。市丸银这一来，一天的大计恐怕都要泡汤。
“蓝染队长让你过去哦，小露琪亚。”市丸银凑过来在她脑袋上摸摸揉揉：“要让你见证一件事情。”
“什么事情？”露琪亚脑海里在想着推脱的话。
“破面的诞生。”
“啊？”露琪亚一愣，然后失笑：“小豹子，看来我们今天没办法去别的地方玩了。”

放置崩玉的房间里气氛紧绷，每个人都是很严肃的样子，露琪亚进去看到这一幕，反而扑哧一声笑出来。
“你们干吗啊？一个个如临大敌的样子，难道崩玉会爆炸吗？”
一双双杀人的目光看向她。
“你少乌鸦嘴！”身后的葛力姆乔小声说。
露琪亚眨眨眼睛，难道崩玉真的有可能爆炸？
“露琪亚，来。”蓝染对她伸出手，多么美丽的邀请――如果他掌心里没有躺着崩玉的话。
“你就那么确定我会帮你啊……真是的。”露琪亚气鼓鼓走过去一把抓起崩玉，泄愤一样向里面开始输送灵压。
“你最好轻一点，”蓝染微笑，“因为如果崩玉启动过剧，真的会爆炸。”
“哼，反正炸不死我。”露琪亚毫不在意地说，崩玉和她是一体，把虚圈炸飞也炸不到她。
“但是这里的人就死定了。”蓝染一弹指，灯被点亮。
露琪亚看了一圈，好家伙，上点档次的破面全在。
“你还真是放心。”露琪亚说。如果她狠心一点引爆崩玉，虚圈是不是就等于全军覆没？
“我对你当然放心。”蓝染坐在一边，双手交叉：“开始吧。”
看着面前被绷带扎了一层解一层的虚，露琪亚将自己的灵力慢慢注入崩玉之中，感受到她熟悉的灵力，崩玉开始雀跃着苏醒，几乎在一瞬间就恢复到最佳状态，而此刻露琪亚的灵力注入十分之一不到。
“果然精彩……”在蓝染的低喃声中，新的破面破茧而出，带着初生婴儿的懵懂和好奇。

“你的名字？”蓝染走上前去，低头看着他。
“汪、汪……汪达怀斯乌尔杰拉。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(9):合作
                            

                                                        

                            

                            自从汪达怀斯出现，露琪亚的生活就发生了翻天覆地的变化。
“那个不是食物！你还要我说多少遍！”露琪亚抓狂的从汪达怀斯手里抢下差一点儿阵亡的护手霜。
“啊伊……呜哎……香……”汪达怀斯还吱吱呀呀的想抢回来。
香？露琪亚拳头一攥一松、一攥一松，她干脆宰了他算了！
“呜伊……呜哇……”汪达怀斯在她怀里磨磨蹭蹭，说着她听不懂的东西。
“……乖，乖，我去给你找食物，好吧？那个――”她吸气，大吼：“葛力姆乔！葛葛，小葛，小豹子！快来啊！”

不到三秒，葛力姆乔一脚踹开里屋的门：“你又要干什么？”
露琪亚指指汪达怀斯：“吃的呢？”
葛力姆乔郁闷得要死，天天跟着露琪亚就算了，为什么这个家伙也要他照顾？
“有什么办法，他黏着我啊。”看表情就知道葛力姆乔在想什么，一点心事藏不住。
葛力姆乔牙痒痒：“我说过把他扔进虚坑里去！”
“这怎么行！”露琪亚立刻说：“他才刚出生哎，万一死在那里怎么办啊？你真没同事爱！”
她指着葛力姆乔的鼻子一副责备样儿。
“他不会死！”葛力姆乔咬牙切齿。战斗是虚的本能，就算普通小虚在危机中也不会一点不反抗就任由宰割，更何况是经过崩玉改造的。
“这个……说的也很有道理。可是……”露琪亚低头看了看黏着她撒娇的汪达怀斯：“我看还是算了吧。”
“直接说你母性泛滥得了！”葛力姆乔瞪着她说。
露琪亚答非所问：“小豹子我发现你词汇量比小乌多不少，难道虚圈现在改革教育方式了？”
“什么改革教育方式？不知所谓！”葛力姆乔道：“这是我在人界学的。”
提起人界，他的脸色又阴沉了几分。虚圈无聊透顶，乌尔奇奥拉遇到过的那个人类……他真的很想去看一看啊。

“想去人界？”露琪亚轻声问。
葛力姆乔立刻怒视她。
“我可以让你去。”露琪亚指指自己：“不过有条件。”
葛力姆乔思索片刻：“说！”
“告诉我蓝染最近的动向。”

对于葛力姆乔来说，背叛蓝染并不是什么大不了的事情。所以露琪亚很轻易就得到了她想要的消息。纵使没有葛力姆乔去人界的捣乱，蓝染也看上了织姬的能力。
“什么时候？”露琪亚问。
“三天后。”葛力姆乔回答。
露琪亚迅速计算，时间紧了点，不过还来得及。
她突然问：“葛力姆乔，你有没有想过，蓝染若是王的话，你是什么？”
“王不一定永远是王者。”葛力姆乔冷冷说。
“……好样的。”露琪亚称赞：“你知道吗？我最喜欢你的豪气。”
不是霸气，是豪气。因为没有蓝染那种霸气，所以他不会有蓝染那么强的野心，但是因为有这种豪气，所以他有资格被称为王。
“葛力姆乔，”将汪达怀斯哄到一边，她终于说出口：“你要不要和我合作？”

在会议室，市丸银将损失通通计算一遍，然后递给蓝染：“五成，看来小露琪亚气得不轻呢。”
“比我想象的要好。”蓝染微笑回答。这几天的所作所为的确都让露琪亚很生气。
“初诞之坑那边毁了就毁了，反正暂时也没用。可是十刃寝宫和小露琪亚自己住的地方也毁了。”那些监视器被毁掉的话，对他们搜集讯息造成很大的困难。
“十刃的可以重装，这并不难。”蓝染说：“她没有把所有都毁了我已经很开心。”
“可是她自己寝宫的呢？”市丸银问：“她和葛力姆乔在那里――可不会有什么好事情哟。”
“葛力姆乔会背叛我很正常。”蓝染道：“但是我了解他，他不会背叛虚圈，也就没有和死神合作的可能。”
“原来如此。”市丸银笑容更加灿烂。这么说，如果小露琪亚不脱离死神的身份，和葛力姆乔说什么都没用呢~真是伤脑筋呐。

“要和我合作？不可能！”葛力姆乔立刻说。
“为什么啊？你那么讨厌我？”露琪亚歪着头看着他。
葛力姆乔冷哼一声不回答。
“因为我是死神，所以你不和我合作？”露琪亚又问。
葛力姆乔立刻狠狠瞪着她。
露琪亚唉唉叹气：小豹子你太容易被人看穿心事啦，偶尔向小乌学习一下嘛。
“你怎么――”
“别问我怎么知道，我现在问你哦。”露琪亚蹭啊蹭凑近他，顺手拨拉开汪达怀斯：“如果我不以死神的身份和你合作呢？也不要你配合尸魂界的行动。”
“不以死神的身份？”葛力姆乔打量着她，嗤笑道：“难道你要以破面的身份吗？”
露琪亚回以冷冷一笑：“如果，我以王键的身份呢？”

一时之间没有人说话，只有汪达怀斯扯着露琪亚的衣袖发出“哇啊”的声音。

“切~你在胡说什么！”葛力姆乔先别过头：“我告诉你，这话最好别让蓝染听到，有的你好受。”
“我可以当作你是在关心我？小豹子。”露琪亚呵呵一笑，笑容却转瞬即收。
“但我可以告诉你，这并不是胡说，我以――王键的身份。”露琪亚点点他的胸膛：“等你的回答。”
留下葛力姆乔自己一个人在屋子里，露琪亚决定带汪达怀斯出去转一转，毕竟这件事情需要消化。
她相信葛力姆乔会选择一个对自己更好的路来走，在蓝染手下只有两个结局：默默无闻或――死。

黑崎家的医院今天并没有开门营业，在家主的卧室中，有四个人影或站或坐在那里。
“没想到，原来和你联系的死神还不少。”窗边的人影一根烟放入口中点燃，吐出淡淡的烟圈。
“我也没想到，原来你和灭却师有联系。”坐在床边的人也毫不示弱的说。
而夹在中间的那位眉毛一竖道：“我有让你们一起来我家吗？还不是自己撞上的，和我有什么关系。”
“好啦好啦，”靠在门板上的人站直身体，晃荡着手里的小扇子：“既然都是为同一件事情而来，那么也就暂时不要有死神灭却师之分咯。”
他眼中精光一闪：“反正……我们也算是被尸魂界遗弃的人。”
四个人互相看了看，终于不再为这个事情争吵。
“那么谁先说呢？”
“我先说吧。”一心向前一步：“还不都是我那个儿子，本来变成死神已经差不多，竟然还――”
“假面，对吧？”一根烟抽完，龙弦看着烟灰的余烬：“我帮你查过了，是因为灵力过多并受到压制，所以从另一个方面寻找发泄渠道，产生了内灵。”
他将烟蒂弹到窗外：“谁让你不告诉他自己的身份也不帮他发掘力量，能这个样子已经很不错啦，要不是他遇到那个叫露琪亚的死神的话，早晚会因为灵力突然爆发死掉。”
“我怎么知道一护会有这么强的力量，我还以为他只是比普通人灵力高，慢慢随着年纪大就没事了。”一心嘟囔道。
“也不是这么说。”浦原笑呵呵地说：“当你娶了大藏家的公主，就应该有心理准备――在你的后代中很可能会诞生灵王转世。”
“可我怎么也没想到是我的儿子啊。”一心说：“我还打算等他够成熟了再把身份告诉他，让他注意后代的。”
“很庆幸是黑崎君，也很不幸是黑崎君。”浦原忽然说。
“这话是什么意思？”一心不解的问。
“你问他干嘛？他神秘兮兮又不是一天两天了。”龙弦在一边说。
“我的意思是交给夜一说，比我自己说要明白一些。”浦原也站到一边，他和龙弦向来不对盘。

“准确来说，黑崎一护并不是灵王的第一次转世。”夜一示意众人都坐下：“转世在四大贵族中是昔日大长老对灵王的预言，但是却没有预言次数和时间。或许真的是无法忘记前辈子的缘吧，灵王转世虽然不同，但都爱上同一个人。”
“你是说，志波海燕。”一心呼出一口气：“怎么发现的？”
“我是在确定露琪亚是王键之后才知道灵王曾经是志波海燕。”夜一有些黯然：“如果我早知道的话或许海燕不会死，空鹤他们也不用一直带着遗憾了。”
“这种事情不是谁能控制的。”浦原语带安慰。
“那为什么说灵王的再次转世是我儿子又幸又不幸？”一心不解问。
“因为灵王的二次转世并不完全。”夜一示意他们思考：“海燕是怎么死的？还记得吗？”
海燕是怎么死的？一心凝神思考，记得那个时候浦原来告诉他……
“啊！”他忽然叫了一声，恍然大悟。
“怎么？”唯一不知内情的龙弦等着一心解释。
“志波海燕是被虚吞噬合体，最后死在露琪亚手上。”
“也就是说，灵王死在了王键手上。”龙弦冷冰冰的说：“还真讽刺。”
“重点不是这个！”夜一瞪他一眼：“灵王的灵魄有一部分随着重伤脱逃的虚而消失，另一部分随海燕的灵魂转世。转世的部分便是今生的一护，而随着虚而走的那部分……”
“回不来了吗？”一心沉声问。
“没错，那只虚现在在何方，是死是活都不知道，想找都找不回来。”夜一抱着臂膀：“所以幸运的一面是――一护不会因为灵力的充盈漫溢而变回灵王的身份。”
这是幸运？一心和龙弦对看一眼，都不了解夜一的意思。
“是幸运啊。”夜一看出他们的意思：“灵王不希望被唤醒是一点，另外一点就是：就算蓝染做出什么事情，也无法召唤或者杀死灵王。”
“原来如此，那不幸呢？”牵涉到自己的儿子，一心还是比较在意不幸那方面。
“黑崎一护的灵力变得极其不稳定，加上他的内灵，不知道什么时候会失控。”夜一垂下眼帘道：“到了失控的那日，或许不光自己的性命保不住，还会伤害到其他人。”
“那就让他变回灵王。”一心立刻说：“总比死了的好吧？灵王也不是那么容易就会被人杀死。”
“确实，如果灵王能彻底觉醒，以蓝染的本事是杀不死的。”夜一话说一半停顿。
“问题是，只有王键才能令灵王复活。”浦原接过夜一的话头说。
“啊？”一心抓抓脑袋：“说来说去，还是绕回到露琪亚身上。”
“没那么简单。”浦原小扇子“啪”的合上，伸出两根手指：“第一、现在露琪亚的力量也不完整。”
在一心苦下脸的时候，浦原又道：“第二，如果要灵王复活，王键就要回归王键才可以。”
“回归王键？”一心愣住，他从夜一那里听到过关于灵王与王键的过去，如果回归王键的话……
“没错，露琪亚要放弃现在人类的身份，放弃她的一切思想、理智、生命、情感、过去、未来和回忆，回归到那毫无生气的物品。”
“这……”
这就对露琪亚太不公平了，她就算曾经是王键，也早已经成为人类，而且还另行转世，拥有一个完全不同的人格和生命，这是任何人都无权剥夺的。
“所以比起努力让灵王回归来看，我更希望就这样让一切沉睡。现在灵王和王键全都不是完整体，这样很好，真的……很好。”夜一第一次显得如此忧心忡忡：“一心，我宁可赌一护能够挺过灵压的冲击，也不想赌灵王回归后这个世界能如何。再一次的虚无宫殿，再一次的空虚寂寞，是不是会有再一次的悲剧？我不想赌。”
她看着窗外渐渐暗沉下的天色，想象着老一辈口中那惨烈的一切。
“四大贵族都渐渐湮没在历史中――朽木家因为当初目睹一切而自动放弃这份记忆；志波家在代代相传中消失；大藏家也断绝在真D一代。至于四枫院家……”她沉下脸：“就让它在我这一代，永远的成为历史！”

黑崎一心突然大吐一口气，打破这种沉闷：“既然你都这么说，那我也没话好说，我又不是四大贵族中人，没有这个责任。反正就让一护那小子好好锻炼自己吧。”
龙弦冷哼：“还有告诉他，不要再把我儿子扯进那些破烂事情里去。”
“喂喂，你儿子自己往里面钻的，关一护什么事情？”
“哼，要不是你儿子闲着没事……”
两个爸爸又开始无营养交谈。

浦原喜助和四枫院夜一相视一笑，走到一边。
“这样就算结束了？”
“啊，算结束了吧，然后我再和露琪亚说一声就好。”
“我倒是有点担心，她会同意吗？”
“会的，露琪亚和我说过――她不是别人，而是朽木露琪亚。”
“和你说？她怎么没和我说过？”
“嘿嘿，这就是女人家的谈话，你是女人么？”
“……”

“喜助。”
“嗯？”
“看来虽然事情越来越繁杂，我们却还是可以选一个轻松的死法呢。”
“呵呵……是啊。”

事实证明，带着汪达怀斯四处乱逛仍然是一件很不智的事情――这小子的好奇心太强了。
“喂！”露琪亚一把把他拉回来：“不要过去那边啦，那边是初诞之坑。”
初诞之坑？汪达怀斯露出不解的神色，然后乖乖的拉着露琪亚的衣袖继续走。
“我告诉你啊，不让你去的地方不要去，刚刚竟然还要闯蓝染的寝宫……你不要命了你？”露琪亚絮絮叨叨：“反正不管发生什么事情，你就跟在我身后好了。”
跟在露琪亚身后？汪达怀斯盯盯看了露琪亚一会儿，忽然扑上去紧紧抱着她腰：“呜哇……”
“喂喂，放开我啦……哈哈哈，好痒啊，你这样子我没办法走路，乖，快放开。”露琪亚被汪达怀斯拖着，跌跌撞撞走到虚夜宫最大的内厅，四面都是通达的走廊。
“好啦，放开！”在她假装愠怒的神色下，汪达怀斯终于又开始乖乖拉着她的衣袖。

“哼，两个都是孩子。”一个冷冰冰的声音忽然说：“怎么？今天葛力姆乔怎么没跟着你？先是No4，再是No6，是不是可以看成蓝染大人慢慢觉得你不再重要了？”
露琪亚吐口气：“你似乎很喜欢来激怒我，No5，还是因为加医槊挥邪才拍阍谖疑肀撸所以你认为他对你并不重视？”
诺伊特拉从柱子后面转出来，带着被看破的窘态：“我不需要你来教训我！”
露琪亚耸肩，不说就不说，她才懒得和这种人浪费口舌。
“站住。”
她要走，诺伊特拉却偏偏叫住她。
“有什么事情么？”露琪亚有些不耐烦，但是汪达怀斯却觉得很有意思，拉着她停在那里。
“你……你既然能令崩玉完全觉醒，那能不能让我――”诺伊特拉后面的话没说出来。
露琪亚第一次看到他支支吾吾的样子，想了想：“你希望我能够帮你再提升力量？”
诺伊特拉立刻点头。
看着他渴望与贪婪的眼神，露琪亚又问：“你想要的是什么？是力量，还是上位？”
“这我没必要告诉你！”诺伊特拉立刻说。
“喂喂，现在是你求我好不好，态度还不好一点？”露琪亚对他晃晃手指头：“不回答的话，我走了哦。”
“好，我告诉你！”诺伊特拉一咬牙：“是地位！”
“咦？啊――！”露琪亚恍然大悟，然后就开始不住的摇晃着她的小脑袋。话说加医槟慊拐婵闪，连手下的十刃不服你的都这么多，看来高压政策还是不行哇。

“我知道了，拜拜。”她拉着汪达怀斯转身要走。
“等等！”诺伊特拉响转拦在她身前：“你就这么走了？”
“不然怎么样？我只是问问，又没说我一定会帮你。”露琪亚翻白眼：“自己的事情自己做才是好孩子。”
“你想死吗？”诺伊特拉杀机立现：“知道了我的目的，你还想走出这里？”
“知道就知道，你拦不住我。”露琪亚满不在乎地说，以她现在的力量，就算对上蓝染，胜负之数也未必可知叻。
“你要不要试试看？”诺伊特拉表情阴森，一步步上前。

“呀――”汪达怀斯突然站在两人之间，还是带着那种半懵懂的表情。
“滚开，垃圾！”知道露琪亚的本事，诺伊特拉出手便是虚闪。
“哇啊……”汪达怀斯的身形突然消失，下一秒出现在诺伊特拉身前，指尖对准指尖抵消了他的虚闪。
“你？！”
“嘻嘻……”汪达怀斯突然笑了，顺着力道抓住他的手，另外一只手挥拳上去――
“啪！”诺伊特拉出拳抵消，然后捧着震得隐隐作痛的手腕狼狈躲开汪达怀斯的下一击。
“你……！”能抵消自己的虚闪并且瞬间放出虚弹，他绝对不似表现出来的那么弱。但是为什么……为什么自己根本感觉不到他身上的灵力？
“嗯？”露琪亚低头看着又回到自己身边撒娇的汪达怀斯，然后呵呵一笑：“看来小汪是为我抱不平呢。”
她摸着汪达怀斯的头，后者发出舒服的咕哝声。
“虽然没有葛力姆乔在身边，不过我有一个不错的小保镖哟。”
“哼！”二对一自己没有胜算，诺伊特拉欲走。
“等等――”这回是露琪亚叫住他：“既然碰到了，就给我指指路吧。破面十刃No9，亚罗尼洛艾鲁鲁耶利，人在哪里？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(10):真真假假
                            

                                                        

                            

                            大人们的会议还没有结束，小一辈已经聚集在黑崎一护的卧室里。
“……以上就是蓝染的虚圈团体。”冬狮郎终于结束他娓娓不绝的叙述，拿起茶杯喝一口水。
“瓦史托德……现在蓝染应该不会有那种手下吧。”一护有些沉重地说：“如果有的话，我想他早就进攻尸魂界了。”
“现在没有，不保证以后也没有。”冬狮郎沉声道：“至少前两天你遇到的那两个破面，应该是亚丘卡斯。”
单单是亚丘卡斯就有那种力量？就能把自己打得……不对！一护握紧拳头：他不是因为那个，而是因为自己体内的虚所以才会输。
“冬狮郎，那么，你们会一直在这里吧？”他忽然问。
“嗯，在现世配合代理死神的行动，作为和蓝染战斗的第一站。”
“那么……如果我不在了，也可以吧？”
“咦？”几人同时看向他。
“你要去哪里？”恋次问。在这种时候，不管什么人都不应该从前线退下来啊。
“我想……让自己变得更强一点。”他不能用现在这种状态去和破面战斗，否则只会成为露琪亚的累赘。
恋次还想再问，却被一角用眼神阻止。
“你可别用的太久啊，小心我们在你没变强以前，就把该宰的都宰了。”一角笑道。
“我知道了。”一护也露出笑容。

在离开一护家的时候，冬狮郎忽然说：“一护，你家里只有你一个是死神吗？”
“咦？冬狮郎你怎么问这么奇怪的问题啊？当然只有我一个，父亲和妹妹他们连什么是死神都不知道，我一直瞒着他们。”一护理所当然回答。
冬狮郎抬起头：“二楼侧面是谁的房间？”
“我那个老爸的。”
“我知道了。”冬狮郎转身离开。
虽然压得很低也隐藏得很好，但刚刚感觉到的灵压确实属于死神，如此近在咫尺，他不认为是自己的错觉。算了，一护马上要去训练，不需要加深他对家人的担心，自己再找时间查查看好了。

不管诺伊特拉有多恨她有多不愿意，他还是跟她指明了去第九十刃寝宫的路。
转了十七八个弯，露琪亚终于找到那扇大门。
想了想：现在被她打破的监视器还来不及再安上。

门突然吱吱嘎嘎的打开，露出里面的阴暗，一个人影站在那边，看不清楚。
“我就说怎么会有人在这时候来找我。”那人影带着爽朗的笑意说：“原来是露琪亚，快进来。”
海燕的声音一直可以令她忧愁顿消，于是露琪亚也笑得欢快：“不会怪我擅自闯进来吧？”
“怎么会呢，傻话。”等露琪亚走到阳光照射不到的地方时，‘海燕’拉住她的手：“我就算怪谁，也不会怪你的。”
冰冷滑腻如蛇的触感让她厌恶，于是她不着痕迹脱出手来拉着汪达怀斯：“只要你不生气就行了。”
亚罗尼洛艾鲁鲁耶利，他只有那个声音和那张脸能取悦自己，其他地方都让她无比厌恶。
“抱歉一定让你先进来才能见面，在阳光在会被监视的。”‘海燕’用他悦耳的声音说着歉意的话语。
“没关系啊，我并不生气。”露琪亚坐在他对面：“我只是忽然想来看你。”
忽然想好好看看这张脸庞，她知道只要自己出现，亚罗尼洛必然会换上海燕的脸。
“怎么了？有什么事烦心吗？可以和我说。”
“嗯，我是想跟你说，不过……要换一种方式。”露琪亚忽然伸手蒙住他的眼睛，强大的灵力穿透身躯，紧紧包裹，几乎让他无法动弹。
“露……露琪亚，你怎么？”‘海燕’怒吼着大惊失色。
“放心吧，要不了你的命。”露琪亚轻蔑地说。

“吾命――以破碎虚空为名，将其最遥远的深渊跨度。我召唤你，在以天空为界的另一端拥抱圣堂的王者――复苏！”
几乎整个宫殿都震动起来，第九十刃的脸突然变成充满液体的圆管，又突然变成海燕的样子，然后不动了。
露琪亚跌坐在海燕旁边，不停喘息。

“你实在太胡来了，就算想看见海燕，也不要用这种方法。”朔风由刀化为人，似乎也很累的样子：“要不是我把力量传输给你，你现在根本没有能力使用这个咒法。”
这是打开灵王宫大门，召唤灵王之七段咒文的第一段。
“没办法啊，如果不这样子的话，我怎么能见到真正的他呢。”露琪亚转头看着海燕，此时的海燕已经安安静静的靠在墙上，两只无神的大眼睛睁着，黑黑的瞳仁里没有一点活着的感觉。
“他已经没有灵魂了，是吧？”露琪亚轻声问。
朔风只能颔首：“这只是一部分的灵魄而已，随着被吞噬的虚残留在亚罗尼洛体内，他的灵魂早已经转世。”
“就算是灵魄，也是属于他的呢，否则我无法用敕王令将他召唤。”露琪亚轻轻窝在海盐怀里：“嗯……是海燕的味道，不再是虚的味道了。”
海燕还是只像个木偶一样任她抱着。
“算了吧，露琪亚。”朔风在一边柔声说：“没有灵魂的灵魄也只是一个壳，没有任何留恋的价值啊。”
“但没有灵魂的灵魄也是海燕啊，并不是别人。”露琪亚没有看朔风：“朔风，你先回去吧，我想自己一个人和他待一会。”
“……我明白了，你小心一点，刚刚这里的震动必然引起了蓝染的注意，不能太久。”朔风又成为一把刀安静的躺在一边。

“海燕……虽然你听不到，可是真好……我有太久没有办法诉说心事了。”
露琪亚将头歪在海燕肩头，轻声道：“你知道吗？原来你是灵王。你知道吗？原来我是王键。你知道吗？我听到这个消息有多震撼。你知道吗？我要多么忍耐才能让自己不为记忆的回归而哭泣。你知道吗？其实我的脑袋因为尔虞我诈已经快爆炸了。你知道吗？其实我真的无法承受这么多……”
平静的声音慢慢变成轻声哽咽，然后变成哭泣，最后重归平静。
“有一件事你听到了不知道会不会生气……或许会的吧，也或许会骂我傻。其实我第一个爱上的人，是蓝染。”露琪亚执起海燕的手，在他掌心无意识划着什么：“蓝染加医椋就如他所说，甚至在喜欢上你之前……依赖他，喜欢他，爱上他……却不自觉。所以一直无法真正下狠心，一直徘徊不定，一直犹豫，一直到――被他杀死一次。”
她抬手捂住自己的胸口。
“我知道的太晚，他做得太绝，所以当我明白这份感情曾经存在过时――它已经死了。死了，便救不回来。”她忽然一笑：“所以我现在已经决定好要走的路，所以我不会再有之前的迷惘和不安。所以――你看我是不是比以前成长了许多，也坚强了许多呢？”
力量流失过剧，露琪亚感觉到疲惫，她知道自己没办法再留住志波海燕的灵魄，亚罗尼洛即将醒来。
“以后恐怕再没有机会来看你，海燕，保佑我，好吗？”
站起身的露琪亚感觉到一阵晕眩，立刻稳住身体，缓缓走出宫殿。

“呜――！”
刚刚走出门口，一个身影就飞扑向她，差点直接让她倒到地下去。
连连后退了好几步，露琪亚才看清楚是什么。
“汪达怀斯啊……”自己在进到亚罗尼洛宫殿里面的时候将汪达怀斯留在外面以免有什么异常情况，差一点忘记了。
“对不起，汪达怀斯，把你自己一个人扔在外面。”露琪亚揉揉他的发：“没事了，我们走吧。”
汪达怀斯发出开心的声音，扯住露琪亚的衣袖，乖乖跟在她身后。

不过刚走了不到三步，露琪亚突然顿住，然后风吹落叶一样倒了下来。
汪达怀斯连忙伸手去接，可是却被一个人抢先一步。
“小乌……”露琪亚无力的□□一声，眼前景象忽而模糊忽而清晰。
“嗯，是我。”乌尔奇奥拉抱紧她，感受到这边的奇怪灵压他就觉得不对头，还好不放心过来看一看。
“嘿嘿，又要麻烦你了。”露琪亚勉强对他一笑，头一歪，昏倒在他怀里。
“哇啊――呜！”汪达怀斯紧张兮兮的大叫：“呜……露……露琪……露――”
乌尔奇奥拉做了一个嘘的手势：“她睡着了，不要吵到她。”
汪达怀斯看了看乌尔奇奥拉，再看看露琪亚，竟然乖乖的听话了。
乌尔奇奥拉抱着露琪亚走回寝宫的方向：到底她在里面发生了什么事情？

本来他以为葛力姆乔没有跟在露琪亚身边是因为被蓝染派出去做事，谁知道回到露琪亚的房间却看见他坐在那里发呆。
乌尔奇奥拉的火气一下子就窜了上来，他从来都没有这么生气过。
他先小心将露琪亚放在床上，然后走到葛力姆乔身边：“你很闲？”
葛力姆乔抬头看见是乌尔奇奥拉，不耐烦的表情流露出来：“你来干什么？这里已经不是你负责的地方。”
“哦？”乌尔奇奥拉神色冰冷：“但是你该照顾的人为什么会晕倒在第九十刃宫前？”
晕倒？葛力姆乔这才注意躺在床上的露琪亚：“这是怎么回事？用力过剧？”
王键也会有用力过剧的时候吗？果然她是骗他的吧？可笑自己竟然还动了心。
“我会去查清。”乌尔奇奥拉努力压抑着自己不要因为这件事情对保护不周的葛力姆乔动手：“给你一个忠告，如果不希望蓝染大人惩罚你，最好不要再随便离开露琪亚大人身边。”
葛力姆乔看着他的身影消失，哼了一声：“用你说么？”

露琪亚记得自己闭上眼睛的时候看到的是乌尔奇奥拉，可是睁开眼睛就变成葛力姆乔。
葛力姆乔歪在床边睡着，蓝色的刘海垂下来挡住眼睛。
露琪亚伸手去拨――
“女人，你干什么？”葛力姆乔抓住她。
“是你在我面前睡着的。”露琪亚说。
“废话，你知不知道你晕了多久？”葛力姆乔没好气地说，害得他两次受到蓝染的灵压冲击。
“多久？”露琪亚好奇地问，她没觉得有多久啊。“三天。”
三天？露琪亚一愣，然后立刻笑：“我知道了，谢谢小豹子守着我咯。”没想到敕王令竟然需要耗费这么多的灵力和体力。
“蓝染说――”
“说如果我醒了让我立刻过去。是吧？”露琪亚苦着脸说。
“不，他说让你醒了就好好养好身体，他来看你。”
听到这句话，露琪亚的脸更是皱成一团，蓝染这么温柔的时候基本都没啥好事情。
“还有一点，我确实发现你身上有很强大的力量，很特殊。”葛力姆乔又说。
“……你怎么知道的？”露琪亚奇怪问。
“你昏迷的时候身体自动调节，来看过你的人都知道了。”葛力姆乔似乎有点幸灾乐祸的样子，不过口中说出的话却和表情完全不是一回事儿：“关于你的提议，我答应你。具体的等你身体好了，再慢慢研究。”
“哦？”露琪亚眼睛一亮，如果连葛力姆乔都答应了，那就大事可成！
“我说的是真的，没有骗你的必要。”葛力姆乔站起身，仍然是那副满不在乎的嘲讽样子：“还有告诉你一点，这屋子里虽然没有窃听器却装了监视器，如果不希望让人从你表情上发现出什么，就不要一惊一乍的样子。”
露琪亚立刻扁起嘴巴：死葛力姆乔，这应该是一醒来就说明的，怎么这时候才告诉她？
“还有――”葛力姆乔这次是真正的幸灾乐祸：“你那里可以拍得到口型，所以不要乱说话。”
露琪亚直接把枕头扔过去：“你去死啦！”

蓝染果然第一时间过来看她，同来的还有市丸狐狸。
蓝染还好，和她有一搭没一搭说着关心的话语。可是市丸银自进来开始往床边一坐就猛笑，到现在为止笑了18分钟37秒还没有变过脸。
“我说……”露琪亚终于忍不住了：“银狐狸，你今天面部表情抽筋吗？”
“哈？”市丸银立刻不笑了――太过幸灾乐祸让他差点忘记露琪亚的嘴巴有多毒。
“我还以为你另类面瘫做得太久习以为常再接再厉奋发图强更进一步了。”露琪亚还是没有放过他。
市丸银一僵，又开始笑：“我可是特地来看小露琪亚的呐，真是伤心~”
“我无病无痛，四肢健全，头脑清醒，谢谢关心。”露琪亚懒懒说。她已经被强制在床上躺了一天一夜。
“但你怎么会突然晕倒的呢？”蓝染卷着她的发角。虽然仍是关心的话，但是露琪亚知道这才问到正题。
“我也不太清楚，只是很累……然后就晕倒了。”露琪亚努力思索：“到底为什么呢？是不是因为我使用了崩玉的关系？”露琪亚暗示的看向那边玩水的汪达怀斯。
“我想不可能。”蓝染柔声回答：“连我使用崩玉都没有如此严重的后遗症，露琪亚和它是一体，又怎么会受伤害？”
果然没办法就这样骗过蓝染，于是露琪亚耸肩表示自己也不了解。
“……好吧，你暂时不要再使用崩玉，我去查查看。”蓝染作出妥协：“我会让萨尔阿波罗注意你的身体，帮你调养。”
“这个……就不用了吧？”露琪亚连忙说。那个男人调养出来的东西能吃吗？
“呵呵，别担心，我会让他依照你的口味。”蓝染俯身轻轻吻了她一下，然后起身离开。

市丸银却还坐着，带着那种可恶的笑容看着她。
“你还有事吗？我亲――爱的市丸队长？”露琪亚标准皮笑肉不笑。
“一点点小事情。”市丸银突然凑近她。
“什么毛病？”露琪亚立刻伸手控制市丸银和自己的间距。
“呵呵，我是要告诉你――”市丸银贴近她的耳朵：“以后再耍什么小动作可要小心哦，蓝染队长可不是每次都这么好骗的呢。”
露琪亚神色一凛，市丸银知道了什么？
市丸银嘻嘻的笑，然后突然“chu”了她脸蛋一口。
“市丸银！”露琪亚挥手就要打。
“嘻嘻，小露琪亚别生气，我对――”市丸银冲着她胸口眨眨眼睛：“搓衣板可是没有兴趣的。”
搓衣板？露琪亚气急：“是哦，你只对波霸有兴趣！类似乱菊那样的，是不是？”
出乎意料，市丸银并没有反驳或者笑，而是露出一种近似悲哀和无奈之间的表情。
“喂，市丸……狐狸？”露琪亚小心看着她：“我刚刚是说――”
“啵。”市丸银趁着她自己凑过来的时候又亲了一下：“哈哈，小露琪亚的警惕心太差。”
“市、丸、银！！！”露琪亚气疯：“我关心你还不如关心一头猪！”
市丸银愉悦笑着走开，不让露琪亚打到自己：“别忘记我刚刚说的话哟。小~露~琪~亚~”
刚刚说的话是……？
啊！是那个。
露琪亚立刻精神振奋，想问清楚，可是市丸银已经走了。

“呜啊――”汪达怀斯湿着两只手和衣襟下摆蹭过来找她撒娇。
“喂喂，你给我弄干净去啦，说了多少遍，不许脏兮兮湿乎乎的上我的床。”露琪亚一脚把他踢下去：“快去擦干净！”
汪达怀斯可怜兮兮有钻进了浴室，露琪亚开始思索市丸银的话。
那不是为了逗她才说的吗？如果是真的话……
怎么可能！市丸银可是蓝染第一位的得力助手！
“呃……也不一定。”她喃喃自语：“或许小乌才是第一位。”
但不管怎么说，市丸银也是蓝染很亲密的人吧？干吗提醒自己这个？
“乱菊……”她忽然捂住嘴巴：是因为乱菊吗？刚刚她提到乱菊的时候市丸银的表情如果说是做戏未免太过真实。
可是如果真的是她想的那样的话……
“妈妈咪耶！”她咂舌：“好一出尸魂界版无间道！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚夜纪(11):将戚戚
                            

                                                        

                            

                            市丸银可能是尸魂界间谍这个事实让露琪亚一直处在半震惊状态，其表现形式就是只要见到市丸银就盯着他的脸像是要把他吞下肚子一样猛瞧。
从早上的例行集会一直盯到晚上用餐，第二天早上还在继续盯。
虽然市丸银有本事可以视露琪亚眼光如无物，不代表别人也可以。
终于在例行集会讨论到一半的时候，连蓝染都看不过去了。
“露琪亚，你认为这件事情如何？”他突然问。
“如何？很不可思议啊……”露琪亚瞪着市丸银喃喃说。
“嗯？”
“啊？”在蓝染发出疑问的同时，露琪亚回过神来。
“抱歉，加医椋我没有注意，你刚刚问什么？”暗责自己未免太不小心，竟然在这种时候分心。
“没什么，露琪亚说什么不可思议？”蓝染却对露琪亚和市丸银之间发生了什么事情大感兴趣。
“他能一天天挂着这张脸让我觉得很不可思议。”露琪亚毫不客气指向市丸银：“就算不会抽筋吧，我怀疑他还有别的表情么？这么笑下去弄不好心理也会变态。”
蓝染顺着露琪亚的眼光看向市丸银。市丸银虽然已经变成苦笑，可却仍然是在笑着。
想了想露琪亚口中的可能性，不光四周的破面诸君，连蓝染也有想笑的冲动了。
“咳咳……”东仙要突然很压抑的咳了两声：“嗯，我想我们可以继续报告。”
蓝染微笑示意继续下去。

市丸银瞪着露琪亚：捉弄我很好玩吗？
露琪亚回以颜色：你应该知道呀，银狐狸，这是我的最大乐趣。
市丸银咪咪眼：我看你是差一点穿帮了吧？小笨蛋。
露琪亚眼珠子一瞪：穿帮也是穿你的帮，和我有什么关系？
市丸银笑容更加灿烂：和我也没有关系哟，小露琪亚。
露琪亚一撇嘴：哼，有没有关系我自己不会查吗？
市丸银晃晃手指：保证你查不出。

两个人的暗语对话算是告一段落，又回到会议上来。
“所以说这就是尸魂界对我展开的行动？”蓝染长笑一声：“虽然不得不说是很周详的行动，但是未免太过保守。”
这样的计划防备他的突袭还稍显不够，更不要说反攻他了。
“蓝染大人，不知道是不是可以将我试验的虚放出去一部分呢？这样可以让尸魂界的那些人知道我们的厉害。”萨尔阿波罗恭恭敬敬的请示。
“可以，这件事情就交给你放手去做。”蓝染很大方的授权。
“多谢，蓝染大人。”
尸魂界行动吗？按时机看算是正好，露琪亚轻轻敲打着桌面：这样就不会有太多人注意她的举动。
“在想什么？”蓝染忽然问。
露琪亚差点咬到舌头：身边这位是不管发生什么事情绝对会注意到她异常的人。
“没什么啊，只是在想你们说尸魂界派遣人到现世，不知道会是谁。”她立刻回答。
可能是干脆的答复让蓝染去了疑心，他道：“想去看看吗？反正你已经去过一次现世，再去一次也无妨。”
“这么开明？”露琪亚一副感激样儿：“你实在实在太伟大了，加医椤！
蓝染挑眉：“是吗？可我不认为你的口气是赞赏。”
“你可以当它是赞赏。”露琪亚神色一点儿没变。
蓝染没有再和她纠缠在这个没营养的问题上：话说露琪亚似乎越来越腹黑。

会议开完，露琪亚毫不掩饰的以一个大大的哈欠表现她有多么无聊。
在大多数破面还没退出去的时候，露琪亚忽然说：“喂，小豹子，再来打一场吧。”
这一句话拉住了每一个人的脚步。
“好！”葛力姆乔干脆回答：“在哪里？”
“打架当然要选宽敞的地方。”露琪亚故意无视蓝染询问的眼神，一指外面：“出去虚夜宫吧。”
这场战斗是她答应葛力姆乔的合作见面礼，当然，也可以借此机会让蓝染顾忌自己的实力。

“你怎么看起来比我还兴奋？”葛力姆乔纳闷问。
喜欢战斗的不是自己吗？还是这个女人转性了？
“呵呵，因为这是我第一次用全力战斗呀。”露琪亚笑盈盈的说：“对手是小豹子，应该就不用担心一不小心会杀掉你了。”
“杀掉我？看来你很有信心啊。”葛力姆乔被她惹得战意大起：“动手吧！”
甚至连试探的攻击都没有，他直接归刃，强大的灵压肆虐着卷起狂砂，迷了人的眼眸。
露琪亚一振手中剑，另一只手轻拂其上：“令天地之愤怒解放――朔风。”
纯白色的刀身在掌中轻颤，然后一丝黑纹自刀柄开始蔓延，一直延伸到刀尖，以黑线勾勒的花朵在刀身上盛开，与纯白之中带出诡异的妖艳，几乎令人移不开眼珠。
这种美丽不是言语可以形容，风盘旋在刀身附近，使他的轻鸣声更加悦耳。
“喂喂，这把是什么刀啊？”葛力姆乔自认为自己已经可以破解袖白雪的攻击，可是露琪亚新拿出来的这个是什么？
“初次见面，向你介绍一下：这才是真正属于我的斩魄刀。”轻弹刀身，露琪亚的灵力从没这么圆滑完美过：“他的名字是朔风。”
“朔风？”蓝染忽然开口：“我记得了。”
那个带走露琪亚的男子，让他们遍寻不得的男子――原来只是一柄斩魄刀？这算是一个最大的惊喜了，她终于肯把她的全部力量在自己面前展现出来。

“还不出手吗？那我可就要先动手咯？”露琪亚斜斜窜出，手中刀带出的风刃割向葛力姆乔。“这点小伎俩……”根本感觉不到多少灵压，所以葛力姆乔挥臂去挡，谁知接触到刀锋才知道这风刃被灵力打磨的多锐利。
“撕拉拉――”虽然葛力姆乔闪身急躲，袖子却还是化成片片蝴蝶飞。
“哎呀，好可惜了这一身紧身衣――呃？小豹子！”露琪亚连忙把刀举到眼前，看到上面有血。
“你没事吧你？”她还以为那是衣服叻，原来不是啊，话说差点忘记小豹子的原来形态就是白白的。
第一招就吃了暗亏，葛力姆乔沉下脸，终于不再大意。
“我说小豹子，你又不是没和我打过，怎么还是这么粗心啊？”露琪亚说：“要是再这样的话，小心我真的杀了你哦。”
“如果你能的话。”葛力姆乔沙哑着声音说。
人影立刻变成飞鸿两抹，转眼间灵压撞击处处迸开，众人都摒住呼吸看着他们战斗，却有越来越多的人无法看清。

忽然在两人撞击的地方卷起龙卷风，从上空一直砸下来，在地面砸出一个深深的坑。
上空现出露琪亚的身影，刀身上的黑色纹路更深了，还隐隐透着血光。
坑中葛力姆乔站起身来，看来并没有受太重的伤。
“很好。”他举起长长的爪：“我不会再留情。”
“不要说得跟你刚刚留情了一样。”露琪亚用手指了指脑袋，做了一个开枪的动作：“会死。”
“我刚刚的确是手下留情，你没有发现我连一次虚闪也没有发出？”
露琪亚想了想，确实是：“可是我也一次也没有用破道之类的攻击啊，只是互砍而已。”
近距离战斗是幸福的，能够看见小豹子帅帅的脸和长长的爪子，最重要的是那条尾巴――无可比拟！
看着露琪亚双眼放光的样子，葛力姆乔打了个哆嗦，身后的尾巴甩了几甩，不争气的藏起来。
“小豹子要加油咯，我可是到现在一点伤口都没有呢。”有朔风的保护，等闲攻击连她的头发丝都打不下来。

蓝染看着，两人身上都有杀气，让他们再打下去必有损伤。
不过……
“蓝染队长？”本来已经得到命令要去阻止的市丸银又被拦了下来。
“我改变主意了，银，继续看下去。”

果然归刃后的灵压并非只有那么一点点，葛力姆乔似乎是豁出去了，这次竟然一点也不掩藏，每一击都不留余地。
“喂喂，小豹子，你真想杀了我啊。”露琪亚反而不与他斗力气，而是躲避居多：“怎么说我也是个女生，比力气怎么比得过你。”
葛力姆乔一声不吭，闷头猛打。
余光发现已经有不少破面因为她和葛力姆乔的灵压而躲得远远的，剩下的只有蓝染等人和十刃，露琪亚一笑：“差不多了。”希望蓝染不要又说她消耗他的手下。
“刃绝风。”她忽然放开朔风，任它在头顶旋绕，无数风刃环绕在身边，然后打下。
葛力姆乔躲避着向上急冲，但却还是被拦了下来。地面上的蓝染挑眉，露琪亚的攻击似乎都是无差别大面积攻击，只不过这柄叫朔风的斩魄刀和袖白雪比起来强了太多。
眼看空中已经布满了风刃，露琪亚一伸手：“异空破。”
刀光如雨点般落下。
低下的人除了葛力姆乔之外全部瞬步响转到比较远的地方去。
而葛力姆乔，这个人是绝对不会闪躲的。

疯狂聚集到一起的灵压，冰蓝色的闪光刺眼，露琪亚面色一变：“朔风，幻壁！”
王虚的闪光扑面而来。虚闪并未受到任何阻滞的在远方消失，仿佛刚刚什么都没有打到……又仿佛因为对方太过脆弱，所以也随之消失了。
但露琪亚的身形却浮现，朔风紧握在手中横于身前，四周急剧卷成一团的空气带出一种奇怪的感觉，仿佛是另一个空间，而在那空间中的露琪亚脸色惨白。
“呼……小豹子，你还真是狂暴。”撤了空间，露琪亚才能开口说话：“竟然让我连这一招都用出来。”
王虚的闪光，果然不同凡响。
“这是什么？”葛力姆乔也郁闷到极点，刚刚那一招正好在露琪亚的空隙发出去，可是却丝毫没有着力点，和打空气完全一个感觉。
“其实也不是什么大不了的招数，只不过利用朔风把身体周围的空气全部抽走，形成真空状态，就好像撕裂了空间去另一个空间一样。”在战斗中撕裂空间是不可能的，但是她却可以为自己创造出一个虚幻空间来。
“这样啊。”葛力姆乔无话可说，这简直就是耍赖了，哪有这么打架的？就算你和对手差很多，也可以用这招慢慢磨死对方。
“对你自己没有伤害吗？”他不甘心的问。
露琪亚想了想：“也不能说没有……”在真空状态下呼吸停滞气血逆流五官凸出，时间长的话会死人的。不过自己的话，坚持个半小时没问题。
看着露琪亚那个明显不会受到太多伤害的表情，葛力姆乔更加郁闷。和她打架就没有一次能痛痛快快的，总有一些莫名其妙让自己挫败的招式使出来。
“小豹子？”难道是自己的错觉吗？葛力姆乔好像斗志全无了。
“不打了！”果然他气哼哼的说了这么一句。
“咦？”露琪亚问：“为什么？”
“我不想被人观赏！”这时候才注意到，打一次架这么多人看，当他是动物么？
露琪亚轻叹：让蓝染能够看到才是自己的目的啊，要不然怎么能让他疑心尽去？
“好吧，既然你这么说，那就到此为止咯。”露琪亚意犹未尽的走回到众人聚集的地方。

“看起来，你似乎很喜欢和葛力姆乔战斗。”蓝染微笑着说。
“还好还好，小豹子战斗起来很可爱啊。”露琪亚看着蓝染：“你不这么觉得吗？”
蓝染但笑不语，认为自己属下可爱这码事儿，他可能这辈子都没有办法赞同。
露琪亚转头对上乌尔奇奥拉担心的目光，微微摇头表示自己没事，于是乌尔奇奥拉漠然将眼神转到另一边。
虽然有点后知后觉，不过葛力姆乔看见蓝染的表情，还是知道：自己和露琪亚之间的战斗有一次被她充分利用了。
“到我这里来喝杯茶如何？”蓝染满含兴味的邀请。
刚刚的战斗看在眼里，他实在有很多好奇想从露琪亚那里求知。
“当然好啊。”露琪亚非常爽快的答应。
葛力姆乔脸色低沉：他再也……再也不会和这个以奸诈狡猾为代名词的女人战斗！他会被气死！

蓝染泡上一杯浓浓的茶递给露琪亚，然后坐在她身边。“我关于井上织姬的计划，你都知道了？”
露琪亚耸肩：“不知道，我也不想知道。”
“哦？为什么不想知道？井上织姬是你的朋友吧？”蓝染一副“他不相信”的口气。
“因为那是你的事情。”露琪亚故意说的暧昧，让人无法理解。
“我的事情吗……”蓝染身子微侧，环住她的肩膀：“我是不是可以认为，只要是我的事情，你就会全力支持？”
“你也可以认为是你的事情我不想管。”露琪亚这次没有躲开蓝染的触碰。
“这么说无情了一点。”蓝染摇头。
“那你以为呢？”露琪亚笑看着他。
“我以为你想通了。”蓝染柔声说。
“啊，你这么说也可以，我是想通了。”露琪亚没有继续说下去：“推荐你，绑架井上织姬的事情让葛力姆乔掺一脚吧。”
“因为他够强吗？”蓝染没有说可以。
“不是，因为他最近太无聊，我怕他再找我打架。”露琪亚放下茶杯，里面的茶水一口未动：“你要把织姬带来虚圈陪我解闷，我总要贡献一下我的力量，是不是？”
“为了你把织姬带来？你认为我这么想？”蓝染有些好笑的问。
“我这么认为了，你是不是这么想和我有什么关系？”露琪亚推门离去，连头都未回。
但蓝染似乎很开心的笑了：“好像……太顺利了一点啊。为什么？露琪亚，我是不是可以认为――你真的想通了？”

战争总是突如其来，每当打响的时候，没有准备的那一方就会处在劣势。
掳走井上织姬，是虚圈对尸魂界打响战斗的第一幕。

平常就很空的虚夜宫里这时候却显得更加空荡，露琪亚打破屋内所有的监视器，脱下虚圈的白色衣服，换上久违的死霸装，十三番的队章端端正正在手臂上。
「嗯，你还是穿这身衣服比较顺眼。」
“我也这么觉得。”露琪亚将朔风挂在腰间：“蓝染派出去了多少人？”
「十刃三名，乌尔奇奥拉和葛力姆乔都在内。普通上级破面两名，其中包括了你的汪达怀斯。」
“喂喂，汪达怀斯不是我的。”
「是吗？我以为你准备让他做你儿子。」
“边儿去。”
「我说，布置了这么久，你就为了这么一点点目的，太没劲了吧？」
“这么一点点吗？我觉得已经很不错。”露琪亚开始掰手指头：“使崩玉死亡；毁掉虚夜宫；阻止织姬被带走；暗杀十刃――可能的话连东仙也一起砍了。多伟大的计划！”
「伟大？别忘记蓝染还在宫中，崩玉一定守卫严密，十刃会等着去杀吗？难道不会反抗啊！更不要提东仙要了。」
“好吧好吧，我知道不太切合实际，不过至少能成功一半。接近崩玉并不难，只要让我靠近它十米之内就好。而十刃……我至少能宰了一个吧？那个叫诺伊特拉的，反正我们互相看不对眼！”
「诺伊特拉？我以为你会先杀那个亚罗尼洛。」
“……他体内有海燕的灵魄在，勉强让他多活一阵子。”
「OK，我听你的，有书说：一定不要质疑你的伙伴，因为那是对他来说最伤的痛楚。」
“我说朔风……你什么时候变得这么文艺了？”
「从你变聪明开始呀。你变聪明了，我用处就不大咯，要是不文艺一点儿，弄不好哪天你就不要我了。」
“去死吧你，胡说八道。”露琪亚失笑：“好啦，时间不多，分头行动。”
「了解~」                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚夜纪(12)毁
                            

                                                        

                            

                            虚夜宫说大不大说小不小，当成旅游景点转的话能转个三、四天。
露琪亚现在踏着悠闲地脚步，走向放置崩玉的地方，丝毫不在乎别人发觉。

“露琪亚大人早。”
“露琪亚大人。”
经过的一些下级破面都对她恭恭敬敬，第二次和葛力姆乔战斗时表现出来的强大已经让他们彻底服从。
“露琪亚大人，早安。”迎面走过来的这个正巧是蓝染的女仆。
露琪亚一把拉住她：“加医槟兀肯衷谠谀睦铮俊
“您找蓝染大人吗？蓝染大人用完早膳，现在正在机密2室。”
机密2室？那不就是放置崩玉的地方？露琪亚一愣，这也未免太巧合了吧？
“好了，你去吧。”看来只能换一种方法。手在身上一挥，死霸装变成白色虚圈统一制服，幻术对死神应该有用吧？
会的多真好~虚夜纪(13)十面埋伏
                            

                                                        

                            

                            “小汪，你不该跟着我的。”露琪亚苦笑看着紧紧跟在自己身旁的汪达怀斯，却又不能停下脚步浪费时间。
“呜伊？”汪达怀斯闪亮的大眼睛盯着他。
“唉，你是破面啊，还是留在这里的好。”露琪亚无奈，无论尸魂界的人再怎么开明大方，也不会留一个亚丘卡斯在净灵廷啊。
“呜……”汪达怀斯发出类似哭泣的声音，让他留下？露琪亚是不要他了？他只知道这个女人身上有最亲切的味道，从出生第一眼他就只看到她……为什么不要自己了呢？
汪达怀斯紧紧拉着她的衣袖，露琪亚看着那被抛弃小狗一样可怜的表情，忍不住叹气：“你啊，干嘛总是这样好像要被全世界遗弃的样子？”
全世界遗弃？他不知道是什么意思，他只知道露琪亚不要他了。
“好好好，你不要拉了，我的袖子都快掉了。”露琪亚连忙扯开他的手：“我带你走，还不好吗？”
汪达怀斯立刻露出最灿烂的笑容，他只要知道自己在露琪亚身边，其他人怎么样都不在意。

“还想走到哪里去？”面前突然又出现一个人影，单手插兜，面色冷漠，那双冷翡翠的双眸中看不出半点情绪，而另外一只手，则拿着他的斩魄刀――出鞘。
“小……乌？”露琪亚猛地刹住脚步，看到他比看到葛力姆乔更让人惊讶。
“带回井上织姬的任务失败，你可以放心。”乌尔奇奥拉缓缓道：“失败原因是尸魂界突然派出支援。”
尸魂界支援？露琪亚大大松了一口气，历史改变了，不管是不是因为自己，历史终于开始改变。
“但是小乌，你想做什么呢？”那把从来没有出过鞘的剑如今为什么会横在自己面前？
“奉蓝染大人之命，朽木露琪亚，当即格杀。”乌尔奇奥拉冷冷说。
“当即格杀吗？”露琪亚笑道：“可是你却没有任何杀意呢。”乌尔奇奥拉的身上有不解、有愤怒、有战意，唯独没有杀气，一丝一毫都没。
“你这个样子，怎么可能杀得了我？”露琪亚一步步走过去，在离乌尔奇奥拉近在咫尺的时候停住：“真的想杀我吗？小乌。”
“蓝染大人的命令必须遵从。”乌尔奇奥拉又重复了一遍。
“因为你和他的――牵绊？”露琪亚问。
“不，因为破面除了虚圈无处可生存。”乌尔奇奥拉冷冷说：“虚圈之主是蓝染，我便在蓝染之下。”
看着乌尔奇奥拉正儿八经的样子，露琪亚忽然想问：那是不是换了一个主子，你就换了一个人效忠？
但她知道一定不会那样，乌尔奇奥拉为人处世有自己的原则。

“既然你都这么说了，那就打啊。”露琪亚干脆地说。
“打？”乌尔奇奥拉挑眉：“那你能不能稍稍离我远一点？”要不是汪达怀斯在旁边拉着，她就要靠在自己身上了，这是个什么打法？
露琪亚做样子轻轻捶了他一下：“这样也叫打呀。”
“朽木露琪亚……”乌尔奇奥拉无奈，她最知道在什么用什么方法让自己没辙。
“抱歉啦，小乌，但是我现在真的没办法跟你打……”露琪亚头一低，终于靠在他胸膛上：“我现在体力已经快要透支，必须在追兵没赶上来之前离开这个地方。”
眼看着露琪亚有了去意，手中刀握得紧紧的，就是没办法挥出去――就算事先拔刀出鞘也无法逼自己下得这个狠心。
“那，我走咯。”露琪亚抬头冲着他眨眨那双闪烁光辉的大眼睛：“我还会来看你的。”
“露琪亚。”乌尔奇奥拉挣扎了半天，还是拉起她的手，印上一吻：“是要去东南角地吧？我送你。”
露琪亚一愣，然后开怀：“嗯！”

两个人刚刚转身，身后突然传来一个声音：“噢呀？看来我们终于追上了呐――”
这声音？我们？
露琪亚第一个反应是反手抽刀给了乌尔奇奥拉一刀，乌尔奇奥拉反身跃开，落在来人身边。
“这可不行呐，乌尔奇奥拉，没有警戒心哦。”市丸银笑呵呵的拍了拍乌尔奇奥拉的肩膀，乌尔奇奥拉不着痕迹躲开。
“咦？”看到仍然留在露琪亚身边的汪达怀斯，市丸银眯起眼睛：“原来有背叛者啊。”
露琪亚无语，汪达怀斯是不可能离开自己身边的，背叛者就背叛者吧，不把小乌牵连进来就好。
只不过现在市丸银、东仙要，再加上一个在这种情况下不得不出手的小乌，她能不能活着回去已经是未知数。
现在只求市丸银真的是间谍，这样自己还能跑得顺利一点儿。

“哟，狐狸，蓝染竟然把你放出来了啊，真是难得。”露琪亚首先笑咪咪的开口。
先礼后兵，争取时间，不管怎么样也得想办法向自己多恢复一些灵力……崩玉这个麻烦的东西，为了引爆它花费太多力量了。
“呵呵，谁让小露琪亚太厉害呢，总要找适合的人来。”市丸银大言不惭指指自己。
“喔，那我还真是受宠若惊。”露琪亚发现自己竟然没有一点心痛的感觉，是对蓝染真的放下了？这是一个好现象。
“那好啊，银狐狸要和我打的话，可是要尽全力哦。”露琪亚笑意盈盈：“不然的话，恐怕还会伤在我手里呢。”
“这个我已经有很深体会，第五十刃诺伊特拉不是让你一招毙命了吗？”市丸银也悠哉悠哉的聊天，一点儿不着急的样子。
乌尔奇奥拉瞳孔蓦然紧缩，露琪亚杀了诺伊特拉？而且是用一招，她什么时候这么的……不，可能一直都是。
“呵呵，既然狐狸都知道了，干吗一定要和我动手呢？和和气气的多好呀。”露琪亚几乎在下一秒示弱。
乌尔奇奥拉无语，也不必故意这个样子吧？
“……哈哈哈哈！你果然可爱！”市丸银哈哈大笑：“小露琪亚，这回又有什么鬼主意了？”
露琪亚笑着摩挲着刀柄不语，市丸银和东仙要并不知道自己的身体状况，蓝染那刀其实砍断了自己的半个臂骨，现在能不让人看出异样已经很不错，更不要说动弹。
“呀……”市丸银忽然恍然大悟的样子：“原来如此，小露琪亚在拖延时间呢，真是聪明。”
“你也很聪明，动口不动手。”露琪亚苦笑着看向一边，东仙要在市丸银说出这句话以后就灵压暴涨。
“因为我不想亲手杀死小露琪亚哟。”市丸银站在一边摇晃着手指。
看着他那种看戏的表情，露琪亚突然有想发火的冲动，于是她忽然笑开：“银狐狸，问你一个问题。”
“嗯~？”
“你到底是不是尸魂界派在蓝染身边的奸细？”
这句问话其实起不了多少用处，市丸银也万万不会临阵倒戈，但是露琪亚只要一种效果――
“市丸银，你退下，我自己对付她。”东仙要果然那么说。市丸银一直得不到他的全部信任，再加上自己说的话，他应该不会让市丸银有出手的机会。
看向市丸银，发现他正在向自己竖起大拇指，于是回了一个笑容，自己很聪明吧，能想得到这种方法。

“清虫第一式……”
东仙已经开始攻击，市丸银立刻退后腾出地方。
乌尔奇奥拉却站在那里没动，安静的看着这两人一来一往缠斗起来。
这时候他才知道，露琪亚的斩术真的很强，虽然左手不能动，虽然东仙要在其中夹杂了始解的攻击，却还是被她一一闪过。
“呵呵，很不错嘛，比以前更强了。”市丸银远远站在他侧后方称赞的说道。
乌尔奇奥拉立刻收回赞赏的表情，只是看着。
市丸银却一会儿看看那两个人的战斗，一会儿看看乌尔奇奥拉，一副若有所思的样子。

虽然速度和力道仍然不逊东仙要，但是露琪亚能感觉到自己的体力流失的很快，再这样下去必输无疑。
下级鬼道没有办法给东仙要造成太大伤害，她又不能损耗太多灵压。
如果要一击定胜负的话……
“写轮眼。”她压低了嗓音说。
再抬起头时，血红色的眼眸令东仙要一愣。
“你可以感觉到荣幸，就连蓝染也没看过我以这双眼战斗的样子！”
斩魄刀甩向一边，在没落地的时候倏然消失，原来是朔风变成了人的形状，以虚影站在一边。
东仙要更是摸不到头脑，现在战斗才进行一半，哪有把自己的半身给扔了的？
朔风飘到露琪亚身后，单手贴着她的肩膀，让两人的力量融合。
“放心进攻吧，用这双眼的时候，我不需要任何武器。”露琪亚双手抱着臂膀站在那里，冷冷看着他：“如果你不出手，就由我先来！”
没有任何的动作和前奏，东仙要脚下地面突然浮起层层沙砾，旋卷着要缠上他的身体。
东仙要跃起身，这砂就跟着腾起，如影随形，怎么躲都躲不开。
再看看露琪亚，笑意盈盈站在那里，一双血眸紧盯着东仙要，无比轻松的样子。
“露琪亚，你现在的灵力支持不了太久。”朔风在她身后低声说。
“我知道。”露琪亚也压低声音回答。眼眸一眯，砂聚成一只大手当头拍下，在未及地面的时候将东仙要团团包裹。
然后露琪亚伸出右手，攥紧：“砂缚枢！”
一声闷响，空中的沙子凝成一团，掉落在地。

“动作真快。”露琪亚赞赏。
东仙要在被抓住的瞬间移开，惟一未能幸免的手臂也用厚厚的灵压包裹，只是受了皮肉伤。
“这是什么招式？”东仙要冷声问。不要说尸魂界虚圈，就是连断界一起包括进去也不会有如此招数。
“惊讶吗？反正这招式是你学不会的。”露琪亚耸肩，旁边的沙子又开始蠢蠢欲动。
“果然……你这邪恶的魔物，怪不得会迷惑蓝染大人，我今天一定要再次将你斩杀！”东仙要毫不客气的双手合十在刀柄：“e解――”
“砂时雨！”露琪亚怎么可能会让东仙要把那个麻烦的e解使出来，于是立刻迎头送了他一场砂雨，迅速后退。
“别想逃！”东仙要亦步亦趋。
“鬼才跟你缠。”露琪亚不时的扔出一个火遁术阻碍东仙的脚步。
眼见东仙要还是紧追不舍，露琪亚眼珠一转，突然冲向下面站在那里的乌尔奇奥拉。
乌尔奇奥拉手一紧，出手？不，不能，现在自己出手，露琪亚就死定了。
露琪亚冲得近了，他竟然看到露琪亚眼中有恳求的目光。

那带着微香的风声从自己身边咫尺之距掠过的时候，他鬼使神差举起手一个虚闪，看起来像是对露琪亚而发，实际上却挡住了东仙要的路。
抓住这转瞬即逝的机会，露琪亚瞬步跑了。

静默三秒，乌尔奇奥拉站在那里，一手还是握着刀柄，冷冷的刀锋没有半丝撼动。
在东仙要质问乌尔奇奥拉之前，市丸银笑呵呵走过来：“还不去追？”
这一句话让东仙要暂时放弃了对乌尔奇奥拉的惩罚――蓝染大人的命令才是最重要的。
市丸银拍了拍乌尔奇奥拉的肩膀：“我们也去追吧，呵呵呵……”
那种仿佛看透一切的笑容这才让乌尔奇奥拉的手剧颤一下，刀锋在地下划出一道短而深的痕迹。

露琪亚这次绝对是拿出了自己的最大力量逃跑，汪达怀斯跟着她已经有点急促。
“我说小汪啊，下次打架呢，要不然你就帮帮忙，要不然你就给我躲得远远的，别站在那里看戏。”什么时候看死了都不知道，要不是今次她用话逼得市丸银不能出手又缠住东仙要，他真的会被杀。
汪达怀斯歪歪头，不解的哼了两声，不明白露琪亚是什么意思。
“……唉，算了算了，到时候再说吧。”

前面跑得后面追的距离不过百米，甚甚在鬼道的范围之外。露琪亚的速度不慢下来，身后的三人也不放弃，于是就这么一个追一个跑。
“不能再这样下去，我来阻他们吧。”朔风沉声说。
“胡说八道，别忘了我和你现在力量属一体，你留下和我留下有什么不同？”露琪亚立刻反驳。
“我是刀魂，他们抓不住我，这样我将力量全部抽用干净时弄不好你已经跑出虚圈。”
露琪亚还是摇头：“不好，别忘记你没有真身可以动手，只能大幅度使用力量的话或许撑不到那么久。还是这样走吧，离东南角地已经快不远。”
回头看了一眼身后紧追不舍的三人，市丸银在最后面，乌尔奇奥拉却在最前面，隐约掣肘着东仙要的脚步。
“他对你还真不错。”朔风酸酸的说。
“你吃哪门子的大飞醋？白痴！”露琪亚翻白眼：“你和我是一体的好不好？”
“嘿嘿，活跃一下气氛。”朔风也看了一眼身后紧追的三位：“离我们近了十米哦。”
露琪亚深吸一口气，一扯汪达怀斯的手，将速度提升至极限――她不信甩不开！

“速度更快了呐……”市丸银呵呵的笑：“这可怎么办呢，这样下去真的会逃掉的。”
他故意想着乌尔奇奥拉说，乌尔奇奥拉却没有反应。
没错，这种距离虽然鬼道无法达到但是虚闪可以，他却不能……在急速奔跑中要躲过虚闪几乎是不可能的事情。
“呵呵呵，果真如此啊，那就我来吧。”市丸银突然伸出手。
乌尔奇奥拉阻止的话语几乎脱口而出，却终于没有说出来。他知道的……他知道：东仙要、市丸银与蓝染自己都同时拥有虚的性质，同时可以放出虚闪――假面的力量。

朔风一拉露琪亚，将她拉偏，强大的虚闪就从她身体旁边掠过，甚至几乎可以感受到那股刺辣的痛楚。
露琪亚回过头：是小乌吗？
“是市丸银。”朔风给了她答案。
“啊！对啊，他们不可能没有进化的。”露琪亚一弹响指，恍然大悟。
“进化……”朔风无奈，你当他们是古生代动物么？
“啊！”露琪亚又大叫一声。
“怎么啊？”朔风问。
“我差点忘记，我也是可以虚化的啊！”露琪亚连忙说。想当年靠着崩玉改造身体的时候，她明明是把体内虚拉到现实里面来大打了一架嘛，这怎么都能忘！
“你……”朔风差点被气死，还以为露琪亚是因为不想和虚扯上关系才不用的，弄了半天她忘了！
“干嘛干嘛？都是七十多岁的人了，还不准人家的记性差一点么？”露琪亚白了他一眼说。
“那你还不用！”朔风差一点跳脚，如果露琪亚早用的话，他们早跑得远远的啦。
“切~你怎么比我还急躁。”露琪亚手向额头上一伸，再落下来的时候，脸上已经出现一个白色的面具。

“假面？”市丸银大感兴趣：“真没想到，小露琪亚还真能瞒。”
从崩玉到奇怪的力量再到假面，她到底隐瞒了多少东西？
（最大的秘密还没告诉你叻。）
乌尔奇奥拉却放下了心，如果是假面的话，露琪亚今天能逃掉了。

不过这个心放得太早，眼看露琪亚就要到达东南角地空间扭曲的地域，只要砍破那里就能回到现世。
在露琪亚面前却又出现了一道人影阻拦。
露琪亚几乎是立刻就停住了，她万万没有想到这个人会亲自出来阻拦自己。
“蓝染……”
“我还是比较喜欢你叫我的名字。”蓝染仍然是那种轻浅的笑容。
身后的四人赶过来，呈四面包抄将她围在中间。露琪亚一一看过去，这应该是虚圈最强的四个人了吧？
想到这里，她忽然笑，看来今天是难以善终。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
虚夜纪(14):战书
                            

                                                        

                            

                            “这个面具并不适合你。”蓝染忽然说。
“适不适合都是一张脸，我又没漂亮到非把它露出来颠倒众生。”露琪亚撇撇嘴。
“呵呵，还是这种不服软的性子，放眼尸魂界从来没有人像你一样百折不挠。”蓝染笑道：“若非如此……”
后面的话没说，不过露琪亚也听懂了。
“说这些有什么用，除非世界逆流时间倒转，否则我们也回不到过去。”露琪亚干脆地说。
毁了虚夜宫没了崩玉，不杀了自己蓝染如何向他的属下们交代？这个男人从来就不是不爱江山爱美人的料。
“的确。”蓝染点头附和。
“不过我没想到你会亲自来。”露琪亚说。
“我不太放心。”蓝染回答：“如果是你的话，不亲自死在我手里，我是绝对不会放心的。”
“你的意思是我还会再假死一次？”露琪亚挑眉。当人人都有那么好的运气吗？上次要不是朔风全力救护并且加上空间穿越的话，她早就咽气了。
“不，我的意思是你太过奸诈狡猾。”蓝染立刻说：“而且，你也太过让人心软。”
如果连自己都差一点下不了狠心杀她，就更不要说别人。
“所以你来亲自动手。”露琪亚深吸一口气，没办法在蓝染面前耍任何花招，只能硬碰硬了。
“怎么样？是你自己上？还是一起上？”
“他们只是防止你不要逃跑而已，我不需要其他人的帮手――只要你不使出划裂虚空的招式。”蓝染显然还记得上次在双极之上的事情。
“不过――”他话锋一转：“跑了这么久，我想要使出那一招也是很不容易的吧？”
否则早就破碎空间而去。
露琪亚皮笑肉不笑：“您真聪明~”
这可好，自己的灵力不剩几分，偏偏又对上最大Boss，Game也要是逐步渐进的吧？自己攻略还没弄明白呢，就直接跳进最后关卡了！

对上乌尔奇奥拉的眼，发现他在示意让自己拖时间。
拖时间？这还怎么拖？而且和蓝染拖时间不是越拖越不利吗？
等一等……
尸魂界的援军是？
露琪亚眼中突然放光：是为了她？
乌尔奇奥拉转开眼神，在无人注意的时候轻轻点了点头。

「能e解吗？」露琪亚立刻默问朔风。
身边朔风的虚影对她摇摇头：“e解的力量一会儿要用来打破空间限制直接跳入人界，现在使用你就真的出不去了。”
「……」不能把出去的路全部赌在尸魂界援军上，露琪亚认命：「那二对一总比一对一好点吧。」
朔风的身影慢慢出现在露琪亚身边，由虚化实，冷冷看着四人。
“哦……？”蓝染眼睛亮了：“就是你？”露琪亚斩魄刀的真正刀魂，他从未见过的存在。
“蓝染加医椋闻名不如见面，我们这算是第一次见吧？”朔风稍稍侧身站在露琪亚三步远的地方，以免出手的时候多有不便。
“我对你很有兴趣。”蓝染微笑道：“如果你肯和我回去的话，我可以放过露琪亚。”
他敢断定，这叫做朔风的斩魄刀是露琪亚的力量之源，如果可以将他留下的话，日后的露琪亚就不会造成威胁，而且还可能知道什么秘密――比在这里杀死露琪亚合算得多。
朔风冷冷一笑：“既然知道我是斩魄刀，你可曾见过斩魄刀背主的？”无论你是正是邪，是善是恶，斩魄刀伴在你身边，绝对不离不弃。
“是这样，那就太可惜了。”蓝染缓缓抽出刀：“这一招我似乎还没有对你用过，露琪亚。碎裂吧――镜花水月！”

露琪亚在他说出解放语的瞬间紧闭双眼跃高，将对付蓝染斩魄刀的任务交给朔风。
蓝染刚刚始解了镜花水月，却突然发现它不受自己控制，脱手而出。再看去，露琪亚高高停在天空之上，朔风则已经在另一边和一个人打得难舍难分。
那道身影虽然别人不认识，但是自己很熟悉――是镜花水月。
这点让他无比惊讶，没想到朔风不但自己可以化身为人，还可以强自令其他斩魄刀转化。
天空中突然两道灵力倾泻而下，钻入土中。
天空中的露琪亚飞快结着印：“流砂瀑流！”
整片大地震动起来，寒砂腾起！

“那边怎么回事？”在隧道中快步前进的众人突然发现空间隧道的不稳定。
“有强大灵压波动。”另外一个人回答。
众人互看一眼，不是他们还没到，那边已经打起来了吧？
“我们加快速度！”

几人刚刚从另一边出来，立刻就看到不远处黄沙飞起，遮云蔽日。
在这飞沙走石之上，有一名女子凭空而立――死霸装，及肩发，熟悉而狂暴的灵压震撼了每一个人。
“露琪亚！”第一个忍不住叫出来的人是恋次。
下面突然掠起两道人影，一左一右攻向她，她身边的砂立刻做出护盾，却还是被冲开。
而露琪亚躲避的时候，后面突然有一个人以迅雷不及掩耳之速，将露琪亚远远打飞。
这只是不到一秒中发生的事情，看见露琪亚飞了出去，终于立刻齐齐向那边赶去。

口吐鲜血的露琪亚还是落在了朔风怀里，镜花水月最大的功用是迷惑，这对朔风半点儿用没有，自然很快被打败。
“……原来如此，来的人不少。”蓝染回头看向乌尔奇奥拉：“你知道么？”
乌尔奇奥拉面色不变：“在现世因为尸魂界突然有援军到来，井上织姬的抓捕行动失败，但没想到他们会来虚圈。”
“原来如此。”蓝染似乎接受了他的话。

“放开露琪亚！”那边众人发现露琪亚又被一个陌生男子抱在怀里，立刻气势汹汹。
白哉却忽然伸手，挡住了他们：“把露琪亚抱过来吧，先看看她怎么样。”
朔风身形一闪，已经出现在他们身前。
“你们来的太晚了。”他冰冰冷冷地说。
“从人界到虚圈需要时间。”朽木白哉定睛在露琪亚身上。
她虽然吐着血，神色狼狈，却仍然清醒的在对自己笑。
“露琪亚。”他忍不住伸出手接过露琪亚，小心翼翼的抱在怀中：一次又一次的失而复得，他可以感觉到自己的手在颤抖。还好，这是真实的，她终于回来了。
“大哥，恋次，小狮子，乱菊，还有……”露琪亚一个个看过去，忽然发现真的来了好多人：“怎么会有这么多的？队长也来了好几个呢。”
“来带你回家。”白哉用自己最温柔的声音。
“真好，还好来得不算晚。”露琪亚勉强一笑，示意白哉把自己放下来。
白哉皱了皱眉，抱着她没有动：“你身上有伤，不要动。”
“没事的，就是被打吐血而已，吐几口就好啦。”露琪亚站到地上，这才发现来的都是尸魂界的人。
“嗯……你们是直接从尸魂界过来的？”小狮子他们应该是在现世的吧。
“先去的现世。”见她看着自己，冬狮郎走上前来，忽然紧紧抱住她：“老天保佑……不让我这辈子不会原谅自己。”
“喂喂，小狮子，你未免太激动。”露琪亚连忙说：“现在不是唠家常的时候好吗？”
那边虚圈的大Boss还在呢。
“我们不需要出手，这次的任务是从虚圈把你带回去，其他的事情都不需要理会。”浮竹安慰她说。
“队长？”露琪亚一头雾水，自己什么时候变得这么重要了？
浮竹向前走了几步，看着蓝染：“蓝染，希望你不要阻拦我们，虚圈和尸魂界早晚会一决胜负，我们就留待那个时候吧。”
“浮竹队长，看来你是胸有成竹才会对我说这种话。”蓝染微笑着说。
有五位队长在，其中包括了二番队队长碎蜂，也就是说刑军也在，这样的话，确实不是自己一力能够阻止的。
“如果只是带走朽木露琪亚的话，请回。”蓝染示意他们可以离开。
“朔风。”露琪亚低低叫了一声。
朔风的身影消失在众人面前，别人都以为是露琪亚把他收回了，但他却虚影飘到乌尔奇奥拉身边。
“现在我的声音只有你能听到，不要表现出惊讶或者专注的样子。”朔风先低低说了这么一嘴，不过他算是白说，乌尔奇奥拉就跟神经萎缩一样，从头到尾连一根眉毛都没动过。
“露琪亚让我跟你说：自己小心，她会来看你。”
这些话听进耳中，乌尔奇奥拉才终于放柔了眼神，将手中几乎握的汗湿的刀重归鞘中。

“朽木露琪亚。”蓝染看着露琪亚：“你和虚圈从此势不两立，下次无论哪个破面见到你，定斩无赦――包括我在内。”
“呵呵，那好，我前后受了你两刀一掌，也算清了前债。我等你……对了！”她忽然瞪向朽木白哉：“不许让任何人伤他！”
看见露琪亚指的竟然是一个破面，朽木白哉皱起眉头。
“听见没？”
“好。”白哉点头应允。
露琪亚突然呼出一口气，晕了，朔风也跟着不见。

看了一眼蓝染，朽木白哉将露琪亚护在怀内，转身离开。
露琪亚的伤势不如表面上看起来那么轻松，必须尽快回去才行。

目送他们离开，蓝染捡起受了大创伤的镜花水月回鞘：“辛苦你们了，银，东仙。”
他扫了一眼乌尔奇奥拉：“葛力姆乔呢？”
乌尔奇奥拉摇头：“我回来的时候并没有看见他，只看见朽木露琪亚带着汪达怀斯。”
“原来如此，看来汪达怀斯是背叛了我们。”蓝染余光扫过乌尔奇奥拉，决定不再多问。
“我们回去。”他带着他们往回走。
“要回去哪里呢？”市丸银悠悠道，小心的提醒蓝染虚夜宫被毁掉的事实。
“蓝染大人，不知道出了什么事情？”乌尔奇奥拉忍不住问。他只是知道露琪亚脱逃，其他的一概不知。
“朽木露琪亚，杀死诺伊特拉，毁掉崩玉，炸毁虚夜宫。”蓝染用最简单明了的话语让乌尔奇奥拉明白一切。
乌尔奇奥拉无语，却忽然有一种想大笑的冲动：好个朽木露琪亚！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漩涡(1):回归
                            

                                                        

                            

                            
露琪亚悠悠转醒时的第一个想法是：我好像经常晕倒。
然后记忆回炉，立刻左右看看：她应该是回到尸魂界了吧？
此刻她正躺在柔软的病床上，四周一片白色，屏风挡住了窗户。她拉开，看见了尸魂界素净苍蓝的天空。不由得呼出一口气：回来了，这次真的是回来了。

“你醒了？”
身边突然有人说话，她才后知后觉的转过头来：“恋次？”
阿散井恋次坐在自己床边，似乎已经坐了很久，面色憔悴。
“你怎么把自己弄成这个样子？”她摇摇头。
“还不都是你！”恋次一瞪眼睛：“你知不知道，你昏了整整半个月！”
“啊？怎么可能！”露琪亚傻了，半个月？她立刻坐起来，忽然感到头晕目眩。
“那个……我相信可能了。”她捂着脑袋，让恋次扶她靠在床头：“你这半个月……不会一直守着我吧？”
恋次脸一红：“我哪有那么多时间，我要忙六番队的公务。”
“公务？那大哥呢？”露琪亚奇怪的问，他忙公务，大哥下岗？
恋次神色一黯，终于道：“半个月来都是队长在陪着你，但是卯之花队长说队长这样下去身体撑不住，所以这两天才换成我。”
“是大哥？”露琪亚一愣，然后柔声笑了：“我知道，谢谢你，恋次。”
恋次一愣，然后脸更红：“笨蛋，不用对我说谢。”露琪亚这次回来之后似乎变得有点不一样了。
身体渐渐有了力气，露琪亚活动了一下，站起身：“恋次，我没事了，是不是可以回家？”她不喜欢医院的颜色，那种无力的苍白压得自己心里不舒服。
“啊，你等等。”恋次立刻站起身出去：“我去找卯之花队长来看一下。”

露琪亚看着恋次离开，坐在床边不言不语，一手抚在胸口。她可以确定自己没事，在身体因长时间缺乏营养而产生的虚弱感消失以后，随之而来的灵压的增长和充沛。她的力量更强了一些，应该是因为她与朔风力量合一并肩作战的关系，第三重封印被解开了。
“朔风。”她喃喃自语：“七重封印不会全部解开吧？应该不会吧？”虽然强大的力量让她感觉到充实，但是封印的剥落却让她不安心。
枕旁的朔风轻轻颤动了两下，给她安慰。

门外又传来脚步声，来的不止是卯之花队长，还有冬狮郎。
“小狮子。”她柔柔笑了：“你不是在现世？”
“快要回去，还好你醒了。”冬狮郎说。他任性的把自己的副队长和一堆死神扔在现世留在这里不走，不看到她没事实在是不放心。
“露琪亚小姐，请让我检查。”卯之花在平时的多礼之下又添了一分恭敬，虽然别人没有注意，但露琪亚却注意到了。
心猛地抽紧，她推开卯之花队长的手，轻柔却坚定：“不必了，卯之花队长，自己的身体自己清楚，我没事。”
卯之花连蓝染那么完美的假死都能够察觉，想必对自己的身体一检查就可以了若指掌。
卯之花看着她微笑，然后转头道：“日番谷队长，阿散井副队长，还有清音，可以请你们先出去一下吗？我和朽木露琪亚小姐有话说。”
冬狮郎皱眉，跟在清音身后出去。
恋次却犹豫半晌：“卯之花队长，是露琪亚有什么不妥吗？”
卯之花笑着摇头：“朽木小姐的身体没什么大碍，阿散井副队长请放心。”
恋次这才放心的出去。

看到自己在意的人全部离开，露琪亚立刻变了一个样子，面色冷淡的坐到一边的椅子上。
“你知道了，是吧？”
“是的，朽木小姐。不……或许应该称呼您王键大人或黎大人。”卯之花站在她面前，低低的鞠躬。
灵王是尸魂界千年来精神的象征，那是死神的神。而和灵王关系最密切的王键，也自然应受到一人之下、万人之上的敬仰。
“怎么知道的？有多少人知道了？”露琪亚冷冷看着她。
“总队长在中央四十六室查到这个消息之后就立刻派人去到虚圈将黎大人带回，护廷十三番里现在也只有我们两人知道。”卯之花基本上是有问必答，恭敬万分。
露琪亚默然半晌：“算了，你还是叫我朽木露琪亚比较好，我不希望其他人知道这件事情，可以吗？”
“自然，朽木小姐。”卯之花很快改变了称呼。
“你……总队长是什么意思？”露琪亚问：“你是应总队长的要求才来的吧？他一定有话和我说。”
“是。”卯之花队长低头：“一切如常。”
“一切如常……吗？”露琪亚暗暗思忖：“我明白了，请转告山本总队长，我明白他的意思，会一切如常的。”原来如此，原来尸魂界的人也不希望王键复生啊，这样的话她还轻松很多。
“看来我们达成了共识。”卯之花队长这才走过来，小心的给她检查了一遍身体――只是检查身体而已，没有任何其他举动。
“你已经没事了，随时都可以离开，朽木队长很关心你，去六番队看一看吧。”卯之花对她温柔一笑，什么都没再说出去了。
露琪亚摩挲了一下手臂，这个大姐还真是让人看不透，有的时候那么温柔，有的时候却现实的可怕。
不过她提到大哥……
露琪亚突然跳下床去换衣服，等恋次和冬狮郎知道露琪亚没事又回来时，病房里已经空无一人了。

近乡情怯……不，是近兄情怯。
想到自己被拐去虚圈之后大摇大摆调戏美男还带回来一个，中间去了一趟现世大玩特玩也没说回来看看，她会不会被扒皮啊？
一进入六番队就感觉不对头，这里的人似乎比平常多了些，而且个个带着斩魄刀，一脸谨慎的样子。
在看到她的时候，众人立刻面露喜色恭恭敬敬排开一条大路通向队长室。
“……这个……”露琪亚却不敢走了，出了什么事情吗？这帮不良队员们不会因为大哥正在发火所以想拿她当炮灰？
“朽木小姐，请你快进去吧，你让朽木队长照顾的那个……唉，我们六番队已经吹了半个月的冷气了。”
她让大哥照顾的？啥？
“啊！”露琪亚突然惊叫一声，连忙向队长室跑去――汪达怀斯！

虽然替露琪亚收拾的烂摊子够多了，但朽木白哉发誓汪达怀斯绝对是让他最后悔的一个！
“呜……”
无视。
“呜伊……”
继续无视。
“呜哇――”
嗯，今天的文件比较井然有序，看来恋次这一阵子做得不错。
“呜哎啊啊啊啊！”
“闭嘴！”他终于忍不住拍案而起。
“啪――砰！”汪达怀斯的反应是给了他一个虚弹，被他一掌挡开。
“你――！”好个大胆的破面，要不是露琪亚拜托的话，自己哪里用把他带在身边！
看看原来是加在他身上的缚道松了，白哉立刻加了一道锁倏锁缚上去，还怕不结实，又加了一道灰绳。

当露琪亚冲进来的时候，就看见朽木白哉堵着耳塞坐在那里看公文，汪达怀斯被绑成一个团在角落里。
“大哥？”露琪亚小心翼翼开口。
“露琪亚，你身体好了？”露琪亚见证了冰山的瞬间融化。
“嗯，好多了。”露琪亚傻傻的任由白哉把她拖到一边坐好：“大哥？”大哥被汪达怀斯弄疯了？
“没事就好。”白哉又走回去批公文，没有跟她多说。
“嗯……大哥，那我先走？”露琪亚试探着问。
白哉抬头看了她一眼：“等等。”
等……什么？露琪亚嘎巴嘎巴嘴，还是没问出来，于是干脆转向汪达怀斯。
“汪汪，小汪，还好吗？”她揉揉揉着那一头软软的发：“想我没呢？”
“呜哇……”汪达怀斯用最可怜的样子看着她。
“大哥。”露琪亚求情。
白哉皱眉，然后手一挥，解了汪达怀斯的缚道。
“哇！”汪达怀斯立刻扑进露琪亚怀里磨磨蹭蹭，顺便撒娇耍赖。
“乖乖。”习惯了的露琪亚刚要抱抱他以示安慰，六道光芒一闪，汪达怀斯又被钉到墙边去了。
“……大哥？”露琪亚挑眉看着白哉。
“他碰你。”白哉只给了她这么一句，然后继续目不斜视的批公文。
就因为这个？露琪亚看看墙上的汪达怀斯，再看看白哉，想着他这句话的寓意，想着想着……竟然呆在那里。
看着露琪亚呆呆傻傻的样子，朽木白哉叹口气，再转过头来看着自己的公文，好好的朽木白哉四个字已经连续三张让他写成了朽木露琪亚。
他干脆放下笔，将批错的公文划掉：“恋次。”
外面副官室的红毛狗狗立刻跑进来，他知道露琪亚在这里，可是队长不发话又不能随便进来，只能在外面干着急。
看见恋次进来之后不正眼看自己，反而有一下没一下的偷瞄露琪亚，白哉的火气更旺：“阿散井恋次，这一阵子你的公文处理的很好，这些就交给你！”
阿散井恋次傻在那里，看着朽木白哉拉着朽木露琪亚出去，看着桌上一摞厚的公文，还有角落那一个冲着他呲牙咧嘴的破面：“不要啊！”

朽木家，众人对坐，茶香四溢，静寂无声。
朽木白哉其实真的很想将这帮人一个不剩的赶出去，可是看到露琪亚开心的样子……唉，忍！

“织姬，既然你们来了，那一护呢？怎么没有一起来？”现世的人差不多都跑到尸魂界来，只缺一个黑崎一护。
“黑崎君……他说要锻炼自己的实力，已经很久没见到了。”井上织姬失落的低下头。
原来如此，露琪亚眼底闪过一丝了然，井上织姬并没有找去黑崎一护的地方。
“没事的，井上，我相信一护不会有事啊，他一直是保护你们的，不是吗？”她低声安抚。
井上织姬点点头，眼中朦朦胧胧的泪水眨了眨，消失。
“不过露琪亚，你是怎么跑到虚圈去的？在那边没事吧？”雏森桃担心的问：“还有……那个……你、你没事吧？”
见小桃吞吞吐吐闪躲她的目光，露琪亚心知肚明她想问什么：“嗯，我没事，只是被蓝染在虚夜宫困了一阵子。”崩玉的事情不需要和他们说，如果让他们知道自己一力毁了虚夜宫，恐怕今后再没有安宁日子，就让蓝染自己一个人郁闷去。
“蓝染队长……”雏森桃还是从牙缝里挤出了这句话：“蓝染队长，还好吗？他是不是……是不是……”
“他啊，好得很呢。”露琪亚像是不知道她什么意思一样打断她的问话。
“建了个很大很大的宫殿……”
虽然现在已经成废墟
“养了一群小帅哥……”
好想小乌和小豹子啊
“每天和乐融融的喝下午茶……”
算计尸魂界
“夜夜都开宴会……”
初诞之坑里众虚残杀
“……嗯，差不多也就这么多了。”
众人一愣一愣的看着露琪亚，你是被绑到虚圈的还是去旅游的？
露琪亚却注意着雏森桃黯淡的脸色，又加了一句：“这回还好大家来得快，否则我又要再死在蓝染手上一次。”
蓝染加医檎飧瞿腥税。除非有和他一样的心机、一样的狠辣、一样的王者气概，否则不要说憧憬、迷恋，就连爱也爱不得。
“不要说这个死字！”恋次紧紧皱着眉头：“坏的不灵好的灵。”
“哈哈，恋次，原来你信这个啊。”露琪亚开心的笑着说。
“那还有小……我是说日番谷队长呢？他没事吧？”雏森桃又问。
露琪亚眼神一亮：哟，开窍了嘛。
“他啊，我记得是没受什么伤，不过这次竟然没和你们一起来看我……”露琪亚叹口气：“唉，也不知道是不是受了什么暗伤呢。”
雏森桃脸一红：“我去看看他。”
低头迅速跑了。

几个人又哈啦了一些乱七八糟的事情，屋内的冷气越来越强。
“对了，朽木队长。”恋次后知后觉，从外面拽进来一个人：“这个怎么办？”
“呀，汪汪。”露琪亚连忙迎过去，汪达怀斯已经哭得一把鼻涕一把泪，拉着她的袖子就再也不松手。
“好啦好啦，多大了还哭。”露琪亚连忙哄他：“再哭的话我又要走了哦。”
汪达怀斯立刻停住了他那无声的哭泣。
看看汪达怀斯身上的缚道，露琪亚一把揪住恋次耳朵：“阿散井恋次！”
“咳咳……”
两声很轻微的咳嗽声。露琪亚立刻放开恋次，恢复大家闺秀的样子，笑语盈盈：“阿散井恋次，你知不知道虐待儿童是犯法的，我费尽千辛万苦九牛二虎不离不弃才从虚圈弄来这么一个可爱破面留在身边你说绑就绑还给我虐待成这个样子？！”
阿散井恋次头顶滴汗，他绝对不是故意的啊，这家伙的实力能赶上十刃了，自己要不是这么里一个缚道外一个缚道绑着他的话，早被他打飞。
“露琪亚，你弄个破面会来也不是个事儿啊。”乱菊一只手在□□处扇啊扇：“尸魂界有个破面在不是小事，死神和虚是天敌，虽然不知道为什么他不攻击你，但是也会习惯性的攻击我们。”
所以不管是白哉还是恋次，才会把他绑的那么紧。
“但是汪达怀斯选择跟随我，我就必须为他负责。”露琪亚轻轻拍着汪达怀斯，被绑了半个月的可怜小孩儿正窝在她怀里汲取温暖。
“可是总队长那边……”虽然中央四十六室没有重建，以王廷及山本总队长为首的权力集中部门也不会任由露琪亚如此任性。
“呵呵，无妨，他会答应的。”露琪亚低头躲避每一个人的眼神，只对汪达怀斯柔柔的笑，不在乎他们在自己身边交换着惊疑不定的目光。
是啊，没有人不会应承，就算她现在要将净灵廷翻覆也是一般，那所谓的上位者们，不会拒绝她口中吐出的任何要求，更何况小小一个破面？――只要那个人不醒来，只希望那个人不醒来。
她抬头看向窗外，尸魂界德天仍然是那种暗沉的苍蓝，欠缺了生机活力的云，没有了未来希望的天。可是这天、这云，偏又是他曾经用心、用命、用未来守着的……
如今再世为人，前因皆散，她能做的，也便只是代为守着这越见腐朽的地方罢了。

眼见露琪亚因为汪达怀斯的事情变得有些低迷，众人纷纷告辞离开了朽木家。
没了这些热闹的人，大大的朽木家又显得有些空荡荡。不过露琪亚却突然笑起来：“呵呵呵……”
“笑什么？”
“啊，没什么。”露琪亚晃晃脑袋。比起虚夜宫那种无边无际的空荡，朽木家真的要好太多。
朽木白哉慢慢伸出手：“露琪亚……”
“呜啊――”汪达怀斯挡在他和露琪亚之间，冲着他的手指头张口就咬。
“缚道之六十一――”
“大哥！”露琪亚连忙抓住朽木白哉的手，防止他一不小心抓狂把汪达怀斯弄死。
白哉却突然露出温柔之色，反手拉住她的手：“好，你先安排他去休息，然后来我房间。”
朽木白哉经常对她说这句话，大哥让妹妹来自己房间受训也很正常，可是露琪亚却又有那种感觉――她不会是又被召了一次吧？

再说那边日番谷冬狮郎独自一个人在队长室内批复积压的公文，队长和副队长同时去现世，下面的人果然忙不过来。
“队长――果然队长在这里啊。”乱菊晃晃荡荡走进来：“今天所有人都去看露琪亚，队长怎么不去呢？”
冬狮郎神色一紧，瞪了乱菊一眼：“你以为我们是回来度假的？三天后就要离开，这么多文件不批完怎么行？还是我能指望上你吗？”
“哎呀，队长怎么这么说啦。”乱菊连连挥手：“我也不是一点儿指不上的嘛。”
“说的也是，也不是一点儿指不上。”冬狮郎喃喃：“对了，朽木队长有说什么吗？”从虚圈救回露琪亚的时候，蓝染的态度很奇怪，难免朽木白哉不会对露琪亚有什么样的质问，那个家族规矩至上的男人！
“没有啊，朽木队长一直到我们走都没有说什么。”乱菊立刻说。
“这样……没事了。”冬狮郎又再沉静下来。
“我说队长，你担心露琪亚就自己去看看啊，干吗闷在队长室里硬要批什么文件？”乱菊向来是有什么就说什么，反倒给冬狮郎弄了一个大红脸。
“回也回来了，我担心什么？”冬狮郎哼了一声。
“那就是说，不回来就要担心咯？”乱菊吃吃的笑着，像是发现了什么天大的秘密。
冬狮郎瞪了她一眼，垂下眼帘继续批改文件：“那不是我该担心的人。”
朽木露琪亚有朽木露琪亚该选择的人，不管是……志波海燕、蓝染加医椤⒑谄橐换せ故切嗄景自铡Ｄ鞘悄芎退站在同一条地平线上的男子，有着同样的起点、同样的思想、同样的未来。对自己来说，露琪亚只能是良师益友，姐弟情怀，其他再也没有什么。所以那飘忽发芽的种子并不长成参天大树，只是随风飘散的蒲公英。
“松本，我们去山本总队长那里。”批完最后一笔，他站起身说。
“队长？为什么要去找总队长？”乱菊立刻跟在后面，就这么两天时间，队长难道还有什么重要事情要交代？
“尸魂界对露琪亚的态度太不寻常，我不放心，还是要去问一问清楚。”这种放纵仔细想一想竟然从很久以前就有了，尸魂界高层到底隐瞒了什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
漩涡(2):行行
                            

                                                        

                            

                            尸魂界高层到底隐瞒了什么这个问题不止是日番谷冬狮郎想知道，朽木白哉也一样想知道。不过他没有选择去询问尸魂界高层，而是选择直接问露琪亚。
“我也不知道，大哥，可能是因为我被朽木家收养，山本总队长比较照顾我吧。”露琪亚随口说着朽木白哉绝对不会相信的可能性。
“露琪亚，你不愿说吗？”白哉缓缓问。净灵廷连自己都没有如此善待，更何况只是做为养女的露琪亚？
“不是不愿说，大哥，只是我不知道。”露琪亚平静回答，一如以往。
朽木白哉却笑了，笑得清澄明净，笑得通天彻地，笑得那叫一个勾人儿：“露琪亚，你有什么事情真正瞒得过我？”就算再隐秘，也能被自己猜出六、七分来。
露琪亚看着朽木白哉的笑容傻呆呆，想当年自己要多么耍宝抽风这位大爷才肯勾勾嘴角，可是如今这笑容~~~媚啊。
她感觉自己的脸在发烧，于是立刻低下头。
“露琪亚。”一只纤纤素手托起她的脸，露琪亚用全身的力气告诉自己：这是我大哥，冰山大哥，绝对不允许半点不规矩的大哥，自己惟一惧的大哥，一不小心万劫不复的大哥！
于是她恭恭敬敬目不斜视，努力忽略自己的脸现在红的跟萝卜皮一样――奇怪，想当年美男调戏万千都没事，她干吗脸红？
“回去休息。”白哉突然放开她，然后回去自己房间。
“啊喔……”露琪亚傻傻站起来也往自己房间走，汪达怀斯拉着她的袖子跟在后面。
一只脚都踏进了房门，她突然顿住：“汪汪？”
“呜――？”汪达怀斯歪头看着她。
“……那个，没事。”看到一个比自己还高的男人这个样子，露琪亚认命，明天再搞定他吧。

好梦连连，梦里鸟语花香，自己躺在有空调的屋子里，小风嗖嗖吹着，身旁的小猫还不时舔她的脸。
只不过这小风吹啊吹得，怎么越来越冷呢？
露琪亚迷迷糊糊睁开眼睛：“把空调给我关了――”
身子僵硬，她看见汪达怀斯趴在自己的被子上面贴着她的脸嗅嗅，她看见汪达怀斯伸出舌头小心翼翼舔舔自己然后皱眉，她看见――自家的大哥就站在门口，不要钱的死命往出放冷气。
“咣――！”她一脚把汪达怀斯踢出去：“你是小狗啊？”
朽木白哉的冷气更重。
露琪亚连忙正襟危坐：“那个……抱歉大哥，汪汪他少不更事，一岁不到，还是个孩子，所以才会失礼，请你原谅他。”
朽木白哉的冷气放得更多：还敢替他求情？
露琪亚偷眼看着白哉，打了个哆嗦。
发现露琪亚的寒战之后，白哉立刻收敛了寒气：“换好衣服，到餐室。”
“是。”露琪亚应了一声，后知后觉的问：“大哥是特地来叫我吃饭的？”
“砰！”回答她的是被白哉用力关上的门。
“什么嘛……奇奇怪怪的。”大哥的脾气从昨天开始就不太好，是因为自己昏迷的关系？可是……她忽然想到，到虚圈接自己的大哥很和蔼的啊。

到了餐室才发现，这里不止朽木白哉一个人。
露琪亚脚步顿了一下，那种对白哉流露出来的撒娇神色隐去，变成平时那个一丝不苟到稍显冷淡的朽木露琪亚。
“山本总队长，您好。”她鞠躬，只是微微的，然后坐在朽木白哉身边，自己的位置。
她不知道为什么山本老头会到这里来，但应该是为了自己的前世。

仆人在上菜之后就退下，只留他们三个人在这里。
吃饭的时候是静寂无声的，露琪亚脑海中在思索着每一个可能性，山本总队长不时注意她的面色，惟有朽木白哉以雷打不动的表情用餐。
当餐后茶点也上过，山本总队长终于开口：“很丰盛的一餐，多谢朽木家的招待。”
“山本总队长客气了。”白哉冷淡的回答。
露琪亚却有一种想笑的冲动：山本老头可从没对谁客气过，如果对朽木家恭维如此，也是因为自己的关系吧。
“朽木队长，朽木小姐，你们可知道朽木家有一项使命？自千百年前就流传下来的使命。”山本总队长明知故问，但是他没有看着露琪亚，露琪亚也干脆不看他，不回答。
“闻所未闻。”朽木白哉干脆地说。
“咕噜……”露琪亚忍不住想笑，连忙靠喝茶掩饰过去。
山本总队长的脸色一变，立刻恢复正常：“无妨，今日来此就是为了告诉朽木家这件事情。虽然朽木家当初是自动放弃了守护的权力，但时至今日，四大贵族凋零，老夫不得不让惟一仅存的朽木家重新撑起这份重担！”
知道山本总队长还是要告诉大哥那件事情，露琪亚垂目敛眉，做出一副倾听的样子：便就先听听他怎么说。

仓库，地下，结界。
一护一个没注意，被日世里劈出老远。
“笨蛋！这是你分心的时候吗？”日世里双手叉腰大吼。
一护从尘烟中站起，把脸上的灰一抹，直接奔向平子：“你说什么？你再说一遍！”
“需要这么激动吗？我只不过说：尸魂界派遣道现世救援队伍，进入虚圈救了朽木露琪亚，就回去了。”平子抠抠耳朵，震死他了。
“露琪亚……太好了！”黑崎一护大大松了一口气，总算是放下了最担心的一件事。
“又不是你救的，干吗这么开心！”日世里一脚飞踢：“赶快给我继续！”
一护又狂吼着扑了上去。
结界忽然震动了一下，平子看向一边的胖大叔：“钵宏，怎么回事？”
“有一股强大的力量撞击结界，似乎是故意的……却又故意撞击不开。”
看钵宏的神色，那股力量似乎是足以毁掉他结界的力量。
平子把刀一提：“我去看看。”

出结界，没半个人影，平子上看下看左看右看，突然走走走走到一块平整的蓝天下，敲敲那天空：“你好，有人在家吗？”
黑腔被打开，露出里面的人影，黑发，绿眸，冰冷的泪痕，只有一个人能如此似冰漠血花般的存在。
“破面。”平子立刻说。
“假面。”来人冷冷回了两个字。
“呵呵……真没想到会有破面主动来挑衅，看来你很强啊。”平子庆幸还好是自己出来，如果是别人的话，一定二话不说先打起来。
“假面军团收留了黑崎一护。”来人没有理会他的话语。
“收留了又怎么样？你要杀他？还是要将他召到自己的阵营？”平子挑眉。
“名字。”乌尔奇奥拉又说。
“喂……别这么忽视我的话啊。”平子耸肩：“平子真子。”对于破面，他并不想说得太多。
“十刃No4，乌尔奇奥拉。”乌尔奇奥拉也做了自我介绍。
平子停了一会儿，忽然放下刀，往地下一蹲：“看来你不是想找我打架的了？说吧，来干什么？”
乌尔奇奥拉看着仓库那边，似乎思考了一会儿，才对他说：“告诉黑崎一护，保护该保护的人，小心尸魂界。”
平子虽然向来适应能力极强也蒙了半晌：“你提醒我们小心尸魂界？”
破面、假面和尸魂界是三足鼎立的敌对关系，从没说过谁联合谁在一起啊。
“这只是给黑崎一护的提醒，与假面军团无关。”乌尔奇奥拉单手轻点，黑腔再次打开：“如果该保护的没有保护好，我就亲手杀了他。”
虚圈最近来了一些他非常在意的情报，是关于尸魂界的，所以才瞒着蓝染来给黑崎一护提个醒，希望他能明白，否则露琪亚身边的垃圾――他会亲自清除！

山本总队长讲了整整一个时辰，外面初升的温和日头已经发出炽热的光。
露琪亚在喝第三杯茶的时候，山本总队长停止他的讲述。
“也就是说，四大贵族现在的任务是保护灵王转生以及王键，并遵从灵王的意思，努力不让他再次苏醒。”朽木白哉缓缓说：“这件事情，现在只有朽木家知道？”
“不，四枫院夜一也知道，不过她已经是被净灵廷流放之人，知不知道也不那么重要。”
“原来如此，那么灵王转世是谁？”朽木白哉又问。
露琪亚一怔，他没有问王键？转过头，正好对上朽木白哉的眼，眼中是满满的包容与信任。
她低头一笑，对啊，她怎瞒得过大哥呢？
“灵王的转世曾经是志波海燕。”山本总队长缓缓说。
“原来是他。”白哉仍然是那副平静的样子，通过昨晚和露琪亚的谈话猜出了几分。
“如今，灵王再次转世。”山本总队长又说。
“是谁？”这次是两个人一起问，露琪亚也睁大眼睛，他又转世了？
山本总队长似乎很满意两人的反应，于是道：“黑崎一护。”
“你说什么……”露琪亚呼吸猛地停滞。
她讨厌山本总队长现在的样子，似是慈祥的怜惜着什么，却更似是在算计着。
“灵王……真的是黑崎一护？”她忽然问，用自己最冷漠的声调，丝毫不在乎面对的是护廷十三番的创始人。
“是的，黑崎一护，已经查明。至于为什么会是一个普通人类……那我就不得而知。”
这只老狐狸！露琪亚狠狠的想着，不得而知？他会真的不得而知吗？分明就是以此来要挟自己。
“呵呵，没什么不得而知的，当初蓝染加医樯杓葡莺η笆番队队长大藏真D与前六番队队长黑川一心，是我将他们送往现世，以保四大贵族血脉得以传承。”露琪亚此言说的不卑不亢，合情合理。
“原来如此。”山本总队长只回答了这么四个字。他也没办法多说，露琪亚摆明了把这件事情揽在自己身上，不然就治她的罪，不然就事过境迁。
“山本总队长，还有什么其他的话要说吗？”这句就是逐客令了。
白哉皱眉，他想不到露琪亚竟忽然对山本总队长这么不客气。
“是有些事情想问。”山本总队长虽然这么说，却仍然没有把话问出来，而是看着露琪亚，眯着眼睛，不说话。
露琪亚眼珠一转，立刻知道了山本老头一直支支吾吾的原因――说到底这个老头子就是弄不清自己今后在尸魂界的地位和关系，弄不清什么事情该做什么事情不该做，怕惹毛了自己推翻他的地位而已，毕竟王键的存在确实会打破尸魂界的现有平衡――如果一不小心的话……
露琪亚看了看四周，走到窗外伸手折了一枝花，轻轻旋转，落叶纷飞。
“山本总队长可知道――一花一世界，一树一菩提。”她接住掉落的花瓣，在指尖揉碎：“芬芳零落，便是一个世界的凋零，多么简单。”
山本总队长沉着脸看着，不明白露琪亚的意思。
“心焦多怨默，无为便洁身。逝者如斯，前世缘今世孽，我并不想再多枝节，仅只为昔日之人守护昔日之地，我是朽木露琪亚。”
“只是朽木露琪亚？”山本总队长像是放下了什么心事。
“没错，这句话我已经说过，不妨再说一次――只是朽木露琪亚。
”突然来的心悸，露琪亚身形微晃，被朽木白哉拉住。
“能得你一言，老夫才真正放心。”山本总队长站起身，明显心情愉悦：“如今万事皆了，灵王转世的守护任务就交给朽木家了。”
老狐狸！露琪亚暗骂。

等山本总队长终于离开朽木家，白哉看向露琪亚：“还不说吗？”昨晚问了半天她支吾不清都混了过去，今日在山本总队长面前倒是知无不言、言无不尽。
露琪亚嘴角一撇：“我不说，你也知道了，还说什么？”
“只是猜测，你不让我安心吗？”朽木白哉伸手到她颈后，轻轻摩挲发根处新长出的绒绒毛发。
露琪亚咕噜咽了口口水：“没有啊……你问什么我就说什么嘛，我向来最乖的。”只要大哥你不要对我摆出这副媚样就好，会死人的。
可惜老天爷没听见她的祈祷，朽木白哉反而将她拉近，近到他的鼻尖蹭着她的：“露琪亚，记住，以后不要再有任何事情隐瞒我，就算你隐瞒了全世界的人，也要让我清楚你在想什么。懂吗？”
“啊？”露琪亚傻傻冒出一声疑问，这到底是怎么跟怎么回事？
“露琪亚，我只说一次――从今而后，有你的地方必定有我，上穷碧落下黄泉，你若再敢放我一人独行，我便锁你一生一世！”
这一生他失去的已经够多，父亲、师父、绯真……便就是露琪亚也曾去到他几乎无法触及的地方，一次又一次。既然他已经决定要她，就绝不容她后悔。
近在咫尺的双眸透露出坚忍和笃定，露琪亚看着白哉，看着他的眸色从清澈到暗沉，然后稍稍歪着头欲吻她。
“大哥。”她忽然双手按在白哉唇上，蹦出一句：“我不是绯真姐。”
那一刻她清楚看见白哉的怒火，然后就是掠夺。他以最绵密的吻渲染她的唇色，舌尖□□齿龈的嫩肉，诱惑她开启。
露琪亚先是愣住，然后惊讶，最后恍然大悟，蓝染吻她可能是掠夺，市丸银吻她可能是调戏，但朽木白哉吻她的理由只会是一个――她不会傻到还需要言语来说明。
于是反客为主，双手环住他的脖子，舌尖与舌尖轻触带来两人同时的颤栗，交缠着发出声响。
一直到露琪亚喘息着移开自己的唇，白哉还意犹未尽的啄吻她嘴角，用最细密的方式，一下一下。
露琪亚轻笑，都不知道自己为什么要接受这个吻，接受了之后却是前所未有的开心。
“从实招来，你已经肖想我多久了？”
白哉摇头，当自己意识到爱上她时就已经不知道爱了她多久，连自己都说不清，就算说是从第一次见面的时候开始也有这个可能。
想想以前的一切，蛛丝马迹确实很多，但难以想象，朽木白哉竟然会如此主动。
“我还以为你会一直不说。”如果是朽木白哉的话，那样还很有可能。
“我本来想。”守着她，恋着她，只要她在自己身边，终有一天会是永远。
“但如果我再这样下去，你免不了又要被谁抢走。”爱她的人太多，而且王键……如果自己再不主动，恐怕连守在她身边都不可得。
“我不会是王键的，我也不想是。”露琪亚坚定地说。
“嗯。”白哉抱紧她。

从朽木家出来，山本总队长没走两步就瞬步消失，没有人抓住他的身影。
在中央四十六室的机密室中，红衣人躺靠在沙发上，翻阅着手中的书卷：“中央四十六室这帮老糊涂，竟然把她当成我的转世，如此识人不清，哼，死了也活该！”
敲门声，他顺手把卷宗扔到一边：“进来。”
进来的是山本，他朝红衣人低低一躬：“殿下。”
“看到了吧？感觉如何？现在的王键是不是很没有王键的样子呢？”红衣人冷笑。
“是的，殿下，她已经忘记了自己身为王键的身份和责任，不配。”
“不配？可有些人却认为她才应该是现在尸魂界的最高统治者，就算她想站在幕后，也要执意将她捧得高高在上！”红衣人冷哼：“对那些所谓的王族来说，我是罪人，罪大恶极，现在已经在断界压得魂飞魄散。”
山本没有说话。
“怎么？不答腔？在你眼中我是什么呢？不妨说说看吧。”红衣人勾勾手指，轻笑。
“殿下，您在我眼中永远是殿下，山本一族由您兴旺、由您保全，后代子孙绝不敢忘。”
“哦？那你为什么支支吾吾，如此犹豫？”
“因为……殿下，如果您希望夺回您在尸魂界的地位，可以光明正大，为什么一定要用这种方法呢？”红衣人杀气溢出：“你的意思是，我现在不够光明正大？是鬼蜮小人行径？”
“不敢！”山本立刻低下头：“可是……殿下如果这样下去的话，纵使可以夺回权位，尸魂界也会元气大伤啊，现在内忧外患，一个不小心，就万劫不复了。”
“万劫不复吗？呵呵……你过虑了，山本，会万劫不复的……只有一个人，只有那么一个她而已。我的梦想是将她压在断界，体会那种撕心裂肺的痛苦，然后，我会让尸魂界恢复往日的繁盛。”红衣人走到山本面前摩挲他皱纹满布的脸：“放心吧，山本，你担心的事情永远永远――永远不会发生。”
“是，殿下。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
漩涡(3):告诫
                            

                                                        

                            

                            三天后送日番谷冬狮郎等人去现世，冬狮郎竟然闲着没事问她“一花一世界，一树一菩提”什么意思。
“笨蛋！我要知道什么意思就好了。”她砸了冬狮郎一下，自己哪有那么高的悟性，那只是借用来忽悠山本那老头子的。
冬狮郎哼了一声：“一想就是。”
结果又受到露琪亚一顿摧残。
“在现世要小心，蓝染必定会加快行动。”没有了崩玉等于没有保障，说不定那个男人会集中现在的力量将尸魂界先搞垮，然后再慢慢去寻找他想要的王键。
“放心吧，现世还有帮手。”冬狮郎压低声音：“你知道是谁。”
露琪亚惊讶神色一闪而没，也跟着他咬耳朵：“你是指四枫院夜一和浦原喜助？”
冬狮郎斜眼看着她：“应该还有一名灭却师和一名死神吧？”
露琪亚差点儿一口气噎过去：“你怎么――？”
“怎么知道的？有一天恰巧在黑崎一护的家里感觉到他们的灵压，虽然只是一点点，可是你忘记了吗？你教过我的。”
露琪亚张大嘴巴，对了，她曾经教过冬狮郎如何利用灵力的循环分解来寻找出身周隐藏灵压的人。
“哼，还想瞒我吗？其中一个是黑崎一护的父亲，另外一个就是石田雨龙的爸爸，没错吧？”
“嘻嘻，小狮子真聪明，不过不要告诉别人啊。”露琪亚又□□他一番当作奖赏。
“我没那么无聊。”冬狮郎拨拉开她的手：“你在尸魂界也小心一点，那帮老顽固……”自己追问良久，竟然还是一个字不透露，最后竟然说这不是他该知道的，直接将他赶出来！
“你呀，干吗和他们较真？想知道什么，以后不会来问我吗？我慢慢讲给你听。”
“算了吧。”冬狮郎懒洋洋道：“什么话从你嘴里出来就变味儿了，是真是假都得让人寻思半天。”
“呵呵，小狮子……你要死了啊！”露琪亚抓住他的耳朵用力拧：“在现世好的不学坏的学，小心回来我给你魔鬼特训！”
“痛痛痛……死女人放开！”冬狮郎一把甩开她：“别忘了我现在是队长，谁要你给我特训！”
看着冬狮郎气鼓鼓踏进穿界门走掉，露琪亚哈哈大笑：“别太想我啊，小狮子！”

刚寻思着自己接下来要做点什么，家那边就电闪雷鸣轰然作响，两股强大的灵压互相撞击，很显然是在打斗。
“不会吧……”露琪亚苦下脸：“怎么就我这么苦命。”

朽木家的后院已经是樱雨纷飞，分不清究竟是真正的樱花，还是千本樱的碎片。
当露琪亚赶到的时候，迎接她的是一道红光――
“我的……妈呀。”她咽了咽口水，庆幸自己躲得快，这道虚闪整整打穿了十几面墙。
“露琪亚！”汪达怀斯落在她身边，紧紧拉住她衣袖。
“唉，你怎么和我大哥打起来了？”露琪亚轻拍他的手背安抚。
“他打我。”汪达怀斯只回了这么一句。虽然这几天露琪亚悉心教导，汪达怀斯进步显著，可是也只能最多三个字儿往出蹦。
“大哥。”露琪亚走到朽木白哉面前，拿过千本樱，帮他回鞘，不让意犹未尽的他再打下去：“大哥怎么回事？明明知道汪达怀斯是个小孩子，还和他一般见识。”
“破面长大的速度很快，我只是练手。”朽木白哉将鬓发一缕塞到她耳后。
难得露琪亚带回这么一个好手，如果不时常和他切磋切磋，岂不是可惜了。
“我看大哥是欺负人吧。”露琪亚呵呵一笑，任由朽木白哉牵起自己的手，拉着她去茶室。
“你这几天一直和他泡在一起，亲自教导，我怎么会欺负。”淡淡的酸气弥漫在白哉的话语里。
露琪亚眯起眼睛，轻轻掐了一下他的手心，然后挠挠。
“调皮。”白哉将手更握紧了点，醋意就这么消失。

“让小狮子他们去现世我总有点不放心，但是又不能跟去。”坐在茶室中，露琪亚烦躁地说。
“怎么？尸魂界有事？”白哉虽然很想露琪亚留在自己身边，不过不代表他会忽视异常。
“嗯，那天山本总队长的态度总让我觉得奇怪。”露琪亚沉吟着说：“你绝不觉得他在隐瞒什么事？而且……”
露琪亚忽然顿住。
白哉坐在她身边：“而且什么？”
“我想，他知道的未免太多了些。”有些事情就算中央四十六室也不会存有全部档案，可是他却能对朽木白哉讲述出来，究竟是从哪里知道的？知道那些的只有冥、她自己和……
“糟了！”露琪亚猛地站起身，茶水打翻了一地。
“露琪亚？”白哉立刻随着她站起来，扶着她的肩膀：“出了什么事情？”
露琪亚却没有注意他的问话，只是直勾勾看着外面：“如果没错的话……是他回来了。”
“露琪亚！”白哉抱住露琪亚，发现她在不停颤抖。
“他回来了，他怎么会回来……”千年前的疯狂，千年前的泪水，千年前的诅咒，她本以为只要自己不恢复到以前就没事，可是为什么他要回来？
“露琪亚，看着我。”朽木白哉忽然用力握住她双臂，让她正视自己的脸：“我不管你在怕什么，现在清醒一点，有我在，没事的。”
没事？露琪亚目光终于有了焦距，于是从远古的梦魇中挣脱，紧紧抱住眼前的人。
“我没事，我没事……对不起，大哥。”她一定要坚强，一定要坚强，才能让身边的人再不受伤害！这不是已经告诉过自己千万遍的话语吗？朽木露琪亚！
“没事？”
“嗯。”
“不会再自暴自弃？”
“嗯。”
“不会再让人担心？”
“嗯。”
“那今天陪我？”
“嗯……嗯？”露琪亚瞪大眼睛看着他，姓朽木名白哉的你就这么大大方方的啊？怎么说本人好歹也是你名义上的妹子。
“不许说不。”白哉先一步堵了她的嘴。
“好，我不说，不过大哥，你能保证族里那些老顽固也不说吗？”露琪亚那壶不开提那壶。
“嗯――？”白哉挑高声音。
“啊――哈哈，我说了什么吗？没有呀。”露琪亚立刻转移话题，白哉的眼神明摆着如果再说的话就要把她吃干抹净。
“露琪亚，你实在不必在我面前故作坚强，懂吗？”五十年的改变被自己看在眼里，她需要的保护，而不是自己孤零零的挺起胸膛。
听到这句话，露琪亚却轻柔挣脱朽木白哉的怀抱：“大哥，你实在不必太过保护我，我总要学会不拖累别人的。”
“没人认为你是拖累，保护一个人只会是自愿。”朽木白哉伸出手将她拉回来。
“可是不想被保护也是自愿的呀，我希望能保护别人。”露琪亚咬着唇：“我希望身边的任何人都可以不再受伤！”
朽木白哉忽然笑了：“露琪亚，你总是比别人多一分自信和坚持。”
他笑的似悲似喜，露琪亚不知道究竟该有什么反应，最后还是选择缄默，两个人一起靠坐着，看炙炎渐消，夕阳西落。

据说从很多地方都能看出一个人的人品，歌、琴、字，更有甚者说从行、言、眉眼之间，皆能明白一个人究竟品性如何。
不过露琪亚的品性绝对不需从这些地方观察，她会主动用最直接的方式展现在你面前。

“朽木露琪亚到。”
大门被拉开，露琪亚缓缓走进会议室，十二名队长及队长代理站于左右，山本老头正襟危坐在前。
露琪亚一个个不着痕迹扫过去，九番仍然是修兵代理，三番也仍然是吉良，可是五番却已经不是雏森，而是一个陌生的面孔。
新队长吗？露琪亚暗自惊讶，仔细回想，自己似乎不记得尸魂界日后的新队长都是谁，但是终究还是要有的吧。
不过冬狮郎和乱菊都不在，站在十番队哪里的是什么人？
露琪亚仔细看了看，发现自己不认识，于是略过。
“山本总队长。”仍然是那样略作形式的微微一躬，露琪亚没有因为众位队长都在就对山本老头毕恭毕敬。
“朽木露琪亚，最近在虚圈的卧底传来一些非常令人惊讶的情报。”山本老头拍拍手，一边的书记递给露琪亚一卷轴。
露琪亚打开卷轴，入目的先是一张图片，上面是成了废墟的虚夜宫。
没看中间那一串文字，她直接翻向后面，又是一张图片，距离比较远，可以看出是蓝染的新基地。
“我看到了，新盖出来的宫殿一样很雄伟。”她将卷轴合上：“不知道叫什么名字。”
“凌虚殿。”
“哈――？”露琪亚差点儿没被自己的口水呛住：“那个……叫啥？”
“凌虚殿，据说是受了某人的点拨才有这个名字。”山本总队长似笑非笑看着他。
“这……样啊，呵呵呵，我知道了。”露琪亚不住点头，她确实和蓝染说过凌虚渡空的典故，没想到这么快就被学以致用了。
“朽木露琪亚，不知道你和虚夜宫的关系到底如何？”山本总队长缓缓开口。
露琪亚明显感觉到气氛变了：“关系如何？这一点山本总队长一定很清楚。”
就算全天下人都背叛尸魂界她也不可能，今天摆出这种三堂会审的架势来做什么？
听出露琪亚有不悦的口气，山本立刻微笑：“没什么，我自然相信你，但是虚圈的变动异常，总要问问前因后果。”
“这还差不多。”露琪亚小声嘟囔了一句，然后道：“其实也没什么，蓝染加医樽ノ胰バ槿ψ雠Ｗ雎恚我总要留点纪念给他。”
“什么纪念？”三个声音同时问。不光有山本老头，还有涅宝宝和新上任五番队长。
露琪亚扳着手指头：“杀了第五十刃诺伊特拉。”
众人纷纷交换目光，用赞赏的眼神看着露琪亚。
“炸飞了虚夜宫。”
众人一怔，审视着露琪亚，想知道她说的是真是假。
“还有什么呢？让我想想……”露琪亚点点下巴：“对了！毁了崩玉。”
“什么？！”
这回是众人大合奏，露琪亚连忙捂住耳朵：“你们要震聋我啊？”
“露琪亚，这是大事，怎么不早说？”白哉半怪责的道。
“我不说你们早晚也会知道，只要蓝染再造不出破面，其他有什么关系？”露琪亚委委屈屈地说。
众人默，看着露琪亚的眼神跟看怪物一样，问题不是蓝染能不能造出破面，而是朽木露琪亚……她到底是怎么毁掉崩玉的？能毁掉崩玉，是不是代表如果可以的话，她也同样能毁掉其它？

此时无声胜有声了半天，山本老头咳了两声：“朽木露琪亚，你是否愿意接任三番队长一职？”
露琪亚张大嘴巴，原来让她来这里是为了这个。
“怎么？不愿意吗？还是觉得自己力有不逮？”山本总队长看她震惊的样子又问。
露琪亚张张嘴，说不出话来：你这只死成精的老狐狸，这个时候我要说力有不逮谁会信啊！
“哪里哪里，只不过露琪亚不太喜欢三这个数字。”朽木露琪亚皮笑肉不笑：“如果可以的话，九要比三更好一些呢。”
谁知道市丸银留下的烂摊子里有什么自己搞不定的东西，而且作为副队长来讲，69比吉良小弟好使唤得多。
“我明白了，那么朽木露琪亚，由老夫及六番、十番、十三番队长推荐，二番、四番、五番、七番、八番、十一番队长认可，即今日起正式成为九番队长。”
羽织与徽章发下，露琪亚按照程序谢礼，然后将羽织披在身上。
九的大字飞扬在身后，朽木家出了第二位队长大人。
“其他人都可以散去，朽木露琪亚留下。”山本总队长最后这么说。

话说在现世，警戒的警戒，修炼的修炼，唯一最苦恼的只有一个：平子真子。
那天那名叫……乌尔奇奥拉的破面带给他的话他并没有告诉黑崎一护。
为什么不告诉？
因为他不确定，第一不确定这消息是否属实不想影响了黑崎一护的修炼，第二不确定自己要不要这么好心帮尸魂界这个忙。那名破面说的话如果是真的，那明显是对尸魂界有利，对黑崎一护不一定，而对假面没有半分的益处。

“你已经发呆好多天了。”胖胖八坐在他身边：“那天出去以后到底看见了什么？”
平子对谁都没有说，不管怎么问也不招，就因为这个日世里还劈了他好几刀。
“没事，只不过坐久了无聊。”平子伸一个懒腰站起来：“我出去转转啊。”
在这里被问来问去，还不如先到外面找出答案再说。
“喂，平子，帮我去给井上他们带句话，就说我没事，也让他们转告冬狮郎和露琪亚他们。”黑崎一护听到他要出去，喊道。
“织姬妹妹我可以去看看，不过别人就免了，至于你的露琪亚，据说她现在在尸魂界。”假面的情报是很厉害的。
“尸魂界？现在现世战斗这么激烈，尸魂界怎么会让了解情况的露琪亚回去？”一护立刻问：“是她的伤很重吗？”难道说在虚圈受了重伤所以才不能来？还是……因为除了什么事情，所以又被尸魂界软禁？
黑崎一护在这边胡思乱想，那边平子真子仔细回忆了半晌，然后道：“好像是……要她当队长吧。”
“你说什么！”
看着黑崎一护瞠目结舌不敢置信的样子，平子脚底下一滑溜跑了，他才不要在这里当万事通叻。

跑出来晃晃悠悠走在大街上，他神色飞扬：多好的天气，多好的日头，多好的云彩，多好的……
咦？
他忽然隐藏自己的身形：看看他看到了什么人，那天提点自己的那名破面，乌尔奇奥拉，竟然穿着平常人的衣服和平常人一样走在大街上，身边还伴着一个女子。
直觉有好玩的，他立刻蹑手蹑脚跟了上去。

朽木露琪亚在旁人都退下之后，立刻没了那种恭敬的神色，坐在一边：“为什么把我单独留下？”
“有一些事情希望朽木小姐解惑。”山本老头缓缓道：“蓝染他们已经得到王键的创生法，只是不知道……那方法是真是假？”
露琪亚单手托腮：“真的如何，假的又如何？”
“这……”山本老头一时语塞。
“真的，王键复生，灵王复生，你难道不阻止吗？假的，十万条魂魄的惨死，你难道不阻止吗？”露琪亚轻轻敲着桌面：“不管王键创生法是真是假，你身为护廷十三番之首，唯一要做的除了阻止它之外――还有什么？”
山本被露琪亚一顿抢白，脸色忽白忽青，隐藏在胡须之下，半天说不出话。
“山本总队长。”露琪亚凑过去：“中央四十六室之内的记载你既然知道的那么详细，那么对那场祸事有什么想法呢？”
“我……没什么想法，那毕竟是很久以前的事情。”山本感觉自己滴下汗来。
“是啊，很久……太久以前的事情了，久到现在的众人已经忘记了到底应该怎样预防它再度重临。”
露琪亚看着山本，山本也看着她。只不过她的目光带着探究，山本的目光却隐藏了太多东西。
“山本总队长，你已经为尸魂界努力了很久，希望不要功亏一篑。”露琪亚起身，走到门口：“今天你的问题只怕不是你想问的，而是你替别人问的吧？”
身后突然连喘息声都停止。
露琪亚嗤笑：“不知道山本总队长有没有听过一句话――江山易改，本性难移！”
“扑通！”
山本重重坐在椅子上。
江山易改，本性难移……
江山易改……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漩涡(5):以人类身份
                            

                                                        

                            

                            夜色降临的时候，乌尔奇奥拉终于摆脱了那个还打算要春宵一度的女子。
这一天弄得他极其憋闷，甚至想杀几个人来消气，平子真子幽魂一样一直跟在他身后自然也是一个原因。

“砰！”
门被人一脚踢开，葛力姆乔大步走进来，拉开脖子上的领带用力抛到一边，然后把自己扔在沙发上。
“累死我了！到底蓝染在想什么？明明知道我们两个和现世那些笨蛋接触最多，竟然还要我们过来！”此时的葛力姆乔没了脸上的破面面具，蓝色的发也柔顺下来，配上这样一身黑色西装简直让人移不开眼珠子。
乌尔奇奥拉没有回答，只是摇头表示自己也不清楚。
“哼，要不是能看到……我才不会做这种愚蠢的事情！”葛力姆乔还在愤愤的嘟囔着。
乌尔奇奥拉还是没做声，是啊，要不是能看到她的话，自己也不会淌这浑水。
“喂，我在跟你说话，你有没有听见？”葛力姆乔斜眼看着乌尔奇奥拉。
乌尔奇奥拉会看他一眼，表示自己听到他说话了。
“哼，当人就够麻烦的了，你竟然还去招惹女人……你闲着无聊么？”葛力姆乔又说。
乌尔奇奥拉这回连看都不看他，明摆着不想和他斗嘴。
“呵呵，要不要我告诉她啊？反正这回去那里是能看见她的吧？朽木露琪亚，如果她知道你找了个人类女人玩，一定会很开心吧？”葛力姆乔却故意要挑衅乌尔奇奥拉的底限。
果然，水绿色的眼透出寒光，带着告诫不许他再说一字。
“哈哈，她是你的软肋？一个死神！”葛力姆乔一脚把椅子踹到一边：“你到底还有没有破面的自觉？”
“你不是也要去看露琪亚？”乌尔奇奥拉终于开口说话。
“你不知道我为什么要见她？别忘了我和她之间有约定！”葛力姆乔气愤地说，那个女人，和他做了约定，然后打了他一顿，把他扔在虚圈自己跑回尸魂界快活去了……想到就生气！
“哦。”乌尔奇奥拉又低下头，拿起一本书，现世有很多好看的东西。
“你就不能说清楚？到底蓝染要干什么？！”葛力姆乔暴躁的问。
“不是已经说了，带回朽木露琪亚，或者将其就地格杀。”
“扯！”葛力姆乔一撇嘴：“如果蓝染真要杀了那女人，怎么会派你去？你不临阵倒戈就不错了。”
“你在生气什么？”乌尔奇奥拉却反问他：“你究竟是在气自己不知道蓝染大人的真正目的，还是在气为什么会派你去杀露琪亚？”
葛力姆乔眼睛一瞪：“我当然是――”
当然是……什么？
到底是哪一个？
终于屋子里面重新恢复了静寂，葛力姆乔破天荒的没有再发出任何声音。

又过了一个小时，乌尔奇奥拉看了看表：“该睡了，明天是死亡的时候。”
仍然是默默无言的，两个人分头休息。
很少说话的人，说出来的话通常很有分量，至少乌尔奇奥拉今天的寥寥几语，已经可以让葛力姆乔一晚上闭不了眼睛。

再说平子真子跟踪乌尔奇奥拉跟了一天，什么结果也没跟出来，反倒把自己累得要死，回到基地就一头倒在地上睡大觉。
“喂！”
“嗷――！！”平子一把抓住踩在自己肚子上的大脚：“你谋杀啊！”
“舍得起来了？”日世里用力多踩了几下才抬起脚：“到底怎么回事？不说的话，我还踩你！”
“你这个笨蛋白痴，我要是知道到底怎么回事的话能不说吗？还不是现在搞不清楚！”平子用力一拉她的腿把她倒提起来。
“放开！”日世里往后猛踢。
“你这个野蛮女。”平子甩了她两下，抛到一边，正好砸到在那里锻炼灵力的一护。
“你们两个！”一护跳脚：“自己不认真修习就算了，不要打扰我！”
“我正好有事情和你说。”平子走过去。
“喂！你干吗能和他说不能和我说？”日世里怒气冲冲。
平子挑眉：“和你有关系吗？”
“那和我有关系喽？”一护有点迷糊的问。
“废话，过来。”平子拉着他到一边窃窃私语：“我问你，你和朽木露琪亚的关系是不是很好？”
一护点头：“当然啊，你又不是不知道我和露琪亚之间的事情。”
平子点头：“那我告诉你啊，你最近最好好好注意一下尸魂界和虚圈的动向。”
“怎么？”
“也没什么，只是有些地方不对头，具体怎么样我也不知道，反正你自己看着办。”平子道：“你的假面化也差不多，其他都要在实战里练出来，现在外面这么乱，我就不留你在这里啦，自己出去以后自求多福，你要死要活我们可没时间管你，有事情的话我会找你，没事儿的话别来找我，既然你还是选择和尸魂界站在一起，那我告诉你就别后悔。”
噼里啪啦说了一堆，在黑崎一护还没有反应过来的时候，平子已经一把将他推开：“走吧。”
等黑崎一护终于回过神的时候，已经只能看着破旧的仓库发愣。
他就这么被赶出来了？

“黑崎一护。”一道人影突然落在他附近，是日番谷冬狮郎。
“冬狮郎。”一护连忙迎过去：“现在怎么样？他们说外面形势严峻，就把我放出来了。”
“啊……是这样啊，我感觉到你的灵压，还以为你已经学成。”冬狮郎皱眉：“外面什么事情都没有，甚至比以往还要平静许多。”
顶多也就是有一些小小虚而已，灭完了就干净了，蓝染一直没有异动，不管是尸魂界还是虚圈都一派平和。
听冬狮郎说完现在的大概情况，黑崎一护的第一个反应是和旁人一样的不敢置信：“露琪亚毁了崩玉？这怎么可能！”
“我一开始也一样不敢相信，不过她确实是毁了崩玉和虚夜宫，不信又能有什么办法。”冬狮郎边走边道：“至于训练你那些假面说的话，或许是危言耸听，或许他们有他们自己的情报来源，我会注意的。”
一护点头，他没说出来：听平子的意思，似乎发生的事情要与露琪亚有关。

“嘀、嘀、嘀――”
指令神机突然响起。
冬狮郎马上打开，然后松口气：“普通虚而已，乱菊就在那附近，交给她就好。”
“这一阵子，虚出现的多吗？”一护问。
冬狮郎摇头：“很少，甚至比平时还要更少一些，这也是让我们百思不得其解的地方，按理说就算再普通的地方也不应该有这么少的虚，而且不光是虚，连灵魂也变少了。”
“嘀嘀嘀――”
指令神机又响，冬狮郎看了一眼，原先那个似乎已经被打死，不过又有一个新的出现。
“这个也不用去理会？”一护问。
“不必，一角在那里。”冬狮郎说。
一护哈哈一笑：“原来大家还都在啊，我还以为都跑回尸魂界去了。”
“朽木露琪亚、阿散井恋次回到尸魂界，其他人暂留现世，这是尸魂界的决定。”冬狮郎的语气隐隐可以听出不满。
“冬狮郎，尸魂界出了什么事情？”一护立刻问：“一定出了什么事吧，他们告诉我选择尸魂界就不要后悔，那种语气……是不是尸魂界要对露琪亚做什么？”
冬狮郎叹气：“还是对事物那么敏感啊，早知道就不来看你了，真麻烦……是，尸魂界对露琪亚似乎有特殊目的，但是也不算是什么坏事，因为看起来尸魂界高层似乎很纵容露琪亚的样子。不……”冬狮郎沉吟：“说纵容，不如说惧怕稍稍多一些。”
“尸魂界惧怕露琪亚？”黑崎一护晕，到底为什么？
“嘀嘀嘀――！”
又是一声，冬狮郎拿出指令神机来摆弄：“到底怎么回事？今天也响的太频繁了一些。”
“要不要我和你一起去看看？”一护问。
“不必，你去休息吧，交给我就好。”冬狮郎看了看最近的一个反应：“接触到就知道到底是怎么一回事了。”
看着他瞬步而去，一护深呼出一口气，往家里走去：先回到自己的身体，让魂解放一下，然后再去浦原商店看看，木屐帽子应该能给他一个满意的解释，具体做什么等见过他再说吧。

如果说朽木白哉是冰山下的熔岩，那么露琪亚就是火种，火种虽然小而弱，却可以燎原。
但如果说朽木白哉是一块真冰的话，那朽木露琪亚绝对不是一团火焰。她没有能将冰融化的热度，只是温温暖暖，流淌在冰缝之间的不冻水流，经久不息。

在晚霞初落的时候泡上一杯浓浓的茶，然后走在庭院中看着樱雨纷落，身边有一个陪伴自己的人――这是很幸福的事情。
露琪亚双手在茶杯上摩挲，茶水的热气完完全全可以抵挡渐冷的夜风。
“大哥。”她忽然问：“为什么净灵廷里面没有蚊子？”
朽木白哉回答：“你的笨蛋问题没人会给你答案。”
露琪亚立刻噘起嘴巴：“怎么能说是笨蛋问题呢？好伤心。”不过她面色上却没有半点伤心的意思。
“如果什么时候你不问笨蛋问题的话，我就会告诉你我为什么这么说。”白哉的笑容清浅到几乎看不清楚。
“大哥，笑笑啦，笑着好看。”露琪亚歪头轻轻磕他一下。
白哉摇头，他不习惯也不想在露琪亚以外的人面前暴露情绪。
“大哥，你说我这个队长如果就这么当下去的话，是不是会变得跟你一样？”队长必须在下属面前不苟言笑，不能随意打打闹闹没大没小，但是她总觉得这样下去自己也有面瘫的倾向――今天板了一下午的脸就已经僵硬。
“也没什么不好。”白哉缓缓说，如果露琪亚真的练出喜怒不形于色的样儿，起码不会有那么多人肖想她。
露琪亚默了一会儿，忽然道：“大哥哦，你说是不是得到的就不需要珍惜了？”
看着露琪亚明显语带控诉，白哉无奈：“露琪亚，你究竟要说什么？”
“我的意思是，你怎么和下午完全不一样？”露琪亚晃着脑袋看着他。虽然白哉热情迸发不再面瘫的样子让人感觉比较无所适从，但她还是比较喜欢看白哉笑。
白哉无语，自己就因为这样和不知道珍惜划上等号？
不过想来想去，他还是道：“习惯了。”
早已经习惯以如此来维护朽木家的声威，至于喜怒哀乐的情绪，已经很难再表达出来。
“所以说下午那个样子……是你百年难得一见的失常？”
“不是百年。”白哉抚着她的发：“只有在你面前。”
任何一个女孩可能都无法抗拒这样的话语，所以露琪亚笑得很开心。

“熊猫眼其实和烟熏妆很像。”记得乱菊曾经这么说过。
现在一晚上没合过眼的冬狮郎看着自己的黑眼圈，忽然很想知道乱菊口中的烟熏妆究竟是个什么效果。
指令神机还在不时的响起，他几乎快麻木的四处去杀虚，虽然都是小虚，一下一个，但是这么跑来跑去，肉体不疲劳也会精神疲劳。
忽然有电话的声音，而不是虚的警告。
“喂，躬亲，什么事情？大虚……一角呢？受伤？等等，我立刻过去！”就算是大虚，什么样的虚能把一角砍成重伤？
边往那边赶去边联系乱菊，却发现无论如何也联系不上。冬狮郎沉下脸：最近未免太过懈怠，这下糟糕了！

而踏着清晨朝露的，还有乌尔奇奥拉，他并没有做别的，而是陪着身边的女子散步。
“长谷川君，你人真好。”女子一如往日的幸福着。
乌尔奇奥拉也同样是一如往日的面瘫脸。
“长谷川君，我带你去一个地方好不好？那里只有我知道的，很好哟。”女子撒娇道。
“好，只要是你说出的地方，我就去。”乌尔奇奥拉回应道。
“呵呵，我就知道长谷川君最好了，我们走吧。”女子拉着他走向一旁的小路。
乌尔奇奥拉脑袋里却在想着：葛力姆乔应该马上就要死了吧？

当冬狮郎赶到的时候，躬亲已经在为一角做简单的治疗和包扎。
冬狮郎看了一圈：“大虚呢？”
躬亲笑得毛骨悚然：“吞掉了。”
吞？冬狮郎古怪的看着他，不知道是什么意思。
“没事，只不过是他那个变态斩魄刀。”一角虚弱地说。
“呵呵，还是让你知道了。”躬亲没有否认。
“哼，我和队长早就知道，就你自己还藏着掖着。”一角用力要站起来：“痛痛痛……靠，不痛不痛！老子这点儿痛还挺的过来。”
看着一角龇牙咧嘴的样子，躬亲失笑：“你就不要再逞强，这一次真的差一点死掉。”
如果不是一角昏了过去让自己有机会出手的话，现在就该举行队葬仪式了。
“躬亲，快说，到底你是怎么能把他杀了的？就算有那个变态的斩魄刀也是一样，我顶多就晕了两分钟，你怎么能这么容易干掉他？”一角蛮横道。
“呵呵，其实也没什么，他已经被你打得半死，再被我吸收了大半力量，当然很简单就可以打死啊。”躬亲笑眯眯地说：“我发现他体内有一种奇怪的装置，可以瞬间使力量提升十数倍，但是还好~有时间限制。”
“也就是说我正好赶在枪头上，让你捡了便宜。”一角不忿的嘟囔。要不是自己最后一击不支晕倒，这又可以是值得纪念的辉煌一仗。
知道一角的愤气为何而来，躬亲只是不停的笑，没有接话。
“你们看到乱菊么？”冬狮郎看了一圈确定这里安全之后问。
“看到了，一共两只虚，这只大虚是我和一角的任务，乱菊追着另外一只中型虚向那边去了。”
看看躬亲指的方向，是向着郊外的地方，于是冬狮郎立刻赶过去。

巨型虚和大虚虽然只差了一级，但力量却又本质上的区别，一只巨型虚最强也只能发出普通虚闪，对上限定解除的副队长根本不够看。
但就这样乱菊也打得很苦，因为有一个有灵力的人类在这里，能看见虚，能看见死神，还偏偏不肯逃走。
“乱菊！”冬狮郎从高空跃下来，一刀砍在巨型虚的手臂上，直接把他的右臂卸下。
“你怎么回事？耽搁了这么久，连电话也不接。”
“抱歉，队长，因为要保护这个人类，所以一时没有办法分神。”乱菊立刻说。打一只巨型虚用了将近半个小时还没搞定，她自己也觉得丢人。
“人类？”冬狮郎看过去。乱菊保护的是一个成年人，二十多岁的样子，蓝法蓝眼，都带着冰似的颜色。一转一眨间时时带着倨傲的神色。
在他打量着这个人的同时，这个人也在打量着他。
“你能看见我？”冬狮郎走过去问。
对方点了点头：“当然能，你看不出来吗？”
冬狮郎一皱眉，这人的性格真恶劣：“既然能看到，就应该知道现在这里有多危险，尽快离开。”
听着冬狮郎半命令的话，对方把头一扭一哼：“你们不是来保护我的吗？既然是来保护我的，那就好好护着，我要是出了什么事情，你们以后就痛快别再说那些冠冕堂皇的大话。”
那些冠冕堂皇的大话？冬狮郎看向乱菊：“你和他说了什么？”
乱菊摇头，尽顾着打了，她哪有时间对这个眼睛长在脑袋顶上的人类进行再教育。
冬狮郎抽刀，一面防着那只巨型虚，另一面却也防着这个人类：“你叫什么名字？”
对方似乎想了想才告诉他：“清水，清水真。”
冬狮郎立刻示意乱菊查资料，自己去对付那只巨型虚。

乱菊没翻几下就翻出来了：“队长，在这里――清水真，是年二十四，空座町出生，家人全部死亡。”
冬狮郎点头，有这个人就好，最怕是什么非人的扮成人类。
“你对死神有意见吗？清水真。”乱菊在清水真身边护着，看着冬狮郎三下两下把巨型虚打得节节败退。
“我的好友死在虚的手上，你们有个死神在他身边，却没救他。”清水真冷冷淡淡地说。
“原来如此，抱歉。”乱菊柔声：“但是我保证，这次一定不会让他伤害到你。”
清水真往树上一靠不搭理她。
几句谎话竟然就能骗过这些自命清高的死神，再者说，会不会受伤，会不会死，都是自己说了算，哪里轮得到一个死神决定？
话说回来这两个人还真让人心烦，如果不是他们撞上来的话，自己早让这只虚杀了一了百了，哪儿还用这么麻烦。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
漩涡(6):魂葬
                            

                                                        

                            

                            眼看冬狮郎把那只巨型虚打理的干干净净不留一点儿痕迹，化名清水真的葛小豹子认命准备离开。
惹不起还躲不起么，找一个虚宰了自己还不容易？
“等等！”冬狮郎突然瞬步到他面前：“我想起来了。”
“队长？”乱菊站在冬狮郎身边，她从没见队长对哪个人类这么不假辞色的。
“我说看你怎觉得那么熟悉，虽然没有破面的灵压和面具，但是你和一个人长得一模一样。”
“人？什么人？”清水真一头雾水的样子。
“破面十刃No6，葛力姆乔贾卡杰克。”冬狮郎盯着他的脸，想看出他有没有动摇的神色。
“不认识。”清水真想也没想的说。
“是这样子。”冬狮郎示意他离开：“你可以走了，下次遇到虚记得要逃跑，不是每次都可以这么好运的。”

见清水真离开他们的视线，乱菊问道：“队长，你怀疑他是破面？”
“长相未免太相似了，有强大灵力的人类……而且刚刚我提到破面时，他竟然没有问破面是什么。”
乱菊后知后觉的点头：“可是他身上并没有破面的灵压，也有人类的资料，这是绝对不可能错的啊。”
人类的出生与死亡在净灵廷都有记载，自己刚才明明查到了有关清水真的一切，也确实是这个蓝发男子。
冬狮郎点头：“我知道，但是总觉得有哪里不对。”
没有证据，却有怀疑，仔细思索――到底什么地方让他觉得不正常呢？

“啊啊啊啊啊！”
远处突然传来惨叫，冬狮郎后知后觉感应到一股强大的灵压，空间被撕裂――是大虚！
“糟了！松本，快！”冬狮郎立刻以最快速度过去，他怎么都没想到，竟然会有能够隐藏灵压的大虚，甚至在破开空间以前就能攻击人类。
蓝染……他到底做了多少试验？创造出多少东西！

虽然用最快速度将大虚斩杀，但是却已经回天乏术，毫无生气的躯体倒在一边，一个灵魂坐在身体旁边，胸前被截断的因果之链晃晃荡荡，正仔细观察着自己的身体。
“你……”冬狮郎不知道该说什么好，刚刚还在怀疑的人，这么一忽时间就变成了冰冷的尸体一具。
死了的这位却不耐烦了：“还不魂葬？你拖拖拉拉的等什么？快点！”
乱菊看了冬狮郎一眼，冬狮郎点点头，于是一个大大的章盖在他的脑门上。
光芒过后，地狱蝶腾起，灵魂消失。

“队长？”乱菊询问日番谷接下来该怎么办。魂葬成功，没有半点奇怪的地方，看来这个人确实是人类。
“告知尸魂界，让他们注意，既然已经魂葬，就没有我们的事情。”冬狮郎说。

走在街道上，乌尔奇奥拉腕上的手环突然一暗。他低头看了一眼，停下脚步：看来葛力姆乔已经死亡，那么自己就不需要再浪费时间。
“长谷川君？怎么啦？”女子又伸出手来拉他：“我们还要走一段时间呢，别着急嘛。”
“不需要再走了，破面小姐。”乌尔奇奥拉却避过她的手，缓缓开口。
“你……叫我什么？”女子嘟起嘴：“你竟然叫错我的名字，我可是会生气哟。”
“我有我的任务，如果不是发现竟有亚丘卡斯级独自流落现世，根本不会搭理你一分一毫。”在见到这女子的时候他确实觉得很神奇，上等亚丘卡斯级的破面，在现实大摇大摆四处吃人，没有被驻留人世的死神发现不说，竟然连虚圈都没有发现，这实在是一件几乎不可能的事情。
“长谷川君……”
“我并不叫长谷川陌珐。”乌尔奇奥拉解开衣服的第一个扣子，露出脖子上的空洞。只不过这个空洞不太像空洞了，反倒像是本来就有一层肌肤，只不过显得有点透明。
“破面？”女子的神色立刻阴下来：“不可能！除了我之外，没有破面能有办法隐匿自己的灵压，让自己变得跟常人一样！”
“本来是没办法，但在蓝染大人的领导下，没什么不可能。”乌尔奇奥拉重新扣上衣扣：“你的能力很完美，如果不是有身体上的接触，连我也不能确定你究竟是不是人类。”
“我该多谢你的夸奖么？”女破面冷冷说。
“不必。”乌尔奇奥拉看了看旁边的建筑，黑崎医院，很不错的地方，在这里死去的话应该很完美：“你只需要做一件事情，就是在这里用正常方式杀死我就好。”
“杀你？”女破面愣了：“为什么你要我杀你？你难道想死么？再说了，你以为我没有见识？你的力量明明比我强。”
“这不重要。”乌尔奇奥拉冷冷道：“让你杀，你就杀，否则我就杀了你。”
女破面一咬牙，刀锋横出，甚甚停在乌尔奇奥拉的脖颈。
乌尔奇奥拉不悦：“你还在磨蹭什么？”
“你怎么知道我是破面的？我的能力明明天下第一！”女破面忽然不甘心的问：“就算是同级的亚丘卡斯，我也有信心不让他们发现半点！”
要不是因为这样，她才不会大胆的一个人羁留人世。
“因为我并不是亚丘卡斯。”乌尔奇奥拉缓缓回答。
“不是亚丘卡斯？不……不可能！虚圈已经上千年没有出过一个瓦史托德了！”女破面立刻怒吼：“你骗我！”
“有这个必要？”乌尔奇奥拉道：“在那位大人的领导下，虚圈的确做到许多以前无法触及的一切。”
“你应该听过的，蓝染加医榈拿字。”乌尔奇奥拉上前一步：“现在，我不想多费唇舌，还不动手吗？”
女破面又一次把刀横在乌尔奇奥拉脖子上：“你……真的让我杀你？”
“让你动手，你就动手。”乌尔奇奥拉又一次看向黑崎医院，很好，因为两人都没有放出灵压，所以屋里的人还没有察觉到。
“好！这可是你让我杀的，到时候，不要说我下手不留情！”女破面咬牙，一刀斩下了乌尔奇奥拉的脑袋。
在死亡的瞬间，乌尔奇奥拉的灵压突然爆开，虽然只有那么一瞬，但是却足够让屋内的黑崎一护发现并且冲出来。
破面是不可以相信的，他不会放任危险在外面，只要黑崎一护和这个亚丘卡斯打起来，其他人就会很快赶到，就算这个破面想说出有关自己的事情，他也不会让她有机会言语了。
直接封了这破面的声音，乌尔奇奥拉在角落看着黑崎一护跳出来，看着他们打成一团，满意点头。现在，他可以找一个从未见过自己的死神为自己魂葬了。

露琪亚从来不知道九番队竟然还要兼职灵魂的转世与登记工作，这不是死神冥住司的工作吗？
可是人家山本老头子说了，最近死神冥住司常常有意外发生，内部整顿，无法进行例常工作，所以这个伟大任务就落在了九番队脑袋上。
坐在办公室里看着一张接一张千篇一律的死亡报告和各式各样的头像看的脑袋昏昏沉沉，露琪亚干脆扔下文件：“灵魂集合分配的地点在哪里？我去那里看！”
“是，队长。”修兵立刻跟在她后面。

走到灵魂结合点，露琪亚才知道现世每天要死多少人。
“天呐，我真怀疑以前冥住司的人是怎么看这么多份资料的！”露琪亚咂舌。
修兵道：“冥住司的官员很多，有上百名，每天分看很轻松。”
“那为什么我每天要看那么多？现世的死人真的有那么多吗？”露琪亚很是怒气冲冲地说。
“这……虽然不多，但是最近有灵力的灵魂似乎不少，这些人的资料需要特别注意，所以只有队长和副队长看。”修兵挠挠头：“其实……队长的已经很少了。”
自己每天要看的摞起来比人都高。
露琪亚哼了一声，随便找个地方一坐，开始看。

见有队长在场，立刻所有魂魄都不一样了，有的精神抖擞希望自己能被另眼相看，有的如履薄冰就怕犯什么错误，也有的用两只充满好奇的大眼睛看着她。
露琪亚看了一会儿，突然发现一抹熟悉的蓝闪在眼底：“你！那边第三排第十六个，过来。”
立刻道道嫉恨的眼光看着那个人，似乎恨不得剜心错骨。
果然是他！露琪亚眯起眼睛看着，虽然没有面具灵压也不对，但是这双眼她不会认错，葛力姆乔在每次看到她的时候，都会用这种充满战意的目光，意图看透她的眼神。
不过还真是够奇怪的，葛力姆乔竟然会像一个普通人类一样出现在这个地方，唯一能想到的就是蓝染不知道又有什么阴谋诡计。
“灵压，不错嘛。”露琪亚突然笑道：“叫什么名字啊？”
“清水真。”
“清……噗――哈哈！”露琪亚突然大笑起来。
“笑什么？死女人！”葛力姆乔愤愤。
“哈哈，呃……没什么，别气别气，我是在赞赏你的名字。”露琪亚连连点头：“清水真，很真，真的很真。”
这个名字实在太有性格了，她实在佩服这个起名字的人，蓝染没有这么无聊，八成是市丸银。
“那么清水君，你的灵力很强呢，不知道是什么家世？”露琪亚公事公办的口气。
“不知道，父母早亡。”清水真没好声气地回答。
“这样啊，那还真是可怜呢。”露琪亚忽然看向一边的书记官：“这个人不必记入流魂街，我要了。”
“啊？朽木队长……这样不符合规矩啊。”书记官连忙说：“就算队长欣赏他，也要先记入流魂街，然后进真央灵术学院才可以……”
“我说要就要，规不规矩和总队长说去，他认为规矩了，就规矩了！”露琪亚直接拿起笔勾掉清水真的名字：“你跟我来吧，你跟我来吧，由我负责教导你，只要你能过关，就是九番队一员。”
身后众人纷纷发出嫉妒与钦佩的声音。
“怎么会选中那个人？我不比他差啊……”
“你看你看，那就是队长，好厉害！”
“是啊，都没有人敢不卖她的帐，太威风了！”
露琪亚勾起嘴角，别人可以不买账，可是她是朽木家的队长，谁敢呢？

在队伍稍稍后排的地方，有一个人影看着葛力姆乔和露琪亚远去。
还好自己没被发现，不然也会被露琪亚给拽过去……有点不舒服，不过真央灵术院很快就要招生，相信他不必太长时间就可以见到露琪亚。
至于在学院的学习……
他自然有办法在最短的时间内成为死神的一员。
死神啊，还真是有趣的称呼。

露琪亚一直拉着葛力姆乔到自己的办公室，然后把门用力关紧：“修兵，不许任何人进来。”
“是，队长。”

“你到底怎么回事？”露琪亚转头问葛力姆乔：“不要告诉我，你是因为被蓝染赶出来，所以来尸魂界玩玩的吧？”
上下扫视着葛力姆乔，露琪亚忽然皱眉：“你的灵压怎么回事？”很强，但却绝对不是虚的灵压。
“和你有关系吗？”葛力姆乔大大咧咧站在这里：“话说回来你们这什么尸魂界，烦死人了！”
到处都是规矩，连死一次都要排队，还要分配到哪个区……还好露琪亚及时发现了他，不然那里免不得要死几个人。
“说尸魂界烦？别忘记，你现在也是尸魂界的一员了，小豹子。”露琪亚忽然顿住，然后跳过去扒他的衣服。
“你干什么？”
“别动！”
“我不动才怪，你这个死女人，脱我衣服干吗！”
“脱了你又怎么样？快点！”
“不行！”
“撕拉――”
“你这个死女人！”
“蹦Q什么，裤腰干吗那么高啊！”
“住手！”
“快脱……”
修兵在门外听着，不住摇头：“队长啊队长，虽然这个新魂魄灵力很强长得也不错，可你这样子太对不起朽木队长了。”

露琪亚拉开葛力姆乔的一半裤链，愣住。
“可以了吧？”葛力姆乔立刻走到一边穿好自己的衣服：“真没见过你这种女人，男人衣服说扒就扒……”
“你不爽啊！”露琪亚瞪了他一眼：“说，到底怎么回事？你的虚洞呢？那层皮肤是哪来的？”
隐隐可以看见血管的肌肤，好像长期营养不良一样，可是只有那么一块，显得如此突兀。
“萨尔阿波罗的新研究，仿义骸制成，内里添加灵子压缩剂，可以让别人无法察觉。”
“那虚呢？虚的味道和虚的灵压是怎么弄没的？”露琪亚眯缝着眼睛问。
“改造，让我在那个实验室里呆了整整三天……我都不知道是怎么把我的身体弄成这个样子，反正出来的时候就已经完全没有虚的感觉，而是人类的灵魂。”葛力姆乔有问必答，能暴露蓝染的秘密是他感觉非常开心的一件事情。
“那你们是来干什么的？”露琪亚最后问，蓝染总不会花了这么大功夫派葛力姆乔来旅游吧？
“我不知道，乌尔奇奥拉知道，你去问他。”葛力姆乔不爽的说。
露琪亚一下子蹦起来：“小乌也来了？”
“当然来了，我怎么可能一个人来啊，用用脑袋吧你。”葛力姆乔幸灾乐祸：“乌尔奇奥拉的名字是长谷川陌珐我想他现在已经被分进流魂街了。”
“你你你――你怎么不早说啊！”露琪亚打开门冲出去，吓了门外的修兵一跳。
“哈哈哈！”看着露琪亚的样子，葛力姆乔笑得前仰后合。
“对了，修兵，看著他，不许他离开我的办公室！”露琪亚的声音远远传来。
“是！”修兵应声。
“朽木露琪亚！”葛力姆乔暴走：“不许你关着我！”

去查了长谷川陌珐的资料，果然已经被分进流魂街，十六区，一个相对比较平稳的地方。
“陌珐……怎么起了个这么奇怪的名字。”露琪亚嘟囔着走在十六区上。
她并没有穿队长羽织，只是一件普通的死霸装，四处寻找乌尔奇奥拉。
按理说新来流魂街的灵魂都会在街上游荡，直到有一个人口较少、或者人品较好的家庭收留，组成一个新家。或者有少部分会自己选择一处空地盖房子，自己给自己搭一个窝，独自生活。
但是后者很困难，第一：流魂街的人口密集区已经没有空地，如果独自一人生活在郊外很容易死去；第二：每一区其实都有管制的人，是流魂街的住民们自己挑选出来的，或者由竞争的方式脱颖而出，这些人大多数时候不会允许有人独树一帜。
但是走了一圈也没见到乌尔奇奥拉，露琪亚不由得想该不会是小乌太吃香，所以有人早早把他接走了吧？
随即否定了这个可能性，很难想象乌尔奇奥拉和人类一起生活的样子。

“让你过来就过来，区区一个新进魂魄，别以为这里是十六区就没人敢收拾你！”尖利的嗓音带着威胁，于是露琪亚转身过去，就算再平和的地方也一样，总有这些人存在。
还没等她走到那里，杀气慢慢浸洇过来，天气似乎一下子变得无比寒冷。
几个人从那个小巷跌跌撞撞走出来，跑掉。
这种气势……
露琪亚走过去，转了一个弯，看着站在那里的白衣男子。
“果然是你，我就说嘛，没有别人能有这么特殊的感觉。”露琪亚走过去，歪着头打量他：“嗯，人类的样子更加好看呢。”
然后伸手去抚弄他的发：“嘻嘻，头发也一样的光滑，我一直好想好好摸摸。”
乌尔奇奥拉安静的站在那里，直到露琪亚□□够了，缩回手，他才开口：“葛力姆乔说的。”
“是啊，看来小豹子很希望把你拖下水。”露琪亚用头亲昵蹭蹭他肩膀，感觉很舒适。
“无妨，本来就是要一起行动。”乌尔奇奥拉说，任由露琪亚像小猫一样在身上磨蹭，没有半点动作。
露琪亚眼睛一瞪：“那你为什么不叫我？看我把葛力姆乔带走的时候，你不着急呀？”
乌尔奇奥拉摇头：“没什么可着急，我们来有任务，像他那个样子，很容易被看穿。”
“嗯……说的也是。”露琪亚想了想：“出来的时候听说从现世传来消息，小豹子已经被注意到了。”
“所以我不打算和他一起行动。”乌尔奇奥拉缓缓道：“我会在一个月之内，让自己成为一名死神，在这期间你不要来找我。”
“为什么？如果你想的话，我可以把你安排进净灵廷啦。”露琪亚立刻说。
乌尔奇奥拉无奈：“我是破面，来净灵廷是有企图。还说要帮我？你呀，有点队长的自觉。”
“企图就企图，蓝染的企图和我有什么关系？反正来的是小乌和小豹子，你们会按照蓝染的‘企图’去做吗？”
乌尔奇奥拉半天没有声音，最后低声道：“不会。”
如果是别的任务，他会执行，因为那是蓝染加医榈拿令。但是这个任务……他是真的无法动手。
“是什么？”露琪亚已经在好奇的问。
“是……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
漩涡(7):探
                            

                                                        

                            

                            朽木白哉一如往常来接露琪亚回家，但是看到的却是一个男子坐在桌子上，用手不住将那一头柔顺的蓝发拨乱。
两个人互相瞪视了一会儿，同时问：“你是谁？”
然后同时不悦的皱起眉，不回答。
没礼貌的灵魂，朽木白哉心想。
没礼貌的队长，葛力姆乔腹诽。
两个人都半天没动弹，然后白哉道：“朽木露琪亚，人呢？”
“切~我怎么知道她在哪里。”葛力姆乔手一挥：“你强吗？”
“朽木白哉，我的名字。”白哉冷冷回答，这个名字应该足以告诉他一切。
果然，葛力姆乔眼睛亮了：“护廷十三番最有名的一位队长，你一定比其他人都强的多。”
可惜现在不是时候，他真的很想与他动手，如果与他过招的话，自己一定能让自己更强一些。
看着葛力姆乔明显充满战意的眼神，白哉道：“奉劝阁下一句，不要随便挑衅你无法应付的人，再有下一次，你必然要后悔。”
“哦？你怎么就知道我无法应付？听说十三番队长中有个更木剑八，刚刚从流魂街从来就直接挑了前十一番队的队长，不是么？”葛力姆乔毫不示弱。
“这么说，你自认为可以和更木剑八媲美？”
“倒不如说我自认为我可以比他更强。”
“哦？是么？看来你虽然是个新到尸魂界的灵魂，所知却不少啊。”
“总要比别人多一些，知道的多比无知要好，你说是吧？”
“如果你知道的足够多，就该明白，你没有资格与我站在这里说这些话。”无论力量上还是身份上都一样，他不需要贬低自己。
“哼哼，可是你已经和我说了这么久。”葛力姆乔冷笑道：“你是在贬低自己，还是高看我呢？”
“只是对一个无知灵魂的解惑而已，不要把自己太当一回事，小子！”

两个人之间火药味浓烈，几近一触即发，露琪亚却一脚把门踢开闯进来。
“露琪亚，你是队长，要注意身份。”朽木白哉低声说，在外人面前也不能让她这么没大没小。
“抱歉，大哥，我知道了。”露琪亚立刻不再蹦蹦跳跳：天啊，大哥怎么会和葛力姆乔遇上？
“怎么回事？”白哉问。
“是这样的，大哥，我见他的灵力高的异常，百年难得一见，如果隐没在流魂街就太可惜了，所以要到自己队里，打算当作后备队员。”
后备队员吗？虽然很少有队长这样，担不是没有此类例子。
“后备队员不应该在队长室里，副队长桧佐木修兵呢？”白哉问道。
“在，朽木队长。”一直守在门外的修兵立刻走进来。
“带他去他该去的地方，好好教导，这可是你们队长亲选的。”白哉拉着露琪亚：“我们回去。”
“是，我完全明白朽木队长的意思！”修兵大声回答。
“修兵……你说啥？”
“咳咳，属下的意思是，一定会好好教导新人的。”修兵立刻改口。
“很好。”露琪亚拍拍修兵肩膀，凑上去压低声音：“你的队长叫露琪亚不叫白哉，要是再向着我大哥的话，我就把你调到十一番当陪练！”
“露琪亚，在胡说八道些什么。”白哉摇头，连他都听到了。
“嘻嘻，没什么啊。”露琪亚向着葛力姆乔点头：“那么，一定要好好努力啊，清水君。”
说完又是一阵忍不住的笑，明显是在笑他的名字。
“我一定努力！”葛力姆乔咬得牙根直痒痒，这对兄妹同样恶劣，等能暴露身份的时候，他一定要他们好看！

“你很少对一个人如此，认识的？”走在回去的路上时，白哉问。
“不是，只是觉得他很不错，而且也很有意思，他竟然不怕我，也不怕你。”露琪亚笑着回答。
“不怕？我看是不知天高地厚才对，人界来此的灵魂，也有不少这个样子。”白哉毫不在意的说。
露琪亚偷笑，那可不是从人界来此的灵魂呢……
不过现在不能说，她要想个办法，既然蓝染把这两位送到尸魂界来，自己当然不用客气，来了就别回去了，反正这里已经有了一个汪达怀斯，不在乎再多两个。
“在想什么？”白哉忽然问。
“在想大哥今天怎么来早了半个时辰，不然也不会和清水君吵起来。”露琪亚笑盈盈回答。
“没什么，只是家里的几个老头子来了。”
“啊？长老们来了？那大哥你就把长老们扔在家里不管了吗？”露琪亚佩服的说，敢这么做的也只有一个朽木白哉，长老们对朽木家一向就和中央四十六室对尸魂界是一个意义。
“没什么，朽木家那些老人，也该退位了。”日后的朽木家，他不希望再有这些人存在的位置，所谓杀一儆百……
想到这里，白哉摇摇头，不成，怎么说长老们也是朽木家的功臣，不能有闪失。
放下这件事情，白哉又看着露琪亚：这丫头又开始不说老实话了，只有为了自己在意的人或事她才会如此，那个清水真一定是她认识的人。于是决定趁着这个叫清水真的人在九番队的时候，查出他的底细。
“对了，露琪亚。”他漫不经心似的问：“今日从现世传来一个消息，似乎有一个很古怪的灵魂需要注意，就是这个叫清水真的吧？”
“好像是，不过我看他也就是灵力强些，没什么奇怪的地方。”露琪亚回答。
“是这样，不过谨慎一点为好，我有空的话，会来帮你训练他。”白哉的语气明摆着不接受拒绝，露琪亚只能苦笑不已。
这下可热闹了，葛力姆乔加朽木白哉，过不了一个月弄不好还要来一个乌尔奇奥拉，她这里真的是越来越热闹。
话说话来，乌尔奇奥拉所说的蓝染的目的真的只是那个样子吗？反正要杀了自己是必然的，可是中央四十六室？那里应该已经被蓝染翻得差不多，该知道的不该知道的都知道了，还要去那里做什么？

“露琪亚！”
远处有人在挥手，露琪亚看去，是八千留，不过身边没有跟着剑八，而是那位……卷卷？她只记得他叫卷卷。
“兔兔，你去哪里？”八千留蹦过来：“是要回家吗？”
“是啊，天色已经晚啦。”露琪亚指指日头，慢慢后退，退到朽木白哉身后。
“可是太阳还没有落下去，兔兔和我一起去好不好？”八千留一双大眼睛眨啊眨：“小剑一直在念叨着兔兔呢。”
“那个……不敢，不敢，今天真的晚了，我日后再去啊，下次下次。”露琪亚连忙说。
“哦，那好吧……那下次白白也一起来，好不好？”八千留突然开心地说。
“好，怎么不好。”露琪亚立刻应承。
“那我们先走咯，兔兔，白白，再见！”八千留举步就跑。
“等等啊，副队长大人，您这样子会迷路的！”卷卷连忙跟在他身后跑走。
白哉皱眉：“更木剑八竟然来骚扰你？”
“就是想和我打架而已。”露琪亚连忙说。
“不要扯上我。”既然是普通的打架切磋，白哉也就没说什么，反正露琪亚不会吃亏的。
“我知道啦，大哥，刚刚只是权宜嘛，不然的话我真的会被八千留就这么拽过去。”露琪亚拉着白哉的衣袖，小小撒娇了一下。
白哉反握她的手：“无妨，给更木剑八一个教训也好。”他朽木家的人，难道是随随便便就可以挑衅的么？
“大哥……”发现白哉有腹黑的倾向，露琪亚连忙闭上嘴巴。多说多错，少说少错，不说不错，现在的乱七八糟事情已经够多了，不需要自己再添上一笔。
又闲聊了些队里事务之类的话，露琪亚被白哉问的心情烦躁，于是迁怒，决定从明天开始让葛力姆乔知道知道什么叫魔鬼训练法――虚圈是他们的天下，但是到了尸魂界，难道还不能随着她的意思来么？

接下来的日子里，葛力姆乔无比思念乌尔奇奥拉，起码有他在的话，露琪亚不会这么……
恐怖。
没错，就是恐怖，令他堂堂破面十刃No6都觉得恐怖。他不明白为什么世界上能有这样一种女人，她可以用最简单的方式把人活活气死。

“小豹子~醒了没？”一大早上，露琪亚又来叫魂，也不知道她哪里这么好的精神。
“我醒了，你又要干嘛？”他将门打开一半，不让露琪亚进来。
“嗯？小豹子拦什么呢？难道这屋子里有不能让人见的东西！”露琪亚捂住嘴巴，一副立刻就要惊呼出声的样子：“哎呀，这怎么可以呢？小豹子，怎么说你也是初来乍到，可不能随便乱搞男女关系，弄不好伤了哪个MM的心，可就万死难赎了。”
葛力姆乔被她气得直打哆嗦：“我才没乱搞男女关系！”
这一声震惊四座，旁边的队舍里众人探出头来，看看葛力姆乔再看看露琪亚，一个个忍不住窃笑，然后又缩回脑袋去。
葛力姆乔的脸立刻黑得跟锅碳一样。
跟在露琪亚身后的修兵努力让自己的脸色正常一点，每天露琪亚的第一件事就是要把这位清水君气得冒火，然后才能开开心心的去做别的事情。
“小豹子，来啊，今天继续练习瞬步。”露琪亚勾勾手指。
这几天基本学习下来，改装的也装的差不多，葛力姆乔必然会开始用响转，她正好看看瞬步和响转除了名字不同之外，还有什么不一样。

修兵看着场上两道来回旋绕的身影，暗自敬佩，这才短短半个月时间，清水真的修为竟然就已经超过大多数死神，甚至已经在向着席官的位置进逼。
换成自己的话，恐怕现在还在基础上摸爬打滚呢。
他当然无论如何也想不到，葛力姆乔本来就是队长级的程度。

“我说小豹子，你欺负人啊。”露琪亚轻松的来回穿插，算准了葛力姆乔不敢暴露自己的实力，于是有恃无恐的逗弄他。
“欺负人？我是真的想宰了你！”葛力姆乔手中的刀狂砍。
“啧啧啧，真暴躁，是不是昨天我大哥给你苦头吃？”白哉现在每隔一天都会来和葛力姆乔切磋，而每次葛力姆乔都非常愤怒、不甘却无奈的被打得狗啃泥。
“你大哥和你是一个货色！”葛力姆乔压低声音，这几日下来，他简直要被这一对儿兄妹气爆炸了！
每天从见到就开始生气，一直气到晚上睡觉，然后第二天醒来继续生气。
朽木露琪亚竟然还对他说什么……天将降大任于斯人也，必将劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……后面的忘了，反正都是一些乱七八糟的话，根本不知所谓。
他只知道，在这么被气下去，弄不好自己真的就是第一个被气死的。

“不打了！”他突然住手：“你也不好好教导，还打什么打，不打不打了。”
露琪亚一愣，没想到葛力姆乔会用这种借口，他怕是真的被气到一定程度，连架也不想打了，只希望离自己远远的。
“哎呀，小豹子既然不想打，那就不打咯。我带你出去走走，你现在的实力也差不多，该去谈谈入队的事情了。”正好，今天她也有另外一个想去的地方，不能一直在队里。
“队长？”修兵立刻凑过来，有一种不祥的预感，不会自己又要被扔下了吧？
果然，露琪亚很慈祥的对修兵道：“修兵，队里辛苦你了，我带清水去总队长那里。”
“队长……”修兵欲哭无泪，他后悔了，彻底后悔了，他宁可要五番的队长啊！
“嗯？”
“没事！队长早去早回。”修兵立刻站直身体正儿八经的说。
露琪亚满意笑眯了眼睛：“很好。”

不过几个人刚出练武场，迎面就来了一个人：“队长！”
是一番队的传讯官。
“怎么？”露琪亚立刻站定脚步。
“总队长有指示，请您立刻前去真央灵术学院。”
真央？露琪亚忍不住和葛力姆乔对视了一眼，不会是乌尔奇奥拉那边又出了什么问题吧？

事实证明怕什么就来什么，看来乌尔奇奥拉也是没有那个耐性，所以打算提前毕业了。
“长谷川陌珐，流魂街十六区住民，入住流魂街第三日进入真央，进入真央七天连跳四级，今天申请毕业。”露琪亚拿过那薄薄一张报告看了一眼，乌尔奇奥拉的脸以黑白模式印在纸上还真好玩。
“所以才叫我来看吗？”露琪亚递回给校长：“还有哪个队长来了？”
“总队长大人，十二番涅队长，八番京乐队长。”校长回答。
露琪亚不停摇头，涅茧利绝对是想来看看这位天才是不是研究的好料子，而京乐春水，八成是在躲他的副队长七绪姐。可是这两位都是自愿来的，为什么偏偏特意把她叫来？

“朽木队长，请坐。”总队长看到她的时候，明显显得很开心：“今天有一个天才，我想让你看看。”
这种慈父般的口气让露琪亚忍不住想打哆嗦，于是立刻坐在自己的位置上：“有能让总队长如此称赞的人才，我当然要好好看一看。”
乌尔奇奥拉从广场另一边走过来，双手插兜，步态悠然，虽然面色看不清，但却没有半点紧张慌乱的样子。
露琪亚用仿似第一次看见他的眼光欣赏：“不错不错，就是这份气度，也已经不是一般人可以比拟。”
他一个，葛力姆乔一个，都不是会为了其他事情而委屈自己的人，葛力姆乔的火爆性子一点儿没改就可见一斑。
蓝染竟然派他们两个人潜伏尸魂界，她真的不知道蓝染是怎么想的，难道他竟认为这两人会为了他放弃自己的原则吗？如果真的这么认为，蓝染也未免太不智了……
蓝染的想法……
不知道为什么，似乎隐约抓住了一点模糊的意象，有很不好的预感。
“朽木队长，出什么事情了吗？”身边的涅茧利忽然怪声怪气的问，显然是发现她面色的不正常。
“没什么，只不过初任队长，事务繁杂，有些累了。”露琪亚立刻恢复以往的样子：“谢谢涅队长关心。”
涅茧利无趣的皱了皱嘴唇，没有再说话，自从露琪亚大变之后归来，就变得远没有以前有趣。

此时乌尔奇奥拉已经走到他们面前，没有行礼，没有低头，甚至连招呼都没有，只是那么站在那里，以最优雅的姿态等待着。
露琪亚忍不住把唇抿得弯弯的，这个高傲的男子永远是如此让人无法忽视。
“长谷川陌珐啊，真是不错呢。”第一个开口的是京乐春水。
“多谢夸奖。”乌尔奇奥拉不冷不热的回答，他还是稍微改了一点平时那种孤高淡漠的语气。
接下来，山本总队长问了一些例行的问题，露琪亚却在一旁静静思索到底应该怎么样能让乌尔奇奥拉安全进入净灵廷，又不能让他对净灵廷内有所损害。最好是让其他人对他能够起防备，但又不能是太过敌视……哎呀，好麻烦！
露琪亚干脆恶狠狠瞪着乌尔奇奥拉：为什么你偏偏要是破面啊！
感受到露琪亚那种明摆着要无理取闹的眼神，乌尔奇奥拉默默叹了口气，转过去：“想必这位就是九番队朽木队长，不知道有何指教？”
他对露琪亚的话语自然带着半分对别人没有的温柔，不过旁边的众人以为是因露琪亚是女人才会如此，所以也没有说什么。
“长谷川陌珐，你是死在空座町的，黑崎医院前。”眼珠一转，露琪亚开口。
“是的。”虽然不知道露琪亚是什么意思，但乌尔奇奥拉还是完全配合她。
“哦，那是个好地方，不过死在医院前面，倒是很倒霉。”露琪亚感叹：“你是不是死不瞑目啊？眼看就到医院门口了，嘎嘣――挂了。”
乌尔奇奥拉无语，扯些什么有的没的？
“嘻嘻，当我没说过，不过你虽然挂在医院门口，却是在很远的地方被魂葬的呢。”露琪亚忽然转回正题。
乌尔奇奥拉神色突然暗了一下，不过没有让任何人发现，那确实是最大的一个漏洞，死在黑崎医院门口却并没有被那里的死神及黑崎一护等人发现并魂葬，这只有万分之一的可能性，但他却碰上了这万分之一的可能性，而他又是一个灵力极强的天才。到现今为止尸魂界所谓的天才都是净灵廷内的贵族，或者是流魂街土生土长的，绝没有一个像他这样。
但是也无妨，只要没有证据，他就不在乎任何人怀疑。
他在乎的只是，为什么露琪亚要故意挑起这件事？
“我并不知道，我只知道死亡之后四处飘荡，然后就遇到了死神。”他平静的回答，只是寥寥数语，没有半分可疑的答案。
“死神？这个称呼似乎长谷川并不陌生呢。”露琪亚又道，她现在必须对乌尔奇奥拉步步紧逼，这些问题早晚会被人发现，由别人问出来不如由自己问出来的好，她并不知道山本总队长为什么要叫她来这里，但总要做到万无一失。
“我的灵力很强，在生前就可以看到死神了。”乌尔奇奥拉还是那种简单的回答，但是这种回答在这个时候偏偏让人抓不到半点漏洞。
想想该问的问题差不多问完，露琪亚也不再出声，她不打算让乌尔奇奥拉去自己的番队，自己那里已经有一个惹人疑窦的人，再加一个纯属找麻烦。
不过……
看向身边的两个人，余光瞄着总队长，一番队是不能进的，不要说餮月现在可能和他勾结，单说山本那只老狐狸就让自己不放心。而八番队京乐春水虽然不务正业，却有一个一板一眼的副队长，再者说他自己也不是省油的灯，很少能有事情瞒得过那一双色咪咪的贼眼睛。
这么看来，也就只有十二番最为妥当，涅茧利明显对乌尔奇奥拉这位人界天才很有兴趣，能一拍即合。

“那么，开始测试吧。”山本总队长示意一旁的校长道。
校长立刻带着乌尔奇奥拉下去。露琪亚明白这就是流程，先要让队长见过，然后接受测试，最后选择番队。
“你们觉得如何？”山本虽然问的是三个人，但看的却是露琪亚。
“还不错吧。”露琪亚微微皱眉：“但是这个人太傲了，似乎也太过冷淡，这样的人做队员很难摆平，我不太喜欢。”
这话是说给山本听也是说给涅茧利听，他一向不肯对他眼中的弱者认输，想必会有征服乌尔奇奥拉的念头吧？
果然，她话音刚落，涅茧利立刻说：“一个小小的游魂而已，就算运气好提早成为死神又怎么样？我就不信我训不住他！”
露琪亚立刻展颜：“是吗？那不如涅茧利就卖我一个面子，你也知道我初接任队长，正是培养人才的时候，如果涅队长能够令此人臣服的话，不如把他送给我如何？就当是帮了我一个小忙。”
“才不要！”涅茧利想也没想反驳：“我训练出来的人，怎么可能让给你！”
“是这样吗？那……涅队长到时候让他自己选择总可以吧？”露琪亚微笑道：“若他选了我九番队，那涅队长就当是帮我一个忙，若他选择了涅队长的十二番，露琪亚自然也不会争抢。”
山本的眼中精芒忽爆，似乎已经断定露琪亚与这个长谷川有关系，否则怎么会如此笃定对方会选择她的番队。
“好，一言为定！”涅茧利立刻说。
“一言为定。”露琪亚微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漩涡(8):隐
                            

                                                        

                            

                            乌尔奇奥拉没有用多久时间就回来，看校长惊骇的表情，露琪亚知道，乌尔奇奥拉必然是超常完成了任务。
“如何？”她轻启樱唇。
“天才，绝对是千年难得一见的天才。”校长激动地说：“我从没见过如此优秀的孩子啊。”
孩子吗？露琪亚带着笑意瞟了乌尔奇奥拉一眼，不知道此时他心里是什么感觉？
“既然如此，就快选。”涅茧利不耐烦地说：“你是要进九番还是十二番？”
“我不可以选择其他番队么？”乌尔奇奥拉却无比平静的问。
这一问确实出乎众人的意外，就算想选择其他番队，也没有人这么落队长的面子。
露琪亚却不像涅茧利的怒气冲冲：“那么，长谷川希望入哪个番队呢？”她捧起一边的茶杯，看着已经凉了的茶水，然后一口没动的放在一边，示意人撤下。
将露琪亚的动作看在眼里，乌尔奇奥拉忽然道：“既然如此，我就去十二番。”
涅茧利立刻对露琪亚露出了胜利的笑容。
露琪亚虽然面无表情，但是山本却忍不住看向她，本以为这个男子是她认识的，难道自己弄错了？
“山本总队长，有什么事情吗？难道你也希望长谷川入一番队？”露琪亚微笑看着他：“可惜呢，山本总队长，现在长谷川已经选择了自己要去的地方，我们总要尊重他人才是。”
“这个自然，无论长谷川陌珐在哪一队，老夫都甚感欣慰。”山本立刻以言语揭过自己的异常。
“那么，此间事了，我就先告辞了。”露琪亚站起身：“好好干啊，长谷川。”
“多谢朽木队长关心。”乌尔奇奥拉目送露琪亚离开。
“嗬嗬嗬，很好，你跟我来吧。”涅茧利满意的笑着，也带着乌尔奇奥拉离开。
“总队长？”山本的副队长走到他背后，有些疑惑，总队长不是想让这个人去一番队的吗？
“我们也回去。”山本说。他的任务只不过是不要让这个人进去九番队，并不是非要他不可。

露琪亚身后跟着葛力姆乔，涅茧利身后跟着乌尔奇奥拉，两队人一前一后距离不到五十米。
“你怎么不把乌尔奇奥拉要过来？”葛力姆乔低声抱怨。
“我有你一个就够麻烦啦，别想让我再惹一个。”露琪亚立刻警告他。
“你惹得还少么？”葛力姆乔嗤之以鼻。他一个，汪达怀斯一个，惹得还都是高级破面。
“就是因为不少了，才不要再惹呀。”露琪亚斜眼看着他：“告诉你小豹子，你要是敢给我惹麻烦的话，我就直接把你上报，保证你可以早死早超生。”
“你威胁我？”葛力姆乔下意识提高了声音。
“啊，我就是威胁你，又怎么样？你咬我啊。”露琪亚冲着他磕牙。
“……”葛力姆乔决定无视露琪亚说的话，今天他已经被气得够多的了。
露琪亚却突然转身：“涅队长。”
“你还有什么事情？”涅茧利不耐烦的问。
“嘻嘻，其实也没有什么，只不过忽然对涅队长的研究很感兴趣，不知道能不能抽空拜访一下十二番呢？”露琪亚笑意盈盈：“当然，我不会这么不识趣今天就过去的，只希望改天去的时候，涅队长别拒绝啊。”
虽然不明白露琪亚目的何在，但是涅茧利却毫不示弱：“当然可以，不过要到我这里来不是没有代价的。”
他很早以前就想研究露琪亚，尤其在她穿越空间之后，他更想从他身上找出原因何在。
露琪亚眯起眼睛：“有些代价不是那么好收取的，不过如果涅队长有这个本事的话，完全可以来试着取取看。”
这就等于是变相的答应，于是涅茧利很爽快的答应了：“我会等着你来，放心吧，我对于重要研究物品，一向是很温柔的。”
“我相信。”露琪亚干脆点头，除非您老恼羞成怒，否则一向都将残忍的温柔贯彻到底。

“哼，没意思的地方。”葛力姆乔嘟囔着，一切都如此无趣，这地方一定要如此和平吗？
“你别想着捣乱，净灵廷如果不和平的话，连带着尸魂界到现世都会乱起来，你当死神是当着好玩的么？”露琪亚敏锐的发现他想做什么。
“哼，我当然是当着好玩的，我又不是你们！”葛力姆乔扫视着两边，还是下意识想找出强者来。
“真的一点有意思的地方都没有？”露琪亚轻声反问。
“你想嗦什么？”葛力姆乔警惕的看着她。
“没有想嗦啦，只是忽然想起，似乎今晚修兵他们要请你喝酒，是不是？”露琪亚悠哉问道。
可以看出葛力姆乔一闪而逝的喜悦，不过他仍在说：“哼，一天天就是喝酒和说些没用的东西，这帮死神都不务正业，不知道自己要做什么。”
露琪亚抿着唇：这么说又如何？难道每次来请你你没去？
“喂！你笑什么？”葛力姆乔很恼羞成怒的说。
“没有啊，你哪只眼睛看到我笑了？我心情好而已，干你何事？”露琪亚背着手哼着歌走远，没再理会葛力姆乔跟没跟上来。
这不是也相处的很好吗？她就不信，虚真的无法和死神生活在一起。

晚上回到家里，她发现汪达怀斯趴在自己的床褥上，抓得紧紧的，不停在闻些什么。
“汪汪？”露琪亚伸出手，轻抚他的发：“怎么到我这里来了？”自从教授汪达怀斯人情世故开始，他就不太像是以前那么黏着她了，只有看到她的时候才会跟在她身边，一如往常的依赖。
但是汪达怀斯抬起头，眸中却闪过一种从未有过的冰冷。
这种冰冷虽然一闪而没，但是却被露琪亚尽收眼底。
她皱眉，右手还是摸着他的发，左手却自然的落在刀柄上：“汪汪，怎么啦？”
“露的味道没有以前好闻。”汪达怀斯委委屈屈地说。
“味道？”露琪亚疑惑不解，她没觉得自己有什么味道啊。
“露的味道没有了，但还是露，为什么味道没有了呢……”汪达怀斯在她怀里蹭蹭，但是蹭了一会儿却放开，转而倒在被褥上：“这里的味道更浓些，我喜欢这里。”
露琪亚看着汪达怀斯，左手移开刀柄，拉起他：“告诉我，以前是什么味道？”
“以前露的味道很好闻啊，出生的味道……”汪达怀斯的眼神有些迷蒙的说：“只要在那个味道身边，我就是安全的。”
露琪亚的手突然滑了一下，任由汪达怀斯窝在被褥中。
“味道吗？原来如此。”
汪达怀斯依赖的不是她自己本来的味道，而是崩玉的味道。他由崩玉而生，因为崩玉而依赖自己，但现在崩玉被自己摧毁，自己灵魂中属于崩玉的那一部分也涤清，汪达怀斯自然不可能再闻到以前的味道。
“唉，你在这里休息吧，我搬去别的房间。”露琪亚对他柔声说。
听说要搬走，汪达怀斯的动作不是抓紧她，而是抓紧那带着以前露琪亚味道的被褥。
“放心，我会留下它的，这是你需要的，不是吗？”露琪亚小心替汪达怀斯盖好被子，关上门。

露琪亚缓缓走到院子里，坐下：这孩子依赖的从来不是她，而是那种出生的味道。
死神和虚是天敌，这份仇恨一直融到骨子里，她本以为汪达怀斯对自己是另类，但是她错了。刚刚他抬起头时的冰冷，那不是对朽木露琪亚而发的，而是对一个身上并没有他熟悉味道的死神而发。
“还好你还认识我，还好你能因为认出我的样子而不动手，汪汪，否则的话……”
虚和死神是天敌，但还好不是绝对。以汪达怀斯的本性，只要能够好好教导，只要在他的本能因为完全不熟悉自己的味道而发作之前让他明白与成长起来，就不会酿成悲剧。
在这之前……
她又叹口气，走向客房：只能先将汪达怀斯看管起来。

本来可以有充足的时间让她完成一切，甚至劝服葛力姆乔和乌尔奇奥拉留在尸魂界过活。
但是在乌尔奇奥拉进入净灵廷的一周之后，净灵廷内突然有人暴毙。
死的是五番队五席，死因不明，身体无伤痕，斩魄刀失踪。
虽然立刻组织了队伍调查，但却没有任何端倪，连可疑嫌犯都没有列出来。
于是理所当然的，葛力姆乔变成了首要的重点怀疑对象。
三天后，三名死神死亡，全部为邢军,同样斩魄刀消失。
葛力姆乔被列入重点监视对象，由九番队执行。
又过了两天，在葛力姆乔被重点监视的情况下，十二番副队长涅音梦重伤，如果不是身体构造特殊的话，只怕也难逃一死。
十三番队长紧急集合，连在现世的冬狮郎与乱菊也被叫了回来。

“相信大家都已经清楚，净灵廷内发生了数起谋杀！由作案手法和时间看来，必然是净灵廷内部之人所为，所以，这是一场极为恶劣的反叛事件！”山本总队长显得怒气冲冲：“老夫决不能坐视这件事情继续下去，所以，从今天开始，净灵廷内发布一级禁令，席官以下队员必须成队行动，席官则分为三人一组，斩魄刀被允许完全解放，所以队员必须经过审查才可以自由行动！”
说到这里，山本又加了一句：“尤其是新近队员，明白吗？”
新近队员？露琪亚面无表情，上一任队员早已招收完毕，下一任还没毕业，最近的新近队员不就是乌尔奇奥拉和葛力姆乔两个？直说就好了，何必在那里故弄玄虚。
“还有一件事情，大家应该知道，新任中央四十六室成员已然选出，所以――”山本突然转向露琪亚：“朽木露琪亚。”
“是，总队长。”露琪亚站出来一步。
“因你素行良好，自任队长后表现优异，所以王族决定――中央四十六室之首席执行官，由你来担任。”
此言一出，震惊四座，大家你看我，我看你，就连露琪亚自己都不相信她听到的是真的。
“朽木露琪亚，请回答。”山本又说了一声。
是真的？露琪亚看着山本，确实没有玩笑或者试探的意思，但是王族不是已经默认她为朽木家的人，不让她再担任高层职位了吗？怎么会突然的就……
忽然注意到山本的表情，那似乎稍稍隐含了一点担心。
担心？究竟是担心她会答应？还是担心她不答应？
“非常抱歉，山本总队长，我认为队长的职务很适合我，至于进中央四十六室……还是算了吧，我自认没有这种实力。”
略作试探的推辞，果然看见山本的神色缓和下来：“是这样吗？但是无论怎么说，这也是王族的决定，希望朽木露琪亚队长能够再考虑一下――”
“但既然是王族的决定，那我也不能让山本总队长为难。”露琪亚忽然转了语锋：“我记得执行官并没有多少的重要事情可做，不知道我能不能兼任九番队的队长呢？”
露琪亚的态度几乎是把所有人都搞糊涂了，提出这种要求更加是前所未闻。
“这……需要向高层询问才成。”山本竟然还是没有拒绝。
露琪亚一愣，到底是什么情况？王族竟然这么想让她当执行官吗？要知道中央四十六室执行官掌握着尸魂界最后的生杀大权，任何决议不经过执行官的批准都无法下达。
如果山本不想让自己当的话，那就应该是王族的独断专行了，奇怪……
到底发生什么事情？

走出会议室，发现乌尔奇奥拉远远站在高墙之下，半靠着，看着天空，露出一种很奇怪的表情。
很少看到乌尔奇奥拉有这个样子的时候，所以露琪亚发现她管不住自己的脚，径自走了过去。
“长谷川，怎么会一个人在这里？”介于涅宝宝的能力太变态，得哪藏哪，所以露琪亚并没有唤出乌尔奇奥拉的名字。
“露琪亚。”乌尔奇奥拉却直接唤了她的名字，算是告诉她此地安全。
“怎么？你的变态队长没有跟着你吗？”露琪亚松口气，调皮笑道。
“他跟不住。”乌尔奇奥拉说。这些天涅茧利一直想各种各样的办法打算得到他的灵子，但是却一直没有成功，盯梢的话，乌尔奇奥拉会趁走到哪个拐角的时候瞬间消失――躲进黑腔里。
“你这样子，涅宝宝会很郁闷的。”露琪亚摇头。
“涅宝宝？”乌尔奇奥拉挑眉。
“嗯，你不知道啦，涅茧利的斩魄刀是一个虫宝宝，他就是涅宝宝咯。”
“……啊，我知道了。”乌尔奇奥拉还真差点儿忘记露琪亚这个随便给人起外号的习惯，这么想想，自己很幸运，只被叫做小乌。
“最近死的那几个人……是你动的手，还是小豹子动的手？”露琪亚忽然问。
乌尔奇奥拉看着她，只是摇了摇头。
“都不是你们？那就奇怪了，净灵廷内真的出叛徒……”露琪亚默默思索。
乌尔奇奥拉却突然拉住她的手：“我说，你信？”
“为什么不信？”露琪亚古怪的看着他：“难不成你还会骗我吗？”
乌尔奇奥拉忽然笑了，似乎笑得非常开心的样子。
“小乌……”露琪亚伸出手去，轻轻勾勒他的笑容：“再笑一个好不好？再笑一个。”
乌尔奇奥拉听话的有露出一个笑容，没有做作，没有伪装。
露琪亚却忽然不笑了，只是呆呆的看着他。
“露琪亚。”收回笑容，乌尔奇奥拉将她指尖握住，发现竟然是冰冷的：“露琪亚？”
露琪亚一震，忽然挣开乌尔奇奥拉的手：“没事啦，你不要随便握着我，这里是外面哎，被人看到看你怎么解释。”
“我可以说，九番队朽木队长为人亲切，相貌娇美，所以希望可以追求。”乌尔奇奥拉这几句话说得不错，就是语调太过刻板，听起来就跟背书一样。
“……谁教你的？”露琪亚黑线问。
“蓝染大人。”乌尔奇奥拉诚实回答。
“……一想就是他，也不教一点好的，闲着没事教你追女人……你真的会追吗？”露琪亚忽然问。
乌尔奇奥拉点头：“在现世拿别人试验过，还好。”
“试验啊……”露琪亚明智的选择不再在这个问题上打转，要不是那副皮相，乌尔奇奥拉可能这辈子也学不会怎么追女人了。
“好啦，队长会议结束，这里的人也要开始多了，你还不赶快回去吗？”露琪亚催促，如果让别人在这里看到乌尔奇奥拉，他的嫌疑必然要加重。
“我来看看你，现在不会让人发觉。”乌尔奇奥拉想了想，又道：“不要再和葛力姆乔太过接近，最好能够将他调入其他队中。”
“小乌啊，你谨慎过头啦。”露琪亚摇头：“没有证据，而且也不是你们干的，谨慎成这个样子反而会引人疑窦啊。”
“不止如此，我是要你趁此机会和我们划清界限。”乌尔奇奥拉看看确实人开始多起来，于是往暗影处走走：“我们是破面，早晚要回去虚圈，和我们太过热络对你不利。”更何况那个总队长已经开始怀疑露琪亚，这是他们都能看出来的。
“别为我担心，小乌，我没事的。”露琪亚也隐进暗影中：“以我的身份，就算是总队长也不能怎么样。”
“朽木家就算是大树，也遮不了飓风暴雨。”乌尔奇奥拉打定了主意要在这里说服露琪亚。
“如果是扎根千米的树根，那就算能毁灭世界的暴风雨也无法摧毁。”露琪亚意有所指的反驳。

两人对视了半晌，乌尔奇奥拉问：“你还有别的身份？”
“有，但我不想说。”露琪亚伸手，轻轻触了一下乌尔奇奥拉，特意让他感觉到自己平时隐藏的灵力。
乌尔奇奥拉眼中爆出惊喜的光，一闪即没：“原来如此，既然这样，也就没什么好担心。”
他感觉到的灵压是露琪亚表现出来的三倍，这样的实力绝对不是一般死神能拥有。
至于露琪亚说的身份，她不想说，他也就不问，只要她是朽木露琪亚就好，其他身份也没什么打紧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漩涡(9):绯色
                            

                                                        

                            

                            又过了一天，涅音梦在涅茧利强大而变态的治疗方法下苏醒，不过在人意料之中的：她已经无法使用斩魄刀。
有如死神半身一样的斩魄刀会因为什么样的攻击而消失？这一点让人百思不得其解。

等涅音梦的伤势好到可以开口说话，露琪亚就带着自己的副官来到四番队。
现在她的职务是中央四十六室首席执行官兼九番队队长，护廷十三番上下，她是最有资格来询问的一位。
“露琪亚大人。”卯之花队长带着一贯平和的笑容迎上来：“是来看音梦副队长的，是吗？”
“我说卯之花队长姐姐大人，你不要这么叫我啦，听着怪别扭的。”露琪亚苦笑，她和卯之花队长本来的关系已经很不错，可是这么一叫似乎又生疏了。
“这可不行，你既然已经是中央四十六室八席之一，就一定要有这个规矩才行。除了总队长之外，每个人都要尊称的，就算是你大哥朽木队长，在正式会议上也要唤你一声露琪亚大人。”卯之花以半步之差跟在露琪亚身后，修兵则隔了两步走在后边。
“还说呢，都不知是从哪里来的老头子们，反正我只知道四大长老中的一个是从朽木家出来的。”
“朽木家到现今为止，因为朽木队长和露琪亚大人走向最辉煌的顶峰了呢。”卯之花语带钦佩的说。
露琪亚却带着苦涩：“四大贵族名存实亡，朽木家的辉煌实在显得有点讽刺。”
卯之花没有接话，她是和浮竹十四郎一样的尸魂界下等贵族，那种高高在上的骄傲与痛苦，都不是她了解的。
“算啦，反正这个位置也接下来了，以后的事情以后再说，弄不好现在的八席都不是老头子呢。”露琪亚忽然笑道。
卯之花点头，内心却在暗暗思索：八席以总括官为首，辅以执行官、冥道者、剑师三人，加上四大长老组成，是中央四十六室之首。每当尸魂界有大事的时候，都由这八位和王族协商，最后做出决定再由执行官公布。现今露琪亚坐上执行官的位置，说是对朽木家的重视，还不如说是让原本的人回归原本的地位。王键……果然不是说放手就能放手的。
露琪亚却在想着另一个问题：虽然别人不知道，但是千年前的悲剧始终因果，王族知道的最为清楚，他们不可能随随便便想把自己找回去。如果是单纯希望她回去的话，一定会给她总括官的位置，而不是执行官。既然给了她执行官的位置，就是希望她以执行官的身份做些事情。如此推断下去，必然发生了什么王族无法控制的事情才会让他们想借助王键的身份来维持平衡，而这事情就与这几日的恶性谋杀有关！

推开门，发现涅音梦笔直坐在床铺上，涅茧利站在一边气势汹汹，而乌尔奇奥拉默不作声靠在窗边。
“这里很热闹啊。”露琪亚扑哧一笑：“涅队长，没想到在这里看到你。”
“原来是朽木露琪亚大人。”涅茧利不无讽刺的说：“怎么？打算来审问我这个没用的副队？”
“涅队长怎么能这么说呢，副队长应该是自己最得力的助手，最信任的人才对。”露琪亚柔声说。
后面的修兵脸红了，带着一种崇敬看着露琪亚。这位队长就算成为执行官大人也没有放弃九番队，此刻还给了自己如此高的肯定！
“本来就是没用！”涅茧利的嗓音显得尖利。
“不管怎么说，音梦总是回来了，这已经很难得。”露琪亚还是为涅音梦说话。
“那是托我制作的这个身体的福！她身为我的副队长，面对那么奇怪的能力，竟然一点灵子资料都没有给我带回来！”说到底，他还是因为自己没有研究材料而生气。
“呵呵，原来是这么一回事啊。”露琪亚上前两步：“那么就请涅队长一会儿再惩罚吧，至少先让我问清楚前因后果。”
涅茧利权衡利弊，最后还是决定不要违逆露琪亚，自己也可以听听看。

“麻烦你，卯之花姐。”露琪亚先给卯之花烈让了地方。
卯之花队长检查了一遍：“没有大碍，但还是躺着好，最好不要移动身体，会造成大幅度出血。”
露琪亚瞥了涅茧利一眼，那意思是：看到没？这是专业检查，你那些瓶瓶罐罐还是收起来吧，少祸害你这个好不容易活下来的闺女了。
“音梦，我只是问你几个问题，你仔细回想就好，想不出来也不要紧。”露琪亚柔声说。
“我明白，露琪亚大人。”音梦低声回答。
“很好，那么，能记得多少呢？关于那时候的事情，说说看。”
“是。”音梦闭上眼睛回想：“两个人……不，是三个人，其中两名穿着死霸装，一名没有。在他们出现之前，忽然有大雾，看不清楚。”
几个人对视一眼，尸魂界这阵子根本没起过大雾，不过没有人去打断音梦的叙述。
“其中有一个人很强，灵压让我行动困难，我勉强出手，斩魄刀在斩到他的时候消失――”
“等一下，你砍到他了？”露琪亚忽然问。
“是的，绝对砍到了。”音梦点头。
“继续。”露琪亚点头示意，神色阴沉。
“斩魄刀消失后，身上的灵力突然被抽空一样，然后那个人伸手点过来，点在我额头上，身上剧痛……我就没有知觉了。”
很简单的叙述，这就是那时发生的一切，从涅音梦现在的话只能明白那个人有多么的强大。
“让我看看额头。”露琪亚伸手撩起音梦的发，额头上一片光洁什么都没有。
“稍微有点痛，忍着点。”露琪亚将手覆在她额上，闭起眼睛。
涅音梦的汗一下子就出来了，用力咬着牙关，面色不动。
露琪亚忽然睁开眼睛，音梦的额头上出现数道血红色的花纹，一条一条联结在一起，最后成为一个非常妖冶的图案。
露琪亚手被烫了一下，于是立刻移开，那图案又不见了。
“咦？那是什么？快！再让我看一次！”涅茧利的兴致立刻被挑起来。
“涅队长是在命令我？”露琪亚问。
“……当然不是。”涅茧利从牙缝中挤出这么四个字。
露琪亚没有再理会他，而是努力回想：虽然这个图案没有见过，但是这种红色……还真眼熟呐，似乎只有一个人有过。
“发现什么了？”涅茧利敏锐的问。
“没什么啊，只不过觉得这个图案红的很漂亮。”露琪亚漫不经心回答了他，然后问：“音梦，你再仔细回想一下，那三个人还有什么特别？”
“是。”音梦又开始回想：“对了，点在我额头上的那个人，死霸装似乎有点不一样……全身式的和服，曳地，羽织是长袖，内里的死霸装不是全黑，似乎是……”
她用力皱紧了眉头：“红色，是红色。”
“我知道了，你好好休息。”露琪亚开口安慰：“没关系，过一段时间就好……”
“等等，还有一件事情。”音梦好似忽然想起来一样：“没有穿死霸装的那个人好像是黄色头发，头上有……面具。”
立刻，所有人都看向露琪亚。黄色头发，假面，这样的人全尸魂界也只有那么一个。
露琪亚伸手轻轻搭在音梦的耳侧：“你确定吗？没有看错？”
音梦点头：“我确定，虽然很模糊，但确实有这个印象。”
“很好，我会去调查。”露琪亚扶她躺下：“睡吧。”

离开音梦的病房，露琪亚立刻沉下脸：“修兵，去查净灵廷这阵子的出入记录，巨细无遗！”
“是，队长！”修兵立刻离开。
“怎么？朽木露琪亚大人不打算回家看看吗？我的副官已经说的那么清楚，难道想护短？”涅茧利在一边落井下石。
露琪亚斜眼看着他：“涅队长误会，这件事情可巧了，基于汪达怀斯心智尚小，我怕他做出什么有害尸魂界或是自己的事情，所以早在第一次命案发生以前就将他看管起来。我想问问涅茧利队长，在朽木家的看管下，还有什么人能够出来杀人呢？我可以保证，他绝对从来没有出去过。还是涅队长不相信我说的话？”
涅茧利哼哼了两声：“不敢，不敢，信不信不是我说了算，是中央四十六室说了算，既然我的副队已经说出这些资料，朽木露琪亚大人不把那名破面交出来调查也不行吧？”
“调查，可以，但是――与你何干？”露琪亚毫不留情的把他撅到一边去。
让汪达怀斯出面被调查，不代表扔到十二番去做研究。
涅茧利就算带着面具也能猜出现在的神色十分不好，踢踢踏踏的走远。
“露琪亚大人，你还是不要和涅队长的关系过差。”卯之花在一旁提醒。中央四十六室很多专用药剂都来自十二番，涅茧利如果气疯了，弄不好会动手脚的。
“呵呵，放心吧，涅茧利现在还不能和我闹翻，等他想和我彻底翻脸的时候，我也就不会给他机会了。”露琪亚呵呵笑着说完这些话，突然看向病房门口的乌尔奇奥拉：“长谷川四席，没想到这么快就成了席官，我还没来得及恭喜。”
乌尔奇奥拉微微欠了欠身。
“怎么？涅队长让你在这里守着副队吗？”露琪亚又问。
乌尔奇奥拉摇了摇头。
“呵呵，那正好，如果长谷川四席无事的话，能不能陪我去一个地方呢？我需要人帮手，还偏偏把我的副队长派出去了。”
“好。”乌尔奇奥拉旋身跟在露琪亚身后，不过却是和卯之花一样的半步之差，稍显亲密的姿态。
卯之花看着，似乎了悟了什么，于是道：“既然如此，我就去忙我的了，露琪亚大人，长谷川四席，一路小心。”
“嗯，你去忙吧。”露琪亚让卯之花送到四番队门口然后带着乌尔奇奥拉离开。

“确定不是汪达怀斯？他……很危险。”乌尔奇奥拉思索半晌，吐出这么三个字。
“我知道汪达怀斯比起你和葛力姆乔要危险得多，因为他到现在还是凭本能行动。所以我才会把他关起来。”露琪亚压低声音：“看守他的是朽木家的私人部队，由我和大哥训练起来的，绝对没有问题。”
“那么会是什么人呢？”乌尔奇奥拉在一边思索。
“小乌，蓝染这次派你们来，有没有时限？”露琪亚忽然问。
乌尔奇奥拉摇头：“蓝染大人只说要杀你并不容易，不管过多长时间，只要得手就好。”
露琪亚心底一沉：“他真的这么说？那就糟了。”
“嗯？”乌尔奇奥拉等着她的下文。
“蓝染明明知道你和我的关系，怎么会叫你来杀我？他会做这么没把握的事情吗？”露琪亚急急道：“再说葛力姆乔，他最近风头大盛，尤其在我逃离虚圈的时候也算是变相帮了我，蓝染怎么可能不惩罚他还给他这么重要的任务？”
乌尔奇奥拉不是笨蛋，脑海中转了几转就想通前因后果：“你是说――”他不得不承认，确实有这个可能。
露琪亚点头：“如果我没猜错的话，尸魂界内还有蓝染的间谍――真正的间谍。而派你们来尸魂界，不是为了杀我，而是为了杀你们。”
露琪亚深吸一口气：“蓝染是把你们当成弃子送进来的。”
她此刻总算猜着蓝染的想法，如果乌尔奇奥拉和葛力姆乔真的杀了她，那么蓝染会将他们接应会尸魂界，连带确认了他们的忠心。而如果他们不下手杀自己的话，就利用他隐藏在尸魂界中的间谍，陷害乌尔奇奥拉和葛力姆乔，并不太难，只要让他们暴露了破面的身份，那就百口莫辩，尸魂界这阵子的一切事情都会被推到他们身上去。
“蓝染加医椤！蔽诙奇奥拉淡漠重复了一遍这个名字，但露琪亚能听出里面的愤怒和痛心。
“小乌，你还要回去吗？”她忽然柔声问道。
“你不希望我回去？”乌尔奇奥拉反问。
露琪亚想也没想的点头。
乌尔奇奥拉看着前面，不说话。那里……不是说不回去就可以放下的地方，众多破面集结在蓝染之下，不光是因为他有强大的力量，还因为那里是虚圈――是他们诞生、成长、杀戮、生存的地方，每一寸都洒满属于虚的鲜血与空洞。
“我知道你不会随便离开那里的，但至少不要回去有蓝染在的地方。”露琪亚轻声说。
从汪达怀斯的本能上可以看出虚对自己出生地那种下意识的依恋，不想离开也是很正常的吧？背井离乡到敌人的地方生存，任何人都不可能心甘情愿的。
“我们去哪里？”乌尔奇奥拉聪明的转移了话题。
“中央四十六室。”露琪亚沉声说：“有些事情是应该解决一下了。”
“我也去？”乌尔奇奥拉问。
“嗯，你也去，有些事情可能需要你帮忙，我自己一个人难免顾及不周全。”露琪亚对他一笑：“别担心，我怎么说也还是队长，培养我喜欢的队员很正常，除非是这件事情的真正主谋，否则没有人会怀疑你。”
不得不说乌尔奇奥拉隐藏的很好，到现在为止也没人怀疑他和自己或者葛力姆乔有关系。
“如果我能在某些人脸上发现异样，反倒可以锁定目标。”乌尔奇奥拉接过露琪亚的话头。
“嗯~~~好聪明哦。”露琪亚一弹响指：“我们走。”

因为尸魂界又开始动荡不安的关系，中央四十六室的人基本上都在。
见露琪亚进来，众人纷纷站起身问候。
露琪亚点头示意，然后一直走到最里面，那是八席专用的地方。
四大长老本来是要从四大贵族中选择，但是现在只有朽木家健在，所以这里也只有一个长老是朽木家的人，其他都不认识。
总括官由王族出任，这是绝无异议的，至于其他两个人，冥道者她没见过，但是那个剑师――！
露琪亚两步走过去：“你你你……怎么是你！”
连身后的乌尔奇奥拉都差一点露出惊讶的神色，这个剑师不是别人，正是平子真子。
“哟，露琪亚妹妹，你更漂亮了。”平子还是那种情意绵绵的口气：“不愧是我的初恋。”
“你的初恋那么多，我就不进去掺一脚了。”露琪亚坐在自己的位置上，乌尔奇奥拉站在她身后。
“哦――你也在啊，呵呵，上次见面的时候你还活着呢，是不？”平子真子对乌尔奇奥拉眨眨眼睛。
“我现在与活着也没什么不同。”乌尔奇奥拉冷漠回答。
“说的也是。”平子讨了个没趣，却没有多说什么，只是看向上面坐着的总括官。
“朽木执行官，你让这个人参与会议，可以吗？”总括官先问朽木露琪亚。
“我可以保证他的忠诚和可靠性。”露琪亚缓缓说，在进到这个地方之后，她就没有了在外面的活泼。
“很好，关门。”总括官示意，大门缓缓合上，上面坐着他们八人，下面一圈接一圈坐着其他成员。
“现在请执行官说明调查结果。”总括官公事公办地说。
露琪亚看了一圈，每个人都在看着自己，等着自己的答案。
但是她却发现很难开口。
这件事情不单单表面看上去那么简单，涉及了自己、山本、蓝染、甚至餮月，要怎么说才能让这些人都不起戒心，而且还能让自己有游刃有余的空间呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漩涡(10):再见
                            

                                                        

                            

                            见众人还在等着，露琪亚微微一笑：“现在第一个可以确定的是，凶手是净灵廷外部的人。”
这话一出，众人立刻低声议论纷纷，因为净灵廷内部有内奸一说应该已经很肯定了，所以露琪亚忽然说出这么一句话，很不令人信服。
“准确来说，应该是内奸通外鬼，内部虽然有奸细却绝对不是主犯，而且地位也不高，真正行动的是外部的人。”露琪亚顺着自己布下的局继续说：“原因就在于十二番副队长涅音梦说过的话……”
将自己和涅音梦的对话重复了一遍，露琪亚道：“显然有人故意假扮成汪达怀斯，想嫁祸于他，而不知道我早在半个月以前就已经将他看管。所以这个奸细的地位必定不高，无法得知朽木家的情况。”
又看了一圈，发现疑惑的表情变成信服，于是她继续道：“所以凶手是故意装成净灵廷中人，想引起内乱，至于目的，那就只有他自己才清楚。”
露琪亚眼神忽然变得凌厉：“大家认为，会是什么人动手呢？”
“虚圈？”
“蓝染……”
众人猜来猜去，最后都固定在蓝染加医樯砩稀
露琪亚点头：“这确实是一个很大的可能性，但――若不是他做的呢？你们有没有想到别的什么？”
立刻没有人说话了。
“朽木执行官，有什么话请说。”总括官说道。
露琪亚满意微笑：“我的意思是，如果不是蓝染加医椋那就有另外一种可能――夺权！”
几乎所有人都睁大了眼睛，不敢置信的看着她。
“怎么？不需要这个表情，不要告诉我你们心里没有想过这个可能性。”露琪亚冷笑。
没有人回答她，想过又如何，他们纵使是中央四十六室的人，也不能像露琪亚这么大咧咧的说话。
有几个人偷眼看了看总括官，不知道他为什么能容忍露琪亚。
“你们不说，那我就继续说下去。”露琪亚看了一眼总括官，得到他允许后继续道。
“普通人没有□□的本事，也没有那个身份，一定要说的话，就只有坐在这里的人了。”
露琪亚话音刚落，下面立刻开始无声的民怨沸腾，摆明露琪亚这几句话说得太过分。
露琪亚却仍然勾着嘴角冷笑：她就是故意这么说的，不先挑起事端，怎么能知道谁有问题呢？
下面的人还都是腹诽，露琪亚身边却有一个人说话了：“朽木执行官，这样说未免对我们的同僚太没有信心，我相信这里的任何一个人都不会做出危害尸魂界的事情。”
很温和的声音，带着强大的说服力和感染力，这个声音让露琪亚感觉有点像蓝染，她从没听过尸魂界有谁有这样的语声。
转过头去，坐在她身边的是那位陌生的冥道者，专司灵魂转世与维持各空间平行运动状态的人。
“冥道者大人误会了，我并不是不相信众位，只不过未雨绸缪，每一种可能性都要考虑到，不是吗？”露琪亚既然这么说，其他人自然没有反驳的理由，不管是她的话语还是她的身份，都没给其他人说不的机会。
唯一还能开口的还是冥道者：“既然如此，我们不妨先放下这件事情，毕竟这只是猜测而已，朽木执行官如果执着在这上面，不怕大家寒心吗？”
这么简单几句话就把自己和众人划成统一战线，而将露琪亚隔离在敌对的一边。
“呵呵，冥道者大人说笑了，我相信大家都会了解我的意思，要是简简单单只因为这么两句话就寒心，怎么配做中央四十六室的人呢？”露琪亚扫了一圈：“我说得对不对？”
立刻所有人都纷纷应承。
冥道者大大方方的点头：“朽木执行官说得没错，是我失言。”
“怎么会？冥道者大人也是关心同僚。”露琪亚伸手去捧茶杯，乌尔奇奥拉递给她一杯新冲好的热茶。
一口茶下肚，露琪亚和冥道者相视一笑，气氛立刻缓和下来。
露琪亚却分神去注意了总括官的表情，当自己和冥道者说话的时候，他流露出来的是些许的恐惧。
恐惧……王族的总括官会对冥道者产生恐惧，这可真有意思，按理说执行官的地位在三人中最高，冥道者甚至比剑师还要低半级呢。
看看这里已经没有什么别的东西可挖，露琪亚站起身：“我调查出来的只有这些，其他还需要慢慢推理，那么我就先告退。”
总括官微微点头，开口道：“一定要尽快解决这次纷争。”
露琪亚看着他，忽然道：“我希望借用中央四十六室机密处一用。”
总括官一怔，然后道：“当然可以，跟我来，我开证明给你。”
没有总括官的证明没人进得去那个地方，当然，露琪亚可以靠自己隐藏的力量进去。
乌尔奇奥拉还是跟在露琪亚半步之后，毫不介意旁人看他的异样眼神。
“朽木执行官？”总括官问了一句，一般来说这个时候不允许其他人在，以免浑水摸鱼。
露琪亚却还是一笑：“他没关系。”她需要乌尔奇奥拉全程参与这件事情，这样才能于迫在眉睫的时候和自己相呼应。
总括官竟然也没有反驳，而是领着露琪亚到了最高的台子。
两个人都是侧身对着下面的，没有可以做手脚的空间，这也是以防下面的人起什么怀疑。但是总括官右手写字的时候，左手手指以非常轻微的动作在桌面上划了一个救字。
露琪亚连眉毛都没动一根，只是安静看着总括官将文书印上王族特有的灵压，然后交在自己手中。
“那么，朽木露琪亚告退。”露琪亚领着乌尔奇奥拉缓缓走出大会堂，看着大门在身后关闭。

“你觉得如何？”露琪亚皱眉，本来一切都在自己计划之中，也找出了不对的人，但是总括官写的那个救字却让自己心下疑惑。
“他不需要你救。”乌尔奇奥拉思索：“那么，就是和他有关的人需要你救，而且只有你能救。”
否则不需要如此煞费苦心。
“我想也是，可是总括官是王族，和他有关系的也都是王族，王族怎么会需要人救……”露琪亚捧着脑袋喃喃自语。
这一段时间发生的事情太多，她想来想去就有点不堪负荷。
乌尔奇奥拉拿开她的手，拉着她坐到一边，中央四十六室开会的时候，别处都不会有人的存在。
露琪亚闭着眼睛享受着，乌尔奇奥拉轻轻揉按她太阳穴，帮她松缓神经。
“舒服啊，小乌……你的手艺是最棒的。”露琪亚□□着说：“蓝染也算是做了一件好事情。”
乌尔奇奥拉没有回答，当初市丸银让他学习这些东西的时候蓝染没有反对，似乎是带着一种看好戏的神情还让他很不悦，不过现在看看露琪亚舒服的样子，似乎学这个还是很不错的。

被揉着揉着，她脑袋还真的清明起来，刚刚想不透的事情也一点点开始变得清晰。
“小乌啊，你说一件事情如果没有第二种可能性，那是不是不管第一种可能切不切合实际我们都要相信呢？”
乌尔奇奥拉顿了一下，然后道：“宁可信其有。”
“不可信其无吗？嗯……我确实想不出总括官写出那个救字还有什么其他可能，唯一的可能性就是王族出事了。”露琪亚翻了个身，支在乌尔奇奥拉腿上：“我说小乌啊，你帮我想想，王族可能出什么事情呢？”
“被威胁，被控制，被杀害。”乌尔奇奥拉说出这三种可能。
“应该不是被杀，死了还救什么。”
“控制。”乌尔奇奥拉选出其中最有可能的一个。
“嗯，我也是这么想，可是这样的话就麻烦了呀。”露琪亚晃晃脑袋，站起来：“王族如果没有全被控制的话，不好救，我倒希望全被控制好点。”
乌尔奇奥拉听得一头雾水，不知道什么意思，不过还是提醒她：“先要看看这一个，是不是被控制。”
“对哦，你不说我都没有想注意这方面。”要是刚刚那个也被控制的话，给她的消息就是假的，那就更要小心谨慎……呃……露琪亚又开始捧脑袋：“怎么越来越麻烦啊？”
乌尔奇奥拉眼中有了笑意，再拉下露琪亚的手：“谁让你要找麻烦？”
“废话！”露琪亚白他一眼：“你、小豹子、汪汪加上整个尸魂界都搅在里面，谁能不管？”
而且这件事情本来就是冲着他来的，八成是餮月搞的鬼，自己背了这么个王键的身份如果不去解决的话，难道要让黑崎一护淌这浑水？还是算了吧，觉醒个王键总比觉醒个灵王好得多，再说自己的力量可以一层一层解封，不一定非要完全醒觉才能打得过餮月。
“在想什么？”乌尔奇奥拉看着露琪亚发呆，知道她在想没有告知自己的那个秘密，忍不住问了一嘴。不过问完之后，他却没有想得到露琪亚答案的意思。
“呵呵，想什么不告诉你，起码现在不告诉你。”露琪亚晃晃脑袋：“好啦，你陪我去个地方。”
“王族所在吗？”
“不，是能给你讲一个好故事的地方。”

露琪亚去的地方，就是昔日朔风去的地方。
进来之后，发现里面竟然一点灰尘都没有，窗明几净，还带着一些隐隐约约的香气。
“他果然住在这里过。”露琪亚喃喃。
乌尔奇奥拉还是跟在她身后，小心戒备着。
“喏，这个给你看。”露琪亚翻翻找找，在一堆乱七八糟的书本中找出一个显然被人粗暴翻过的薄册子。
乌尔奇奥拉一页页看过去，越看眼睛越亮，然后放下册子，难得说了一句玩笑话：“没想到，露琪亚你在尸魂界的地位也赶上蓝染了。”一级危险人物啊，竟然谈之色变。
“喂！”露琪亚轻嗔：“这帮人有罪魁祸首不抓，反而来防备我，这么没有良心，你竟然还开玩笑！”
乌尔奇奥拉立刻闭口不语。
露琪亚继续翻：“这么多宝贵资料竟然都当废纸撇了，还是和以前一样不知道节俭。”
和以前一样？乌尔奇奥拉有趣的看着她。
“哎呀，这个东西也是，拿出去不知道有多少人要当成宝贝。”露琪亚又从哪个犄角旮旯翻出一柄刀，抽刀出鞘，华光大放。
“对了，小乌，你在尸魂界肯定不能使以前的刀吧，你使的是什么刀？”露琪亚回头问。
“还是我本来的刀，我的刀从未出鞘，无人见过。”
“但是万一你要解放呢？总不能装样子吧？你那把刀以解放就穿帮啦。”
乌尔奇奥拉不得不承认露琪亚说的对，破面的斩魄刀解放就是完全解放，根本没有两个阶段之说。
“呵呵，今天便宜你，这把刀是你的了。”露琪亚把手中刀扔给他。
“这个是？”乌尔奇奥拉抚过刀身，感受到这柄死神的斩魄刀竟然和自己十分契合。
“听说过开天辟地之刀吗？那是第一任灵王的斩魄刀，他用这柄刀划分了六界。”
“你该不会是说――”乌尔奇奥拉也不得不震惊，如果这柄刀是……
“笨蛋，开天辟地之刀哪里有这么好得到，那柄刀除了灵王是谁也握不住的。你手里这柄是开天辟地之刀的灵觉，也有本刀真源五分的力量了，但要你自己发掘，弄不好一成也发掘不出来哦。”露琪亚晃着手指头。
乌尔奇奥拉却将刀绑在自己腰侧，拉起露琪亚的手印上轻吻。
露琪亚的脸又红了，这并不是什么太亲密的举动，但是乌尔奇奥拉却从来没有更过分的举措。
每次落在手背上的轻吻，都如最虔诚的仪式一般，无论是保护她时，照顾她时，还是似此刻……

“郎情妾意，你们这样子如果传出去，不知道会有多少人伤心。”
露琪亚不是第一次听到这个飘忽的声音，于是立刻抽回手握上剑柄：“出来吧，你这招对我没用，我知道你在哪里。”
餮月从北角书架后转出来，一身红衣，语笑晏晏：“过了这么多年，没想到你的性子也变了，以前你从不跟我大小声。”
露琪亚一撇嘴：“我现在思想品德不及格，不用跟我说千年前的破事儿。”
“呵呵，看来真的变成另外一个人了啊，这样也不错，起码我不用顾及我们以前的交情了。”餮月轻敲着腰间的斩魄刀。
“以前也没见你讲过什么交情。”露琪亚却突然放弃了防备，也笑开：“怎么样？多少称赞我一下吧，我竟然能猜到你在这里。”
“是应该称赞，什么时候猜到的？怎么猜到的？”餮月只对这个有兴趣，他想知道是不是有人背叛自己。
“开会时猜到的，因为中央四十六室再没有别的地方更好躲藏。”露琪亚回答的干脆，然后道：“该你了，你是怎么回到尸魂界来的？”
“哟？还是以前的老规矩啊，你一句我一句，不错，公平。”餮月拍拍手。
露琪亚暗自吐舌头：原来这是以前的老规矩，还当是自己的习惯呢。
“托你的福，虽然那条隧道并不结实，但勉强可以用，再加上虚圈横生枝节给了我充足的时间。你应该知道我的力量在不停回复中，小小一个隧道怎么难得到我？”
“难不倒，当然难不倒。”露琪亚嘲讽的笑：“要不是通过隧道时被空间挤压撕裂差点儿丢了性命，你会这么安稳的只利用王族来打击我吗？以你的性格，早就自己搅得天下大乱，尸魂界又有谁是你的对手？”
“哼哼，你到是了解我。没错，本来你可以与我分庭抗礼，但是现在――”餮月上上下下打量她：“三层封印，是吧？哈哈哈！你竟然只解开三层封印！”
露琪亚面色平静：“够对付现在的你了。”
他们两个算是半斤八两，这个封印没有解开，那个灵魂受重伤。虽然露琪亚现在还是稍逊一筹，但身边有乌尔奇奥拉在，算是打平。
“更何况，现在你也不会与我动手。”露琪亚突然说。
“算你有见识。”餮月笑言。这里是中央四十六室的范围，更何况他还有一堆计划没有施展，怎么可能暴露自己。
“你……”露琪亚思索着，终于还是问了出来：“你和蓝染联手了吗？”
餮月拍了两下手掌：“聪明，连这你都知道。”
“只是猜测而已，你们行动时间配合的这么好，很好猜吧。”露琪亚忽然前进一步。
餮月看着她，后退了一步，仍然和她保持着那个距离。
露琪亚扑哧一笑：“我不怕你，你反倒怕我吗？”
餮月寒着脸：“我知道你想杀我，只要杀了我，你就可以继续过你的开心日子。”
“不杀你，我一样很开心。”露琪亚道：“其实只要放下那无谓的前世恩仇，你一样会开心。”
“无谓？对你来说无谓，因为你已经再世为人！但是我呢？我被压在断界之下数百年，好不容易逃脱之后就在时空中颠沛流离……你根本不知道我受了多少苦！而这一切的一切，就因为冥想保护你，保护这个破地方！”
“破地方吗？我倒认为冥保护尸魂界很正常。”露琪亚面无表情：“如果我是你的话，我会怨，却不会恨，至少不会想毁灭这个冥一心保护的尸魂界。”
“哼，因为你和他是一样的！”餮月愤愤看着她：“一个灵王，一个王键，一样的想法，一样的作为……正因为如此，你们才可以心安理得的牺牲我！”
王键？乌尔奇奥拉震惊，询问的眼光看着露琪亚。
露琪亚的脸色却沉下来，冷漠的看着餮月：“心安理得？并非如此。若他心安理得，现在就仍然是灵王，而不会陪着你去死了。”
“你……你说什么？”餮月一愣：“他陪着我死？别开玩笑，他明明是因为伤势过重――”
“伤势过重？这是谁和你说的版本呢？”露琪亚伸手，攥拳，一颗半透明的珠子缓缓浮现掌中。
“这是我最深的记忆，送给你，拿去慢慢看吧。”她一拉乌尔奇奥拉：“我们走。”
“站住！”餮月立刻喊道。
“怎么？你自认可以留下我们两个？”露琪亚挑眉。
“……你走吧。”餮月眼光从她身上移到乌尔奇奥拉身上：“不过这个人要留下。”
露琪亚立刻反应过来蓝染并没有把自己与乌尔奇奥拉的关系告诉餮月。
“这可不行，我净灵廷的人，不能留在你手里。”她立刻如此回答。
“净灵廷的人？”餮月冷笑：“你真的以为他是净灵廷的天才吗？我劝你不要太随便相信别人的好。”
“多谢你的提醒，但我自信我有看人的眼光。”露琪亚眯起眼睛，不让餮月看出自己惊讶的目光。没想到餮月虽然和蓝染同流合污，却还是在扯他的后腿，真是有意思。
“我问你，你明明知道今天就算找到我也不能动手，为什么要来？”餮月忽然问。
“因为我总要知道你的目的在什么。”露琪亚回答：“我本以为只是我而已，现在才知道，原来是整个尸魂界。”
“所以你要阻止我？”
“我非阻止不可，你就当今天我是来下战书的吧。”露琪亚打开门。
“你最好小心点，朽木露琪亚，这一次我一定会斗赢你！”餮月在她身后说。
“我等着。”露琪亚一挥手，门消失，墙壁重新合上，只留餮月一个人在这里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一触即发(1):现世行
                            

                                                        

                            

                            刚刚离开中央四十六室的范围，乌尔奇奥拉就停住脚步。
露琪亚回头：“怎么啦？”
“为什么让我知道？”乌尔奇奥拉似乎有点呼吸不稳。
“什么？”露琪亚一愣，然后恍然：“你是说王键？”
那种不在乎的样子让乌尔奇奥拉心中怒气升腾，却又无处可发，他其实很想问问露琪亚：你干吗这么信任我？其他事情也就罢了，王键的事情除了露琪亚最亲最近的人外只怕仅自己一个知道，她难道不怕自己回去虚圈之后如实报告给蓝染吗？
“你到底在气什么？”露琪亚凑过来看着他，一副迷惑不解的样子。她应该没做什么让乌尔奇奥拉生气的事情吧？
“唉……”乌尔奇奥拉竟然叹气。
“小乌，你又破功了。”露琪亚直晃脑袋，她是冷面杀手吗？怎么一个个面瘫在她面前都表情丰富。
“我会护着你的。”乌尔奇奥拉又恢复了那种冰冰冷冷的样子，只是这么说道。
露琪亚甜甜一笑：“我知道。”若对他有半分的怀疑，也就不会让他知道这么多事情了。

两个人继续往前走，边走边谈论对餮月的看法和对策，刚刚走出正街，迎面就飞奔过来一个人。
“怎么回事？”露琪亚伸手拦住他，来的人是朽木家专属护卫。
“小姐！”护卫见到她大喜呼道：“请小姐尽快回去！”
“家里出事了？”露琪亚一惊，有大哥坐镇，到底什么事情能让护卫如此匆忙？
“回小姐的话，府中无碍，只是……”护卫欲言又止。
“说。”露琪亚皱眉，她最不喜欢人跟她婆婆妈妈。
“是！回禀小姐，汪达怀斯于一小时前消失，现今已经确定不在净灵廷内。”
“你说什么？”
露琪亚立刻向家的方向过去，乌尔奇奥拉紧紧跟在她后面。
“小乌，你先回去吧，顺便看看涅茧利有什么举动。反正现在和餮月摊了牌，干脆就把你带在身边，我会找他要人的。”露琪亚边用瞬步全速赶路边对乌尔奇奥拉说。
乌尔奇奥拉明白露琪亚的意思，自己就这样跟着他回去朽木家太容易落有心人之眼，于是微一点头，换个方向而去。
“大哥呢？”露琪亚问家中护卫。
“队长已经去通知大人。”
露琪亚点头：“我们尽快。”
沿路只能看到一白一黑两道人影呼啸而过，注意到的人都摇头叹息，尸魂界的动荡不知道延续到什么时候才是结束。

露琪亚回到家的时候，朽木白哉已经在那里了，就站在她让给汪达怀斯的房间门口。
“大哥，有什么发现吗？”露琪亚走进去问道。
“你回来了，中央四十六室的会议结束？”朽木白哉不答反问。
“嗯，结束了。”露琪亚点头：“并没有令汪达怀斯去受审。”
“也就是说他并非因为这个离开。”朽木白哉让她看屋内的一切：“他应该是自己离开的。”
屋内没有打斗或挣扎的痕迹，也没有缺少什么东西。
露琪亚转了一圈，在某个角落发现灵子残留，于是忽然抽刀，划开空间。被划开的空间裂缝缓缓闭合，其中传出更浓烈的破面的味道。
“果然是自行撕裂空间离开的。”露琪亚叹息。净灵廷要从外界打开空间基本不可能，但要从内部打开异空间离开却很容易。
“他回去蓝染那里？”白哉冷冷问。
露琪亚摇头：“不，他对那个地方没有依恋。”
她拉开了橱柜，看着里面的被褥：“大哥，你没有发现少了什么东西吗？”
少了的，只有那床留有以前露琪亚味道的、崩玉味道的被褥。
“他没有回去蓝染那里，他回去有崩玉味道的地方了。”
崩玉的味道曾经在很多地方留下痕迹，但最重的只有两个地方：一是昔日的虚夜宫，二是浦原喜助那里。
虽然知道现在不是离开尸魂界的时候，但是露琪亚不能扔下汪达怀斯不管：“大哥，我要去现世，尸魂界的事情交给你，小心中央四十六室的冥道者，小心山本总队长，有重要事情可以找剑师和总括官。”
扔下这么几句话，她立刻离开去山本总队长那里要调遣令。
看着露琪亚匆匆的背影，朽木白哉张了张嘴，没有说话，只是对仆人道：“收拾好这里。”
早知道依露琪亚的性子不可能放汪达怀斯不管，却没想到她这么着急。
也罢，现在她不管去哪里身边都有邢军保护，再加上现世的那些人，不会出问题的。

山本总队长正和几位负责调查的队长谈论重要事情，露琪亚一脚踢门进来：“山本总队长，给我开一张现世调令。”
满屋子的人齐刷刷看着她，其中还有自家的副队长。
“朽木队长看来是已经开完会了。”山本总队长缓缓说
。“啊，会议已经结束，有些事情要去现世一趟。”露琪亚走到自己的副队面前，站在九番队的位置上。
“朽木队长要去现世的话，按理说是不需要十三番的调遣令的。”山本又道。
“不是开给我的。”露琪亚说：“是开给十二番队四席，长谷川陌珐。”
忽然闪现在山本眼底的像是胜利的光芒，仿佛对她说：我就知道你和那个男人有关系。
露琪亚不理他：餮月都知道了，我还瞒着你干吗？索性就让你们全都误会，你误会了，我就轻松了。
“队长，请带我去！”修兵立刻说。
露琪亚摇头：“你在九番队处理日常事务。”
“但是队长身边没有人保护怎么可以！”修兵急急的说。
“修兵，我身边有一队邢军在暗处，更何况现世也有人在。”露琪亚轻声抚慰。
“朽木队长，老夫想那些人都无法如臂指使吧？不如就把桧佐木副队长带去，也就不必刑军跟随。”山本总队长忽然说：“想必朽木队长也不会希望身边太多人吧？不自在啊。”
“山本总队长真了解我，那就麻烦开两张调令吧。”露琪亚顺着山本的话头应承。
餮月想把修兵也调走？也罢，反正有小豹子和大哥在，再加上自己也可以随时回来，翻不了天。
提点了葛力姆乔，没有提餮月，只是警告他已经被净灵廷重度怀疑，不要多事。然后带着修兵和乌尔奇奥拉，露琪亚踏出净灵廷。

现世现在也没怎么太消停，虽然蓝染的重要阴谋放在尸魂界，但却在现世扔了不少乱七八糟的。
在一护他们看来，就是蓝染把那些实验过不成功的虚都放到人界大玩特玩，各种类型的虚精彩缤纷，保证空前绝后。

露琪亚三人从穿界门出来的时候，正好有一只大腿从天而降，落在眼前。
“啊呀？真是不错的见面礼。”露琪亚眯着眼睛看看地上这只虚大腿，然后抬起头，看着不远处空中往下落血雨。
“果然是一角啊，除了他就没有人这么夸张的，一只巨型虚也弄成这个样子，赶快砍了不就好，污染环境。”露琪亚双手拢起来靠在口边：“喂！不要再打啦――下来咯！”
上面的人听到声音，回头看到他们，连虚也顾不上了，纷纷跳到地下，把他们围成一圈。
“修兵，你来了！”一角兴奋地说：“来之前怎么也不说一声。”
“队长忽然说要来现世，前后不过半个小时，哪有时间和你说啊。”修兵摇头。
“呃……”一角这才想起来，露琪亚已经是九番队队长了，而且不止如此，她还是中央四十六室执行官。
“朽木大人。”他对露琪亚躬身施礼，身边的绫濑川躬亲也是一样的动作。中央四十六室执行官这个名头，是任谁都无法在其面前太过猖狂的。
“怎么连你们都这个样子。”露琪亚无奈：“起来起来全起来，看你们在现世过得不错嘛，一天天有滋有味的。”
“还说呢，蓝染净派这些不入流的虚，顶多能练练手，打得一点也不爽快。”提起蓝染派的虚，一角抬头看向上面：“对了，它还没解决。”
利落跳上去砍了它，一角又落下来：“好啦，这下搞定，可以说说你们看干什么了。”
他这话是对修兵说的，面对露琪亚的话就得恭恭敬敬，太不舒服了。
“你们应该和浦原喜助有过接触了，他现在在干吗？”露琪亚问。
“他在吃饱睡足！”绫濑川躬亲提起浦原喜助就牙痒痒：“自从尸魂界传来崩玉被毁的消息以后他就跟个没事儿人一样，一天天除了吃就是睡，要不然就是四处玩乐，什么也不管！”
“嗯哼……可以想象出来。”露琪亚面无表情点头，他闯下的大祸事终于被自己搞定，当然万事皆足，还能和一角他们有点联系就不错了。
“修兵，你和一角他们聚聚吧，我带着陌珐去浦原商店。”
“不，请让我陪着队长。”修兵立刻说：“现世并不安全。”
“放心吧，我身边有陌珐在，出不了事，在尸魂界没少压榨你，现在到了现世，好好休息啊。”露琪亚带着乌尔奇奥拉跑掉，自己和浦原喜助他们谈的事情，怎么能让修兵知道。
看着露琪亚走远，一角往修兵身上一搭：“看不出来你现在不错，还摊上了个好队长啊。”
“怎么？你嫉妒？”修兵一抬膀子。
“哼，哪个队长能比我的队长好？”一角反驳，能让他服的始终只有一个更木剑八……
或许再加上黑崎一护。

露琪亚刚刚离开，山本总队长就立刻召开了队长会议。
在队长会议上没有见到露琪亚或修兵，冬狮郎和浮竹十四郎交换了一下目光，共同看向九番队的代理长――清水真。
“中央四十六室传达命令――是内奸通敌。”山本总队长此刻开口道：“内奸，这是让老夫最为愤怒的事情！净灵廷从来不惧怕任何敌人，从来不对任何敌人低头，但通敌者却是最可耻的，一定要严惩！”
没有人说话，然后冬狮郎忽然问：“九番队朽木队长去了哪里？她身兼中央四十六室执行官，这么大的事情，怎么没有她在场？”
“朽木露琪亚去了现世，想必是发现了什么，我也在等待结果。”山本缓缓道：“但是处置内奸是刻不容缓的事情，所以才会召开这次集会。”
“总队长对内奸已经心中有数？”涅茧利冷冷问：“如果是的话，最好尽快把它揪出来，我正缺一个试验品！”
“清水真。”山本缓缓道：“是朽木队长授权你参加队长会议？”
“是。”清水真懒懒道：“队长及副队长全部前往现世，三席有工作，所以让我来。”他虽然不是席官，但露琪亚对他的重视人所共知，这也没什么不对的地方。
但山本明摆着要拿他开涮。
“清水真，虽然朽木队长对你另眼相看，但不代表你就没有嫌疑。”山本一双锐利的小眼紧盯着他：“你有相当强的灵力，在死神中也是佼佼者，就算身为人类也可以看见虚看见死神。而得到的报告是大虚刚刚出现就将你杀死，难道你不会逃吗？还是你故意想死？故意想来到尸魂界？”
“故意死？”葛力姆乔斜眼看着他：“尸魂界很好吗？需要人故意死过来？你只要把自己变成一个没半点力量只能看到虚的人类，就知道当时我为什么没逃掉了。”
呛了山本之后，葛力姆乔又意犹未尽加了一句：“明明是死神救护来迟，不要赖在我身上，搞清楚。”
然后冬狮郎的脸也黑了下来。
朽木白哉在一旁看着，暗暗发笑：看来和露琪亚待久了，他的口才也有了长足的进步。
“那么清水如何解释你身具灵力的事情？”涅茧利乐不得的落井下石：“好像你一直隐瞒着吧？――在被朽木露琪亚队长慧眼识英才之前。”
这一句话不光讽刺了葛力姆乔，还有露琪亚，暗暗指出这两个人是自以前就认识的。
这回不止葛力姆乔一个，连朽木白哉和日番谷冬狮郎也冷冷看着涅茧利。
“涅队长慎言，朽木家的人不容许你随便污蔑。”白哉冷冷说，这里他最有权力说这句话。
“是不是污蔑，要拿出证据才知道。”涅茧利不买他的帐：“你妹妹对这位清水真的看重，有眼睛的就能看得出来。你可见过她对别人这么看重过吗？”
这一句话总算是说的有些水平，至少没人想的出话来反驳。一来露琪亚莫名其妙看重这个清水真是事实，二来朽木白哉向来以公正自居，而且现在和露琪亚关系暧昧人尽皆知，不好替自己的家人多做辩驳。
“爱才之心人皆有知，露琪亚这个样子也不算是有错，涅队长不是也曾经自己留下过人才？”开口缓和的人是浮竹。
“这件事暂且搁下，中央四十六室任命朽木露琪亚为执行官，她必然和这些事情没有关系。”山本可不知道这后面的猫腻，单单是以为这是王族的决定，餮月也瞒着他很多事情。于是大手一挥：“现在首要是澄清清水真的身份。”
葛力姆乔暗暗郁闷，这个死露琪亚，带着乌尔奇奥拉跑到现世玩去了，剩下自己一个在这里被这些死神逼迫，天知道他们要怎么澄清自己的身份。
山本看了一圈，见没有人有异议，于是满意道：“既然如此，十二番队长涅茧利，他就交给你，希望你能还清水真一个清白。”
“交给他？”葛力姆乔怪叫一声，立刻甩头：“我不干！等我从他那里出来，说不定只剩个骨架子了。”再说了，自己的身体虽然是萨尔阿波罗专心制作，但说不定这个尸魂界实验狂人会发现的。
“这是总队长的命令，请你服从。”山本的副队长缓缓说。
众人纷纷看着葛力姆乔，想看看他会有什么反应。
葛力姆乔沉着脸，山本这一招真毒啊，如果自己同意了，自己会被查出身份，如果自己不同意，那就是违令，查都不用查就会被问罪。难道让他赌一次，看看自己的身体会不会让涅茧利查出来吗？
冬狮郎下意识看向朽木白哉，怎么说葛力姆乔也是露琪亚的人，怎么可以让山本趁她不在的时候打压？
朽木白哉收到冬狮郎的眼神，却皱了皱眉，以他四大贵族的身份是可以强硬的让山本总队长收回决定，等露琪亚回来再说。
可是他也在怀疑葛力姆乔的身份，万一他真的是心怀恶意的话……
不，只要他另有身份，朽木家就会因为自己的决定而变成众矢之的。
两相衡量之下，他决定还是按兵不动，只要借由自己的身份插手涅茧利的调查，如果葛力姆乔没有可疑之处，是不会受苦头的。

“哎呀哎呀，这里真是热闹，不知道能不能算上我一份？”大门突然被推开，一个人大咧咧走进来，竟然没有人阻拦。
山本总队长刚要发作，看到这个人却差点儿噎住：“是你？”
“呵呵，真是对不住，今天心情一好，就想来看看你们这队长会议，不介意吧？”来人走过来，看了一圈发现竟然没一个是自己认识的，于是只能向葛力姆乔打招呼：“哟，还记得我吧？呵呵。”
葛力姆乔可没他那么好脸色：“当然记得！”
众人看看葛力姆乔，再去看山本，希望他能给个答案。
山本深深呼吸几下：“剑师――真元寺平。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(2)：夺命
                            

                                                        

                            

                            在尸魂界也当了这么久的死神，葛力姆乔当然知道剑师的地位，不过他上上下下左左右右看了平子真子一会儿，突然道：“我怎么没见你像个人样？”
竟然还能坐上剑师那么高的位置，这个假面很有一套啊。
平子半晌无语，然后吐出一句：“我哪里不像人了？”亏他好心好意来救他，回报就是这么一句？
“哪里都不像。”葛力姆乔小声嘟囔了一嘴，没有再说话，他也知道平子真子是来救他的，不过他什么时候改名叫真元寺平，什么时候又跑到尸魂界来当剑师就不得而知。

“总队长大人，我刚刚听你说要拿这小子怎么样？交给十二番队长？这样可不太好吧。你也知道啦，十二番是做实验的地方哎，从那里出来的人没前途了。”平子真子大摇起头：“更何况露琪亚妹妹不在这里，她如果知道的话，可是会发火的哟。”
这个破面能得到露琪亚的重视，关系肯定很好。
山本总队长没有说话，好不容易找到机会先解决一个破面，也算是对最近莫名其妙脾气不好的餮月有个交代，怎么可以被他两句话就搞定。
“咦？总队长大人好像不太愿意哦，要不然的话这样吧，我把他带回中央四十六室，由中央四十六室决定怎么处置，如何啊？”平子真子换了一种说法。
山本老头无奈，怎样还不是都一样，进了中央四十六室，葛力姆乔的命也就算是保住了。
“好吧，就请剑师把他带回去。”除非有及特殊情况，中央四十六室下达的命令必须遵从。
“这样就好啦，那你们还有什么问题么？没问题的话，我可现在就带他走了哦，拜拜。”平子真子根本没等他们的回答，直接拉着葛力姆乔就出去了。
看着他们连影子都消失，山本才阴沉的开口：“此次会议，结束！”

朽木白哉转身离开，看了一场仿似自编自演的戏剧，真是无聊……
“朽木队长，请留步。”冬狮郎突然走上来说：“方便借一步说话吗？有些事情请教。”
白哉想了想，转身跟他而去。

平子真子带着葛力姆乔走向九番队的方向，葛力姆乔四下看了看，问道：“不是要带我去中央四十六室？来这里做什么？”
“带你去？我还不想让中央四十六室的最新机密被蓝染知道，省省吧，送你回九番队。”平子真子撇嘴道。
“能让假面知道？就不能让破面知道？哼，厚此薄彼。”葛力姆乔道。
“喂喂，你小声一点。”平子立刻带点儿幸灾乐祸地说：“你可没有我的身份来掩饰自己，这句话如果让旁人听到，你就等着被审吧。”
“少来这套，旁边有没有人我还不知道么？”葛力姆乔立刻转了话题：“你这个身份是怎么回事？你不是假面吗？”
“你别忘记，破面原本是虚，而假面原本是死神。”平子真子悠然道：“我不妨告诉你，在我成为假面以前，我已经有这个身份了。”
看见葛力姆乔紧皱着眉头的样子，平子笑得更加诡异：“你以为当时蓝染真的杀了整个中央四十六室么？你可知道剑师一名是怎么来的？有谁比我更懂得各种斩魄刀的特性――还有被它们选择的主人。”
斩魄刀……和他们选择的主人？看着眼前的平子真子，葛力姆乔忽然有一种感觉：假面军团虽然低调，却没有他们表现出来的那么弱啊。

而另一边，冬狮郎一直带着朽木白哉走到八番队的静室，那里面已经有了两个人――京乐春水和浮竹十四郎。
“哟，来了啊。”京乐春水今天竟然也没那么吊儿郎当的样子。
将副队都关在门外，冬狮郎和朽木白哉坐下来。
“说吧，什么事情？竟然如此劳师动众。”白哉缓缓问。
“我说白哉，这样可就不对了啊。”京乐春水伸出手要拍他，却被他躲过去，于是悻悻收回：“别告诉我说你没有注意到山本老头的异样。”
白哉自然是注意到了，但露琪亚早就提点过他，所以也没有甚至值得讨论的，他只要在露琪亚离开的这段时间维持好尸魂界的一切，露琪亚回来的时候自然会告诉他前因后果。
“如果只是谈这个，我先告辞，你们慢聊。”可做的事情有很多，他不想在这里浪费时间。
“没想到啊，堂堂的朽木家当家竟然也是怕事的人。”京乐春水干脆用出了激将法。
朽木白哉已然站起身，低头看着他：“没用的。”
如果这么几句话就能激得他，他早就不知道做出多少错事。
“不管你现在知道多少，留下来听听吧，纵使日后露琪亚会告诉你……你不想先知道到底怎么回事吗？”冬狮郎忽然缓缓说。
朽木白哉心中一动，看向冬狮郎，他眼中明明白白写着：分忧解劳。
白哉慢慢坐下了，如果可以让露琪亚不遇到危险就把这件事情解决的话，自然是极好。
见说服了朽木白哉，京乐春水向冬狮郎竖竖大拇指，然后对浮竹道：“说吧。”
浮竹先叹口气：“尸魂界又要变天了，这次是真正的――从内部而起的动乱。”
几个人未说话听着。
“首先是中央四十六室生了异变，我怀疑大权已经不在王族手中。”浮竹缓缓道：“其次是剑师今日的忽然出现，显然和山本总队长之间有某些冲突。第三也是最重要的一点，就是山本总队长对露琪亚的敌意。”
他看了一眼朽木白哉，见其面上并没有半点异常，才继续说下去：“先是露琪亚成为执行官，然后有两名灵力超强的新魂魄成为死神并且和露琪亚关系密切，随之而来的就是山本总队长对露琪亚的敌视。”
几个人你看看我，我看看你，还是冬狮郎先问了出来：“露琪亚到底和王族有什么关系？”
这句话有意无意是问朽木白哉的。
朽木白哉坐在那里，眼观鼻，鼻观心，一句话不说，当没听见。
“起码现在可以确定的是，王族站在露琪亚这边，否则今日不会救了清水真。”浮竹又说道：“真元寺，这个是王族分支的姓氏。”
“那就更奇怪咯，如果王族都向着露琪亚，山本老头为什么会有敌意？他在为谁做事？还是出自本身？”京乐春水说着，掏出随身携带的酒壶喝了一口，也叹气：“这个老头子……这次可是真的要做错事情了。”
“我打算先弄清楚清水真究竟是不是葛力姆乔贾卡杰克，如果不是的话，做事会方便许多。”冬狮郎说。
浮竹点头：“现在我们几个惟一能确定的队长必须站在一起，不然不知道会出什么事情。我就和京乐试着探查中央四十六室内部的事情，最好能拖住他们的脚步。”
“至于王族那边，就只能麻烦你了。”京乐春水看着白哉：“你是四大贵族之首，再加上露琪亚这层关系，应该能联系上王族吧？”
白哉默默点头。
“只要能联系上王族，就可以知道王族究竟出了什么事情。然后最好通知你的妹子这里的问题，让她心里有个底，不要在现世待太久。”
“我自有分寸，不必担心。”白哉站起身：“若有消息，我会找你们。”
看着白哉走出去，京乐春水看向冬狮郎：“喂，小天才，他不太热心啊。”
“这和我有什么关系？我想他是知道一些我们不知道的事情吧？毕竟以他和露琪亚的关系，知道什么也不奇怪。”冬狮郎平静说道，白哉的态度早在他预料之中：“我们只需要做自己的事情就好，要小心谨慎，不要让其他人发现异常。”
“知道啦，天才儿童，这个不需要你教。”京乐春水也晃晃悠悠走了。
“日番谷队长，现世那边我还是不太放心，是否人手太少了？还是应该让二番队长派一队刑军去才好吧？”浮竹有些不安心。
冬狮郎摇头：“现在现世没事，人手足够，放心。主要的是尸魂界，在我看来，这里要比现世危险得多。”
现世不光有一护他们，还有浦原喜助、四枫院夜一等好几位前辈，若单论战力不一定输于尸魂界，就算蓝染亲到也未必讨得了好去。
见冬狮郎说的笃定，浮竹也不好再说什么，于是道：“那么我去做我的事情，日番谷队长请小心。啊――对了！”他左掏右掏掏出两包糖果一袋饼干：“今天只有这些，改天再补上啊，呵呵。”
冬狮郎看着浮竹也走掉，然后再看看怀中的一堆吃的，发呆：“为什么一定要给我？”

再说露琪亚带着乌尔奇奥拉走到浦原商店门口，发现大门紧闭，连平常打扫的小雨和甚太都不见。
“这家伙……还真是放羊吃草了啊。”露琪亚摇摇头，开始敲门。
“谁啊？”里面传来踢踢踏踏的声音，然后一个小脑袋冒出来看着她。
“甚太，浦原喜助呢？他是不是打算卖店了？”
“啊！露琪亚小姐。”甚太一愣，不时瞟向里面。
“该不会生病了？这可不行呢，赶快让我看看他。”露琪亚将门一推，露出店里面的情况，只见一堆商品乱七八糟堆在一起，差点儿将进去的门都挡住，一副不干了的样子。
“嗯~~看来你家老板真的是干够了啊，还是养老金已经赚足了？”露琪亚呵呵笑着：“不如我帮他将这里清理的更彻底一点儿如何？我保证他还能好好把这里装修一边，焕然一新。”
眼看露琪亚说着说着就要抽刀，暗处的浦原喜助连忙拉开门出来。
“哦呵呵呵……不需要这个样子嘛，露琪亚，有话好说。”让露琪亚再砸个一遍，他就真的要破产了。
“你肯和我好好说了？”露琪亚走进去，乌尔奇奥拉跟在她身后。
“这个是――谁？”虽然觉得很熟悉，面貌很像有一面之缘的那个人，但露琪亚没傻到与破面为伍还不自知吧？
“长谷川陌珐，尸魂界新秀，我提拔起来的。”露琪亚大大方方带着乌尔奇奥拉坐下：“我问你，你是怎么回事？放羊吃草了是吧？外面的事情也不管了，店里也弄得一团糟。崩玉确实是让我毁了，但不代表你就万事皆休，告诉你，你欠我一个天大的人情。”
“是……是，我欠我欠，但我也不是故意这个样子的。”浦原喜助大手摊开，来回挥动：“你不觉得我这里少了一个人吗？”
“你是说夜一姐？她又不是非要天天在你这里，少了就少了有什么稀奇？”
“夜一失踪了。”浦原喜助无精打采地说：“我还谁都没告诉，也不知道她去哪里。”
夜一失踪？露琪亚询问的看了乌尔奇奥拉一眼，乌尔奇奥拉轻轻摇了摇头表示和虚圈无关。
“会不会是夜一姐有什么事情走了？”露琪亚问。
“如果是的话，她会告诉我，最起码也会留一个爪印表示她没事。”露琪亚连忙拍拍他：“别这样啊，这么低迷可就不像浦原喜助了，你找了没？”
“找了，没有。”浦原喜助简略回答。
“竟然连现世也出这种事情……”露琪亚烦躁的抓抓脑袋。
“尸魂界也出事了？”可能是露琪亚的到来给他一颗定心丸，浦原喜助冷静了些。
“嗯，小事一桩。”露琪亚道：“你记得我带回尸魂界一个破面叫做汪达怀斯的吧？他有没有来过你这里？”
浦原立刻点头：“来过，夜一不见了之后的第二天，他就来了。”
见露琪亚也是百思不得其解，浦原喜助又垂下脸：“我的夜一……”
露琪亚好笑的看了他一眼：“好啦好啦，我帮你找还不成。”
先是平子真子变成剑师，然后夜一失踪，汪达怀斯既然不在这里，自己少不得要去虚圈一趟……露琪亚叹了口气，好郁闷啊，最近的事情为什么越忙越多？
“我先去看看一护和在现世的朋友，到时候再帮你找。还有，店里面给我收拾好了，好好一个队长，像什么样子。”露琪亚翻了几个白眼给他，带着乌尔奇奥拉走了。

露琪亚刚走，一只黑猫就蹦到浦原喜助腿上。
“果然啊，你变成猫的样子，露琪亚发现不了你的灵压。”浦原喜助摸着她：“但是看露琪亚的样子不怎么担心啊，你确定你的计策有用吗？”
“有用，你等着吧。露琪亚不担心一是因为我的本事，二是因为我的身份，我看她也猜出五成，知道我不会有事。”
“猜出？怎么猜出来的？”浦原立刻问。
“还不是你那个白痴演技！”夜一瞪他：“如果我真的失踪了，你早发动自己的势力去找，哪里还能在这里要死要活！”
连演戏都不会，真不知道这几年他是怎么过的，难道说人老了大脑思维退步？
看着夜一鄙视的目光，浦原喜助只能无语。

出了浦原商店，露琪亚对乌尔奇奥拉道：“我们先去黑崎医院再去假面军团的地方，最后去虚圈。”
“四枫院夜一呢？”见露琪亚提都没提，乌尔奇奥拉问。
“她没事――起码不会有大事。”露琪亚回头看了一眼：“我和浦原喜助打了五十年交道，夜一如果真的失踪他会这个样子吗？更不可能秘而不宣，如果我是他，必然会利用可利用的一切人手。”
“他说谎？”乌尔奇奥拉理解。
“不知道，可能吧，谁知道这两个又搞什么鬼。”露琪亚一晃脑袋：“反正不会是对我有害，随他们玩去吧。”
说着，她加快脚步，汪达怀斯如果在现世她还轻松一些，可是虚圈……哎，那个该死的虚圈！
想到这里，她停住脚步：“谁都不要去找了，我们先去虚圈！”
乌尔奇奥拉立刻打开黑腔，两个人消失在大街上。
那边有一个人影正好看到了这里的一切，于是大惊失色，立刻跑走。
虚圈还是那种地，那种天，那种一成不变却隐藏着千变万化的景色。乌尔奇奥拉已经彻底变了样子，再也不像是原来的他。这是露琪亚用幻术变的，乌尔奇奥拉刚开始看到的时候也感觉异常神奇。也许是露琪亚的恶趣味吧，乌尔奇奥拉现在头戴斗笠，身穿黑底红云长袍，黑发黑眼。
在自己的一身行头上看了半天，乌尔奇奥拉道：“你喜欢这个样子的人？”和露琪亚一样的黑发黑眼让他感觉很好，但是这身衣服实在没品位。
“有的穿就好啦，你管那么多。”露琪亚扯着他一刻不停向前。
乌尔奇奥拉反手拉住露琪亚，从另一面走：“那边有陷阱，虚圈你不如我熟悉，不要乱跑。”

而有两名死神进入虚圈，前去虚夜宫的消息立刻传到蓝染耳朵里。
“要。”他抬头：“去迎接我们的客人，顺便把礼物带给他们，记得――要亲手。”
“是，蓝染大人。”东仙要俯身拉起一具血肉模糊的类似尸体般的大物件，当面容被翻上来的时候，露出的是汪达怀斯的脸。
“露……”

黑崎一护好不容易过了两天消停日子，浅野启吾却跟被鬼追一样的冲过来。
“哟，启吾，怎么了？”黑崎一护打招呼。
“你你你……朽朽朽……大街上――没了！”浅野启吾张口结舌。
黑崎一护瞟了他一眼：“啊啊……我知道你又出毛病了，慢慢组织语言吧。”越过他继续向前走。
“朽木露琪亚！”浅野启吾忽然蹦出这么个名字。
黑崎一护立刻停住脚步：“怎么了？”
“朽木同学……我看见了，她就在大街上，穿着奇怪的衣服，和一个男的――一下子就开了一个大黑洞，然后就消失了！”浅野启吾指手画脚万分兴奋地说。
大黑洞？一个男的？大街上？黑腔！
黑崎一护立刻飞奔向浦原商店。
“喂！！”浅野启吾在他身后大喊：“我特地来告诉你这个消息，你怎么可以把我扔下啊！”

露琪亚忽然停住，四面环顾，她刚才似乎听到了汪达怀斯的声音。
“不要在这里停留。”乌尔奇奥拉眼疾手快，抓住露琪亚将她从流沙中提出来。
“我好像听见汪汪的声音。”露琪亚看了一圈，却什么都没看到。
“前面就是虚夜宫，可能在那里。”乌尔奇奥拉微微皱眉，接近前虚夜宫的地方，可以感觉到一阵阵不舒服，体内的灵压被一股强大的力量一点点抽走。
“这里还是这个样子啊。”露琪亚利用灵力做了一个防护罩，不过效果不佳。
“看来汪达怀斯不在这里。”乌尔奇奥拉说道，无论破面还是死神都不可能在这里待得太久。
“不，他一定在，至少曾经是在的。”露琪亚深深呼吸，因为这里残留着崩玉的味道，很深很浓，是最吸引汪达怀斯的地方。

“他确实曾经在这里。”黑腔突然打开，露出东仙要的脸。
“东仙……要。”露琪亚神色冷了下来：“你是什么意思？”
“连蓝染大人都很出乎意料，虚圈的叛徒竟然还敢如此大方的回来这里，当然要受到制裁。”
看见东仙要手里提着的东西，露琪亚的瞳孔蓦然紧缩。“东仙要！！”
她冲上去解放斩魄刀，风刃卷住东仙要的时候，她已经把汪达怀斯带了回来。
“你也留下吧，朽木露琪亚。”东仙要要追击，乌尔奇奥拉却挡在两人之间。
“汪汪，你能听见我说话吗？”露琪亚为汪达怀斯止血，用鬼道愈合伤口，具现化出一卷又一卷的绷带。汪达怀斯全身上下就没有完好的地方，伤口都是紧挨在一起的，看得出来对方是故意想让伤口无法自动愈合。
“东仙要！”露琪亚突然反手抽刀，接替了乌尔奇奥拉的位置：“你该死！”

东仙要明显是落在下风，愤怒的露琪亚根本没有抑制自己的力量，朔风卷着狂沙打着旋要钻进东仙要的身体，将他四分五裂。
单单只三刀而已，东仙要身上就已经见血。
“露……”忽然的非常轻微的呼唤。
露琪亚顿了一下，东仙要立刻抓住机会：“e解――阎魔蟋蟀！”
黑暗一下子代替了所有，笼罩了世界。露琪亚惟一反应过来的是在黑暗来临的一刹那掠到汪达怀斯身边，紧紧握住他的手。
但就算握住了，却也没有感觉，仿佛自己握到的只是空气一样。
小心闭上眼睛，将自身的灵力调集到表面，慢慢散发在自己身边的空气中，从掌心透出去的灵力进入汪达怀斯体内，让自己感觉到他的存在。
空间似乎有些动摇，露琪亚将灵压更散发出去一些，慢慢压迫着身周的空气，使其密度不断增加。
阎魔蟋蟀也只是通过东仙要自身的灵力控制，只要自己的灵力比他强，就可以在其中开辟一个自我的空间。
果然，当她的灵压渐渐增强，旁边的东西开始有朦胧的影子，不再是纯然的黑暗，而手所触的东西也已经有感觉。
“汪汪？”她低唤了一声。
汪达怀斯的眼睛慢慢睁开了，然后就是一阵剧烈的颤抖。当汪达怀斯看见她的时候，颤抖停止。
“露……”
“是我，没事了。”露琪亚让他躺在自己腿上：“你现在感觉怎么样？”她伸手摸索汪达怀斯的身上，该包扎的地方都已经包扎，血不再流了，但是他的身体却是冰冷冰冷的。
“露，痛。”汪达怀斯的大眼睛慢慢不再闪闪发光，而是空洞无神的看着前方。
“哪里疼？我帮你治疗。”露琪亚立刻说。
而汪达怀斯只是机械的重复着：“露……痛，痛，露……”
除了一波比一波深刻的痛觉外，他已经什么都无法感觉。

一道模糊的人影突然闪了过来，露琪亚举刀，对方却先开口：“露琪亚。”
是乌尔奇奥拉。他蹲在汪达怀斯的另一边，伸手去触碰。
露琪亚迟疑一下，刀刃还是横在他颈项上：“拿出你是他的证据，否则我照砍不误。”
“样貌很不错，衣服没品位。”对面的人影说。
露琪亚这才把刀收回。
乌尔奇奥拉伸手搭在汪达怀斯身上，逐一检查之后，来到露琪亚身边：“放开他吧，尽快脱离东仙要的e解。”
露琪亚现在是用强大的灵力勉强换来模糊的视觉、听觉和触觉，越久对他们越不利。
“你让我把汪达怀斯扔在这里？不行！”露琪亚想也没想的说。
“扔下，就算你带出去，他也活不成。”伤势再严重都有可能治好，但是身为破面的力量来源已经被打碎，面具也被剥离，汪达怀斯化为灵子最终消散只是时间问题。
“总要试试看。”露琪亚又伸出手，将汪达怀斯小心抱住：“汪汪？你能听到我说话吗？保持清醒，好不好？我现在就带你回去尸魂界。”
她听到汪达怀斯呜咽的声音，听到汪达怀斯在耳边说：“露……好痛，我找到了……生我的味道，但是……”

没有了但是，没有了下文，同时没有了呼吸，没有了心跳。
汪达怀斯的身体突然爆开，淡蓝色的灵子在东仙要的e解中一闪即没，连多余的一秒钟都没留下，没留给露琪亚说不的空间。
沉默，寂静，周围被露琪亚灵压扩住的半黑暗空间忽紧忽张，剧烈波动着。
乌尔奇奥拉伸手过来，拉住露琪亚的手，感受到她掌心的湿润与尖锐的指甲。

空间突然开始剧烈震动，撕裂的声音不停从各个地方传来，乌尔奇奥拉清楚感觉到露琪亚灵压的遽然上升――二倍、三倍、五倍……
东仙要的e解空间碎裂了，重新露出天空与黄沙。
露琪亚被指甲戳破的手心滴下血迹，滴在黄沙上竟然扩散成一圈一圈深红色的波纹，带动着沙砾。
那双血红色的眼紧紧抓住东仙要的身影，一瞬不瞬。
“东仙要，我要――杀了你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外篇(1)
                            

                                                        

                            

                            有一种气味，叫做永恒。

====================================================

【起初只是崩玉的味道。】
他的名字叫汪达怀斯，汪达怀斯马尔杰拉。
甫来到这个世界上，第一个有印象的是这个名字，第二个有印象的是那个味道――味道的主人，叫做朽木露琪亚。
汪达怀斯有的时候觉得，他对这个名字比自己的名字记得更熟。
他出生在一个他不喜欢的地方，周围全都是他不喜欢的人。他也不知道为什么自己会在这里，但是看到外面的天空与黄沙他知道，这里是他该生长的地方，有很熟悉的气息。熟悉但可怕，他可以感觉到恶意，从四面八方压来，让他连睡觉都不得安枕。
惟一能让他心安的地方，只有朽木露琪亚身边，她带着非常好闻的生母的味道，而且对他万分亲切。
自从发现只有朽木露琪亚有这个味道之后，他就一直赖在她身边，哪里都不去了。
虽然能看出她很无奈，但还是纵容自己，每当看到这点，汪达怀斯就非常的开心。
他缠着她吃饭，缠着她四处乱逛，缠着她玩耍，缠着她睡觉――但是被踢出来。总之他喜欢和她在一起，喜欢拉着她衣袖走在她身边，闻着从她身上散发出的那股让他安心的芳香。
慢慢的，他开始不在意许多事情。
他是破面？那又怎么样，谁知道破面是一个什么东西。
她是死神？那又怎么样？谁知道死神又代表什么概念。
他还有主人，但是主人又如何？对方承认，不代表自己也承认。
如果一定要有主人的话，他宁可是朽木露琪亚。
破面的学习能力是很快，但他如果不让自己去学，谁又能拿他怎么样？
他唯一记住的，只是那淡淡香香的气味，带着诞生的味道和温暖。
慢慢的，他明白了这世界上有三种味道：一种独一无二，属于朽木露琪亚；一种带着竞争与挑衅的恶意，是同类；一种带着憎恶与杀气，是死敌。
死敌是什么他并不知道，反正他能够借由气味区分就好了。
三种味道中，一种厌恶，一种不喜欢，还是只有露琪亚的味道最好。
明白了这一点之后，他更加变本加厉的缠着她，只要稍稍一离开就立刻心情暴躁。

【从什么时候，味道开始改变的呢？】
似乎是忽然有一天，他发现自己厌恶的气味与自己喜欢的气味很奇妙的混在一起。于是那天他一直不停的在露琪亚身上嗅来嗅去，想知道为什么。
虽然最终还是没有结论，但他脑海中开始有了这样一个公式：
诞生的美妙气味+令人厌恶却没有杀意的味道=朽木露琪亚的气味。
这对他来说和1+1=2没有分别，很容易就能记住。
从那一天开始，他生命中有了第四种气味――专属朽木露琪亚的味道。
但第一种气味也是朽木露琪亚的气味……汪达怀斯蹲在椅子上咔吧着眼睛想了一个晚上也没想明白这两个中间有什么联系又有什么区别，于是直接抛诸脑后――反正都是她就对了。
他就一日日在这气味中沉浸，仿佛这是最宽广的避风港，不能离开，如果离开的话，自己就会跟被摧折的花儿一般凋零。
呃……这些高深的说法他是不懂的，反正差不多就是这个意思了。
但自己还是慢慢离开了自己的诞生，因为那个叫‘蓝染大人’的开始给他派发任务。
刚开始只是把他叫去说话――反正他不记得说了什么，就是说话了。后来有一次――在自己觉得朽木露琪亚最近所作所为很奇怪的时候，蓝染大人却忽然让他去叫现世的地方出任务。
出任务是什么？不知道，但是他知道自己要离自己的气味很远很远了，所以很不乐意。
但是――他没办法反抗。
破面对于力量是十分敏感的，而这个男人强大到让他不敢也不愿兴起反抗的念头。这是本能，虽然他不知道原因，但是本能已经明明白白表现出来。
最后他还是去了，去了之后发现现世也是很好玩的地方，有在天空飞的小小的东西，有着柔软而毛茸茸的外壳，捏在手里稍微一用力就变成血和泥，只留下那种柔柔软软的东西一片一片随风飘荡。
这里从天空到地面和虚圈都是不一样的色彩，似乎是比虚圈更……汪达怀斯想着应该如何形容，自己是知道这个词的，只不过一时想不起来了。
对了！是更加美丽，这是一个美丽的地方。
不过美丽归美丽，开心归开心，汪达怀斯还是很想念自己的气味，如果下次来的话，希望能和朽木露琪亚一起来。
本来是可以一直很开心，但却有一大堆厌恶的气味传来，还带着浓浓的杀气，他看着那群穿着黑色和白色衣服的人，想也没想的就动手。
但是这些人竟然越来越多，多到最后他不想打了。
他不想打了，没想到别人也不想打了，就一起回去叫家的地方。
但是在半路上就遇到了朽木露琪亚，他扑上去，扑在自己喜欢的气味上面，感觉心情又好了起来。
不过不知道为什么她要离开这里，是觉得这个家不好吗？还是她找到了更好的家？在汪达怀斯看来，家只是一个名字，代表存在的地方而已，并不固定。
不过既然她要走，那就走吧，有她在的地方，他就一起。
露琪亚将他带到一个有很多散发着恶意气味的地方，他不舒服。这些人还用各种各样奇怪的招式捆着自己，不让自己见她。
但是再见到露琪亚的时候，她告诉自己说：这里就是家，唯一的家，不变的家，真正的家。
既然是她的家，那么也是他的家吧。
于是住下来，努力让自己适应这里的一切。

【又是从什么时候，开始忘记了第一个气味，只能记住第四个……】
好像也是忽然的那么一天，他忽然回忆起自己出生的时候，回忆起那个地方，回忆起当时的情况。却赫然发现，已经回忆不起那时的气味。
那时的露琪亚是什么气味的呢？诞生的气味。
可是诞生的气味又是什么？却忘记了。
于是他慌乱，他不明白自己为什么会连自己的诞生也忘记。所以他钻进露琪亚的卧室中，找出带着以前浓烈气味的被褥，深深地埋在里面。这才应该是属于他的，可是他为什么如此陌生？
露琪亚走进屋子里面，带着越来越淡的第四种味道，汪达怀斯突然抬起头，冷冰冰的看着她：自己不明白，为什么这种气味才是朽木露琪亚，不应该这个样子！
于是他想走了，他想去寻找那个真正属于诞生的味道，想知道为什么会如此。
想走，他就走掉，凭借着自己的本能撕裂空间，头也不回的消失，甚至没有想过会不会后悔――因为他从来没有刻意让自己学习过任何东西。
他去了叫现世的地方，却找不到，虽然隐约有起初的那个味道，但却并不是自己想要的。
于是他回去了，回去自己出生的地方――那里叫虚圈，那个宫殿叫虚夜宫，他记得的。
他去了，他被抓，他受尽摧残。
刚开始是本能的反抗，然后有什么被抽离，最后就是无止尽的痛楚，除了痛，再无其他。
在这种时候，他想到的不是诞生的温暖，而是露琪亚的怀抱，露琪亚的手，露琪亚唤着他的声音。

忽然发觉自己的愚蠢，原来记得的早已经不再是气味，而是发出气味的人。
他躺在那里，浑身血污，感受着生命的流逝。
他不想死……他不想死在没有露琪亚味道的地方！
于是苦苦支撑，苟延残喘，一直不肯让自己体内汹涌的力量发散。
他几乎已经没有痛楚之外的感觉，却仍然在意着身周的一切。
自己似乎被移动了，似乎有人在说话，然后――一股最为熟悉的气味传来。
“露……”他张口，发出一声几乎连自己也听不见的呼唤。
下一秒，他发现自己被这股香气包围，熟悉的触感停留在脸上，停留在四肢。
想张口，却发现自己已经没有力气。
身边的人突然远去，然后隐约可以听见打斗的声音。
因为剧烈的疼痛耳鸣听不清楚，双眼重似千斤无法睁开，自己只能努力蠕动着嘴唇，希望把她再唤到自己身边。
也不知道有没有发出声音，只觉得眼前一黑，然后什么也感觉不到。
他一急，竟然睁开了眼睛，看到了露琪亚在自己身边焦躁的样子。
但是，仅只那么一瞬而已，他再也看不到任何东西。
“露……痛……”下意识的和她撒娇，不希望这温暖再次远去。
似乎听到了露琪亚抚慰的声音，于是他心满意足的任由疼痛伴着意识一起消散。
其实很想告诉她，自己长大了一些，懂得多了一些，终于学会了一些。
如果还有以后……
但却除了消逝，再没有其他路可走。

最后的记忆，那伴着身边的甜香气味，便是永恒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(3):隐忍放过
                            

                                                        

                            

                            “浦原先生――！”一护一脚踢开门冲进来，风风火火。
浦原的一口茶水全部奉献了地面，瞪大眼睛看着黑崎一护：“黑崎君……你今天没事吧？”黑崎一护什么时候变得这么不长大脑了？不，也可能他一直都没太注意自己的大脑保养。
“我要去虚圈！立刻送我去！”黑崎一护开口就说。
“噗――”第二口奉献给黑崎一护的衣服：“你、你怎么知道的啊？”
不是说这件事情必须要瞒着他吗？难道是一心那家伙不小心被儿子发现，然后说出来了？
“什么？你也知道露琪亚去虚圈？那和她同去的是谁？她去干什么？”黑崎一护揪着浦原喜助的衣领一阵摇晃。
“等等等等等――”浦原喜助连忙说：“你刚刚说谁去了虚圈？”
“当然是露琪亚！还能有谁？”黑崎一护急急道。
“朽木露琪亚去虚圈？她明明说要去看你的啊。”浦原喜助奇怪的说。
“没有，露琪亚并没有去我那里，我的同学浅野启吾――就是一角他们借住的那一家能看到死神的，说露琪亚和一个男人打开黑腔离开了，那不是去虚圈还能去哪里？”黑崎一护焦急着，忽然后知后觉看着浦原喜助：“浦原先生，你指的是谁去了虚圈？”
“啊嗯，没有啊，我有说过谁去了虚圈吗？还不是你一直在问我嘛，都搞糊涂了。”浦原小扇子打开，挡在嘴边摇啊摇。
“浦原先生！”黑崎一护凑近他：“我不是笨蛋，你刚刚话中明显就有这个意思，我难道听不出来吗？不说也可以，你把我送进虚圈，我自己去看！”
“不行。”浦原喜助立刻说：“现在的虚圈非常危险，你绝对不能去。”
“我自己找方法去！”黑崎一护转身就要走。
“停停停！我告诉你，我告诉你还不成吗？”浦原喜助苦着脸，这一个个都学会威胁他了，唉。
“说吧。”黑崎一护转回半身，显然听着不对劲还是要走。
“去虚圈的不是别人，是夜一。”浦原喜助无奈道。
“夜一小姐？她去虚圈干吗？”黑崎一护终于走回来。
“去――取一样小东西，没什么大危险，取完就回来了。”浦原挥挥手：“露琪亚也是，去虚圈肯定是为了尸魂界的事情。她现在是中央四十六室执行官啦，到哪去身边都带着人的，还差你一个？”
黑崎一护看样子总算是打消了去虚圈的念头，不过还是问了一句：“那你刚才干吗不告诉我？”
“哎呀~我不是怕你一时冲动吗？”浦原呵呵笑着扯开话题。开玩笑，现在去虚圈可不是玩的，黑崎一护的身份特殊，他万一陷在那里，夜一不就是白跑了一趟么？
“不知道他们什么时候能回来。”黑崎一护还是有些担心：“不然的话，浦原先生，不如你还是……”
“免谈，我不可能送你进去的。”浦原喜助立刻说：“他们都不知道在虚圈的什么地方，你去了万一和他们错开，难道还要互相找浪费时间？”
“我没有说我要去。”黑崎一护狐疑地说：“你反应那么激动做什么？”
“呵呵呵……没事，那你说说看。”浦原立刻说。
“我是想，浦原先生和夜一小姐之间一定有联系方式的吧？能不能请浦原先生告诉夜一小姐一声，让她去找找露琪亚？如果他们聚在一起的话，就算蓝染出手也不用担心了。”
其实就算夜一找不到露琪亚，也不用担心……浦原张张嘴，还是没把这句话说出来。以露琪亚的本事，再加上她带着的那个人，就算打不过，也可以全身而退。
“浦原先生？”见浦原喜助不说话，黑崎一护又问了一句。
“啊？哦，好，我帮你联系夜一。”浦原一口应承。

忽然万籁俱寂，只有紧张感在不断扩大，无形的波纹荡漾而去，再环回来，凝成一个肉眼不可见的气场。
东仙要本以为只要沿着自己大义的道路前进，只要跟着那位大人，就可以一切无所畏惧。但是此刻他清清楚楚感觉到自己背心里流着冷汗，手在颤抖。他忍不住更加握紧了剑柄，好让自己沉稳，但忽然想起自己的e解在露琪亚面前竟然如此不值一提，于是颤抖的更厉害。
“怎么？你也会怕？你不是说过吗――你走的是一条染血的道路，你的大义就在那里，既然如此，又有什么可怕？”露琪亚冷笑，周围的空气竟然随着她的笑而动荡，仿佛那也是她的一部分。
东仙要忍不住退了一步。
“嗤――！”一缕刀风，已经在他的脚后划入深深地面。
“不要再后退，否则，我立刻用最残忍的方式杀了你。”露琪亚昂头：“东仙要，你的大义在生命面前就变得如此渺小么？大大方方和我一战，我还可以给你一个体面的死亡――看在我现在接替了你的番队的面子上。否则的话，我就让你魂飞魄散在虚圈，去给汪达怀斯陪葬！”
这些话倒是让东仙要挺直胸膛，有了战意。他的大义近在眼前，蓝染大人已经开始行动，他绝不可以把自己的命赔在这种地方！
“很好。”露琪亚满意的收刀回鞘，但四周强大的压力却没有解除。
东仙要惊疑不定，他记得露琪亚是凭着手中刀才有如此大力量的，连蓝染大人也说过：那是一柄任何人都无法不为之心动的神刀。
“很惊讶？其实没什么可惊讶的，斩魄刀的实力本就是和它的主人成正比，是你们一直小看我了。”露琪亚突然伸出手，一指东仙要，东仙要脚底的砂突然迸起，卷向他的脚踝。
东仙要曾经见过露琪亚的这个招数，有所防备，于是高高跃身停在半空中，不再站立地面。
“为汪汪报仇，当然要用虚的方式战斗。”露琪亚一步步走上前：“我不会用斩魄刀和鬼道，你可以放心攻击啊。”
东仙要微怒：“你是在小看我？”
“小看你？那你说对了，我确实是。”露琪亚冷笑，忽然弹起身体，砂随着她的身影一同浮上天空：“你没有任何值得我高看的地方！”

东仙要躲避着砂的攻击，驾轻就熟，虚圈的砂中含有强大的灵子，要操纵很简单，要反操纵自然也很简单。他虽然没有露琪亚的奇怪力量，但要勉强控制着砂，让自己有躲闪的空间还是很容易的。
“原来你也不错啊，同样的招数还没法对付你第二次。”露琪亚怒极反笑，银铃般的笑声中，砂落下，露出露琪亚同样浮在上空的身影。
“还有什么招式，使出来！”见露琪亚一招未果，东仙要算是重拾信心。
露琪亚冷笑：“这个――你躲躲看啊。”
红色，突如其来的闪光，比电更快的速度！
东仙要横刀在胸前，却抵挡不住这股强大的力量，只能不断的后退，最后远远飞出。

“虚闪。”露琪亚晃晃手指：“不比破面发出来的差吧？我想可以和你们王虚的闪光媲美了，别死哦，我可还没出全力呢。”
“你……怎么会虚闪？你明明是死神！”东仙要的声音变了，竟然没受伤，他挥手拂开面前的尘沙，露出那张带着面具的脸。
“哦――是假面，算救了你一命。”露琪亚伸手在额上轻抹，白色的面具一点点浮现，在即将遮住眼睛的时候，又被露琪亚挥掉：“看到了吧？不用不代表没有，只不过东仙要你配不上我使用这个而已。……对了，你应该早就知道的啊，还是你那时并没有注意到？哎呀哎呀~”
露琪亚捂唇轻笑：“我差点儿忘记，你是看不到的嘛，死黑鬼~”
话音刚落，从对面也打过来一道虚闪，比露琪亚的更强了几倍。
旋身躲开，热刺的感觉擦着面颊而过，露琪亚一拂鬓发：“不错，有了这个面具，起码不会让我太无聊。”
在东仙要未答话的时候，露琪亚的灵压猛地又开始增高。

「喂喂，你现在已经是三重封印之顶，再增的话就要超负荷啦。」朔风立刻发出声音。
「我知道，你不必担心，我不会冲破第四层封印的。」露琪亚抚了一下刀身，默默回应。
虚圈是蓝染的地盘，想必他不会让得力助手就这么死翘，所以自己一定要速战速决。
朔风没有再说话：四重封印以后，就算你想解，也不是提升力量能解得开的……算了，她只要有分寸，不伤到自己的身体就好。
灵力一直高涨到顶点，露琪亚满意一笑：“我上了！”

再说在新建成的凌虚殿内，有一抹黑色的小小身影在来回穿梭。
忽然远处一阵灵压的碰撞，大地都微微震动，于是它停下：“嗯？怎么连露琪亚都跑到虚圈来了？和她战斗的……是东仙？”
又感觉了了一会儿，看来露琪亚是稳占上风，东仙要的灵压飘摇不定，落败只是时间问题。
“没想到露琪亚的灵力竟然这么强，正好，她转移了别人的视线，我正好做我的事情。”它满意甩甩尾巴,连跃几跃从柱子上跳下，沿着黑暗的墙根向前奔跑：“话说回来，那个第九十刃的住所到底在哪里？蓝染把这个地方建的这么大做什么……真是的。”

听见某只猫的抱怨，市丸银带笑看着身边的蓝染：“好像有很多人都在抱怨这个问题了呐，蓝染队长~”
“抱怨就抱怨吧。”蓝染微笑着：“反正不是我建的。”
市丸银垮下脸，却仍然勾着嘴角：“蓝染队长这么说真伤心，好歹那也是我的辛苦结晶。”
“所以我并没有抱怨，银，其实他们的抱怨你也可以不听在耳里。”蓝染今天的心情似乎很好，还有兴致和他说些玩笑话。
市丸银笑呵呵又转眼去看监视屏，忽然道：“哎呀~蓝染队长快看，夜一小姐找到她要找的人了呢。”
在第九十刃的房间，四枫院夜一和志波海燕面对面站立。
“我们的第九十刃可不是‘瞬神’的对手呢，怎么办？”市丸银侧头看着蓝染：“我陪她去玩玩如何？蓝染队长~”
蓝染饶有兴致看着监视屏，没有说话。
“哎呀~就去玩玩咯，我们现在可损失不起人手呢。”市丸银又加了一句。没有崩玉创造新的破面，现在连三位数的破面也被安插上了各种重要次重要职位，如果十刃损失了一个，那可是没有替换的了。
“说的也是。但是，银，相比之下，我们有另外一个绝对不能损失的人。”蓝染指指外面：“没有感觉到吗？”
“这么说的话，确实从刚才就感觉到了呐――”市丸银愉悦的说：“真的强了很多呢，小露琪亚~~不知道和蓝染队长比能怎么样？呵呵……话说回来，蓝染队长竟然故意让小露琪亚生气，真坏心。”
蓝染但笑不语，只有市丸银能这样子没大没小的和他说话。
“那蓝染队长的意思，就是要我去会会小露琪亚？”市丸银站起来伸了个懒腰：“好像是个不错的差事呢~”
蓝染看了他一眼：“顺便让赫丽贝儿去对付四枫院夜一。”
市丸银有一点说的对――他们现在确实不能消耗人手。
他现在最在意的是朽木露琪亚，她似乎在很短的时间变得很强大。

乌尔奇奥拉看着天空上两道人影的缠斗，在这里战斗可不太好，灵力流失起码要快一倍。
就像他，只是站在这废墟之上就能感觉到灵力被吸走，更何况上面激烈打斗的两人？
他明白为什么露琪亚要特意将灵力提升至最高点，因为强大的力量会自动形成防护罩，将这种无法防止的吸力减到最低。
两道人影一合一分间，又有鲜血溅到自己身上。不在意的抹去，因为闻到是东仙要的味道。他凭着自己的面具是可以与现在的露琪亚暂时分庭抗礼，但是时间一长，优劣立现，露琪亚身上现在没有半点伤痕。

忽然一道人影落在自己面前，然后第二道也随之落下，砸出一个大坑。
露琪亚卷着发，看着东仙要：“如何？你还打算继续吗？”
东仙要摇摇晃晃站起来，喷出一口鲜血，他的手中已经没有刀。
露琪亚笑着举起手，五六截被折断的刀刃连同刀柄一起萎落在地。
东仙要输了，输得彻底。

露琪亚走过去，忽然一拳重击在他胸膛：“这是为了汪达怀斯被折磨的苦。”
东仙要又一次被打翻在地，于是在晃悠着爬起来，单手支地，另一只手横在胸前做抵挡。
再一拳，可以清楚听到骨头碎裂的声音：“这是为了他的痛！”
在东仙要还没倒下的时候，她拉起东仙要的衣领：“这是为了我的心疼……”
风起刮起地面上的断刃，直直插入东仙要的四肢肩肘。
东仙要晃了两下，这次终于再也站不起来。
“最后，是你为汪汪偿命的时候。”露琪亚伸手向他，掌心的虚闪凝聚了全部的灵力，红得几乎发黑的颜色。
“再见，前九番队队长，东仙要。”

闪光，笼盖了半个天地。
乌尔奇奥拉伸手遮在自己面前，隔绝这几乎可以将沙漠烧灼的气息。
但闪光过后，露琪亚面前竟然空无一物，没有焦糊的残骸，没有尸体。
她放下手，侧过脸，冷笑：“你也来插一脚吗？市丸银。”
东仙要的后脖领被市丸银抓在手中，奄奄一息似的样子，却仍然撑着自己坐在那里。他的整个右臂已经不见，伤口烧到连血迹都泌不出来，明显是毁在露琪亚的虚闪里。
“小露琪亚真可怕呐……竟然把东仙弄成这个样子。”市丸银替东仙要止住血迹，治疗了一下伤口。
露琪亚这才发现，原来市丸银的鬼道也很不错。
不过见市丸银示意东仙要先离开，露琪亚就发力挡在两人面前：“你可以走，他不行，他必须死在这里。”
“因为他杀了汪达怀斯？小露琪亚，这可有点儿不太公平。”市丸银笑眯眯道：“给予汪达怀斯生命的是蓝染队长，他要夺走自然也无可厚非哦。”
“胡说八道！”露琪亚冷然：“就算是生身父母也没有权利剥夺子女的生命，更何况蓝染只不过是赋予力量让他提早觉醒而已。”
“哎呀~小露琪亚是这么想的啊，那就没有办法了。”市丸银晃晃脑袋：“我可是奉了蓝染队长的命令，绝对不能让东仙死在这里。”
“我不管你的蓝染大人有什么命令，就算他亲自来了，我也要先杀了东仙要再说！”
“这……可不行呐。”市丸银本来拢在袖中的双手伸出来，抠了抠耳朵：“那怎么办呢？真伤脑筋。”
露琪亚看着他：“我再说最后一遍，让！”
不管是市丸银本身还是看在乱菊的面子上，她都不想和他动手。
“让不得，让不得。”市丸银缓缓把刀抽出来，向着露琪亚：“如果真的要动手的话，我可也没有办法咯。”
“我对你，可不会手下留情。”露琪亚也握在刀柄上，全神贯注。
东仙要的强是表现在外，蓝染的强也无可抑制的体现在一举手一投足中，而只有市丸银――她看不透这个男人的底限在哪里，或许所有的人都看不透――包括蓝染在内。
市丸银却拉着东仙要走了几步，似乎想把他安置在一个安全的地方，然后才回过头来。
手中刀平举，他只是简简单单的始解：“射杀她，神枪。”
如此单调的攻击露琪亚当然一下子就躲过，她不懂市丸银的目的何在。
“哎呀？躲过去了啊，可是你躲过去的话――”市丸银笑眯眯看向露琪亚身后。露琪亚回头，发现神枪与乌尔奇奥拉擦身而过。
“你认为我带的人会差到躲不过你的攻击？”露琪亚挑眉。
“不不不，我可没有那么自大哦。”神枪收回，市丸银意有所指：“我只是好奇啊，穿着这么奇怪的人是谁呢？据我的情报显示，好像小露琪亚身边从来没有这样一个人呢。”
市丸银晃晃手指，又加了一句：“而且好像……小露琪亚从尸魂界到现世的时候，身边带着的是一个死神嘛。我说得没错吧？”
露琪亚眯起眼睛：用乌尔奇奥拉威胁她？
“呵呵呵……我对小露琪亚身边的这位很感兴趣呢，既然留不下你，留下他也好啊。”市丸银向前踏了一步，明显不再是冲着露琪亚，而是冲着乌尔奇奥拉而去。
露琪亚斜行一步，挡在市丸银之前，默默思索，市丸银竟然也没有打扰她。
对了，乌尔奇奥拉，虽然他现在的样子保证谁都认不出来，但是……如果自己执意要杀东仙要，市丸银肯定无法阻止，那么蓝染就会出来。就算留不住自己，万一让蓝染认出乌尔奇奥拉，乌尔奇奥拉必然就要成为背叛者的一员……
她沉下脸，明白了市丸银的意思。
“怎么了？小露琪亚？”市丸银又笑嘻嘻的问。
“没什么，我突然累了。”露琪亚退后两步，然后倏然退到乌尔奇奥拉身边。
“累了啊，那怎么办呢？”市丸银歪着头冥思苦想：“不如小露琪亚到我的地方去坐一坐？你一定会喜欢的。”
露琪亚无语瞪着市丸银，很想问问他究竟是哪一边的，刚提醒了自己顾及乌尔奇奥拉的身份，又语带威胁要将她留下来。
“不肯吗？不肯的话――”市丸银做了一个请的手势：“蓝染队长说了，只是送你一个礼物而已，却没打算把你留下来。”
“礼物？哼……是么？那么你可以转告蓝染，这个礼物我记住了！”露琪亚终于彻底压下想为汪达怀斯报仇的冲动，对以死的人来讲，要顾及的应该是还活着的人。

市丸银带着东仙要走了，露琪亚站在那里良久，悠悠叹息。
“你会有机会。”乌尔奇奥拉伸出手似乎想搭在她的肩膀上，又放下。
露琪亚扑哧一笑：“我知道，由你这个破面来安慰我，真好玩。”
看着露琪亚的笑容，乌尔奇奥拉忽然问：“你什么时候会开始笑的？”
露琪亚默然，她知道乌尔奇奥拉的意思――什么时候开始在伤心悲痛的时候也能有这种云淡风轻的笑容？
“谁知道呢？”她耸肩：“可能……是懂得保护别人比被别人保护更好的时候吧。”
“…………”乌尔奇奥拉还想再问什么，却没有问出口。
保护别人，被别人保护，哪有那么容易分清？朽木露琪亚，究竟经历了什么？他现在只叹自己为何不能更早的认识她。
“我想保护你。”他忽然说。
露琪亚回过头，对他微笑，一瞬间有如夏花般绚烂。
“谢谢你，小乌，但我更希望你保护自己，因为在我身边……总是有危险的。”她深呼吸，仿佛要吐出心中所有的闷气：“好啦，我们走吧，再在这里站下去，你的身份就要穿帮了。”
“无妨，我自有说辞解释。”乌尔奇奥拉慢慢走在露琪亚身边。
“说辞？什么说辞？蓝染不会信啦。”
“也无所谓，我是仅有的几名瓦史托德，只要没有确切证据证明反叛，他不舍得杀我。”乌尔奇奥拉顿了顿：“用你的话说，打不过，还跑不过么？”
“哈哈，孺子可教。小乌，我发现你越来越可爱了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(4):灵子
                            

                                                        

                            

                            四枫院夜一看着眼前的人，暗暗嘟囔着：她就知道没这么简单！本来还纳闷蓝染的地方守卫怎么会如此松懈，现在才知道，分明就是愿者上钩。
“四枫院夜一。”对面那个人缓缓说。
夜一大大方方点头，顺便问了一句：“你是谁？”
“十刃No2，赫丽贝儿。”
No2！夜一先是睁大双眼，然后立刻垂下眼帘掩饰自己的惊讶，她没想到这个女子的身份竟然是如此。
“看来四枫院家的小姐是没有听说过我的名字，真奇怪。”赫丽贝儿难免有一点失落，露琪亚在虚圈的时候她们明明是很好的，却没想到她竟然连提都没有提到过自己。
敏锐的看出赫丽贝儿的失落，夜一眼珠一转就猜到八成，于是露出笑容，看来今天还是能把那个带回去的。
赫丽贝儿已经恢复了平稳的神色：“四枫院夜一小姐，蓝染大人希望你留在虚圈做客。”
“只是做客？”夜一难得好脾气的问。
赫丽贝儿犹豫了一下：“还有，希望夜一小姐参与某项研究。”
“嗯哼，某项啊――”夜一拉长了声音，不如直接说要拿她当研究体好了。
赫丽贝儿一瞬间露出歉然的神色，到让夜一有所改观，想着干脆不要和她打，只把自己想要的东西带走好了。
“你身后那个，他应该已经死了吧？”夜一指了指亚罗尼洛瘫倒的地方。
“还没有，不过快了。”赫丽贝儿平静道：“你下手够狠，亚罗尼洛的身体从内部开始崩坏，灵子分析，已经没有重生的可能。”
夜一微微勾起嘴角，她要的就是这个效果。
“我不想和你动手，因为――”夜一忽然做了一个古怪的手势：“所以，你能不能把你身后那个必死的人交给我？”
看到她那个手势，赫丽贝儿一惊，迅速眼角余光扫视这屋子四周，终于犹豫的问：“她好吗？”
夜一心中大乐，看来赫丽贝儿和露琪亚的关系比她想象的还要更好一些：“嗯，她很好，你们这里也应该有她的情报。”
赫丽贝儿立刻皱眉：“如果虚圈得到的情报全部都是真实，那么她现在一定不好。”
夜一张了张嘴，突然问：“虚圈得到的情报是什么？”
“你不用套我的话，不该说的我一句不会说。”赫丽贝儿立刻道。
夜一吐吐舌头，被看出来了。
“看来你很关心露琪亚，反正我想你们虚圈的情报应该也不会是假的。”夜一干脆地说：“实话实说，我也认为她现在很不好，而且是非常的不好，四面树敌。”
可是她自己却偏偏昂首挺胸，装出一副并没有什么大不了的事情，什么都难不倒她的样子，却让人更加心疼她的倔强。
赫丽贝儿默然了一会儿，似乎是在思索着什么，然后再抬头时的表情，就是不想再缠绕在这个话题上的样子：“四枫院夜一小姐，我再说一遍，蓝染大人希望你留下来做客。”
夜一摇头：“不可能！”
“那我就必须――”
赫丽贝儿的话还没有说完，夜一已经先发制人开始攻击。

躲过迅速击出的两拳，赫丽贝儿翻身向后，伸足去踢夜一。
夜一打开她的腿，便掌为爪，扣向她的脚腕，赫丽贝儿翻了一个半圈，身子还在空中的时候就开始从全身上下各个地方发射出暗器。
夜一连续三个后空翻躲开，瞥向第九十刃的地方――这次的行动不容有失，时间再拖下去的话，不知道会起什么变数。
赫丽贝儿觉察到夜一的用意，于是立刻挡在中间。
夜一直直向她冲过去，面对赫丽贝儿射出来的暗器竟然也不躲不闪。
“你――快躲！”赫丽贝儿一惊，脱口而出道。
夜一忽然笑得恶劣：“瞬开！”
在赫丽贝儿没来得及作出反应的时候，夜一已经掠至她身边，重重一脚踢在她肩头，借着力飞射到亚罗尼洛身边。
“你是真心不想杀我的，我也不杀你。”夜一提起亚罗尼洛残破的身躯：“希望下次见面的时候，我们之间的关系能改变了。”
夜一的速度不是一般人可以比拟，在瞬开下的全速几乎可以和朔风媲美，中了她一脚的赫丽贝儿是追不上的。
追到十刃寝宫门口，赫丽贝儿站定在那里不动，夜一已经远远的转过拐角消失。

“怎么？你连一个普普通通被尸魂界放逐的人都追不上吗？还真是丢人啊。”一把沙哑的声音说。
“史塔克。”赫丽贝儿冷冷扫了他一眼：“你没见我受伤么？”
“受伤？真的是……”史塔克立刻换成一副关心的容颜：“没事吧？伤得重吗？不如去我那里，我帮你疗伤好了。”
“不必。”赫丽贝儿甩开他的手：“我没有瞬开的资料，一时疏忽，伤的并不重。”
自己看在露琪亚的面子上手下留情，对方也投桃报李，没有下重手。
“伤得重不重，总要看看才知道，我才放心。”史塔克伸出手去，轻轻在赫丽贝儿肩头摩挲。
赫丽贝儿突然伸手，尖锐的指甲停在史塔克颈边：“我已经警告过你，不许再对我无礼！”
史塔克将手拿下去，耸肩，表示自己的配合。
赫丽贝儿抱着双臂不看他，她不明白史塔克明明是第一十刃，为什么面对自己却总是这副样子。
“亚罗尼洛被带走，十刃又要变了。”史塔克悠哉道。
“牙密应该会被提升，然后从被剥夺的三位数里面选择一名接替。”赫丽贝儿冷冷说。
“也只能这样，要不然还能干什么？”史塔克耸肩：“我们可是没有后援的。”
赫丽贝儿默默点头，他们的后援充其量也只是那一群不停增生的基力安，可是能有什么用？难道要等着它们不知道多少年才能产生一个的下级亚丘卡斯吗？
“不过无所谓了，这场战斗……谁胜谁负还不都是那个样子，只不过要看看这天地的统治者是谁而已。”
看着史塔克随便的样子，赫丽贝儿皱眉：“你这么说会让蓝染大人不高兴的。”
“蓝染大人早知道我的性格，我追随在他身边，是想看着这个世界的最高统治者出现在眼前，没有别的意义。”史塔克随便找一个平坦的地方坐下：“反正――应该说无论最后的结局是什么，我既然答应了帮他，就会帮他。”
赫丽贝儿看着他：“就这么简单？”这不就像是雇主和佣兵的关系？蓝染大人怎么会留这样的人在身边？
“不然你以为呢？”史塔克哈哈笑道：“其实我留下还有一个原因――就是因为你，贝儿。”
赫丽贝儿的神色立刻又沉下来：“下次你再敢和我说这些疯话，我就不客气！”
看着赫丽贝儿离开，史塔克不停的笑：“说是这么说过很多次，什么时候见你真的对我不客气了？”

夜一扯着亚罗尼洛的尸身一直飞奔到无人的偏僻角落，顺手打坏所有监视器，将亚罗尼洛放下来。
她不能就这么带着回现世，风险太大，还是现将东西取出来的好。
拿出浦原喜助用心研制的灵子分离器，夜一小心剖开亚罗尼洛的胸膛，竟然发现里面没有器官，只有一堆水。
“这家伙……算是最恶心的破面了。”夜一嘟囔着，将灵子分离器投在其中，开始输入自己的灵力。
也不知道输入了多少，一直到连自己都感觉有点疲惫的时候，灵子分离器突然发出光芒。
亚罗尼洛体内的红色积水被蒸发，连带着身体也一并萎缩蒸发成皱巴巴的一团，剩下的只有两团水雾状的灵子，一团淡红色不停颤动，一团深蓝色缓缓漂浮。
夜一伸手到深蓝色的灵子上，小心将他纳入怀中，然后挥手将淡红色的灵子团彻底打碎。
“好啦，让我带你回去吧――你真正该回去的地方。”夜一温柔看着灵子团，小心将它一点点收在瓶中，然后顺着自己的来路小心的退出内殿。

在夜一走了之后，从后面暗处突然打开一扇小门，转出蓝染加医榈纳碛啊
“四枫院夜一，来到这里知是为了这个吗？”蓝染走到那皱成一团的尸身旁，仔细观察半晌：“萨尔阿波罗？”
“是，蓝染大人。”萨尔阿波罗也走出来，看来是一直跟在蓝染身后。
“这个带回去，好好研究，我要知道究竟四枫院夜一做了什么。”蓝染有预感，这个会是他成功的源头。

既然蓝染加医槊挥邢铝钭凡端姆阍阂挂唬自然不会有人拦截她的去路。
夜一转了几圈，已经接近凌虚殿的外围。
本来她是一直沿着出路走的，但是在经过一间房间的时候，突然听见里面传出一声痛苦的□□。
她立刻顿住脚步，看着那个方向――难道有人在受折磨吗？
女人的好奇心是很大的，夜一终于忍不住悄悄过去，打算看一看到底怎么回事。

她却万万没想到，自己看到的是东仙要。
因为太过惊讶他此刻的狼狈，夜一竟然暴露了自己的身形，就那么站在那里张大嘴巴看着他。
“四枫院夜一！”东仙要立刻摆出战斗的姿势防备着。
可是夜一看了一圈，发现不光身边没有人，连他的斩魄刀都碎成片片放置在一边。
夜一忽然笑道：“东仙要，看来露琪亚没少给你苦头吃。”能让朽木露琪亚下这么重的手，一定是做了什么让她无比愤怒的事情。
“我真没想到……露琪亚竟然还安排了你这么一手，我真是低估了她。”东仙要有些消沉地说。现在自己身边只有两个下级破面，市丸银早不知道跑去了哪里，真是上天无路，入地无门。
夜一干脆将错就错：“没错，东仙要，今次你没得逃了。但是如果你愿意配合，让我封住你的灵力，那么我就不在这里杀你，而是将你带回尸魂界。”

东仙要听到夜一如此说话，刚要回答，胸口却忽然剧痛！
夜一睁大眼睛，看着在东仙要身后的两名破面合力将刀深深插入他后心。
东仙要不敢置信的回头看着，那两人原本恭敬的面容已经变得狰狞无比。
他张了张口，一句话也没有说出来，已经倒了下去。

夜一低头看着他，东仙要死不瞑目，他恐怕做梦也想不到自己是如此窝囊的一个死法。
眼光从东仙要身上移开，夜一看着那两名破面。
“我相信四枫院夜一是不会杀我们这些小角色的。”其中一个立刻说。
夜一点头，她确实没有想杀这两个人，只是想知道他们为什么这么做？
另外一个显然也比较能察言观色，立刻说：“四枫院小姐，这里没有监视器，自然也不会被蓝染大人发觉，更何况……”他表情有一点苦涩：“像我们这样的下级破面，一不小心就会被不高兴的上级杀死，每天过着提心吊胆的日子。与其如此，还不如我们尽可能为自己争取力量。”
第一个点头，看向东仙要的眼中带着贪婪的光：“您知道，东仙总括官很强，是很难得的食物，如果我们吃了他的话，或许就可以逃脱下人的范围了。”
吃了东仙要吗？夜一看了一眼东仙的尸体，转身便走：这和她没有半点关系。
“谢谢四枫院小姐！”身后的两个人齐声说。
夜一没有回头，东仙要的身体毁损严重，再加上斩魄刀断裂，在这种情况下死亡是没有多少能量剩下的，这两个小破面也吸收不到多少。
算了吧……这不是自己该理会的事情。

黑腔再次被打开，情绪有点低落的露琪亚重新出现在大街上，看着人来人往。
“现在去哪里？”乌尔奇奥拉低声问，露琪亚的心情不好，也不知道要怎样才能让她开心一些。
“我……要去看一下一护。”露琪亚犹豫着说：“你呢？跟我一起去吗？”
和别人不同，乌尔奇奥拉和黑崎一护之间的过节不小，也不止一次交过手，很容易会被看出来。
乌尔奇奥拉却想也没想的点头：“我去。”现世在他看来并不安全，鱼龙混杂，他不可能把露琪亚一个人留下。
“好吧，那就一起去，反正一护应该能听进我的话，没有尸魂界的那帮人那么不好搞定。”露琪亚带着乌尔奇奥拉走向黑崎家。

夜一从虚圈直接跨越空间到达浦原商店，浦原喜助立刻就把两界的通道封闭。
“夜一小姐。”旁边一个人在看到他的时候立刻大呼：“你回来了！”
夜一看过去，竟然是黑崎一护。
“一护？你怎么会在这里？来找浦原还是我？”有黑崎一护在，夜一从怀中掏出灵子的动作就顿住了，不着痕迹的滑出来，坐在一边。
“露琪亚呢？她不是去了虚圈的？没有和你一起回来吗？”黑崎一护没有注意夜一的小动作，而是焦急的问。
“露琪亚？”夜一迅速瞥了浦原一眼：“我确实感觉到她的灵压，但在我走的时候就没有了，我想她应该是在我之前回来了吧。”
“是这样，谢谢你，夜一小姐。”黑崎一护几乎是立刻离开这里。

夜一呼出一口气：“你怎么不通知我他在这里？要是这件事情让一护知道，可就出事了。”
“我是想通知你，但是却一直联络不到，可能虚圈那边有妨碍灵波。”浦原喜助道：“怎么样？拿到了吗？”
夜一掏出一个小瓶子，放在浦原喜助手中。
“原来……就是这个。”浦原喜助在手中转了几圈，叹气：“黑崎君是要瞒着了……露琪亚那边怎么办？也瞒着吗？”
夜一摇头：“露琪亚现在是总括官，第九十刃被杀的消息不可能不知道，会猜到是我们的杰作，自然也会猜到，海燕的残存灵子已经被我们带回来。”
“嗯……告诉她总比瞒着她好，我可不想体会露琪亚的怒火。”浦原将其高高抛起，然后接住，紧紧握在手中：“反正刚开始瞒着她也只是为了以防她出手阻止我们带回海燕的灵子，现在没有瞒的必要了――她总不能再造一个第九十刃出来吧？”
“嗯，说的也是，我们――”夜一突然顿住声音，看向门的方向。
浦原喜助一愣，也看向同一个地方，若有所觉，面色立时大变。

“浦原先生，夜一小姐，可以对我解释一下吗？”黑崎一护推开门，冷冷看着他们：“到底是什么事情要这么刻意瞒着我呢？”

黑崎医院里竟然没有黑崎一护的灵压，让露琪亚一阵子郁闷。
现在的天已经很晚，黑崎家是七点前必须到家的，一护能去哪里？
转身打算去浦原那里看看，上面却突然传来黑崎一心的声音：“露琪亚，来了怎么不来看看我？这么就要走啊？”
露琪亚一笑，利落的翻了上去，乌尔奇奥拉紧紧跟在她后面。

“哦，有带着部下，我可听说露琪亚现在很风光。”黑崎一心看到乌尔奇奥拉，不在意地说。能被露琪亚带到这里的，当然不会是没有准数的人。
“风光表面。”对这个昔日生死患难的旧友，露琪亚似乎终于能说出自己的疲惫：“山本心存鬼蜮，王族吉凶未卜，中央四十六室暗潮汹涌，再加上蓝染……内忧外患频频而来，有时候我真的想就这个样子撒手不管，自己平安便可。”
黑崎一心摇头：“你若可以，便不是朽木露琪亚了。”
他看着露琪亚苦笑的样子，问：“什么时候打算回尸魂界？”
“看一眼一护和织姬他们，这就走了。”露琪亚简单道：“一心，现在的尸魂界只怕没有人力再支援现世，你们万事小心，蓝染对空座町的重视你也知道，他不会轻易放弃这里。”
“放心吧，这里有我们几个在，一护他们也成长不少，蓝染讨不了好去的。”黑崎一心拍着胸脯保证。
“嗯……”露琪亚忍不住揉揉隐隐作痛的脑袋，蓝染对重灵地的理解和准备究竟有多少还是不得而知，应该去和浦原说一声。
“一护是去浦原那里了吧？我感觉到那边有灵压。”她站起身道：“我现在就过去看看，尸魂界事情繁乱，我不放心在现世待得太久。”
黑崎一心挥手：“去吧去吧，不过下次来的时候可要在我这里多住一段时间，游子和夏梨都很喜欢你呢。”
露琪亚笑着点头，原样跃窗而出。
乌尔奇奥拉看了黑崎一心一眼，似乎在估测着什么，然后依然跟在露琪亚身后。
“哦……？”黑崎一心摸着下巴看着两人的背影：“露琪亚带着的这个小子很有意思啊。”

带着乌尔奇奥拉直冲浦原喜助家，越靠近越感觉到黑崎一护灵压的强烈。
露琪亚心中暗暗打鼓，该不会浦原商店出事了吧？可是有没有感觉到有异样的灵压……

一把推开内间的门，屋内的三个人齐齐看向她。
“呵呵……呃……你们在干什么？”露琪亚一个个看过去。
三个人都肃着容颜，呈三角形站立，像是吵架的样子。
“露琪亚，你来了！”黑崎一护开心地说：“正好，你帮我问问看，他们说要告诉你的！”
露琪亚一头雾水：“什么东西？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(5):奠
                            

                                                        

                            

                            几个人团坐在桌前，你看我我看你，都不肯第一个开口。
露琪亚实在受不了这种沉静，于是拿起茶杯来，大大喝了一口，吱吱作响。
“嗯~~~~真好喝。”喝完之后，她又故意说了这么一嘴。
气氛立刻缓和下来，连黑崎一护都忍不住想笑：“露琪亚你……”
“哈哈，你大哥如果看到你现在这个样子，一定很生气！”夜一用力拍着她：“能把白哉小弟气死，就是好样的！”
“大哥不会因为这种事情生我的气，夜一姐。”露琪亚反手握住她的手，不让她挣脱：“倒是我很有兴趣，是什么事情啊？这么不好说。”
浦原和夜一很少有事情瞒着他们的。
“这个……”夜一为难的看了一护一眼：“不是我们不说，这是私事，所以，不太好意思让一护听到。”
夜一口中能吐出不好意思？露琪亚眨眨眼睛，感觉到万分的不可思议。
“我说……夜一姐，不说我说哦，你什么时候开始学会不好意思的？”露琪亚用探究的眼神看着她：“你确定你是四枫院夜一吧？不是别人冒充的？”
夜一黑线：“废话！”
露琪亚点点头：“这样子还蛮像夜一姐的口气嘛，刚刚那就太不可思议了。”
夜一无语，这让她怎么说好？露琪亚分明胳膊肘向外拐，顺着黑崎一护的调调说话。

浦原忽然打开他的小扇子扇扇，另一只手掏出一样东西：“露琪亚，看看这个是什么？”
露琪亚定睛在那个半透明的瓶子上，不动了。
“露琪亚？怎么了？”一护疑惑问道。
“没事，我只不过也忽然想起一件秘密事儿，想和夜一姐单独说说。”露琪亚笑眯眯：“一护，不如你先回去呀，我再到你家里去找你。”
黑崎一护郁闷了，明摆着就是这三位有秘密要聊，把自己撇清到一边。
看着黑崎一护的表情，露琪亚伸手摇晃他两下，然后忽然一脚：“你傻啦！”
黑崎一护猛地跳起来：“哎呀！你干吗？”
“呵呵，我看你傻呆呆，所以叫你一声啊。”露琪亚笑意盈盈：“有没有听到我刚刚说的话啊？一护。”
一护看看她，再看看浦原和夜一，哼了一声：“走就走吧，我就不信我自己查不出来。”

黑崎一护那种别扭离去的样子让露琪亚心情大好，果然不管经历了什么，他还是他。
“好啦，别看了，人可是已经没影了哦。”浦原笑呵呵揶揄她。
“他没影了，你就可以说了，浦原喜助――”露琪亚危险的凑近他，突然一把夺过玻璃瓶：“这是你什么时候得来的？不错嘛，趁我不在的时候把什么都搞定了。”
“……不是我搞定的啊，顶多只是……对了，是夜一。”浦原一指夜一：“是她刚刚到虚圈，才带回来的。”
刚刚到虚圈？露琪亚惊讶的看着夜一：“夜一姐，你刚才去虚圈了？”
夜一点头：“快进快出，我知道你也在，但我战斗的时候你已经离开，所以没有觉察我。”
“原来如此，也是啦，就凭亚罗尼洛的本事，怎么可能对夜一姐产生威胁。”露琪亚晃晃脑袋道：“那么这个……为什么拿回来？原因总要让我知道吧？”
两人同时默，然后夜一道：“告诉你也可以，但是你要保证――这件事情已经成为定局，你就不能再有任何异议。”
“就是说赶鸭子上架啦。”露琪亚双臂在桌子上一撑，支起身体：“你说，我听听看。”
见露琪亚还是没有明摆的说答应，夜一无奈道：“实际上也没什么，只是现在各方动向都很诡异，所以我们想先做好退路。”
“正是如此，既然不想让灵王复生，就要有足够的力量阻止。”浦原接过话头：“而黑崎君现在的力量还稍显不足，为求不要冒险，我们打算将这个――”他指指露琪亚手中的瓶子：“送入黑崎君体内。”
“……给一护？”露琪亚愣愣看着属于海燕的灵子。
她知道这个虽然是海燕的灵子，却已经完全没有了海燕的灵魂，只是残留的念想而已，将它交给黑崎一护也算是物归原主。而本来属于灵王的灵魄合二为一，自然可以带给一护强大的力量，有了如此强的力量做后盾，相信连自己也可以轻松不少。
四枫院夜一看着露琪亚抚着瓶子的表情，自然知晓她的心意，于是道：“露琪亚，逝者如斯。”
逝者如斯！露琪亚手一颤，直接将瓶子扔给浦原喜助：“给你。”
浦原接过瓶子，笑的温柔：“我应该说谢谢。”他和夜一已经商量好，如果没有露琪亚的同意，就算冒险他们也不打算将二者合一。
“谢就不必，我只是不希望一护走上海燕的老路。”露琪亚站起身：“只有力量强大才是根本，不是吗？”
看出来她要走，夜一拉住她手：“我送你。”
露琪亚对夜一笑笑，两人一起走出去。

浦原喜助晃了晃手中的瓶子：“你还真是一个苦差事，还好没告诉露琪亚其中有风险，万一一个没弄好，我八成会被她拆了。”
说到这里，浦原打了个寒战：“天灵灵地灵灵，我还是去再完善一下的好……”

夜一看了一眼稍稍离得远了些的乌尔奇奥拉，压低声音：“他是不是破面？”
露琪亚点头：“就是你和浦原曾经见过的那个。”
“果然如此，不过我看他很疼你嘛，也很知趣。”夜一轻笑，还知道留空间给她们说悄悄话。
“夜一姐，你少揶揄我，我和小乌之间不是你想那样。”露琪亚立刻说：“小乌是很好，我想心疼他，他想保护我。”
“哦――”夜一拉长了声音，哈哈一笑：“不容易，你终于又开窍了！”
露琪亚翻翻白眼，知道夜一是要误会到底，于是干脆随她去。
“你是要直接回去？刚才不是和一护说了会去找他？”
露琪亚摇头：“你们不是说要帮他融合灵子？我就不去了。如果成功的话……他若愿意，来尸魂界找我。或者尸魂界那边尘埃落定的话，我会再过来。”
夜一了解的点头：“既然如此，你自己小心，没有我们在你身边……算了，反正尸魂界还有你大哥在。”
露琪亚笑笑点头，对身后的乌尔奇奥拉挥挥手：“我们回去了。”
乌尔奇奥拉立刻打开了穿界门。
“看到破面打开穿界门的样子真是让人不太舒服……”夜一嘟囔着。
露琪亚扑哧一笑：“我们走咯。”
夜一挥手送别，然后看了看四周：“今天风景不错嘛，欣赏的人不少，不过戏已经落幕，该回家了。”
暗影处有几道人影摇晃，不过很快离开。
夜一哼了一声：“跟踪我？也不看看我是谁！”

那几道人影回去他们的基地，却是假面军团的众人。
“四枫院夜一果然不是善角啊……竟然能发现到我们在后面。”六车拳西嘟囔着说。
矢胴丸莉莎冷冷瞥了他一眼：“我说过要自己去，是谁偏偏不让，要一去一大帮的？”
“你自己一个人去也不见得就不会被发现。”六车拳西嘴硬的顶回一句。
“好啦好啦，大家不要吵了，反正对方也没有发现我们是什么人。”有昭田钵宏息事宁人地说。
“哼……要怪就怪平子那个笨蛋！”猿柿日世里不爽的踢着地面：“谁让他偏偏发神经要回去尸魂界，害得我们现在连找都找不到。”
看着日世里团团转的样子，六车拳西摇头：“有什么办法？平子那家伙就是那个性子，毕竟是自己提拔起来的后辈……”
“就算是后辈，现在不关他的事。”日世里反驳：“尸魂界的事情，你们之中还有谁想管？”
几人你看我，我看你，都摇了摇头。
“哼，还不是平子那混蛋，在尸魂界还留了一个身份！真是麻烦！”日世里余怒未息。
“没办法啊……平子的这个身份不像我们，可以想脱出去就脱出去。”钵宏小小声地说。
尸魂界剑师数百年不出一个，再加上平子真子和王族曾有过协议，不可能就这么离开。
“你是指协议？那个东西我们不是都签了？”六车拳西不在乎的说：“只要灵王不出现，那种协议管得了谁啊。”
“所以我才会跟踪四枫院夜一，她是惟一仅存的守卫灵王的人，灵王如果要现世，她肯定会有所举措！”矢胴丸莉莎不耐烦的打断他们的话。
一直没说话的爱川罗武突然说道：“今天她就算是有所行动了，以后的事情再观察吧。”
这么一句话，结束了他们的争辩。

回到尸魂界听到的第一件事情就是有关于葛力姆乔的纷乱，于是立刻赶回自己的番队，发现副队长、三席和几名队员都不见了。
“人呢？”她立刻随便抓了一个处理公务的人问。
“队长，您回来了！”那个人面露喜色：“副队长带着他们出去喝酒去了。”
喝酒？露琪亚失笑：“是副队长带着清水去的？还有谁？”
“还有他们几个常常一起出去的人。”这位带着点儿怨念地说。本来其中也应该有他一份儿的，但是偏偏这个时候一番队那边下达指令，拖住他的脚步。
“队长，既然您回来了，那――”
“那就由我去找他们。”露琪亚笑眯眯截断了他的话：“他们去了哪处？”
面前这位彻底呆住，然后――
“队长……”
“嗯？怎么了？”露琪亚笑盈盈看着他。
“不……没什么。”他认命的为露琪亚指明了道路。虽然自家队长很护短，但自己欺负队员可是半点不客气，摊上这么一个队长……唉，到底是好还是不好呢？

露琪亚顺着队员指的方向行过去，知道是净灵廷内死神常去的一个地方，于是这一路也就走得很快。
乌尔奇奥拉还是跟在她身边，无论她行快行慢总是半步之距，虽然有上下之别，却带着些暧昧的亲近。
“小乌，一会儿小豹子见到你绝对会忍不住吐槽，我记得虚圈是没有酒水的，你别让他太激动了，以免穿帮哦。”露琪亚半开玩笑地说道。
乌尔奇奥拉微微摇头：“没关系，他可以的。”
凭借他们的灵力，不要说十几二十杯酒，即使十几二十瓶下肚，也并没有什么关系。

又转了两个弯，居酒屋便近在眼前，只不过里面人声鼎沸，似乎不只有修兵他们在。
一掀门帘，露琪亚走进去三步，站在门口微笑：“瞧瞧，我看到了什么？敢情今天是大集合的日子么？”
队长副队长齐聚一堂，九番队的那几个队员反而显得突兀了。
见露琪亚进来，京乐春水的眼睛亮了起来：“是露琪亚啊，快来快来，这里只缺你一个了。”
“只缺我一个？”露琪亚滴溜溜看了一圈：“我看倒是没来多少人嘛。”
她施施然走进去，很自然的坐在自家大哥身边。
看到她的举动，朽木白哉因看到露琪亚和乌尔奇奥拉一同进来而阴沉的脸色才好看些。
“剩下的都是一些怎么请都不肯来的，不算数了。”京乐春水不停挥手。
露琪亚抿唇一笑，看向浮竹：“队长，最近可好吗？露琪亚忙得忘了时候，都没有去看过队长。”
可能是因为自己本是从十三番队出来的，也可能是因为这五十年来一直秉承着海燕的遗愿照顾浮竹十四郎的关系，露琪亚总是第一个和他打招呼，而且一直称为队长。
“我还好，最近身体也因为你送来的药大好了，不用担心。”浮竹立刻笑答：“反倒是你，最近这么累，要小心自己的身体。”
露琪亚笑着摇头：“累得不是我，而是我手下修兵他们吧。”
听到露琪亚这句话，修兵很委屈的在一旁道：“队长，原来你知道啊。”
露琪亚习惯性的拍拍他肩膀：“我跟你说过，天将降大任于斯人也，努力吧。”
这个九番队队长当得自己浑身舒泰，她还打算继续当下去呢。
旁边的人看到修兵苦着脸的样子，不由得哈哈大笑。
“这次风风火火的去现世，查出什么好玩的来了？”京乐春水貌似不在意的问，眼底却闪过精光。
露琪亚苦笑摇头：“我是想查出点什么来，可是却偏偏什么都没有。”
袖底的手握紧了拳，面上的轻柔浅笑压抑不住心底的深苦。
汪达怀斯……汪达怀斯！
可是又有谁知道自己是为了他而去？自己又能跟谁说？
冰冷的手却突然被一个人悄悄握住，温温暖暖，稍显用力，却让她感觉到安心。
抬起头，发现白哉正看着自己，带着了然的疼惜。
反手握紧，露琪亚这次的笑容显得舒缓了许多：自己身边还是有可以让她依靠的人，可以分享她忧伤的人。
“喂喂，露琪亚？我在和你说话啊。”京乐春水半抱怨地说。
“呵呵，我在想要不要接你的话啊，我可是被你耍过呢，京乐队长。”露琪亚立刻笑答。
京乐春水故意板起脸：“怎么？难道我堂堂一个大队长，还会故技重施两次吗？太小看我了吧？”
没料到自家的副队毫不留情吐槽：“队长，故技重施不是你的拿手好戏么？”
立时又是一阵大笑传出。
露琪亚故意摇头叹气：“京乐队长啊，不是我不相信你，实在是你的人缘……太差了点，哈哈。”
“小七绪啊，你真是伤我的心。”京乐春水垂泪。
七绪一点儿不给面子的退了两步：“队长请离我远一些，我要预防你发酒疯。”

这帮人开怀畅饮，于是露琪亚看向身边的白哉：“今天是什么日子？”
白哉摇头表示什么日子都不是。
露琪亚一头雾水：“那怎么会聚集在这里？一个个那么开心的样子，连大哥也来了。”
白哉递给露琪亚一个酒杯，还帮她倒酒：“很快你就知道，喝酒吧。”
露琪亚应了一声，顺便也拿了个酒杯给乌尔奇奥拉。
“新人？”朽木白哉淡淡冷冷的扫了乌尔奇奥拉一眼：“似乎这次的两个新人你都比较中意。”
其中一个据日番谷冬狮郎说疑似破面，那另一个呢？会是清白的吗？
感受到朽木白哉的敌意，乌尔奇奥拉面无表情与他对视，甚至仍然带着从未变过的傲气。
露琪亚看看这个，再看看那个，决定保持缄默，两座冰山撞到一起会夹死人的。

白哉看了一会儿，首先移开目光，点头：“还不错。”
力量不弱，眼神清澈，傲骨十足，最重要的是――似乎很在意露琪亚。
“他是涅茧利的三席。”白哉对露琪亚说。
露琪亚点头：“嗯，所以我想把他要过来。”
白哉又看了一眼乌尔奇奥拉，乌尔奇奥拉却再没有看他，而是专注在手中的酒杯上。露琪亚有一点说对了：虚圈是没有酒的。

喝了很久，一直到华灯初上，夜色低沉。
居酒屋的老板把附近的灯光调暗，露琪亚才发现今夜竟然无星无月，明明是一片碧空晴朗，却偏偏映不出任何东西。
“这景色在尸魂界可是非常少见的，正好可以用来欣赏。”京乐说着，把林林总总的东西都搬到外面，铺好雪白的毛毡，就变成了露天的聚餐。
露琪亚无语跟着出来被蚊子叮，却发现他们都看着天空，不知道在等待着什么。

就在她忍不住又想发问的时候，尸魂界外突然一声炮响。
这响声清脆悦耳，竟然能一直传到他们所在的地方。
然后一缕火光升空，高到几乎要冲破云霄之外，忽地爆开，散出满天星子。
露琪亚呀了一声，坐直了身体，看着这美轮美奂的银星。
她看得出来，这个是烟花，但却从未见过这么美的烟花。

突然一怔，她看向白哉：“这是空鹤吗？”那个曾经爽朗笑着管她叫嫂子的女孩。
白哉点头：“今日不是净灵廷的日子，却是志波家的大日子。你可知道，志波家每隔十年的今日都会大放烟火，因为这日正是他们被赶出净灵廷的日子。”
露琪亚呆呆看着那从未有过的奇妙火花在天空中爆开，再洒落到净灵廷的壁上，蹦出最炫目的色彩。
“为什么……我从来不知道呢？”
白哉看着她：“放烟花的时候很晚，我都已经让你睡了。”
海燕在的时候并没有放过烟火，等海燕死亡的时候……他却不希望这些烟火惹得露琪亚伤心。其实若不是今日她误打误撞找过来，也不会参与到这场聚会里面。
“所以，今天来的这些人并不是平时常出来聚会的。”露琪亚一个个看过去：“小狮子，京乐队长，浮竹队长，还有你……你们都是来这里，以自己的方式支持着志波家吗？”
白哉没有回答她的话，而是转移了目光，去看着天空中越来越瑰丽，最后布满了整个天际的色彩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(6):虚的阴谋
                            

                                                        

                            

                            露琪亚本来可以在这美丽的烟火下，在白哉的陪伴下，在夜风中缓缓入睡的。
但是烟火放到一半，突然其中夹杂了些其他东西。

“咦？”第一个站起来的是京乐春水：“那个也是烟花的一部分吗？”
一个，两个，三个大大圆圆的东西在烟火中出现，砸在净灵廷上空的壁上，竟然没有消散也没有弹开，而是停在半空中诡异的蠕动着。
“是……卵？”露琪亚为自己的猜测感到一阵发毛。
“什么卵能那么大？”冬狮郎在一边疑惑。
乌尔奇奥拉忽然将露琪亚护在身后，冷冷吐出一个字：“虚。”
那是巨型虚的卵生状态，看来是马上就要出壳，蓝染放这么个东西来干嘛？
一个虚字，将看烟花时的欢乐情绪彻底吹散，但是有壁在那里，所以众人也只是看着，并没有动作。

那些蠕动的卵突然开始破壳，一个一个伸展开巨大的手爪，长长的身躯，发出响彻天际的吼声。
“三只竟然都是巨型虚，到底……”浮竹紧紧皱着眉头。
那三只巨型虚碰到杀气壁，都发出痛苦的叫声，不过却在同时开始张大嘴巴吞噬。
“这――！”下面的人一个个瞠目结舌，从没听说过虚竟然能吃掉杀气壁的啊！
“又是死蓝染研究出来的新品种……”露琪亚嘟囔着抽刀：“我去砍了它。”反正这样下去杀气壁早晚被啃开，还不如直接劈了一了百了。
“我去。”修兵和葛力姆乔同时说。
露琪亚看了葛力姆乔一眼，这家伙八成是在尸魂界憋郁闷了，好不容易有个陪练的来，也不管是什么就要出手。
“好，你们两个小心点。”露琪亚退了一步说。反正这里除了九番队几名队员外，也都没有出手对付几名巨型虚的价值。

在尸魂界这几天不得不说葛力姆乔的斩术提高了不少，一把刀舞得密不透风，顷刻间便已经下起一阵血雨。
修兵没有出手的空间，葛力姆乔的最后一刀已经刺入最后一只虚的胸口。
露琪亚皱眉，不知道蓝染到底犯什么毛病，为什么派这么三只肉脚来当炮灰？
不过立刻就有了答案，那第三只虚在死之前忽然仰天大吼“葛力姆乔大人！”吼得整个净灵廷都能听到。
露琪亚一顿，和身边的乌尔奇奥拉对视一眼，终于知道：麻烦来了。

从那天开始，露琪亚就一直没得到休息，先是熟悉的几个队长，然后是自家的队员们连番询问。
葛力姆乔已经暂时押在九番队的牢房了，她现在则躲在九番队的办公室里，谁也不见。

“队长，到底……”修兵犹豫的站在她面前：“清水真的是破面？我总不相信。”
“是怎样？不是又怎样？”露琪亚看着他：“你不是说过，清水真很对你的胃口，希望能够永远和你是朋友吗？”
修兵沉默，他却是这么说过，甚至到现在也忍不住要这么想。可是清水真……如果他真的是破面的话，自己身为副队长，怎么可以与破面称兄道弟？
“以后不要叫他清水了。”露琪亚忽然说：“他的名字是葛力姆乔贾卡杰克，蓝染下十刃No6。”
修兵脸色立刻惨白着，一句话也说不出来。
“怎么？吓到了？”露琪亚挑眉。
修兵摇头，点头，不说话。
“你呀，有什么话就说，别吞吞吐吐的。”露琪亚笑看着他。
“队长将他的真实身份说出来，是要杀了他吗？”修兵沉声问。
“你呢？你想让我杀了他吗？”露琪亚反问道。
修兵咬咬牙：“不想！”
露琪亚笑了：“既然你不想，那我和不和你说，又有什么关系？”
修兵愣愣的看着露琪亚，不知道她到底什么意思。
“我既然将他带到九番队自己羽翼下护着，就不可能杀他。”露琪亚轻轻敲打着桌面：“就算没有办法将他留下来，也要想办法把他送回虚圈才可以。”
修兵喜形于色：“队长，或许可以留下来的！这么多天相处，我看他并不像其他虚那样啊，如果可以劝说他投向我们的话，只要山本总队长可以同意……”
相对于修兵的乐观，露琪亚却摇头：“第一，葛力姆乔不可能投降尸魂界，他有他的骄傲，这些天我已经试探得很清楚。第二，山本总队长也不会答应――绝对不会。”
就算他想答应，餮月也不会让他答应，好不容易有这样一个落井下石的机会，他怎么会放过？
修兵的脸色又沉了下去。
“呵呵，不一定非要在同一个阵营才可以是朋友的。”露琪亚忽然说：“我现在需要的是时间，争分夺秒，不能让对方抢占了先机。所以，修兵――”
“在！”修兵下意识回答。
“……在什么？”露琪亚打趣的看着他。
修兵脸一红：“队长！不要闹了好不好？”
露琪亚哈哈大笑：“不闹不闹……修兵，从今天开始关闭九番队牢房，没我的允许不准任何人以任何理由前去探视――包括各队长与总队长在内。”她掏出一样东西递给修兵：“这是执行官的令牌，牢房由你亲自看守，谁敢擅闯就以反叛罪论处。”
修兵恭敬接过，忍不住咂舌：这就是中央四十六室执行官的权利，实在大到通天。
“至于你，当然可以随便去牢房探视，多陪陪他，也免得他无聊。”露琪亚又加了一句。
葛力姆乔现在是被封住灵力关在那里，想逃都没办法逃。
“是，队长。”
“还有――”露琪亚唤回要走的修兵：“如果葛力姆乔自己有什么办法，或者外面突然有什么人接应逃了的话，尽你的全力去追，至少也要打一架才能回来。知道吗？”
山本若以此事质问她的话，她有的是借口可用，但自己的部下如果在知道葛力姆乔的身份之后还包庇，那就是大罪了。
“队长放心，我明白。”修兵心领神会应承。
“去吧，我也要去参加队长会议。”露琪亚站起身，和修兵一同走出去。

如何对付山本露琪亚胸有成竹，但是想到白哉却让他苦恼。
想想昨天晚上白哉的眼神，明摆着是告诉自己：这件事情先解决，完事后他再慢慢审问！

缓缓推开会议室两扇沉重的大门，里面的目光齐刷刷钉在她脸上。
所以人都来了，只等她一个，山本元柳斋重国带着若有若无的得意笑容，似乎终于等到了这一天。
露琪亚垂眉掩目遮起自己眼中的凌厉，面色严肃的一步步走过去，站在属于自己的位置上。
“朽木露琪亚队长，不知道审讯有没有个结果呢？”见露琪亚没动静，山本先开口问道。
“到现在为止，还什么资料都没有。”露琪亚沉稳道：“清水真口风很紧，或者是他受冤枉，总之到现在为止并未说出什么有用的东西。”
“受冤枉？我想那些破面不会那么无聊，不冤枉队长，而去冤枉那么一个小兵。”涅茧利继续自己最喜好的工作：驳斥露琪亚。
露琪亚抿唇微笑：“凡事都有例外，比如似涅队长，就万万没有人肯冤枉的。”
涅茧利沉下脸：“你是什么意思？”
“涅队长认为是什么意思，就是什么意思。”露琪亚冷冷瞟了他一眼，再不理会：“山本总队长，清水真自到达净灵廷后的出入记录全部在这里。”
她将记录交给山本的副队，再由那名副队分发给众人。
“确实是很完美的记录，没有一点儿奇怪的地方。”涅茧利阴阳怪气地说。
“本来就应该没有，也没什么好奇怪的。”露琪亚平静地说：“据我了解，他的出生与死亡都有证明，也确定是普通灵魂转化成死神，难道涅队长一定要找出什么奇怪的地方才觉得对吗？”
山本的目光在露琪亚和手中的资料上来回兜转，他总算明白露琪亚为什么如此轻松，原来准备工作竟然如此齐备……但这个样子更好，如果能有证据证明朽木露琪亚特别为破面做掩饰的话，就可以再一次将她送上双极。
山本暗暗观察露琪亚，露琪亚也在暗中看着山本，见他眼中精光闪烁不断，就知道必然心中合计，于是盈盈浅笑里在那里，也不说话，也不辩驳，就等着他的反应。
“咳咳……从资料来看确实无可疑之处，但虚的话也不能置之不理，再加上日番谷队长曾经说过此人与破面中名为葛力姆乔的十刃十分相像，所以我想在一切未有定数之前先将清水真收押，等到调查结果出来之后，再行定论。”山本威严的看了一圈：“你们认为如何？”
露琪亚第一个点头：“我同意，这确实是最好的方法。”
山本一喜：“清水真此人需要谨慎对待，那么就关在――”
“关在九番队的牢房里，我保证他不会跑掉。”露琪亚截住山本的话头。
山本立刻摇头：“不妥，九番队靠近外围，如果有人救援的话，怕有所闪失，还是关入一番队牢房较好。”
本来还在旁边讨论的众位立刻不说话，都能看得出这是山本和露琪亚之间的矛盾。
“不必了，我已经以执行官的身份将九番队牢房隔离，没有我的允许，没有我的副队亲自带领，任何人都不得探视。”露琪亚神色显得有些冷漠：“而且九番队的半数队员都已经被我安插在侧，万无一失。”
山本没想到露琪亚一下子就把执行官的身份抬出来压自己，一时间愣住，没有话说。
“既然山本总队长没有意见的话――”露琪亚露出胜利的笑容。
“山本总队长没有意见，我却是有的，朽木执行官大人。”门突然又被推开，一个人轻飘飘走进来，有如双脚不着地的游魂。
一见此人露琪亚不由愕然，本来已经放到肚子里的心又开始不安跳动。
来的人是冥道者。

“冥道者大人，没想到也有兴致参与护廷十三番的队长会议。”先发制人，露琪亚巧笑盈兮站在他面前，暗指这里不是他该插手的地方。
“我本来只是四处看看，没想到经过这里，突然听见执行官的字眼。”冥道者恬然微笑：“我只是想，身为九番队队长，在队长会议上以执行官的身份办事总是不妥，所以就进来看看了。”
露琪亚呼吸一窒，勉强维持着笑容：“冥道者大人说笑了，我只是怕众人担心，所以才如此说一句，却不是要以执行官的身份参与番队之间的事情。毕竟那清水真是我的队员，我也应该负起责任。”
“原来如此，那是在下误会了。”冥道者微微行礼表示歉意。
“无妨，既然如此，冥道者大人不知道可不可以让我们继续开会了呢？”冥道者的出现让露琪亚有非常不好的预感，于是她干脆开始赶人。
“不……好不容易来一次，不介意我旁听吧？”冥道者带笑站在一边。
“……只要总队长不介意，露琪亚当然不会多说。”露琪亚虽然如此说，但脸色已经沉下来。
她和冥道者同属总括官下三派，分管三面，虽然有高下只说，也是在所管辖范围权利上看出来，在表面则是一视同仁。冥道者要留下来，以自己的身份是没有权利否决的，就好像自己要做什么，冥道者也没有权利干预一样。
山本见自己的事有转机，又怎么会拒绝冥道者留下，于是干脆顺杆子往上爬：“既然冥道者大人如此说，朽木露琪亚队长，不如就将清水真关于一番队的刑室，也可以更快问出事情起末原由，还他清白。”
露琪亚垂目不语：落在你那里，只怕清白也不清白了，或者被餮月控制，或者直接被杀。
见露琪亚不说话，冥道者微笑：“这确实是正规流程，如果大家都没有意见的话――”
露琪亚忽然抬起头，那双眼如被重重打磨的利刃，猛地刺入冥道者心底，他口中的话语一滞之下，竟然没办法再说下去。
“露琪亚大人？不知道你对冥道者大人的提议有什么意见？”山本突然换了称呼。
露琪亚脸色一阵青、一阵白，知道自己是不可能留下葛力姆乔了。
“既然冥道者这么关心这件情，我看不如将清水真关于中央四十六室幽闭厅如何？”她突然道。
“这……不妥吧？怎么说这也是护廷十三番的事情。”山本反而踌躇，中央四十六室不是自己的范围，餮月也只能控制那里的三分之一而已。
“山本总队长此言差矣，尸魂界的事情，有哪件不是中央四十六室的事？就算最后真的查出清水真是破面的话，也要让我下最后决定，不是吗？”露琪亚毫不客气的说，随即看向冥道者：“你认为如何？冥道者大人。”
“……呵呵，执行官大人如此说肯定有你的道理，我并不司掌这个，自然惟命是从。”冥道者抱抱拳，站起来：“既然你们已经有所定论，我自然不好多在这里待着，告辞。”
“不送。”露琪亚冷冷看着他离开，然后回头：“山本总队长，我刚才的提议如何？”
连冥道者都识趣的让步，山本怎么还可能坚持自己的意见，于是也点头道：“那么，就依露琪亚队长的意见，大家认为怎样？”
眼见得露琪亚动了真火，连涅茧利都聪明的不惹事生非。
但就算是如此，露琪亚从会议室出来的时候也还是脸色低沉，步履急促，沿路见到的人一个个都聪明的退避三舍。

人影一闪，乌尔奇奥拉已经跟在她身后。
“抱歉，小乌，葛力姆乔暂时保不住了。”露琪亚沉声道：“冥道者横插一腿，我必须将他送入中央四十六室。”
乌尔奇奥拉点头：“我知道。”
“那里的情势现在不明，加上还有一个敌友未明的平子真子在……你暂时绝不要冲动去救他，一切交给我。”露琪亚又叮嘱。
“放心，我不是葛力姆乔，没有那么冲动。”乌尔奇奥拉冷冷淡淡的说：“我知道现在最重要是隐瞒我自己的身份，而不是去救那个白痴。”
还是那么不留口德，露琪亚吐吐舌头，心情似乎好了一些。
“你向涅茧利要我了吗？”乌尔奇奥拉忽然问。
“呃……”露琪亚一愣，然后苦笑：“那个……我忘了。”葛力姆乔的事情占了自己的全部注意力，早就把其他的所有事情都抛在脑后。
乌尔奇奥拉也没生气，点点头道：“我自己和他去说，你小心处理葛力姆乔的事情。”
“放心吧。”露琪亚冷笑：“餮月想玩垮我？没那么容易！他知道控制王族在中央四十六室内安插自己的势力，我难道就不懂得拉拢盟友么？而且比起我的属下有破面……他和蓝染同流合污的罪才更大！”
敢动她要保护的人，餮月是捋到虎须了！
见露琪亚生气，乌尔奇奥拉默然半晌，伸手轻轻揉了揉她的发。
露琪亚笑：“别那么担心我，我没事的，生气归生气，我还不会拿小豹子和我自己的命开玩笑。”
乌尔奇奥拉点头，放下手：“我先回去。”
露琪亚嗯了一声：“我去中央四十六室，如果涅茧利放人的话，你就去找修兵。”
乌尔奇奥拉表示了解，然后离开。

露琪亚深深吐出一口气，转身走向中央四十六室的方向：餮月的目的是要与她一决雌雄，她接招。但如果餮月想借由其他人来打击她，她绝对让他后悔终生！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一触即发(7):互有目的
                            

                                                        

                            

                            葛力姆乔现在很舒服，桌上摆着丰盛酒菜，他和修兵一人一只酒杯，你一杯来我一杯，都没说话。
“你今天是来找我喝闷酒的？”葛力姆乔边喝边拧着手腕上的灵力限制器，却始终无法打开。
“没用的，这个凭你现在的力量解不开。”修兵没看他，只是淡然说道。
葛力姆乔不知道可否的哼了一声，解不开？只要自己归刃，这个东西立刻就会被震碎，他现在不走只是因为想看看露琪亚有什么安排。
见这瓶酒见底，修兵变魔术一样又拿出来一瓶：“喝！”
葛力姆乔看了他一眼，打开瓶子就往嗓子眼里灌。
他灌了半瓶，修兵也抢过去灌了半瓶。
这瓶见底，被扔到一边，修兵又掏出来一瓶――
“喂，喝够了吧？你什么时候变酒鬼的。”葛力姆乔夺过他的酒瓶子放下。
“从知道你是破面开始。”修兵沉声说：“既然知道自己是破面，为什么还要和我们混在一起？”
一起谈天一起打架一起喝到酩酊大醉，那是一个破面该做的事情么？
葛力姆乔耸肩：“是你们来惹我的。”
“你！”修兵用力拉起他，却看见他倔强的挣扎。
“真是的，你这张破嘴什么时候能改。”他用力将葛力姆乔顿下。
“你是很不错的人。”葛力姆乔忽然说：“我以前没有见过太多死神，见到了也只是打打杀杀，但是――你不错，你们不错。”
修兵明白葛力姆乔的意思，于是更加郁闷：“你说我不错，我也觉得你不错，那你要不要来我们这里？”虽然露琪亚说过葛力姆乔不可能同意，但他还是想问问看。
葛力姆乔嗤笑一声：“少问我这么蠢的问题，我要是让你到我那里，你去不去？”
两人又开始相对无语，然后修兵抓过酒瓶子继续喝，葛力姆乔也跟着喝。
喝着喝着，修兵突然啪的一下把酒瓶墩在桌子上：“那也就是说，也还是要和蓝染一起与尸魂界为敌，对吧？！”
葛力姆乔一点儿没生气，先把酒喝光，然后才对他说：“我有那么说过吗？”
修兵先是一愣，然后无语：这家伙绝对青出于蓝而胜于蓝，他比自家队长还能气人！
“现在是你们尸魂界闲着没事为了一句话怀疑我，我可从没有说过我要回去。”葛力姆乔耸肩：“再说，就算我回去，也不会再回到蓝染那里。”
“真的吗？那就好。”修兵松了一口气，虚圈那么大，只要不在蓝染手下做事，他们就没有动手的机会。
“此次放我出来是蓝染的失误，我不会――也不屑，再跟着他一起。”葛力姆乔昂头：“我的天下，该是我自己的！”
修兵瞪着他半天没说话，许久才开口：“你的意思是，纵使你不在蓝染手下，你也会凭着自己的力量闯出一片天地？”这和在蓝染手下有什么不同，还是要和他们为敌！
“我和蓝染不一样。”葛力姆乔冷冷道：“完全不一样。他现在只为自己的私欲让虚圈的人一个个送死，哼……说到底，他仍然和我们不是同类，从心底看不起我们，把我们当成他的棋子！”
修兵讶然，蓝染以什么态度面对虚圈，尸魂界也有过猜测，但是他却没想到葛力姆乔会有如此深刻的意识。
见修兵不说话，葛力姆乔以为他还在担心，于是加了一句：“放心吧，我要的是虚圈的天下，对你尸魂界没有兴趣。”
不得不说在尸魂界的日子让他改变了看法，或许虚圈和尸魂界没必要争到两败俱伤，只不过是以不同的生活方式生活在不同世界的不同物种而已。看起来好像复杂，其实看开了也就那么简单。
“队长会帮你。”修兵终于露出笑容说道：“但是其他人可没那么好过关。”
葛力姆乔挥手：“我不需要任何人帮忙，就算我自己，也可以很简单离开这里。”
修兵点头，据说十刃的能力可比队长，相信只要灵力不被抑制，要逃离净灵廷是很简单的事情。
“再来喝一杯如何？”修兵又拎出一瓶酒：“以后想和你喝酒可就难了。”
葛力姆乔黑线的伸过杯子：“你到底带了多少酒来？”
修兵嘿嘿笑道：“本来打算灌醉你让你酒后吐真言，不过你不用我灌就都说了，那这酒就留下来喝。”
“哼，我就说么，无事献殷勤。”葛力姆乔将杯中酒一饮而尽：“放心，当虚圈成为我的，喝酒的机会还多的是。”
他向来不喜欢朋友这个词，跟在自己身边的人早已经一个接一个的死去，但是现在看来似乎还不错。
他――葛力姆乔贾卡杰克，立誓要成为王的男子，朋友是死神。

中央四十六室有一半都是在地下，包括清净塔居林等地方，而在所有地域最下面，那片焦热之所被称作薨池。
露琪亚此次便是来这个薨池。

刚刚踏进来，就听见一个声音懒洋洋却带着点刺耳的冰冷说：“退出去，这里不是随随便便就能进来的地方。”
听出是谁的声音，露琪亚提高了声音：“我只是来看看朋友，别太不近人情啊。”
冰冷立刻不见，那个声音发出很愉悦的笑声：“进来进来，快进来，我没想到是露琪亚来看我呢，真是受宠若惊啊。不愧是我的――”
“不许说初恋。”露琪亚大步走进去，热气扑面而来。“你这个地方真不是人主的，亏你还能待这么久。”被这股可以烤熟人的热气一冲，露琪亚几乎是立刻开始流汗。
“我也不是一直住在这里的，只不过这阵子住的比较久。”平子真子在铸剑炉旁边不知道捅咕些什么：“王族告诉我说，尸魂界的斩魄刀不够了，让我再铸造一些。”
露琪亚好奇的看着：“斩魄刀？你是指普通的浅打么？”
“普通的浅打需要我造吗？铁匠就可以打出来几千把了。”平子真子稍微让开一点，让露琪亚凑过来看：“看到了吧？”
“啊――这个是？”露琪亚抬头瞪着平子真子：“你真残忍……”
“喂喂，这不是我的问题吧？”平子立刻说：“我也不想这样，不过铸剑必须如此，我有什么办法。”
“可是，斩魄刀不是因为自己的灵力上升到一定程度而自动出现的吗？”露琪亚糊涂了，她从没听说过谁的斩魄刀是铸出来的。
“错，应该说是所有的斩魄刀都是铸出来的。”平子真子注视着从炉子另一边流出来的汁液：“我用灵魂为原料，铸出一把把属性不同的斩魄刀，而这些斩魄刀会拥有什么属性连我也不知道，完全取决于淬炼的灵魂如何。”
“那……是怎么到人手中的？”露琪亚好奇问。
平子将汁液重新融入烙铁的模子中，然后冷却：“每一把斩魄刀都是独一无二的，拥有独一无二的力量和灵魂，在这里等待着它们的主人出现。当尸魂界的死神强大到一定程度，它们自然会有所感应，去到他们身边。所有人都以为斩魄刀是自己灵力的集合体，从来没有人知道尸魂界的剑师是做什么的――除了中央四十六室里面的八席之外。”
听完了平子真子的话，露琪亚忍不住摸上朔风：难道他也是在这里出生的？
“不用摸啦，你那把不是。”看到她的动作，平子干脆地说：“我看了许多把刀，惟一看不透你身上那把――你的袖白雪是出自我师父的手，难得美丽的冰雪系斩魄刀，在尸魂界数百年才遇到一个你；但那把朔风……我却完完全全不知道他是从哪里钻出来的。”
平子很挫败的绕着露琪亚转了一圈又道：“首先，你的朔风没有刀体，他呈刀的形态时是附在袖白雪上的。”
露琪亚想起袖白雪银白刀身上出现华美黑色条纹的情景，理解的点头。
“其次，你的斩魄刀强得有点太变态，要知道，虽然斩魄刀在某些程度上可以暂时改变身周的自然，但是却没有一个像朔风一样，能大幅度长时间改变，甚至借由自然的力量来改变自身。”平子真子用诡异的眼神看着她，好像是在说：有那样变态的斩魄刀，你这个主人八成也很变态。
露琪亚毫不顾及的瞪了他一眼，将自己的朔风往身后藏了藏：“别打我家宝贝的主意！”
朔风就是她，她就是朔风，才不会贡献给这位剑师大人研究呢。
“露琪亚，别这么说啊，你可是我最完美的初恋，我怎么会忍心拿你的刀做研究呢，是吧？”平子真子情真意切，含情脉脉，等着她的回应。
露琪亚看了一眼他，指指模具：“冷了。”
平子真子扁着嘴巴把已经成雏形的刀拿出来，开始仔细观察他的脉络纹路，准备打造。
露琪亚一直在旁边看着，在这里不知道外面的时间，但一定过去了很久，因为自己困过又清醒过，肚子饿过又饿得没有知觉过，平子真子才终于将这一柄刀煅好。
看着这柄斩魄刀发出亮光，抖动一下，然后就再也没有反应，露琪亚指着它：“这就完了？”
“当然啊，力量的真正开放和名字的赋予，都要等到它们找到自己的主人之后再说了，和我没关系。”平子一耸肩，将这柄刀拿到里间挂上。

等他再出来，露琪亚道：“好啦，我耐心等了你这么久，你可以听我说话了？”
平子真子坐下：“我也有话和你说，要不然不会留你在这里，剑师铸剑可是尸魂界一级机密。”
露琪亚指指他，再指指自己：“那先说你的，再说我的。”
“真是精明啊……”平子真子嘟囔了一句。先说的那个总是比较吃亏，因为自己的事情被对方把握，对方却可以利用她没说出口的作为筹码。
“那你说不说？”露琪亚好整以暇看着他。
“说，我说，面对亲爱的露琪亚，让我招啥我就招啥。”平子真子回答的无比干脆。
“那就招啊。”露琪亚又瞪了他一眼，干说不做。
“是是，我说，其实很简单。”平子忽然变得严肃：“我希望你和我合作，灭掉蓝染。”
灭掉蓝染？露琪亚睁大眼睛：“你再说一遍？”
“你没听错啦，我确实是这么说的。”平子连连点头。
露琪亚慢慢也没了游戏的神情：这……可真有意思。
“不知道平子是用假面的身份呢？还是用剑师的身份呢？”露琪亚问道。
平子仔细想了想：“剑师。”
“这还真让我意外。”露琪亚看着他：“我记得假面和破面是敌对的，你用假面的身份还比较正常。可是你自己……呵呵，难道说你和蓝染有什么过节？”
“假面确实和破面敌对，但那也是因为由不同身份相相同地位转化而引起的冲突，并不十分重要。”平子真子瞥了露琪亚一眼：“懂吗？”
露琪亚点头：“我没那么笨好不好？再说我自己也经历了假面化的过程。”
于是平子继续说下去：“至于我和蓝染之间……并没有过节。”
露琪亚看着他，等着他的下文。
“我们两个之间应该说是有渊源，非常深厚的渊源。”平子真子似乎一时陷入了回忆，这对他来说是很不正常的，所以只一恍惚他便恢复。
“说啊，我等着呢。”露琪亚饶有兴致，蓝染和平子真子之间的渊源，一定很有意思。
“怎么说呢？”平子咳了两声：“你也知道，假面的前身是死神，而且，我们都是不满足于力量的停滞，而寻求更强大的方式的死神。”
“我知道我知道。”露琪亚示意他继续。
“像我们这样的死神，力量既然已经达到巅峰，自然地位也不低。”平子又挤出来一句。
“我知道，你不就是剑师吗？这地位多高啊。”露琪亚敷衍地说。
“也不是人人都能进中央四十六室的，我是指在护廷十三番的地位不低。”平子立刻纠正她。
露琪亚眼睛一瞪：“你到底说不说？”
“我说我说，你真凶。”平子深吸一口气：“我原本有两个身份，其中一个是五番队队长！”
“哦，五番队队长……啥！”露琪亚猛地跳起来：“你你你你――你再说一遍！”
“就知道你会有这种反应。”平子撇嘴：“你没听错，我是五番队队长。”
“那蓝染――”露琪亚不停猜测着各种可能性，最后确定在惟一最可信的一种上：“你是蓝染的队长！”
平子真子点头：“没错，蓝染是我的副队，他是由我一手提拔起来的，所以我才――哇！你干吗！”
露琪亚已经蹦过去，毫不留情的连拳带脚招呼了一顿。
等她停下的时候，平子已经变成半个猪头。
“露琪亚啊，你发什么疯？”他疼得直哼哼。
“原来是你！”露琪亚余怒未息，扯着他的衣领用力的晃：“就是你这个混蛋一手培养出那么一个大BOSS结果害得尸魂界不得安宁本小姐还被他捅了两次！”
平子被晃得头晕晕眼晕晕，干脆推开露琪亚离得远点儿：“哎呀，我知道啦，但我又不是故意的，谁知道那么乖的一个小孩，日后会变成这个样子。”
看着平子真子大叹气的样子，露琪亚咬着牙：“你敢说没有你的过错么？”
教不严，师之惰，平子真子能为了力量离开尸魂界变成假面一去不回头，蓝染为什么不能去统治虚圈？他只不过做的更彻底了一点而已！
平子真子心虚的笑笑：“我就是这个原因，没别的。蓝染是我的后辈，如今弄到这种地步我还算是有那么――一点点的责任，所以我打算这件事情以我自己的身份和你合作，把蓝染灭掉。”
露琪亚点头：“合理，值得考虑。”
“说说你的吧。”平子真子自动忽略她这句没诚意的话。
“我的更简单，反正我们两个要合作，不如就把这两件事当作一件事情来解决。”露琪亚干脆的道：“你可知道？蓝染联合了餮月。”
“餮月……是谁？”平子真子虽然故作平静，却掩饰不住那一瞬间的惊讶。
“平子真子！你再和我装？”露琪亚作势又要扁他。
“不装，不装。”平子连忙说：“我只不过奇怪啊，餮月是那么那么多年前的事情，我也只是道听途说才知道个大概，你是怎么知道的？”
“这点以后再告诉你。”露琪亚一挥手：“大体事情就是：餮月和蓝染联手，用手段控制了王族，笼络了山本。”
“所以，你希望和我合作，在灭掉蓝染的同时也打垮餮月？”平子真子苦着脸：“露琪亚啊，我要你合作的是多么简单的一个任务，你可好，回了我这么麻烦的一个。”
蓝染是外敌，餮月则是内乱，还是有史以来最强的内乱。
“你可以不答应呀，我又没有逼你，到时候尸魂界一团乱，你就回去你的假面军团，或者直接带着他们来横插一脚也不错。”露琪亚满不在乎的说。
“如果能就好了。”平子真子苦笑着看着她，看着笑着，忽然收敛了笑容：“露琪亚妹妹，你是不是知道了些什么？”她难道知道了假面军团和王族的协议？
露琪亚一愣，然后摇头：“知道什么？我只不过是来找你合作的而已，除了你之外，我还能找别人吗？”
看露琪亚的样子不是说谎，平子干脆的答应：“好，我和你合作！”
露琪亚呵呵笑开：“我就知道你会答应的。不过――”话锋一转：“我也确定这之间一定跟你有些联系，你不用告诉我，我会自己想。”
平子暗暗磨牙，恨不得照着她那张唯恐天下不乱的小嘴咬上一口！
“好啦，我也答应了，你总该告诉我你是怎么知道的吧？”他聪明的转换了话题。
“告诉你……也对，反正你早晚会知道，盟友之间是该有隐瞒的。”露琪亚看着他，专注在他每一分每一寸的反应上：“我是王键。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(8):一护到来
                            

                                                        

                            

                            消失了整整四天的九番队队长朽木露琪亚出现，是从中央四十六室中走出来的，身边还跟着剑师。
看到这一幕，中央四十六室的八席自然知道露琪亚这几日是在哪里。

“去我的训练场？”露琪亚问。
“不要，我不想打败你之后还被你的队员被海扁。”平子真子左看右看。
“你当我的手下像你那么没品？”露琪亚嗤声说。
平子真子立刻摇头：“我没那么认为过，只是觉得有什么样的队长必有什么样的队员。”
“你的意思是说我没品喽？平子真子，小心一会儿我直接一刀砍了你。”露琪亚哼哼道。
“谁砍了谁还不知道呢，别忘了我可是剑师。”平子骄傲的说。

两个人就这么一边说话一边走在大路上，声音也没有放低，结果很快所有人都知道剑师和执行官要动手切磋了，地点就是在真央灵术院的教场。

露琪亚看了一圈，四面可以说是人山人海，整个净灵廷能上得了台面的人八成都来了，其中还包括山本。
露琪亚默，然后看向平子真子：“我们一定要打吗？换一种方法吧，划拳也成，怎么都成啊。”
平子摇头：“不行不行，一定要打，而且要用全力打，不然我怎么知道你说的是真是假。”王键的灵力传自灵王，灵王的能力和一般死神就算有不同，也只能在全力出击的时候感觉到。
“那咱们不能换一个地点吗？这里也有点……你是不是嫌麻烦还不够多？”露琪亚又看了看四周，在这里不隐藏的实力的打上一架，八成又会引起不少事非。
“别担心。”平子忽然拿出一瓶药水，四周圈圈洒洒，洒完之后瓶子一摔，立刻青色的光幕笼罩四周，隔绝里面的人，只有模模糊糊的暗影。
“你乱七八糟的东西还不少。”露琪亚仔细检查，发现半点空隙没有，好奇问：“是什么？”
“以前炼出的一把斩魄刀的残余熔汁，防御功效一等一，现在的尸魂界没有一把刀比得上。”见露琪亚眼中光芒四射分明在打着什么鬼主意，平子立刻道：“拥有这柄斩魄刀的人已经死了。”
“哦……”露琪亚失望的应声，这么好的防御能力竟然就此失传，真是可惜。
“也不用可惜，虽然说防御功效很好，但也经不住队长全力一击。”平子又说：“我只不过认为外面的这些人不会不顾身份胡来。”
“说的也是。”露琪亚点头。
两个人互看一眼，都没话了。

“……打啊？”平子真子打破沉寂。
“哦，那就打呗。”露琪亚抽刀：“你确定我用全力这个东西不会坏？”
她可不希望被人观赏。
“会碎，当然会碎，你用全力我也用全力，五招左右也就碎了。”平子真子一副无所谓的样子：“不过五招我要是还感觉不出你的力量，那你说得就是假话，我们的合作关系――告吹。”
露琪亚这还是第一次碰到一个和她说话半点儿不假辞色的人，也不由得战意大起：“好！但如果让我知道你是故意不想与我合作而胡说八道的话，你就要答应我三个条件――任何的。”
“哈哈！这个条件有意思，果然我第一眼看到你的直觉没错――露琪亚妹妹，你是和我们一样疯狂的人，这样的人当死神太可惜了。”平子真子愉悦的抽出刀：“你先动手啊。”
“当然，是你要看我的全力，而不是我要看你的。”
露琪亚抽出刀，手覆在刀身上，先是袖白雪的一片纯白，然后就是黑色的纹路密密麻麻盘旋而上，如最妖艳诡异的花枝。
“令天地之愤怒解放，朔风。”露琪亚轻启樱唇，吐出最温柔的言语。
刀身突然发出若有若无的光芒，却美丽到让人移不开眼珠。
“你这柄刀……还真是让人有想得到的冲动。”平子真子好不容易把眼睛从朔风上移开。
露琪亚一噘嘴巴，半真半假地说：“这点我才不满意叻，好歹人家也是个女孩子，长得也不难看，可是每次别人最先注意的都是我的刀，然后才能看到我！”
平子真子无语：“这个不是重点好吗？”
“就知道你们男人不懂！”露琪亚瞪了他一眼。
朔风发出强大的力量，卷在露琪亚身上，然后又散发到空气中。
眼见四周的青色壁开始动摇，平子一振手中刀，虚闪隐隐浮现：“我出招了！”

外面的人什么都看不到，只能看到里面的人影一直站在那里，连谁是谁都看不清。
忽然有强大的灵压透出来，是露琪亚的，然后另外一个强大的灵压急起直追，必定属于剑师。
这片青色的类似结界的东西在两个强大的力量下动摇起来，里面的人影忽然动了，动的飞快。
然后在他们还没有看出攻势的时候，突然红光闪现，充满了整个青色结界笼罩的空间。
几名队长副队长立刻戒备起来，这种灵压――是虚闪，里面打斗两名都算是尸魂界最高统治者，究竟是哪一个发出的？
只有白哉面色低沉，因为他是惟一一个知道露琪亚能发出虚闪的人。

随着灵压的压迫，虚闪的消失，青色结界破碎，露出里面的人影。
两个人都没有虚的样子，连面具的角都没有，只是相对而立，脸上都有笑容。
不过露琪亚笑得有些僵硬，平子真子笑得有些虚假。
最后那一击是两个人同时施放的，他们都可以不用出现面具就可以发出虚闪，但是没想到虚闪和虚闪撞击到一起爆炸力竟然那么大，要不是及时做了防御的话，两个人都会受伤。
不过平子真子得到了他想要的讯息：露琪亚的力量确实是属于灵王的力量，看来她并没有欺骗自己。

屏障即破，证明他们的打斗到此为止，露琪亚发现大多数人的目光都凝聚在自己的爱刀身上，于是立刻收刀归鞘，横了平子一眼。到底最后还是让自己的朔风被人看到了吧？
平子歉意的一笑，不打一场确认自己无论如何是不能放心的，毕竟王键牵扯到灵王，和王族订立协议的不止自己，他要对整个假面军团负责。
“我们契约成立。”平子忽然伸手搭在露琪亚肩上，勾起一缕发，然后俯身一吻，借此动作在她耳边轻声说。
数道杀气向他飞射过来，平子哈哈大笑：“很受欢迎啊，露琪亚妹妹。”
看着平子晃悠悠离开，露琪亚用力抚平被他揉乱的头发。

她不知道平子走到没人看到的地方之后立刻垮下脸，一副受了重大打击的样子：“她是王键，她竟然是王键……她是王键，她怎么可以是王键……她是王键，王键竟然出现了……我的妈呀！”

“朽木露琪亚。”冷冷淡淡的声音自身后响起：“三日三夜未归，甫出现就发生这种事情，你不觉得应该好好解释一下？”
露琪亚立刻从头凉到脚，再从脚战栗到脑袋顶上。
她僵硬的转过身，看着白哉冷若寒冰的容颜：完了，这次真的把大哥气大发了……
“那个，大哥，我……”
没等她说出来什么，白哉已经拂袖转身离去。
明白白哉的意思，露琪亚只能不顾旁边众人好奇的目光，乖乖跟在他后面：克星啊克星……
听着露琪亚乖乖跟上来的脚步，白哉的怒气一点一点消失，他也知道露琪亚和剑师有这样奇特的举动一定是为正事，但是一想到剑师叫着她那种暧昧的样子，他就忍不住心烦：心烦为什么自己没有足够强大的力量，可以一举扫清伤害露琪亚的一切。

回到家中，白哉拂袖：“先去客室，有人等你，然后到我这里来。”
听出白哉不再生气，露琪亚松了一口气，虽然不知道为什么自家大哥的情绪起伏这么奇怪，但还是先向客室走去――来找她的人会是谁？

她怎么也没想到，来找她的人是黑崎一护。
浦原说过要灵子结合，没想到只是短短的三天，她就能在尸魂界看见一护。
“一护。”弯腰低头，坐在他身边，露琪亚细细看着他。
他更强了，面色晶莹剔透，双目也炯炯有神，再也不似一个平凡人类的色彩。
“浦原……已经做过了是不是？”她柔声问。
“嗯，浦原先生说那是我前世的灵魄，也有很强大的灵力，现在事情紧急，希望能让我融合力量。”一护乖乖回答他的问话：“我就说夜一小姐怎么去做那么危险的事情……这件事可以跟我说啊，干吗那么神秘。”
露琪亚一笑，随便编出一个理由：“融合有危险，没有到万无一失怎么能随便告诉你，说不定你会想不顾危险强行融合的。”
一护理解的点头：“浦原先生已经和我说过原因，和你说的一样。”
露琪亚抿唇微笑，是吗？这倒是可以彻底释了一护的怀疑。
“不过还是有危险……”一护顺出这么一句，说到一半就停下。
“危险？”露琪亚看着他，突然伸手拉开他的衣襟。
从胸膛向下延伸，惟一能看到的就是无数的伤痕，都是新伤，一道盖着一道，再拉起袖子，发现手臂也是一样。
“你……你身上其他地方是不是也有这么多的伤口？”露琪亚低着头，让黑崎一护看不清他的表情，但是声音已经奇怪的哽咽住。
“露琪亚？那个……我没事啦，伤口是多了点，不过受伤是常事儿嘛，慢慢养就好了。”一护急急开口。
“静养？！”露琪亚猛地抬起头：“那你为什么不老老实实呆在现世静养？跑到这里来干吗！”
“那个……浦原先生说现在的尸魂界很危险，所以我就过来了。”一护被露琪亚吓了一跳：“还有啊，我是自己过来的，织姬、石田和茶渡他们都留在现世了。”
“哦……他们留下也好，免得人担心。”露琪亚点头：“你是先来见的大哥吗？”
“嗯，我本来是来找你，可是听说你失踪了三天，所以就暂时留在这里。”
“大哥能留你住下？真不容易。”露琪亚呵呵笑了几声：“不过你来的正好，我有事情要你帮忙。”
“你说。”一护立刻道。
“还记得葛力姆乔吗？”露琪亚明知故问，一护一听到葛力姆乔的名字，直接反应就是手痒痒内分泌失调外加激素增多想打架。
“你和他接触的是最多的，所以尸魂界可能让你去认人。”露琪亚忽然说：“无论你多么确定，我都希望你说不。”
一护听的一头雾水，尸魂界的事情他一点儿不知道：“认人？认什么人？”
“见到他你就知道了。”露琪亚起身出门，回眸浅笑：“我去见大哥，管家会带你去客房，好好休息。”
一护微怔，目送露琪亚远去。
她似乎又变了一点，想想看……自己子她从一世界回来之后就很少见面，一直到现在才算是第一次好好的谈话。
感觉露琪亚对自己似乎多了点什么，又少了点什么，最重要的是――她似乎不自觉的在躲避着自己。
想着与露琪亚曾经的过往，想着露琪亚的变化，一护竟然连管家什么时候进来的都不知道，径自痴在那里。

朽木白哉等了没多久，露琪亚就进来，坐在他身边。
他转过头看着她，等着她解释。
露琪亚想了想，只说了两句：“王族有问题，总括官被控制，冥道者不是好人。我和剑师结盟，他曾经是蓝染加医榈亩映ぁ！
简单的两句，说明一切。
白哉沉思：“你能确定他是诚心与你合作？”
露琪亚点头：“我能确定，因为他不止是剑师而已，还是假面军团的领导人。据我猜想，他可能和尸魂界订立了什么盟约或者有什么交易，而这交易与灵王有密切关联。”
白哉暗暗思索，如果这样的话，确实是有合作的价值，也不虞对方会临阵倒戈。
“大哥，你为什么把一护留下？”露琪亚忽然问。
“他是灵王，需要照拂，如今四枫院夜一不在，我不可推卸责任。”白哉缓缓回答，合情合理。
“是这样，但我总觉得哪里不妥……”露琪亚抱着头仔细思考。
“你过虑了，他在这里，只会让我们的行动更加方便。”白哉伸手将她抱在怀里：“有灵王在，他又全心全意向着你，不管什么人都要顾忌三分。”
“你这样说，怎么像是要让我利用一护一样。”露琪亚靠在他胸膛上嘟囔着。
“我确实是这个意思。”白哉半点儿没隐瞒：“是他送上门来帮你，利用一下也没关系。”自己一直看这个小子不顺眼，知道他是海燕转世之后就更不顺眼。他不管海燕怎么想，也终究是让露琪亚痛苦了近五十年的时间，再没有以前那么无忧无虑。再加上灵王是露琪亚上一世唯一真爱，要不是因为现在情势特殊，他早把黑崎一护直接拎到穿界门，一脚踢出尸魂界。
“别这么说嘛，大哥，我是不想一护和……和幕后黑手见面的。”露琪亚顿了一下道。
“幕后黑手，是谁？”白哉抬起她下巴：“谁能控制王族，而且还能让山本总队长惟命是从？”
“你是在盘问我？”露琪亚把自己的全身重量都搭在他手上。
“……不，我怎么舍得盘问。”白哉忽然柔声说：“我只是希望帮你分担而已。”
露琪亚睁大眼睛，白哉微笑以对。
“你恶劣。”露琪亚用力捅了捅他胸膛：“别以为你这么说我就会心软告诉你。”
“不告诉我么？就算你不心软也是一样吧？还是……你只肯告诉剑师他们，或者浦原喜助？四枫院夜一？”白哉轻轻咬啮她的耳垂。
“嗯……你知道的嘛，不一样啦，他们是本来就知道的，这件事情很危险啊，你还有你的事情要做嘛，护廷十三番这边还需要你撑着，不能让山本那个老头……呀！”
白哉忽然咬了露琪亚一口。
“你什么时候变成属狗的了！”露琪亚用力把他推开。
“没什么，只是表示一下我的不满。”白哉放开她，看着她用力揉耳朵的可爱样子：“你想自己揽下一切我不阻止，但是露琪亚，你要能承受我的怒火。”
看着白哉似笑非笑、似怒非怒的样子，露琪亚主动凑过去：“好啦，我也不是故意不要和你说啊……你也知道嘛，牵扯甚多，这边总要有人顾不是？少了你这么个四大贵族之首，小狮子他们独力难支呀。”
“说这些没用的，露琪亚，你在想什么难道我不知道？”白哉轻触她的额头：“保护别人，比别人保护来得好得多……但是这种想法，却只是你感觉好而已。”
露琪亚抬头看着他。
“想保护你的人，只会更加为你担心，为你焦急，你却偏偏什么都不肯说。”
说完这些话之后，白哉安静等着露琪亚的反应。
露琪亚沉默了一会儿，忽然埋进她怀里：“真是的……大哥，我还是喜欢你以前什么都不说的面瘫样子，虽然冷冷冰冰，不过比较好对付。”
白哉用力环住她，让她紧贴着自己：“恐怕要让你失望。若不是我五十年间疏于言辞，怎么会现在才能拥你入怀？同样的错误，我不会再犯第二次。”
露琪亚开心的笑了，笑得面颊微红：“就你能说会道。”
“只在你面前而已，能说会道又如何？”白哉倒一杯凉茶，放在她手中，顺手将门拉开一半，让晚风吹进来：“还不说吗？其实我也可以猜到大半，你何不亲口对我说出来？”
露琪亚看着白哉，在夕阳下他的表情显得更加温柔，握着自己的手温温的，带着些许湿热，强大而坚定。
她叹息，他是真的知道如何能让自己卸下防备，根本无法拒绝啊……

这一夜，朽木白哉房间的灯光亮了通宵。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一触即发(9):葛力姆乔脱逃
                            

                                                        

                            

                            清晨的微光映在门口，朽木白哉挥手扇灭烛火。
自己的半边身子已经麻木到没有知觉，因为露琪亚就窝在自己怀里，靠着自己臂膀入睡。
虽然半身麻木，但是自己却希望时间可以更长一点，温暖可以呆久一些，等醒来的时候又要面对混乱。
“嘤……”露琪亚突然睁开迷蒙的双眼，呆滞的对上他的目光，好一会儿才反应过来。
“你每次醒来都是这个样子。”白哉左手捋了捋她的额发，印上一吻。
“反正又不会有别人看见，干吗这么注意形象？”露琪亚坐起来，伸个懒腰：“哎哟……好酸，我是不是一晚上都没换过姿势啊？”
“你最近太累。”朽木白哉还是坐在那里一动不动，尽量恢复气血。
“可能是吧，反正――咦？大哥，我看看。”露琪亚连忙伸手活动一下他的右臂，果然全都僵硬了。
“你就这么让我枕着睡了一晚上？怎么不说把我放下，我睡得那么沉又醒不了。”露琪亚哭笑不得给他推宫活血。
“你很难在我身边睡得这么好。”白哉只是淡淡说了这么一句，看着露琪亚细心揉捏自己的手臂：“你也一直不肯和我一起睡。”
露琪亚的手顿了一下，然后继续：她一直很纳闷为什么这帮面瘫都可以把很暧昧的话说的如此平常。
但白哉却偏偏继续下去：“露琪亚，现在整个尸魂界都已经知晓我们的关系，你呢？你想拖到什么时候？”
每天每日人前人后还是大哥大哥的叫着，要不是对自己亲热的动作毫不忌讳的话，真要怀疑她到底有没有自觉。
“那个――白哉。”露琪亚忽然唤了一声。
“嗯。”白哉满意的应声：“以后就这么叫吧。”
“哦，我知道了。”露琪亚乖乖为他活动好身体，然后站起来：“那我要去做我的事情咯。”
白哉挑眉，就这样把自己的问题略过？
露琪亚眼神飘忽，自己确实一提到就打哆嗦嘛，她不想这么早嫁人啊。
“算了，你记得我的话就好，现在确实不是谈这个时候。”白哉打开门，已经恢复了那种冷漠的样子：“去吧。”
外面等待多时的管家立刻躬身施礼，露琪亚点点头，头也不回的离开。
他们已经习惯了，只要一离开两人共同相处的时间，必然是一个冷漠，一个坚强。

得知一护被十一番队的人拉去和更木剑八见面，露琪亚走向自己的番队。
在地下和平子真子混了三日，葛力姆乔一直没有送入中央四十六室，今日也是时候了，免得夜长梦多被人抓住话柄，还是先把他送去的好。

进了九番队的牢房，发现有三个人坐在那里――修兵、葛力姆乔和乌尔奇奥拉。
“呵呵，真热闹，别告诉我你们每天都在这里大吃大喝。”露琪亚一推门：“连门都不锁，这要是有其他人来，成何体统。”
“管他成不成体统，我开心就行！”葛力姆乔大声回答。
“呵呵，这么潇洒啊。”露琪亚和他们坐在一起：“修兵，队里的事务怎么样了？”
修兵奇怪：“队长，你不是说我的任务就是看着他吗？怎么还会管其他事务。”
“切~谁需要你看了。”葛力姆乔立刻在一边回嘴。
“喔……那你呢？怎么也有兴致在这里喝一杯？”露琪亚又转向乌尔奇奥拉。
“这里的酒味道很好，而且我不太放心。”乌尔奇奥拉冷冷淡淡的回答。
“原来是这样。”露琪亚笑着又扫了他一眼，又看向修兵：“怎么？你的队长我来了，也不给我倒一杯尝尝吗？”
“当然应该的，应该的。”修兵立刻跑出去拿过一个新杯子，满上一杯酒。
“嗯，确实是好酒。”露琪亚将杯子凑在鼻子低下一闻，赞叹道：“如此好酒，让你们三个牛饮，实在太可惜。”
修兵苦笑：“队长，你也不要那么说嘛，怎么说我们也是爱酒的人，爱酒无罪，怎么喝都有理。”
“呵呵，说的有道理，爱酒无罪。”露琪亚将杯子在眼前慢慢旋转：“那爱什么是有罪的呢？”
三个人似乎都没想到她会这么问，一个看着一个，没有人回答。
“呵呵，我只是兴致突来随便说一句，看你们这副表情。”露琪亚酒杯一伸：“来――我们干杯。”
修兵立刻展颜：“好，敬队长！”

露琪亚酒杯沾唇，忽然向外打出，一杯酒全部泼在对面的葛力姆乔面上，连着酒杯砸过去，砸出满脸鲜血。
在葛力姆乔捂面痛呼的时候，露琪亚已经一脚踢开修兵，横刀架在乌尔奇奥拉脖子上。
“都乖乖的不要动，否则别怪我直接宰了你们，也省得自己心里不痛快。”露琪亚好整以暇坐在那里，冷冷笑着。
“朽木大人，请您冷静！”乌尔奇奥拉立刻说。
朽木大人？露琪亚眯起眼睛，只有完完全全不熟悉自己的人才会是这个称呼。
“看来我没有必要一定留下你们。”露琪亚悠然道：“给我个合适的理由吧，让我看看该不该让你们活下去。”
一直和尸魂界的众人勾心斗角让她心中不快，如果这个时候能死几个人，或许会让她心情好点。
想到这里，手下用力，乌尔奇奥拉脖子上已经出现血痕。
“朽木大人，请听我说――”乌尔奇奥拉急急一变，褪掉了化妆。
“啊……原来是刑军。”看在碎蜂的面子上，露琪亚稍稍松手：“刑军为什么会出现在这里？我的人呢？”来的一路上也没有看到修兵他们，只怕是已经不在自己可触及的范围中。
“在……中央四十六室。”终于抵不过露琪亚强大的压力，其中一名刑军低声回答。
露琪亚猛地站起身：“什么时候？谁带走的？”
既然已经说了，这三位干脆一次说到底：“二天前，冥道者大人亲自来此。”
露琪亚晃了一晃，坐于椅上：二天了……
“你们去吧，这里没你们的事情。”她沉声道：“帮我带给碎蜂一句话，就说：让她将这里发生的一切事情告诉夜一，巨细无遗――这是四枫院夜一希望知道的。”
“朽木大人？”其中一人疑惑，不知道什么意思。
露琪亚闭上眼睛，挥手：“照我的话说就好，你们的军团长自然明白是什么意思，退下。”

偌大的牢房只剩下露琪亚一个人，她长出一口气，站起身：“还是要去啊……”
这是她的失策，早该知道餮月那一伙人会盯住自己不放的，只是没想到他们下手竟然这么快。如
今棋差一步，就算知道这是个挖好的大坑，她也得义无反顾跳下去！

而此时，坐在六番队里的朽木白哉突然接到一个消息：净灵廷外围有异常灵力波动，希望尽快去审查。
“哪里来的命令？”他问。
“是中央四十六室，来自执行官。”队员说。
“嗯？执行官？”朽木白哉拿过来看，确实是露琪亚的印刻。但是……他仔仔细细翻看了一遍，却没有露琪亚的独家印记。
“谁拿过来的？”他又问，可以确定这命令绝对不是露琪亚亲手发的。
“是隶属中央四十六室的卫护队。”
朽木白哉将命令收在袖中：“我去中央四十六室看看。”

露琪亚进到中央四十六室，这里和往常一样平静，每个人都做着自己的事情，见她过来则恭敬的招呼。
露琪亚一直走过去，走到最里面，总括官坐在那里，奋笔疾书。
“总括官大人。”露琪亚走过去，站在他身边：“不知道冥道者大人现在在哪里？”
总括管抬起头，双目无神的看了她一眼：“你问冥道？喔，他在幽闭厅。”
看着总括官的样子，露琪亚忽然凝聚一股灵力，直接打进他体内。
总括官浑身颤抖，痛呼一声，眼神却已经清明。
“啊……朽木执行官。”
看着总括官恍然大悟的样子，露琪亚寒着脸：“这才短短三天没有看见你，怎么就变成了这个样子？”
“这个样子？我……啊！”总括官这才慢慢醒悟自己刚才究竟是一种什么样的状态，于是冷汗津津而下。
露琪亚挥掌关上大门：“到底怎么回事？”
总括官紧紧闭着嘴巴，一句话也不肯说。
露琪亚沉默，看来就算不在身边，餮月也自有一套监视的方法。
“冥道者在等你。”总括官忽然说。
“我知道，那么你……没事了吗？”露琪亚试探着问。
“没事了，你去吧。”总括官有些消沉的样子说。但是手却在桌下推过来一样东西。
露琪亚握在手里，施施然退出。

幽闭厅一样是在地下，四周都是结成网状的灵阵与符咒，走进来立刻感觉到无比压抑。露琪亚将自己的灵力压缩成一个防护罩，让周围满布的杀气石和符咒不至于对自己产生太大影响。
这里向来是很空荡的，很少能有罪犯得到这个殊荣进入中央四十六室。
所以露琪亚饶了几个圈子以后，立刻向着惟一发出声音的地方而去。
鞭子噼啪声几乎能催人心魄，露琪亚快步赶去，还以为会看到令自己气愤的一幕，谁知道――

“呃，你们在干吗？”她瞪大了眼睛看着。
一个人影缓缓走过来，拉起她的手：“来。”
墙上被拷着的人已经血肉模糊，完完全全看不出来本身的样子，而抽鞭子的――是葛力姆乔。
“小乌，小豹子，你们……墙上这个是谁？”露琪亚明智的问了一个她该问的问题。
“在这里负责拷问我们的中央四十六室成员。”葛力姆乔明显一肚子火：“哼，敢对我下手！”
“我知道，你会发现不是我们。”拉着露琪亚的是乌尔奇奥拉，他此刻将灯火挑明：“我没有让他们反抗，这件事情还是交给你处理比较好。”
“我倒是有兴趣想问问看，喂，怎么发现的？”葛力姆乔暂时停手休息一会儿：“要不是乌尔奇奥拉这么婆婆妈妈，我早就打飞他们走了！”
“很简单啊。”露琪亚坐下：“小豹子什么时候用算计的眼光看着我过？更别提小乌竟然表现出对队长的尊敬，真是开玩笑。修兵他们倒是模仿的很像，但你们两个是假的，他能是真的吗？对了――你们都在这儿，修兵呢？”
乌尔奇奥拉摇头：“分开了。”
露琪亚明了，如果是她的话，也不会让被怀疑者与尸魂界的死神呆在一起。
“那你们呢？这几天一直在这里？没有人来询问吗？打算怎么办？”露琪亚一连串问出自己的问题。
“一直在这里，也没有人来问，谁知道怎么回事？可能是想把我们就这么关死在里面吧。”葛力姆乔烦躁地说：“只有你们尸魂界才会有这样子的地方，憋死人了！”
“这四周都是由杀气石构成，再加上幽闭厅里里外外贴了符咒，当然憋闷。对了，你等一下。”露琪亚走出去。
不一会儿，外面传来嘎嘎吱吱的机关声，然后四周的压迫感忽然就不那么强了。
露琪亚又进来：“我将镶有刻符的墙全部封闭，这样子好些了吧？”
“普普通通。”葛力姆乔撇嘴：“喂，朽木露琪亚，你以为我为什么要留在这里？是你和我说要合作，结果到尸魂界这么久连一点回音都没有，你再没有消息的话，我就走了。”
听着葛力姆乔半赌气的话，露琪亚嘻嘻的笑：“你知不知道你现在像要不到糖吃的小孩子？”
葛力姆乔眼睛一瞪：“你想死啊？”
“好啦好啦，我本来是想早早和你说的，但蓝染和尸魂界的某人联系在一起，不能轻举妄动不是。”露琪亚安抚道。如果不是有餮月夹在中间，以自己和尸魂界的力量，完全可以现在就打到虚圈去，把他一锅端。
“某人……是谁？该不会是你吧？”葛力姆乔斜眼看着她。
“我？我有这么没品吗？我要是想和蓝染同流合污，八百年前就凑在一起啦，哪还用等到现在？”露琪亚嗤之以鼻。
“那你想怎么样？”葛力姆乔问。
“我嘛……听说你不准备再回蓝染那里了，是不是？”露琪亚反问道。
“没错，那里已经没有让我回去的价值。”葛力姆乔干脆地说。
“那就不要回去吧。”露琪亚甜甜一笑：“相信在虚圈这么多年，你也有自己的方式能够找到盟友、提升力量。我和你保证，用不了多久，虚圈一定会变天的。”
葛力姆乔看着她，似乎想看出她说的是真是假。
“怎么？信不过我？”
葛力姆乔哼了一声：“信不过你的话，我早离开这里了！”
听到这句话，露琪亚笑得开怀，而葛力姆乔却避开她的眼光，不去看那个异常灿烂的笑容。
“好啦，既然我来了，你们也不用在这里委屈着。我带你们去没有杀气石的牢房――”露琪亚刚刚站起身，外面就传来吵嚷声。
乌尔奇奥拉几乎是第一时间掠到门边将门紧紧关上：这屋子里的一切都不可以让人看见。
“什么人？”露琪亚立刻问。
“中央四十六室的四大长老带着一些人。”乌尔奇奥拉回答。
露琪亚的眉头立刻紧紧拧在一起：“他们怎么会在这个时候到这里来？”自己还有乌尔奇奥拉和葛力姆乔这个一级怀疑犯在一起，身边还有个血肉模糊的守卫……这要是让四大长老看到，可就是证据确凿的谋反了。

外面已经开始砸门，葛力姆乔忽然伸手向那个还有一口气的守卫，一道虚闪直接打穿了墙壁。
“从这里出去，快点。”他拉过露琪亚甩出去，然后看向乌尔奇奥拉。
两个人交换了简短的眼神，乌尔奇奥拉也随着露琪亚站在墙壁之外。
外面的人听到了里面的轰鸣声，已经不顾一切开始用鬼道炸门。
“小豹子――”露琪亚一惊，这样怎么可以？
“少跟我嗦，只要我不想，有谁能抓得到我？”葛力姆乔飞起一脚，桌子挡住破开的大洞：“立刻走，我还等着一起让虚圈变天！”
乌尔奇奥拉已经拉着露琪亚远远离开这里，只听见葛力姆乔的声音越离越远。
“小乌，你怎么可以就这样把我拉走――”露琪亚急急道：“中央四十六室根本无法划开空间，小豹子一个人不可能敌过那么多。有我在的话，起码可以拖延一下时间，说不定能找出什么借口……”
“不必。”乌尔奇奥拉干脆把她横抱起，加快速度：“他可以离开。”
葛力姆乔手上有好几个反膜之匪，足够把这些人全部关到异空间去了。至于有多少人能出来……这和他有什么关系？
眼看自己在中央四十六室的房间从眼前掠过，露琪亚苦笑：“好啦，你说能出来就能出来，可是你要带我跑到哪里去？”
乌尔奇奥拉嘎然而止，难得的窘迫闪过眼底。
露琪亚指指那边：“我的房间。”
乌尔奇奥拉立刻抱着她走进去。

执行官的房间不比幽闭厅，出了总括官谁也不能不经允许进来，而且还有露琪亚亲手加固过的强大结界。所以一进到屋子里面，露琪亚就自然而然放松了警惕。
乌尔奇奥拉则不同，他先是把这个屋子里里外外前前后后打量了一圈，然后才抱着谨慎坐下。
“放心吧，小乌，除非力量在我之上，否则不可能到这里的。”露琪亚轻轻晃了晃他，示意他坐在自己身边：“跟我说说，到底怎么回事？”
乌尔奇奥拉坐下：“我让涅茧利放人之后，就去你那里。”
“等等，你是什么时候让他放人的？”露琪亚打岔问。
“第一天，他没有同意。我用一夜时间，将十二番队研究室里面的半数药剂全部蒸发，另外毁损了三个仪器，第二天他才肯放人。”知道露琪亚要问的是什么，乌尔奇奥拉直接把前因后果都说出来。
“……毁掉他的研究成果？你比我还恨，涅宝宝会恨死你的。”露琪亚不停摇晃着脑袋：“继续继续，然后呢？”
“然后我到九番队，队员带我去了地下，看到桧佐木修兵，打了一架，他把我迎进去，见到葛力姆乔，葛力姆乔要和我说话，被我以眼神制止，但是他说桧佐木修兵没关系，我看在他是你副队长的面子上，告诉他实情，然后我们一起喝酒……”
说到这里，乌尔奇奥拉皱着眉头停下，露琪亚也不住苦笑。
难道小乌从来不多说话是因为他的表达能力很差吗？
“那个……我不太习惯用语言表示行动。”乌尔奇奥拉又有些窘迫的说。
露琪亚一怔，这句话怎么这么耳熟？看了看乌尔奇奥拉，再想了想，算了，想不起来。
“那你怎么办？不说了吗？我很想听。”露琪亚噘起嘴巴。
乌尔奇奥拉想了想，开始伸手抠眼睛。
“停――！我不看了。”露琪亚连忙叫停：“你你你，你能不能不用这招？”
虽然知道乌尔奇奥拉有很强的再生功能，但是抠眼睛还要捏碎还要飘到自己眼睛上……露琪亚打了个哆嗦。
看到露琪亚的反应，乌尔奇奥拉自然知道她在哆嗦什么，于是放下自己的手，伸向露琪亚，碰住她的脑袋：“放松，让大脑一片空白，不要抗拒感受到的东西。”
额头贴着额头，露琪亚眨眨眼睛，看着乌尔奇奥拉近在眼前的翡翠绿的大眼睛，一时之间不移眼珠。
“喂……”乌尔奇奥拉发出低低的声音：“闭上眼睛，放松大脑，没听到我刚才说的？”
露琪亚这样看着他让他有一种很奇怪的感觉，从心底发起，化成不知名的冲动。
但还没等他弄明白这股冲动是什么，露琪亚已经闭上了双眼。
于是他也沉心宁神闭眼，将一幕幕影像输送过去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一触即发(10):六界
                            

                                                        

                            

                            过了好一会儿，露琪亚吐出口气：“原来是这么回事啊，不过你们还真不小心。”
“无所谓，尸魂界既然讲法制，就暂时不会有问题。”乌尔奇奥拉说到法制一词的时候带了些讽刺：“更何况以我们两个的能力，不可能等不到你来。”
露琪亚点头：“说的也是。”
乌尔奇奥拉道：“问题是你的副队长，桧佐木修兵，他在哪里？”虽然相处的时间只有那么短短的几个小时，但他对露琪亚这位副队的印象算不错。
露琪亚却一脸轻松：“没关系，护廷十三番的正副队长连中央四十六室也不能随便动刑或定罪，他们应该只是不让修兵给我报信，不管行动成功或者失败，修兵都会被放出来。”
说着，她突然掏出一把小巧玲珑的金黄色钥匙放在桌子上：“现在先来看看这个吧，我知道你在流魂街的那几日其实暗中潜入中央四十六室探寻了所有地盘，知不知道这个是哪里的钥匙？”
乌尔奇奥拉拿起来仔细看着，这把钥匙竟然是直来直去的，一个锯齿都没有，这样的钥匙怎么可能打开门？
他摇头，将钥匙还给露琪亚：“从来没见过这样一扇大门。”
“哦。”露琪亚有一点点失望的把钥匙收回去：“好吧，我会找机会问问看到底这位总――”
露琪亚忽然顿住声音，手一翻，握的钥匙悄声无息没了踪影，已经换上一副有点娇媚的笑容。
乌尔奇奥拉一愣，立刻会意露琪亚是感觉到了什么，所以任由她窝进自己怀中，一只手还合作的搂住他。
“嗳，小乌，没想到你很上道嘛……”露琪亚轻轻磨蹭着，咬着他的耳朵说。
乌尔奇奥拉没有回答，他正在努力压制自己因为露琪亚从未有过的举动而起的异样。
“喂，别那么傻傻愣愣的，蓝染不是教过你吗？能闯入这里的只有餮月，他可不是那么好糊弄的。”
乌尔奇奥拉叹了一口气，终于将露琪亚紧紧抱在怀里。
表面上看上去，两个人你侬我侬，相偎相依，亲密缠绵，其实身体都是僵硬的，乌尔奇奥拉的动作完全是照搬自己学的东西，露琪亚也时时刻刻注意着餮月的动向，没有半点调情的意味。
不过似乎瞒过了餮月，那丝波动消失了，露琪亚又仔仔细细放出灵压探察了一遍，还加固了三层结界，才终于松一口气：“他走了。”
抬起头，额头擦过乌尔奇奥拉的嘴唇，才发现两人离得有多近，自己的唇贴着他的脖子，身子紧紧贴在他身上，双手交握在他颈后。
而乌尔奇奥拉，一只手贴在腰间将她压向自己，另外一只手伸入发间贴着白嫩的颈部。两个人就这样对视着，一时之间没有人动弹。

就在乌尔奇奥拉的手越来越收紧的时候，外面突然传来说话声：“露琪亚，你在里面？”
两个人立刻分开，乌尔奇奥拉站在那里，面无表情，拳头却紧握着，明显在压制内心的撼动。
露琪亚轻咳了几声，用最快速度恢复，然后拉开大门：“白哉，快进来。”
朽木白哉进来，看到乌尔奇奥拉，惊讶的神色一闪而没，然后再看着露琪亚：“葛力姆乔贾卡杰克脱逃，追捕的十三人加上朽木家一名长老消失，查无踪迹。”
“哦……我想，他们是被关进反膜之匪里面了。”将门关上，露琪亚才说。
“反膜之匪？”
“啊，蓝染造出来的，可以将人关入异空间，能不能出来全靠力量大小。”
朽木白哉微微皱眉，显然是怪责露琪亚为什么没有尽早把这件事情说出来。
露琪亚吐吐舌头，她也是想着这会是乌尔奇奥拉和葛力姆乔从尸魂界离开的最后绝招啊，怎么可以让尸魂界知道。
朽木白哉的眼光转到乌尔奇奥拉身上，开始变得阴沉。
虽然自己也不满中央四十六室的做法，但是虚圈的人绝对不可以留在这里，如果这个人最后也会和葛力姆乔贾卡杰克以同样的方式离开的话……
“白哉。”看出朽木白哉的意思，露琪亚立刻挡在他面前，慢慢摇了摇头。
看着露琪亚坚定的样子，白哉就知道面前的乌尔奇奥拉对她的重要性只怕比葛力姆乔还要高。
无奈的去了敌意，他坐下：“你昨晚已经把一切事情说清楚，我又怎么会对他动手。”
露琪亚翻翻白眼，白哉的隐性腹黑指数是很高的，说不定什么时候觉得乌尔奇奥拉对净灵廷有威胁就会大义灭亲了。
“你还有什么不满？”看着露琪亚不出声嘟囔的样子，白哉就很想笑。
“没有啦，我又不是不知道你的性子。八百年也改不了……”最后还是小声加了那么一句，然后露琪亚说：“白哉，你来的时候发现什么异常吗？”
白哉点头：“总括官从不准离开中央四十六室的范围，但是现在不在。剑师忽然离开尸魂界，没有说去哪里。冥道者似乎有开始干预护廷十三番事务的倾向。”
这些都是从这几天露琪亚消失时的文件，还有今天众人的反应上看出来的。现在想想以前就有这种迹象，只不过在露琪亚消失的这几天忽然加快。
想到这里，白哉看向露琪亚：“现在尸魂界已经分成两派――餮月、冥道者和山本总队长是一派，你、剑师和王族是一派。”
“没错。”露琪亚点头：“看起来似乎我们强一点，实际上是餮月强一点，因为现在王族还被他控制着，如果无法救援的话――等一等！”
露琪亚忽然眼睛一亮，又把那把钥匙掏出来：“我就说嘛，这位总括官老哥怎么一定要神秘兮兮的交给我这么一把钥匙，呵呵……拯救王族啊，还真是给了我一个天大的任务。”
一时间，两个人的目光都定睛在露琪亚的手上。
“怎么样？有兴趣吗？和我一起――”露琪亚眼珠子滴溜溜一转，钥匙抛起又被接住：“去做救世主呢？”

葛力姆乔终于回到了虚圈，这一路可不容易，尸魂界重重封锁，自己手中的反膜之匪到现在为止只剩下两个。
但是只要一回到虚圈，就是他的天下，就算蓝染也没办法在广阔无垠的天际下找到他。事实上，如果不是虚圈现在全部臣服蓝染的话，现在的蓝染也根本不可能有这样的势力。
但说归说，现在没有人知道他的打算，下层要将十刃的行踪报告蓝染是一件很正常的事情，所以他必然还要再准备和蓝染派出的人打一场。

正想着呢，面前就出现了一个人，是破面十刃的NO1，史塔克。
“你来做什么？”葛力姆乔皱眉，这个史塔克除了平常烦人一点儿，其实还不错。
“蓝染大人让我把你接过去。”史塔克勾勾手指头：“只你一个人匆匆忙忙跑回来，还真是狼狈。”
“蓝染么？那你可以告诉他，我不会回去。”葛力姆乔冷冷冰冰的说：“从现在开始，我葛力姆乔再也不是他蓝染加医榈氖窒拢总有一天，这虚圈将会是我的天地，而不是死神的！”
在史塔克还没来得及说什么的时候，葛力姆乔已经用最快速度退去，他不必一定要现在逞强动手，自己还有很大的空间可以提升，还有很重要的未来要去把握――这些是他在尸魂界学到的最重要的东西。
史塔克没有去追他，只是喃喃重复着他的话语：“不是死神的……吗？有意思，葛力姆乔，你似乎能让这场战斗变得更精彩一些，既然如此，我就看看你能有什么样子的未来吧。”
寒光再一闪，赫丽贝儿已经出现在他身边：“你竟然放走葛力姆乔，好大的胆子！”
明明是气愤的质问，史塔克却偏偏能将其扭曲成关怀：“我亲爱的贝儿，你是在关心我吗？我真是受宠若惊。不过你不用为我担心，我放过他自然有我的理由。”
“谁会担心你，谁就是白痴。”赫丽贝儿冷冷道：“蓝染大人对你的所作所为很不满意，你自己回去解释吧。”
说着赫丽贝儿站在他身后，完全是一副监视他的样子：“还不走？”
“这就走，这就走。”史塔克满口应承下来，悠悠哉哉的走回去。
他不担心蓝染对自己做什么，一点点惩罚还不放在眼里，至于死，哼哼，只怕蓝染现在还不舍的杀他。

拯救王族，露琪亚将这四个字说得如此简单，可是做起来却不是那么容易的事情。
第一点：王族之门在哪里？走遍尸魂界也找不到通向王族的地方。
关于这一点，露琪亚问过朔风，但是两个人合计了很久都没有答案。
在他们的记忆中，王族是处于灵王的混沌界和尸魂界之间的，那里有另外一个世界，是王族的住所。但是现在，想必那个虚无缥缈的世界已经不在了。

听露琪亚提到世界，乌尔奇奥拉和朽木白哉两个人都不明白，于是纷纷询问。
露琪亚看着这两位如今在世界上自己最相信的人，终于缓缓开口：“在我们所处的空间有各个师姐――当然，不包括我曾经去过的异度空间――总体被称为六界。现世、尸魂界、虚圈，这是你们知道的，这三界分别是三大形态生存的地方，轮回周转，生生不息。断界则是中空界，维持着三界的平衡空间，就好像地球的轴心一样。而灵王所住的灵王殿则在混沌界，那里是消灭法则的地方，任何力量都无法应用，一切都维持公平――”
说到这里，露琪亚停住。
白哉开口：“只有五界。”
看露琪亚的表情，这第六界似乎是很难出口。
终于，露琪亚呼出一口气，迅速又加了一层隔离结界，才道：“第六界……并没有名字，一定要说的话，就是王界吧。所谓的第六界，本来是处于混沌界和尸魂界之间的异度空间，也是以前王族居住的地方。”
“王族？”两人对视了一眼，白哉道：“既然如此，是否可以找到王族所在？”
露琪亚摇头：“哪有那么简单，以前的王族，只有寥寥数人而已……知道吗？王界是创造法则的地方。”
创造法则！只这四个字就已经让人足够惊讶。
看着两人惊讶的样子，露琪亚苦笑：“没错，否则为什么我犹豫不说。你们以为灵王是从哪里来的？灵王是王族，是在王界的王族中脱颖而出，被赋予强大的力量，然后才去到混沌殿，经过王键的承认，成为灵王。以前的王界……唉。”
露琪亚叹口气：“那时候的王族寥寥无几，最多的时候也只有十数人，都以让自己的精神和力量不断升华为首任，居住在王界，等着脱颖而出的瞬间。就算没有被选中，也会将自己的力量赋予自己看好的下一辈，然后光荣的死去。哪像现在的王族，已经没有一点尸魂界王者的样子了。”
她眼中透出怀念的光芒，想起那时候的日子，虽然只有枯燥的等待，但是每当一个新的灵王脱颖而出，都会带给她一种最强大的气势――那是永不衰竭的生命之气息。
看着露琪亚的表情，白哉忽然拉住她，甚至不在乎乌尔奇奥拉还在这里。
“白哉？”露琪亚一片迷茫，不知道怎么回事。
“不许再回想了！”白哉有些霸道有些恐慌的说。
露琪亚一愣，再看向乌尔奇奥拉，发现在他眼中有着几不可见但却一模一样的情绪。
“不要回想回去。”白哉又说了一遍。
露琪亚似乎知道他们的情绪为何而来，于是扑哧一笑：“只是回忆一下，好找出现在的王族在哪里啊，干吗那么紧张？现在王族不可能回到以前的情况，现在的我也不可能是以前的王键啦。”
朽木白哉知道自己是反应过度了，但是露琪亚的那种表情……每当一想起自己面前的这个女子会变成一块没有身体没有思想的玉石，他就从心底里感觉到恐慌。
“可是我想了很久，也不知道现在的王族会在哪里。”露琪亚捧着脑袋仔细思索：“一定是在尸魂界没错，不可能跑到异空间去，但是开门的方式一定很特殊，否则不可能到现在还找不到，这且这把稀奇古怪的钥匙……嗯嗯……”
露琪亚在那里冥思苦想，白哉和乌尔奇奥拉也在思索着各种各样的可能性。
“哎呀――不想了！”露琪亚忽然站起来：“反正我通知了夜一姐这边的事情，她应该很快就能过来，她总会知道王族在哪里了吧。”
白哉点头：“确实，以四枫院夜一的身份，会知道。”
“那我们就先不在这里咯。”露琪亚站起来，手一挥，加的一层又一层的结界都消失。

但是在打开结界的时候，露琪亚却突然一晃，抓住自己脖领，大口大口喘气，脸色变得煞白。
身边两个男人同时扶住她，乌尔奇奥拉却在看到朽木白哉的动作后放手站在一边。
“露琪亚，你怎么样？”
触手冰冷，露琪亚的身体在不停颤抖，竟然冷如冰。
“没……没事，我也不知道。”露琪亚勉强挤出笑容。就好像有什么地方的什么能量再不停冲击着自己，压得自己喘不过气来，但是却无法抗拒，甚至连自己的力量都无法调动。
“我……先带我离开这里。”露琪亚立刻说。
中央四十六室对死神的力量有禁锢作用，以免有人在这里捣乱，这种禁锢现在对她非常不利。
白哉自然也知道，于是立刻抱起露琪亚飞掠而出，乌尔奇奥拉紧紧跟在后面。

刚踏出中央四十六室的大门，露琪亚就忽然僵住，本来四处挤压的奇怪力量开始汹涌向体内而去，一寸不余的填满她身体里每一个细胞空隙。
她立刻举目向四面望去，这股强大的力量来自――
“十一番队……”她面色突变，喃喃自语。
十一番队？身后的两个男人又对视一眼。
“快点，我们赶去十一番队。”露琪亚强忍住浑身因为力量暴涨而起的剧痛，一马当先以最快速度过去，她必须在这股强大的力量失控以前找到源头。

十一番队中，两股强大的力量在院子里冲击，训练场的木门已经破了一个大洞。
当露琪亚赶到的时候，发现黑崎一护和更木剑八正打的如火如荼，灵压不住的飙升。
虽然涌入自己体内的灵力不是黑崎一护身上的，但每当黑崎一护的灵力飙升，就会有更大的力量浮现在四周，然后像是有目标一样争先恐后冲进她体内。
“一护，停下！”露琪亚立刻喊。
虽然不知道怎么回事，但是听到露琪亚的声音，一护立刻后退，退出更木剑八的攻击范围。
“想就这么走？”更木剑八显然杀得兴起，竟然追了过来，高高举起刀，凝聚了所有灵力一刀劈下：“接了我这刀再说！”
一护一惊，反射性的调集起自己现在的所有灵力，迎上更木剑八的刀锋。
双刀相交，惊天巨响，狂暴的灵气压得四周墙壁纷纷冒出裂痕。
但令众人惊讶惶恐的，是朽木露琪亚――在黑崎一护调动起全部灵力的瞬间，她发出那一声凄厉的哀鸣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争序幕(1):四重开
                            

                                                        

                            

                            露琪亚感觉到自己的身体在破碎，她不知道是不是错觉，皮肤肌肉好像在一点点剥离，痛不欲生，眼前看不清楚东西，仿佛连大脑都裂开，只能不受控制的，不停发出痛苦而细碎的哀鸣。
而在外人看来，露琪亚的身体各处不停裂开细小的伤口，向外喷溅着鲜血，而偏偏外面又罩了一个无比坚硬的灵气护罩，连几名队长都无法突破。
看着露琪亚蜷成一团抽搐的样子，白哉干脆直接解放了斩魄刀，数不清的樱花瓣聚集在一起，大肆冲撞着结界。
“露琪亚！”一护也焦急的用力看着护罩，可是这个由露琪亚自身形成的结界实在太过坚硬，就算两人合力也无法打破半分。
看着两人努力的样子，乌尔奇奥拉的手攥得发青。
他不可以出手，无论是虚闪还是自己的斩魄刀都无法使用，否则很容易被看穿身份，此时露琪亚这方已经落在劣势，他绝对不能再为她找麻烦，出这种一失足千古恨的问题。
但是……
手下意识在身上摸索，想找出一样能奏效的东西，本来并没有抱什么希望，但他真的摸到了。
那是一把刀，一把比平常斩魄刀长三分，却显得线条更加流畅完美的刀。
自己几乎忘记了这把刀的存在，这把握在手中就可以让人感觉到风生水起、天地异变的刀，竟然被他如此忽视，不过想想也是，平常没有使用的必要。
抽出刀，立刻强大的灵压与露琪亚分庭抗礼，乌尔奇奥拉惊讶的发现，虽然自己一直没有使用它，但这把刀分明比以前强大了许多，用起来也顺手了许多。
眼看露琪亚的力量仍然在迅速提升，周身已经被鲜血染满，乌尔奇奥拉想也没想，一刀砍下――

开天辟地之刀强大的刀气直接斩破了护罩，白哉抱起露琪亚直接掠向四番队，乌尔奇奥拉却站在那里，看着手中刀。
他并没有发动始解，事实上，他连始解语是什么都不知道，也根本没有这方面的感悟。
可是刚刚那一击显然已经有始解的水平。
“果真是你，中央四十六室的人找过我，现在再看到你，我就明白露琪亚对我说那些话是什么意思了。”黑崎一护走过来，不像别的死神那么对他毫无防备。
但是他看的却不是黑崎一护，而是一个长袍子大叔一样的人物，他知道，那是黑崎一护的刀魂。
“你能看到我，是因为我想让你看到。”大叔缓缓说：“我的名字叫做斩月，那么你呢？你的斩魄刀，叫做什么？”
“我没有必要告诉你。”乌尔奇奥拉冷漠道。
“那你可知道，我本是这世界上惟一一把开放式斩魄刀？”斩月忽然点点开天辟地之刀：“而这，是第二把。”
斩月消失了，黑崎一护好奇的看着乌尔奇奥拉手中的刀。开放式？
乌尔奇奥拉抚过开天辟地之刀，也看向黑崎一护：“黑崎一护，你最近融合了海燕的灵魂？”
在黑崎一护没回答的时候，乌尔奇奥拉已经收刀退开。
黑崎一护是灵王转世，而自己这把刀是第一任灵王的斩魄刀，有同样的特性也很正常。

露琪亚虽然被带到四番队，但是卯之花还是第一次对送来的病患如此束手无策。
露琪亚身上的能量还在肆虐，而且更加厉害，周围的护罩忽现忽隐，阻挡旁人的接近。
眼看她在床上痛苦的翻来滚去，鲜血已经浸湿了床铺开始滴在地上，白哉忍不住又要抽刀。
“朽木队长，请不要冲动。”卯之花温柔制止：“现在露琪亚大人处于无意识的抵抗，连e解也无法破开她现在的状态，更何况就算是你亲自过去，只怕也一样会受到攻击。”
知道卯之花说的是事实，白哉只能阴沉着脸看着，灵压狂暴到几乎能毁了四番队的急救室。
忽然露琪亚腰间光芒大放，斩魄刀自动跳到半空化成一个人的样子，紧紧抱住她。
“冷静一点，露琪亚，仔细压住体内的力量，将他们分化！”这个人急急喊着，露琪亚的护罩将所有人都隔在外面，却没有拒绝他。
“朔风。”白哉呼出一口气，差点儿忘记露琪亚斩魄刀的特殊性，有朔风在一旁护持，可能会好些。
果然，露琪亚的颤抖慢慢停止，护罩也越来越薄弱。
在卯之花和白哉试探着走过去的时候，朔风正为露琪亚擦拭身上的血迹。
可是卯之花的手触到露琪亚的身体，露琪亚就突然漂浮起来，身上开始放出光芒，由微弱萤火到灿烂光华，最后消失。

直到此时，才算是真的平静。
露琪亚身上的伤口已然全部消失，皮肤比以前更加白皙无暇，而且就算她这样躺着不动，也从灵魂深处散发出一股强大的力量。
这股力量从她身上散发出来，被朔风吸进去，再从朔风身上散发，回转到他身上。
“这算是命运吧？命运吧……”朔风低头看着露琪亚，不住呢喃。
他忽然抬起头，看着刚刚来到门口的黑崎一护，身影一闪，已经将他抵在墙上：“你！若不是你――”
若不是这个男人忽然恢复完整的灵魄，还毫不顾忌的在有露琪亚的世界里打斗的话……
牙咬得直痒痒，朔风恨不得就这样将黑崎一护打倒在地，但是王键不可以伤害灵王，这是万年以来最严格的规矩。
“喂？你……”一护紧紧皱着眉，不知道这个男人要干什么。
“算了！”朔风恨恨放下他，现在说这些还有什么用？第四重封印已经被解开！
看着朔风化作刀重新归鞘，黑崎一护一头雾水看向白哉：“这到底是怎么回事……露琪亚没事了对吧？”
“没事。”从朔风的话，白哉当然知道罪魁祸首是哪位，于是丝毫没有给一护好脸色：“黑崎一护，急救室不许人打扰，出去。”
说着，当着一护的面把门关上。
黑崎一护退了一步摸着自己差点被撞到的鼻子：“不许人打扰？你还不是自己在里面……”
转过头却看见站在门口的乌尔奇奥拉，刚要说话，乌尔奇奥拉已经用可比刀锋的眼光看着他：“出去打一场。”
黑崎一护一愣，然后就是苦笑再苦笑，他能猜出是自己与剑八打得那一架才让露琪亚变成这个样子，可是他不知道……到底是哪里出问题了啊？

露琪亚这一睡就睡了七天，尸魂界三个重量级大男人外加一个后来的大女人一起在旁守着她，一直守到她醒才松一口气。
露琪亚还没等睁开眼睛，就听到耳边的争论声，似乎在说着尸魂界的事情。
睁开眼睛，看见熟悉的屋顶，似乎是已经回到自己家，于是张了张嘴：“嗄……”
嗓子粗哑的要命，不过还没等自己要水，后脑已经被温柔托起，一杯水送上嘴边。
喝完水，才看到是乌尔奇奥拉半跪在自己身边，轻轻替她抹去嘴边的水渍。
“谢谢你，小乌。”露琪亚坐起来看了一圈，才发现不光白哉和一护在，连夜一也在那里，拍桌子瞪眼的说着什么。
“夜一姐……我都被你吵醒了，歇歇再说吧。”露琪亚呵呵笑着说。
“露琪亚，你总算醒了！”夜一立刻坐到她身边来：“怎么样？身体好了吧？”
感觉到夜一是真正关心她，露琪亚笑得更加柔和：“没事了，既然已经醒过来，那么就一切无碍。”
她起来活动了一下手脚，果然身体各处毫无窒碍，而且比以前力量更大。
露琪亚忍不住神色黯然，看来果然如梦中朔风所说，因为黑崎一护恢复灵王本源的关系，自己的第四重封印不受控制的解开。
“露琪亚？”注意到露琪亚神色，夜一小心看着她，想看出她有哪里不对。
“没事，刚起来有点迷糊。”露琪亚想掀被起来，可是一掀发现自己只穿了一件单衣，连忙又把被子卷在身上。
离她最近的乌尔奇奥拉忽然手一顿，然后才继续整理着旁边乱糟糟的东西。
从他的角度正好可以从宽敞单衣的领口看到那浑圆的轮廓，而且刚刚露琪亚掀被不小心露出白皙的双腿……
勉强命令自己不要再想下去，也不要再深思这种自己把握不好的奇怪感觉，而是端着那一盘乱七八糟的东西离开。

“那个是？”露琪亚看着乌尔奇奥拉的背影，很难想象小乌这么“贤惠”的样子。
“是你发烧时候用的毛巾和药液。”夜一促狭的眨眨眼睛：“你昏迷的这七天烧了三次，你大哥和这位长谷川君衣不解带轮流侍奉了你七天七夜哦。”
“夜一姐！”露琪亚的脸一下子红起来，不过羞涩立刻又被另一个事实压下去。
“你说什么！”她猛地跳起来，也不顾着自己只穿着单衣――反正下摆一直能遮到大腿，和超短裙没什么两样：“我真的昏了七天？”
“露琪亚。”白哉沉下脸，下一秒队长羽织已经披在她身上。
露琪亚吐吐舌头，将羽织卷好系上带子，再看黑崎一护，已经火红了一张脸转到一边去了。
夜一没在意的点头：“当然啊，不然你以为我为什么这么着急，这七天里，那个冥道者竟然开始大肆打压朽木家和护廷十三番，山本那个老头子竟然置之不理，而且总括官也和他同流合污，气死我了！”
眼看夜一又要拍桌子，露琪亚连忙拉住她的手：“夜一姐，不要着急，这样的情势也是没办法的，都怪我一下子晕了七天，给了他太多时间。”
夜一摇头：“这不怪你，又不是你要晕的，我都问过了，全是这小子惹得祸。”
夜一重重踢了黑崎一护一脚，黑崎一护只能苦笑受着，这几天因为这件事情受过不少埋怨。
“放心吧，夜一姐，又不算是，大势已去。”露琪亚冷笑：“我也已经忍了够久，该反击了！”
“太好了！”夜一重重拍了露琪亚一下：“就等你这句话，怎么样？有计策了吧？”
露琪亚点头：“其实很简单，只要先杀了冥道者，再以最快速度救出王族，大势就会立时倾向我们这边！”

什么叫说起来容易做起来难？就是现在这个状况。
现在回去中央四十六室是非常不智的事情，那里起码有一大半已经被冥道者控制，再加上总括官的默许，对方做什么自然都是一帆风顺。
露琪亚坐在自己的番队里，一直想着要如何将冥道者骗出来。这家伙自从自己苏醒之后就变成了缩头乌龟，一步不肯踏出中央四十六室，否则就算白哉和自己不方便出手，以夜一和乌尔奇奥拉合力也足够宰了他。

“要不然，找什么人引他出来。”夜一提议道。
“冥道者利用的人不少，在意的人却不多啊。而且他本就司掌灵魂轮转，不存在心软的可能。”露琪亚懒懒道：“惟一能引他出来冒险的，只有一个――就是山本元柳斋重国。可是这位总队长如果被我们怎么样了，结局也不太好收拾。”
“不太好收拾？那有什么关系！哼哼……”夜一眼中精光闪烁：“由我出手不就可以了？等我把山本老头好好耍一番，引出冥道者宰了，然后直接冲进王族所在。等我们把王族救出来，还不一切烟消云散？有谁还能追究这个？”
露琪亚眼睛亮了：“夜一姐，你已经知道王族在哪里？”
“一直都知道啊。”夜一神秘兮兮的凑近她：“等这一切结束后，立刻在双极集合，我会让你看到的。”
双极？

朽木露琪亚在昏迷七天之后突然说有重要情报，必须在众人商讨之下才能决定，于是山本总队长又一次召开了队首会议。
露琪亚站在那里，神色焕然一新，双目神采晶莹，竟然好像吃了什么万年人参一样。
山本忍不住多看了她两眼：“朽木露琪亚队长听说是大病七日，高烧不退，怎么今日看起来精神更好了？”
露琪亚微笑：“大病之后总需要静养，其实露琪亚两天前就已经好得差不多，只不过身体尚虚，所以没有处理日常事务，总队长不会因此责怪我吧？”
山本勉强回以笑容：“当然不会。”
他拿不准露琪亚是什么意思，似乎是告诉他：自己早已经知道他们在搞什么鬼。
“咳咳，那么朽木露琪亚队长可以说了，到底是什么情报如此重要？”他立刻转移话题。
“是这样的，我得到确切消息――”
“喂！”大门被一脚踢开，露出外面的人影。
“露琪亚，我可是一直在找你，你怎么能把我一个人扔下来什么队长会议？”
看见来人，碎蜂眼睛立刻亮了，迎上两步：“夜一大人！”
“哟，碎蜂！”夜一用力拍了拍她，然后走到露琪亚身边：“我说露琪亚，你明明说过今天有天大的事情要陪我，王族算是哪门子的重要情报啊，需要你这么着急的告诉他们这些人。”
夜一大咧咧已经不是一天两天的事情，所有人听到也只是面无表情当她什么都没说过。
但是涉及到王族，山本自然不可能默不作声：“四枫院夜一，现在你已经不是净灵廷的人，请不要随便闯入机密队长会议，出去！”
露琪亚和夜一相视一笑，等得就是山本的反对，他还真的乖乖自己钻进套子里面来。
“我没资格？这么说的话，难道你就有资格了吗？”四枫院夜一语出惊人。
山本冷冷看着他：“你可知道，随便诬陷讽刺护廷十三番的队长，是大罪！”
“我若诽谤，当然是大罪。”夜一拉了把椅子坐下：“但我四枫院夜一，什么时候做过没有把握的事情？”
山本似有所觉瞟了露琪亚一眼，发现她似笑非笑的表情，终于确定自己是绝对被他们套住了。
但是没办法，总不能让露琪亚和四枫院夜一就这样说出王族的事情吧？
“你不妨说说看，再让老夫断定你的罪过。”山本立刻斩钉截铁地说。
夜一露出胜利的笑容，死老头，就知道在众队长面前装你公平，我倒要看看你一会儿怎么装下去！
“山本总队长，听说你最近和冥道者关系匪浅？”
山本眼角一跳，这怎么也要他们知道了？
“老夫身为护廷十三番总队长，总是要与中央四十六室有所交互。”
“交互？恐怕没怎么简单吧？再者说，要说交互的话，也应该是露琪亚的责任吧？毕竟她身兼两职，正好两不耽误。”夜一的话可是毫不客气，一点儿反驳的机会都没留给山本。
“而且――”她忽然又加上一句：“和冥道者关系好没什么，和另外一个人关系好就很是问题了。”
没等山本问话，她立刻接到：“例如某个为高权重的人，竟然勾结了蓝染――”
立刻所有的人都震惊的看向山本。
“――不光勾结蓝染，还有另外一个在尸魂界作古已久，却惊起了滔天巨浪的人。”
夜一一句话说完，和众人一同注视在山本的反应上。
果然，山本的脸色忽然惨白，虽然很快恢复，但却已经足够让每个人看清楚。
露琪亚的笑容扩大，她本来就没有把握也没有证据能证明山本和冥道者还有餮月的关系，所以干脆让夜一全部说出来，给山本以最大的冲击，摧毁他的精神防线。
如今山本露出这样的脸色，就算自己没证据，众队长也知道怎么回事了。
巧妙的就是：山本虽然和餮月合作，但却对蓝染的事情一无所知――他无论如何也是护廷十三番的总队长，不会帮助虚对付自己的尸魂界。可是露琪亚却借由夜一的嘴直接安给山本这么一个百口莫辩的罪名，让他日后只能焦头烂额无力□□。
虽说是现在逆境中的必行之举，也够狠的了。
山本万万没想到夜一会说出这种话，如今发现四周队长的神色都有异样，才知道自己一时失策竟然下意识露出最不应该的反应。
“胡说！老夫为尸魂界努力百年，如何能让你诽谤！”
他在那边怒气横生，夜一却是功成身退，只对露琪亚打了一个招呼就离开，去准备冥道者出来后该做的一切，只要他出了中央四十六室，就绝对踏不进护廷十三番。
眼看四枫院夜一得意离开，露琪亚笑意盈盈，唯有自己吃了一个哑巴亏，山本简直气得要冒火。
“好啦，该走的也走了，该留下的都在这里，我们继续说我的情报啊。”露琪亚竟然当作没发生这件事情一样，面色自然的要继续。
可是看其他人的表情显然没有了继续的意思，如果今天山本不把这件事情解释清楚的话，恐怕会就此一蹶不振――其他各番队队长不会允许他这样下去。
或者因为露琪亚此时的笑容充满了太多的不确定，所以一时间竟然没有人说话，只是等着山本开口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争序幕(2):诡异冥道
                            

                                                        

                            

                            乌尔奇奥拉在外面等着夜一，已经换下了死霸装，穿回那一身纯色的白衣。
“这身衣服比死霸装适合你。”夜一看到他，笑言。
“我也这么觉得。”乌尔奇奥拉毫不客气地说。
“你还是很爱当虚的么。”夜一瞪着他：“你和露琪亚关系这么好，我还以为你已经打算当死神了。”
乌尔奇奥拉当作没有听到她的话，重视露琪亚归重视露琪亚，帮助尸魂界归帮助尸魂界，但成为死神却是决不可能，这点他和葛力姆乔相仿，以虚自居，以虚自傲。
夜一似乎知道他的意思，至少回了他一个赞赏的眼神：“走吧，我们去堵住冥道者。”

队首会议还是在山本半沉默的打压下结束，当然，除了众人对他还留存信任的原因外，露琪亚也有息事宁人的作用。
“这样就可以？为什么要帮他说话？”在走出会议室的时候，冬狮郎走在露琪亚身边。
“小狮子，你似乎对山本总队长没有多大好感。”露琪亚笑着没有回答他的问题。
“哼，从他第一次把你送上双极开始就很没好感。”冬狮郎道：“古板毒辣死骗人的老头子，现在竟然还做出这种事情，我看他的位置也应该让贤了。”
“呵呵，让贤是可以，不过让给谁？现在全净灵廷也没有能在这个时候代替山本老头撑起护廷十三番的人。”露琪亚摇头道：“山本老头虽然行为有偏差，但却也是因为尸魂界的人而针对尸魂界的人而已，就像现世的公司内部□□一样，不算什么大过错。”
“可是你说过，他和蓝染――”冬狮郎睁大眼睛：“你骗人！……露琪亚，你越来越恶劣了。”
虽然他不住摇头，但也没有要为山本老头去分辨的意思，在他的意识观里，露琪亚要做的事情总是有她的道理。
“恶劣又怎么样？只是给他一个教训嘛，而且相信他以后也不会那么轻易就听别人的话了。”露琪亚偷偷地笑，等山本知道了餮月的真正目的，还联合？不倒打一耙就不错了。
这个老人啊，是把尸魂界看做比什么都重要的，她知道。
“喂，露琪亚，你不觉得自己越来越神秘了吗？”冬狮郎有些不满：“到底什么事情左瞒右瞒的？”
露琪亚笑：“隐瞒吗？我到没有这么觉得呢，乖乖小狮子，作为男生好奇心不要那么太强，好奇心太强的男人可是会被女人讨厌的哦。”
看着露琪亚的背影冬狮郎一阵郁闷，这个女人不论是什么情况下都这么讨厌。
而感受到冬狮郎的怨念，露琪亚走得更快了一点，开玩笑，王键和灵王的事情如果随随便便往出说的话，她早不知道死多少次了。

四枫院夜一和乌尔奇奥拉那边一切顺利，冥道者果然不愿意轻易失去护廷十三番总队长这枚有用的棋子，自己一个人匆匆离开中央四十六室。
可是当身后的大门刚关紧，自己就被两个人一前一后堵住去路。
前面的那个人一身白衣，脸上两道泪痕般的绿影勾勒出冷峻的线条，从发上一直延伸到脸侧的面具昭示了身份。
而身后的人一身改良后的邢军装紧紧贴着健美的身体，脸上似笑非笑的表情带着暗暗的戒备，身上灵压躁动显然随时就要动手。
冥道者长长的黑衣飘了两下，归于沉寂。
“四枫院夜一，乌尔奇奥拉，净灵廷的放逐之人竟然和破面联系在一起。”他平静地说：“你们是来做什么的？杀我？”
夜一冷笑：“看来你还很有自知之明，如果你肯自己抹了自己脖子的话，还会死的痛快一点。”
冥道者虽然地位尊崇，但是因为身份特殊，要用自己的力量维持轮回，所以一直不很强。
“呵呵，这可不太好，这里虽然已经是中央四十六室之外，但也有监视的，杀了我，你们还想脱身？”冥道者半点不紧张的说。
“脱身？这种事情我可没想过。”夜一撇嘴：“再说，杀了你之后，我自然有我的办法。”
“原来如此，可是就算你能脱身，难道不怕天下大乱吗？如果没有了作为中间联结的冥道者，现世和尸魂界的魂魄无法交互，世界的运作停止――你们知道后果是什么。”冥道者还是那副云淡风轻的样子。
“难道你在意吗？你和餮月现在的做法根本就没有顾及到尸魂界，难道不是想这个世界就此毁灭？”夜一沉下脸：“告诉你，冥道者，无论今天你有什么冠冕堂皇的理由，都非死不可！”
“原来如此，这么说山本元柳斋那边的骚动也是你们故意的，只为了引我出来？”冥道者忽然问。
“既然猜到了，你还问什么？”夜一冷笑。
“说的也是，既然我已经猜到了，自然不必问你。”冥道者伸手勾起身上的衣衫，轻轻抚平褶皱：“换个地方吧，这里可不适合打架。”
“哦？看来你很有信心打赢我们，好，那就换个地方。”
夜一递给乌尔奇奥拉一个眼色，两人就这样一前一后和冥道者一起离开，与此同时，乌尔奇奥拉给露琪亚发出信号。

露琪亚走到一半忽然停住：冥道者主动要求换地方？他不是应该以最快的速度找办法再回去中央四十六室吗？
走到偏僻的地方传给乌尔奇奥拉信号表示自己马上过去，露琪亚转过身，却愣住――

“你！”
“好久不见，露琪亚，上次去我那里怎么不说和我见见面？”来人带着最温柔的笑容，用着最亲切的语调。
露琪亚后退一步，还以笑容：“有朋自远方来，不亦乐乎。”
“哦？原来如此，我还以为你不想再见到我。”
露琪亚嘴角轻微抽动，不想再见到吗？好聪明，好正确，她确实不想见到他。
谁能告诉她，为什么虚圈第一Boss蓝染加医榛岢鱿衷谡饫铮

“不找个地方喝一杯？我想和你好好聊聊。”蓝染有不可违抗的语气说。
但露琪亚偏偏就违抗了他：“不方便，有事就在这里说。”
蓝染似乎微微愣了一下，然后笑道：“你变了，露琪亚，变得比以前强势许多。”
露琪亚没否认：“我不认为这是不好的转变。”
“我也不认为。”蓝染附和，笑得更加愉快：“你的任何变化在我看来，都是越来越耀眼的。”
“我可以看成是你在恭维我吗？”露琪亚放出灵压扫了一圈，诧异发现这里只有蓝染一个人。
“不用找，我没有带人来，我这次来只是看看你而已。”蓝染靠前一步：“你知道的，我和餮月在合力共谋尸魂界，但是我的目标是成为王者，他的目标却是毁灭一切――尤其是你。”
“啊，这些我确实知道，而且知道的比你清楚。”露琪亚后退一步，仍然和蓝染保持安全距离。
“我要尸魂界，但我不想要一个满目疮痍的尸魂界。”蓝染缓缓说着，又上前一步：“虽然我也可以一点点将它再建设起来，但花费的时间和精力都太多――这不是我所喜欢的。”
露琪亚再退一步，发现自己的脚后跟碰到了墙：“这和我有什么关系吗？我只知道，你要的未来绝对不是我想要的。”
“别说的这么绝，露琪亚，这一切都和你有关。”蓝染慢慢走过来，双手放在她耳侧，将她牢牢圈在自己与墙壁之间。
蓝染的味道……露琪亚有一瞬间的恍惚：似乎很久没有接触过了……
“露琪亚，虽然我们一直走着相反的道路，但是我始终相信，站在我身边的人是你。”
这样的一句话，如此真挚，露琪亚却突然清醒了。
她眯着眼睛看着蓝染：“你的影响力真的很大，蓝染，从以前到现在，对所有人都如此。虽然只算是――一点点吧，但你确实有那种让人为你飞蛾扑火的魔力呢。”
“多谢赞赏。”蓝染伸出手，想抚摸她的发。
露琪亚却突然跳上墙头，居高临下看着他。
“但你错看了我，我并不是扑火的飞蛾！”她冷冷道：“我为你死，但却不是为你而活。你早该知道，从异世界回来的露琪亚，早就不是属于你的了！”
蓝染的脸色沉下脸：“不要胡闹，露琪亚。我来这里就是为了应承你――只要是你在意的人，我可以放他们一条生路。因为当最后你守在我身边的时候，我不希望你心怀恨意。”
“心怀恨意？你错了，我从来就没有恨过你。”露琪亚道：“爱可以一直爱下去，可以转化成恨，却也可以――消弭无形。蓝染，我们不是属于彼此的人。”
“……露琪亚，你一定要惹我发火的，是吗？这次来我没有打算和你动手，只是来看看你而已。我说过的话，一定会算数。”蓝染身形一晃，也站在围墙上，吹着凉爽而舒适的风，竟然毫不在意自己是否会被人发现。
“啊，我知道，一定会算数――但那要在不违反你大业的前提下。”露琪亚又后退了几步：“就算你的爱再真挚，一旦有任何人成为你的阻力，你都会毫不犹豫的铲除――包括我在内。蓝染加医椋为何你认为我在几乎被你杀死过两次之后，还会听你的话？”
蓝染看着她，她看着蓝染。
蓝染忽然笑了：“还有什么要说的？”
“有！”露琪亚干脆说道：“女人为了爱是会变成白痴，但是，蓝染加医椋也要我还爱你才行。”
蓝染终于连最后一点点欢愉的神色都消失：“什么意思？露琪亚，你是说？”
露琪亚不知道蓝染的表情会那么严峻：“蓝染，一个女子的爱情对你来说，并不是什么大不了的吧？在我面前，就不要摆出你那假装的神态。”
听了她这句话，蓝染忽然上前一步，在看到露琪亚退却的时候，却忽然笑得更加开怀：“你还真是了解我，露琪亚。”
“不敢，我若能了解你，恐怕虚圈现在早已经不是你的天下。”露琪亚冷然。
“呵呵，那是谁的？葛力姆乔吗？话说我确实知道他回去后会不一样，但是没想到竟然那么干脆的离开我。”蓝染摇头：“我实在很想知道，你到底给了他什么承诺？还是给他下了蛊？还是――你现在喜欢的已经是他？”
蓝染身上的杀气，忽然弥漫，露琪亚又退了一步，竟然出乎蓝染意料的抗了下来。
“你更强了，露琪亚。”蓝染柔声说。
刚刚无法抑制的怒火几乎融了自己全部的力量，她竟然只是因为无防备而退了一步而已。
露琪亚但笑不语，七重封印一重比一重牢固，封印的力量自然也就越来越大。
“……呼，露琪亚，别介意。”蓝染忽然又说：“听到自己喜欢的女孩不爱自己，心情总是会很不好。”
露琪亚还是一句话不说，蓝染脑袋里在想什么谁都不知道，只有时时刻刻防备住才成。
“但是，露琪亚，我的初衷不会变，所以――不要再惹我发火。”蓝染指指她：“你，早晚会和我并肩而立，所以，如果你敢成为别人的女人，我就从你最关心的人开始毁灭。”
说到这里，蓝染又勾起嘴角：“露琪亚，你现在很强，强到我已经没有绝对把握战胜你，但是其他人――就很容易杀死了吧？露琪亚，你知道我的能力，你也知道我的性格，知道的非常清楚，不是吗？”
蓝染说完这些话就走了，他果然只是来看看而已。
“蓝染，你永远也不可能了解我。”露琪亚在他身后喊：“所以我敢说――你会输在我手上！”
“这算是战贴吗？”蓝染回头一笑：“我等着，但我只怕，你现在已经输在我手上。”
现在？已经？
“糟了！”露琪亚立刻开始搜寻乌尔奇奥拉和四枫院夜一的灵压。
蓝染独自一个人没办法在尸魂界做出多大的事情，惟一可能的就是利用冥道者。

四枫院夜一和乌尔奇奥拉陷入苦战，这是连他们自己都没有想到的。
“你究竟是什么人？绝对不仅仅是一个冥道者！”夜一沉声问，冥道者不可能有如此强的力量。
“呵呵，你怎么不认为我是力量过强，所以才能在维持冥道者义务的前提下，还有如此力量？”
夜一嗤笑：“不可能！”一个人有多强的力量，她怎么可能看不清楚。
“不可能吗……”冥道者忽然顿住身形，就那么抓住夜一攻过来的手，虽然是在瞬开状态下，却显得无比轻松。
“现在，信了吗？”冥道者冷笑，突然一脚将夜一踢出，头也没回，已经抽刀拦住乌尔奇奥拉砍下的刀锋。
“破面和死神，配合的还真不错。”
话音未落，乌尔奇奥拉和四枫院夜一已经双双攻上来，两人合力施为，将冥道者逼退一步。
“今日你们二人杀不了我，我却能杀得了你们。”冥道者冷笑：“不要妄图露琪亚来救，她现在恐怕自身难保。”
“自身难保？”夜一笑得诡异：“那你身后那个是谁？”
自己身后？冥道者立刻回头，但却空无一人，耳边风起，下意识伸手去栏，但还是被夜一踢了个正着，刮得耳际隐隐作痛。
“哼，如何？就算你再强，我也不一定比不过。”夜一骄傲的昂起头，不过看到面幕飘散，露出下面的那张脸，却愣住：“你是男的还是女的？”
打了这么久，举手投足分明都是个男人，可是看着这张脸，她却不确定了。
哪有男人长得这么漂亮的？而且还有一股从骨子里透出来的妖艳。
“我看起来比较像女子？”冥道者似笑非笑。
夜一仔细看着他，虽然妖艳，但却没有女子气，除了那张过分美丽的容颜之外，确实没有什么能联系到女子的地方。
“呵呵，不像了吧？”冥道者满意于夜一的反应，转头看向乌尔奇奥拉：“那么你呢，也有问题要问我吗？”
看着冥道者那种因为自己面孔而得意的表情，乌尔奇奥拉缓缓点头：“是有问题要问――你与餮月什么关系？”
“餮月？”夜一立刻上了心。
“餮月。”冥道者重复：“我记得，这是在中央四十六室的机密处有挂名的名字呢。”
“你敢说你和他没有半点关系？”夜一厉声问。
“呵呵，我说没有，便就是没有，你能拿出证据说我有吗？”冥道者摆明了要无理取闹。
夜一翻翻白眼，这个样子倒是有三分像女子。
“我不需要有证据，只要你死就可以。”乌尔奇奥拉缓缓说，终于又抽出了那柄可以赋予他强大力量的开天辟地之刀。
冥道者露出了注意的神色，身子往旁边一侧，让自己在防备夜一的时候可以兼顾乌尔奇奥拉。
“没错，证据不证据是尸魂界那些老糊涂才要，我们只要杀了你就好。”夜一毫不客气又开始进攻。
冥道者开始左遮右挡，就是不还手攻击：“说归说，若你们一直杀不了我怎么办？等守卫我的刑军和专属护卫队来了之后，看到现在这个样子，恐怕你们就会百口莫辩。”
“百口莫辩？我们一个破面一个被放逐的人，百口莫辩有怎么样？一走了之不就可以了？”夜一毫不在乎的说，他们可没有那么多顾及。
“既然如此，那我也没办法，本来我不打算在这个时候杀人的。”冥道者眯起眼睛，更像是笑得弯弯的样子：“既然你们迫不及待想先走一步，那我就成全。放心吧，尸魂界很快就会来给你们陪葬！”
夜一却惊喜的看向他身后：“看来能克制你的来了，也不需要我们出手。”
“还想骗我？四枫院夜一，不要再耍花招，你们逃不了被毁灭的命运！”
“你说这话的口气好熟悉啊……”一个悠然的声音忽然说：“我好像在哪里听过呢。就是不知道――是不是有同样的能力。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争序幕(3):出发至王城
                            

                                                        

                            

                            来的人除了露琪亚自然是再无其他，露琪亚身上的队长羽织平平整整迎风飘扬，一尘不染，可是内里的死霸装却汗湿了半片，明显是用尽了全力赶来。
“很像很像，一样那么妖艳，不过你比餮月可长得好看多了。”露琪亚打量着冥道者：“餮月虽然平素穿着气势都显得妖艳，但却没有你这么女里女气。”
夜一扑哧一笑：“我说啊，你这是算是在夸吗？”
“怎么不算？我当然是夸他长得好啊。”露琪亚忽然沉下脸：“是吧？餮月。”
冥道者一愣，然后哈哈大笑：“餮月？你叫我餮月？刚刚他们――”
他刚想说点什么推脱之词，却被露琪亚拦下。
“我说你是餮月，你就是餮月。”露琪亚此言初听之下完全是无理取闹，但她话锋一转：“面貌能骗人眼神骗不了人，招式能骗人灵压骗不了人。除了餮月谁会对我有那么深的恨意？除了餮月谁还能有属于灵王的灵压？”
听了露琪亚这话，冥道者终于不再顾左右而言他：“聪明，你真的比以前聪明了太多！”
露琪亚轻叹：“我已经跟你说过，不要再拿我比以前，我和你印象中那个名叫黎的女子，没有半点关系。”
“哼，不管你如何否认，你就是她！”褪下那层虚伪的面具，冥道者又是一副苦大仇深的样子。
露琪亚暗暗头痛：“你想要什么？可以告诉我吗？”
冥道者嗤笑：“告诉你？你就能给我想要的？”
露琪亚摇头：“不，只不过你告诉我之后，我才能决定杀不杀你。”
听到露琪亚这话，冥道者笑得更加狂肆。
露琪亚轻轻呼出一口气，突然弹指，连吟唱都用不上，鬼道便划开空气自冥道者脸旁穿过。
冥道者的笑声嘎然而止：“你的力量……怎么会？”
“我已经解开了第四重的封印。”露琪亚平静说道。
这下子，不光是冥道者大为惊讶，连四枫院夜一和乌尔奇奥拉都注意过来。
露琪亚摇摇头表示自己无事，又对冥道者道：“你的力量有所恢复，但我也不差，你该知道一重封印解开对我来说有多大好处。”
冥道者阴沉着脸，四重封印，那么露琪亚现在的力量必然已经高过自己，更何况这个只是……
“冥道者，是你的影子，还是你的□□？”露琪亚忽然问。
“你竟然猜到了？”冥道者的身形开始幻化：“没错，我确实早已经占了冥道者的身体，你该知道我的力量，也该――”
语声突变，娇媚的女子声音细腻柔软，冥道者身子浮起，表皮一一脱落，露出一张足以狐媚众生的容颜。
“啊？我说呢，餮月怎么会伴得这么女气，原来是你。”露琪亚说。
“呵呵，当然啊，莫忘记我的主子可是第一个得到灵王力量的人，分离斩魄刀为实体这种事情，他怎会不懂的？”女子搔首弄姿，多注视乌尔奇奥拉，不时抛个媚眼给他。
乌尔奇奥拉视而不见，或者――他根本不明白这个媚眼是什么意思。
“说的也是，我能做到的，餮月自然也能做到，他总是比我强一点。”露琪亚不愠不怒：“不过现在似乎是他把你抛下了啊。”
刚刚是餮月附身与他们说话，可是现在却变成了餮月的斩魄刀――菡萏。明摆着餮月是发现她的力量不对所以走了，只留下自己的斩魄刀收拾残局。
“抛下？你也变得笨了，黎小姐，你忘记斩魄刀灵是没有实体的吗？我想走，你们谁能拦住？”
“我不是黎，不要叫那个名字，记住。”露琪亚手抚过刀鞘，朔风发出轻吟。
“刀灵虽然可以来去自如，但也会受伤，也会死――就如我的朔风一般。既然如此，如果我杀了你的话，你的主人也会重创吧？呵呵……这倒是一个好礼物。”
露琪亚伸出手，强大的灵气一点点压缩成一团白色的光芒。
菡萏面色沉了下去，这点能量她不是没有见到过，餮月全盛时期比她还要强数倍，只是没想到这个女人竟然现在就有这份力量，只怕餮月确实是稍逊一筹。
“你既然不出手，那么我就出手了。”露琪亚忽然一弹刀鞘，清朗的声音响彻天际。
菡萏立刻全神戒备，却没想到身后的乌尔奇奥拉突然出手，给了它穿心的一刀。
“你……卑鄙！”菡萏捂着伤口怒吼。
还好自己并未以真身出现在他们面前，否则这一刀足够要她的命了。

看着菡萏化作虚影爆开消失，露琪亚笑意盈盈看向乌尔奇奥拉。
“你们两个倒是真有默契，就这么把人打跑了。”夜一笑道。
“没办法，拖得时间长了刑军会来，我要出手的话她一定会跑得没影，只好拜托小乌了，总不能让她完好无损的回去。”露琪亚向着护廷十三番那边看了一眼：“……来的还真快，夜一姐，不走吗？”
“走。”夜一立刻说：“马上去双极。”

在露琪亚他们往双极去的时候，山本才从护卫队那里得到消息。
“总队长，我们是否要去抓捕？”他的副队立刻问。
山本却在犹豫：破面，夜一，露琪亚，餮月，蓝染，尸魂界的兴衰……他一直因为对餮月的恩德而与他站在统一战线，餮月也和他保证过绝对不会做对尸魂界不利的事情，但是现在他已经无法确定到底那边才是正确的。
“算了，通知各位队长和副队长，各归各位，坚守，注意异常，时刻报告，不要轻举妄动。”
“队长？”副队疑惑不解，突然想到――该不会那位四枫院大人说的是真的？随即他立刻挥去这个可能：不可能的，他非常清楚自己的队长是一个什么样的人，他不可能做那些对不起尸魂界的事情。
“怎么？不去吗？”山本看向他。
“是，队长。”
山本叹口气，坐在自己宽敞的总队长室，却突然觉得似乎太过安静。
一个老人是想要安宁的，他却只怕自己的安宁，会因为一念之差而彻底崩溃。
如今就让他看一看吧，王族会帮他决定：到底哪一个对？到底自己应该站到哪一方？

双极之上，暂时没有任何人在。被封印的火S王安静沉眠在这里，双极的架子屹立。
“就是这个。”夜一一敲双极的架子：“怎么样？不错吧？”
“这个……”露琪亚绕了一圈：“是门？”想起自己曾经差点被吊在这上面死去，露琪亚就有一种想砸的冲动。
“喂喂，你干吗？”夜一连忙把她拉开：“什么门能经得住你捶？”
“条件反射。”露琪亚嘿嘿一笑，直接把钥匙扔给夜一：“喏，你开门吧。”
“没那么简单，过来帮忙。”夜一一扯露琪亚，来到火S王这边。乌尔奇奥拉本来也跟过来，却被夜一给踢了回去：“你站在双极架子的另一边，到时候好给火S王一刀，只要有足够伤害就能让它重新变回封印的状态。”
“夜一姐，你该不会是……”露琪亚黑线。
夜一干脆点头：“没错，要打开通往王族的大门，先决条件就是解放双极。”
“解放双极啊……”露琪亚看着面前高高的大刀，慢慢思索着可能性。
“还不快点？我听浦原说你能分成好几个人。解放双极需要极高的控制力，我站在住位，另外七个就交给你。”夜一将露琪亚推到其中一个位置，也不管她同不同意，就开始教授她术法和结印方式。
“OK，我试试啊，打不开不管。”露琪亚立刻结印分出六个□□，再加上自己和夜一，立于八端。
夜一点头：“可以开始了！”
八个人以同样的速度结印，灵力顺着封印的术式传到双极之上，绑绳一根根断掉，双极的灵压震惊了尸魂界的每一个人。

“怎么会这样……”浮竹大惊失色：“这是露琪亚弄出来的？”
“真是……竟然弄出这么大的名堂。”冬狮郎站在墙头看着：“净灵廷内部守卫可是我的问题，可别弄出大麻烦来。”
而朽木白哉看到，对身边的人嘱咐道：“恋次，六番队队员全体隐藏在一番队周围，随时随地注意山本总队长的行动。同时通知桧佐木修兵，九番队全体队员注意中央四十六室，如果发觉有任何异常，向我报告。”
“是，队长。”恋次立刻匆匆离开。
白哉看向双极的方向，忽然道：“帮我联系二番队队长碎蜂。”
“是。”暗处一个人影突然出现，然后又突然消失。

双极终于被彻底解放，似乎因为没有犯人被绑在架上的关系，火S王显得狂躁不安。
“……你确定没问题吗？”露琪亚大声问夜一，这时她们两个已经都躲到一边。
夜一做了个OK的手势，上前，口中打出一声尖锐的呼哨。
火S王注意到了这声呼哨，它竟然收敛了翅膀落在夜一身边挨挨蹭蹭，然后再转过头来对露琪亚撒娇。
“……它还是和以前一样啊。”露琪亚笑着摸摸火S王的头，听它发出悦耳低鸣：“上次也是这个样子，蹭到我身边来撒娇，呵呵……一点凤凰的样子都没有。”
“它经常是这个样子的，只不过不在四枫院家之后，就变得越来越不近人情。”夜一轻轻敲了敲火S王硬硬的嘴巴壳。

“站住！”身后突然冒出来一位黑衣大侠，三个人同时看向他。
“擅自解开封印是重罪，立刻封住火S王，跟我到总队长那里受审！”
听着来人大气的话语，露琪亚问夜一：“你的人？碎蜂的人？”
夜一立刻摇头：“都不是，有这么蠢的部下我会很丢脸的。”
“我想也是这样。”露琪亚大为赞同：“那现在怎么办？扔着他不管吗？”
“他会捣乱的，怎么说也是个直属上级护卫的样子。”夜一略作思索：“打晕他打晕他。”
挥手交给露琪亚处理，她开始拿出毛笔在火S王的身上写下各种各样的符咒，密密麻麻遍布了一个翅膀。
在夜一写另一个翅膀的时候，露琪亚看向那位勇气可嘉的大哥：“你是刑军还是护卫队或者是什么人的私人部队？”
“中央四十六室周边警卫，是专属护卫――弥左留。”这位大哥立刻傻呵呵的回答他的问题。
露琪亚扑哧一笑：“原来如此，久仰久仰。”
弥左留立刻反应过来，直跳脚：“现在不是说这个的时候！你们三个阴谋杀害了冥道者，立刻跟我回去请罪！”
“杀害冥道者？那祸害死了吗？”露琪亚双眼闪亮。
弥左留似乎没注意祸害这个词：“我们在中央四十六室外围发现了冥道者大人的尸体，已经死了很久……各种迹象显示，是你们早就杀了他，然后找人代替！”
“啊……”露琪亚恍然大悟，被发现的看来是那名真正冥道者的尸体，可怜的人，从头到尾就被餮月彻底打压。
“怎么？不肯走吗？”见三个人中只有露琪亚还算正眼看他，弥左留怒了：“如果你们不走的话，我就将你们斩杀在此地，以慰冥道者大人在天之灵！”
“哎？”露琪亚一愣，然后叹息：“那我保证这位冥道者大人见到我们会很吃惊，因为他不认识我们，我们也不认识他。”
“喂，露琪亚，不要再和他胡说八道，开始了！”夜一在那边喊。
“我知道啦！”露琪亚对夜一挥挥手，突然瞬步到弥左留身后，直接打晕他：“抱歉啦，可爱老实的弥弥，我还有事情要做，改天再逗你玩。”

夜一已经将咒文写好，火S王又重新飞到空中，展翅欲冲向双极的架子。
“夜一姐，现在可以告诉我了吧？”露琪亚看着。
“嗯……反正我说不明白，你自己看吧，看完了就懂了，反正也没你什么事儿做。”
随着夜一的一声呼啸，火S王长鸣冲向双极的架子，当它在两个高高的支柱之间穿过的同时，夜一手中的钥匙突然抛出！
“薄―”火S王发出一声长鸣，忽然变成一团炽烈的火，将整个架子笼罩在烈火中。
“这――”露琪亚张口结舌，会不会双极从此成为历史了？
正当她这样想的时候，火S王从另一面缓缓脱出，乌尔奇奥拉见状立刻一刀斩去，它似乎已经很疲惫，所以很轻易就被乌尔奇奥拉得手，变回刀的样子。
可是双极的架子仍然在燃烧着熊熊烈火，可以感觉到四面都有人赶来。
双极解放众人可以装作没看到，但是双极着火……只怕整个净灵廷都震动了。
“走啊，进去。”夜一说道。
“啊……哈？进哪？”露琪亚直直瞪着火焰：“夜一姐，想谋杀也不要用这种方式……”
“谁谋杀你？你以为这个门好开吗？要身为四枫院家主的我先启动火S王，然后配合王族灵压凝成的钥匙才能打开，时间不长，还不快点？”夜一直接拽起露琪亚，甩两下扔向双极架子。
“谋杀啊――小乌！”露琪亚闭着眼睛大叫。
一个怀抱紧紧拥住她，两个人一起穿过一个很温暖的地方，然后轻飘飘落在地上。

露琪亚睁开眼睛的时候，夜一也已经过来，她回头，看着半空中的火焰闪烁了两下消失。
他们现在站的是类似流星街深处大丛林的地方，无数藤蔓从四周伸出来，好似有生命一般，环绕在他们周围。
“这里就是王族住的地方？”第一个问出这句话的竟然是夜一。
露琪亚黑线：“你在问谁？”
“我也是第一次来这里啊。”夜一说的理所当然：“你以为王族的居住地是可以随随便便说来就来当串门子的？”
露琪亚汗水：“那怎么办？在这一个像原始大丛林的地方，不知道路要怎么走出去？”
夜一不负责任摇头：“我也不知道。”
露琪亚呼出一口气：“好吧，我就知道你靠不住。”
无视夜一吹胡子瞪眼的表情，她张开双臂，灵力开始向四周散发。两个人差异的看着她，似乎露琪亚的灵力已经和四周的空气融合在一起，化风从树藤的空隙之间吹出。
“啊――找到路了。”露琪亚突然张开眼睛：“果然是餮月亲自设下的屏障，我就说嘛，带火的入口怎么能设到森林里。跟着我的脚步，别走错了啊。”
露琪亚小心迈出去。

三个人在看不到边际的森林中行走，露琪亚带的路竟然都是些非常古怪的地方：沼泽、荆棘、树枝上……
不过这一路走过来，他们还真的都没碰到陷阱。
“喂，露琪亚，你是怎么知道这条路的？”夜一好奇问。
“餮月设下的道路，我怎么会不知道？我们的力量全部取自灵王，算是异曲同工，他的力量我可以轻易破解，相反，如果今天是我设下这么一个地方，他也可以轻易解开的。”露琪亚忽然停下，然后顺着另外一个没路的地方拨开树枝前进。
“是这样啊，不过这力量还真强，竟然弄造出一片树林来。”夜一啧啧称赞。
“嗯，确实，因为餮月本来就是被灵王创造出来守护这片大地的，所以有这种力量也算正常。”露琪亚有些惋惜地说。
听出露琪亚的意思，夜一摇头：“是他自己弄成这个样子的，别人也没办法。”
本来司职守护与再生的灵王之弟，如今却只余破坏和毁灭。

终于，几人走出了大森林，在他们迈出来的同时，三人一起呼出一口气。
“森林里的味道竟然还没有外面好闻。”露琪亚大口大口呼吸山上的新鲜空气。
“没办法，人品问题。”夜一也学会损人不利己的说法。
乌尔奇奥拉倒是一直跟在两人身后，都没说过话。
“小乌？”露琪亚奇怪看着他，今天他沉默的很反常。
乌尔奇奥拉慢慢摇头：“我有一种非常奇怪的感觉，很压抑，不安。”
看着乌尔奇奥拉警惕的样子，夜一道：“没什么好不安的，谁让你是虚，这里是尸魂界王族的地方，你在这里必然会感觉到压抑。”
“那我也压抑了呢？这就不太正常吧？”露琪亚忽然说。
“啊？”夜一一头雾水：“你压抑什么？”
“算是内心压抑吧，被餮月控制的王族一定不简单的。”露琪亚看着山下那雄伟的王城。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争序幕(4):王族三人
                            

                                                        

                            

                            踏入王城的范围，乌尔奇奥拉的脸色更加低沉，身上的灵力忽而聚敛，忽而放出，带着一种无法确定的不安稳。
露琪亚握住乌尔奇奥拉的手，一丝丝清凉传过去，慢慢平复他的焦躁。
乌尔奇奥拉的神色终于又恢复以往的平静如水，抬头和他们一起看着这千年王城。

古都的城门是用鲜血灌注的，这句话果然没错，王城的暗红色大门上斑驳着的痕迹便如血迹，一丝一缕刻人心弦，仿佛能将人的灵魂一并吸进去。
露琪亚看着这扇大门，忽然泪光盈盈，伸手轻触。
门似是与她共鸣一般，发出微光，缠绕在她手上。
“王城的大门，有灵王的鲜血。”露琪亚放下手：“而最后一任的灵王，则更是几乎将自己全身的血液都倾注于上。”
“露琪亚，别伤心。”夜一轻声安慰着她。
“呵呵，没什么可伤心的，只是略发感慨。”露琪亚立刻说，她不是黎，一护也不是冥，不需为历史而如此伤感。
“你说，我们要敲门吗？”她故作思索的样子问。
“你希望他们请君入瓮？”夜一走上前，在门上敲了两下，然后深呼吸，一脚――
“砰！”
“嗯，好样的。”露琪亚装模作样拍了拍巴掌。
“去，消遣起我来了。”夜一弹了她一下：“还不进？”
露琪亚嘻嘻笑着，领先走进去。

王城，此时像是死城一座，连半个活物都没有，只有淡淡香气飘在空气中，露琪亚和夜一对视一眼，双双提高警惕。
乌尔奇奥拉走到一间屋旁，从窗户看进去：桌上摆着已然凉透的饭菜，墙上还挂着出门穿的大衣，门口也摆着鞋。
看了好几个屋子都是如此，虽然看不到内室的情况，但似乎人并没有远离。

“进去看看。”露琪亚推在门上的手稍稍用力，门后门闩断裂开来。
屋子内铺了一层灰尘，看来是很久没有人住了。
露琪亚伸手在桌椅上一抹，然后搓掉指间的灰：“夜一姐，你看如何？”
“很奇怪。”夜一说：“明明看上去像是有人在的，可偏偏有没有人。”
乌尔奇奥拉推开内室的人，微微皱眉，走进去。
内室是有人的，而且不止有一个――似乎这屋子的主人都在这里，躺在床上鼻息沉沉。
他探了一下，没有任何不对，似乎只是睡着了。
露琪亚两人走进来看到，立刻伸手开始查看。
“原来如此，睡过去了。”夜一四周看了一圈，忽然用手捂住鼻子：“怪不得，闻到这个香气之后，我会觉得很疲倦。”
露琪亚不解，但也随着夜一的动作封住自己口鼻，猫的嗅觉要比人灵敏很多，夜一这个半猫的话可信度还是很高的。
“城中有这种香气，想必所有人都是睡着了。”夜一立刻说：“我们先退出去。”
退到外面空气流通的地方，夜一放下手：“这种香味刑军曾经用做催眠，平时并没有什么害处，但是如果在睡梦中闻到的话，就会一睡不起。”
“所以才会无声无息的就全部被餮月控制住吗？原来如此，我记得王族中没有弱者，还纳闷餮月是用什么方式。”露琪亚皱眉：“也就是说，我们只要是处于苏醒状态，就没问题？”
夜一点头：“话虽如此，但想让一个人睡觉――难道还不容易吗？”
三人齐齐看向大道尽头的王宫。
“怎么办？”露琪亚问。
“前路多艰。”夜一悠悠道：“不过还得继续走啊。”
露琪亚吐口气：“那就走吧。”
没办法，好不容易在餮月没来得及阻止时进来，如果不趁早把王族救出去的话……露琪亚更加快脚步：谋杀冥道者的罪过可是不轻的。

当众人赶到双极上的时候，只能看到火苗渐渐消失，双极之间出现的火焰的洞口也随之消弭无形，最后只留下空气和蓝天。
山本沉着脸，双极的最重要作用是什么他知道，进去的人中肯定有朽木露琪亚和四枫院夜一，至于有没有其他人则要被打晕的弥左留醒来才能知晓。
四枫院家的家主回来了，在尸魂界这种动乱的情况下回归，而且站在王键那一边。
至于打开王族结界的钥匙，虽然不知道这两个人是怎么得到的，但一定和王族有关，只有王族的灵压才能融成进入王族的密匙。
“总队长。”朽木白哉上前一步，看着他。
山本的神色阴沉，自己的威严似乎还是在这里慢慢消散，至少朽木白哉已经用警惕的眼光看着他，至少全护廷十三番的一半领导者已经不团聚在他的旗下。
“二番队的刑军留在这里，其他人可以去了。”终于，他还是按照朽木白哉曾提过的要求，只留下忠于夜一的二番队队长碎蜂在这里，而将其他的人全部赶回去。
“多谢总队长。”朽木白哉垂下眼帘，遮蔽自己的情绪。这个习惯是他从露琪亚那里学来的，不得不说确实很好用。
“朽木队长，我已经完全配合你，希望你妹妹不会让我失望。”山本老头冷硬地说。
“我相信他不会，山本总队长也该相信。”白哉淡然回答。
“说的也是啊。”京乐春水在一边凑过来：“最起码露琪亚作为死神兢兢业业，五十年来从未背叛过尸魂界，而且还间接阻止了蓝染，毁灭崩玉，重创虚圈，立下不少汗马功劳。”
说到这里，他看着山本的表情，加了一句：“总比不知道哪里来的什么人好得多。”
山本的脸色立刻沉下来：“所有人，各归各位！”
看着他离去的背影，京乐春水摇头：“越老了火气越大。”
因为露琪亚的质问和山本的推辞，再加上双极的事情，这几位总算暂时给山本一点时间，让他自己选择自己的路。
“我已经遵照你的想法，将全部人员分布双极四周。”碎蜂走过来冷冷说：“你能确定夜一大人绝对没有问题？如果夜一大人因为你的所作所为有危险的，别怪我不顾四大贵族的面子与同为队长的情谊。”
“放心吧，白哉说没事就没事。”京乐春水懒洋洋道：“怎么说也是个女孩子，我的刑军团长大人，不要那么凶恶啊。”
碎蜂不理他，直接走掉。
春水晃晃脑袋：“好啦，我就是过来告诉你一声，四大门我和浮竹都守住了，绝对不会有任何人进出。至于寻找王族入口准备救援的任务是天才儿童的，有事情你找他吧。”
白哉只是稍稍点一下头表示自己知道了，双眼望着双极根本没看京乐春水。
早习惯他这种态度，春水道：“别担心啦，虽然我不知道朽木露琪亚有多强，不过只凭四枫院夜一就足够纵横来去。”
白哉淡然瞥了他一眼道：“我没有担心这个。”
真正冥道者的尸体被找到的时候，他就知道餮月一伙没有在露琪亚身上讨得好处，他担心的是露琪亚过于着急，和王族起不必要的冲突，何况即使有四枫院夜一在，他还是对乌尔奇奥拉不太放心。
但不放心也只能等待，看着时间一点点过去。

而此时的虚圈，正在召开普通会议。
蓝染坐在主位上，听着尸魂界传来的情报。
“综上所述，尸魂界正处于前所未有的动荡状态，极有利于我们进攻。”汇报完毕，萨尔阿波罗闭上嘴巴等着蓝染说话。
蓝染没有开口，先看了一圈，然后闭目暗暗思索。
十刃还剩六个，亚罗尼洛死在四枫院夜一夜一手上，诺伊特拉是露琪亚所杀，葛力姆乔自行离开，乌尔奇奥拉――他在与没在都没什么大区别，更何况据萨尔阿波罗的报告，他只怕也投向露琪亚一国了。
至于其他的似乎没什么变化，只是自己身边也只剩下市丸银一个，终于他的东仙要杳无踪迹，到现在为止连尸体都找不到，只能确定也是死了。
“蓝染队长，在想什么？”市丸银单手支在桌子上，笑眯眯歪头看他，似乎想看到他隐藏了什么，似乎又已经看出他隐藏了什么。
“只是觉得有趣啊，银。”蓝染收回自己有点动荡的情绪：“冥道者被执法官杀死，总括官不闻不问，中央四十六室没有消息，山本总队长被怀疑与虚圈勾结，而护廷十三番竟然无视命令全体出动……呵呵，如此诡异的事情一件接一件，不知道是谁布的局。”
“如果蓝染队长和山本合作是实话的话，那就一定是蓝染队长的局咯。”市丸银似乎很开心的样子。
“不，银，我确实和尸魂界有联系，但不是山本元柳斋重国。”蓝染停了一停，道：“山本只是被利用的角色，而真正的人还是隐藏在幕后――他很强。”
“哦――”市丸银好奇的拉长声音：“难得听到蓝染队长的赞赏啊。”
蓝染微微一笑，没有再缠在这个问题上：“萨尔阿波罗，朽木露琪亚人呢？狙击了冥道者之后，再没有消息吗？”
“有的，据说是与四枫院夜一一起解放了双极，然后消失。”萨尔阿波罗恭敬回答。
“……解放了双极？”蓝染睁开眼睛：“解放的原因呢？查到了吗？”
萨尔阿波罗低头。
“……原来如此。”蓝染端起茶杯，看着清澈的茶水，里面隐约倒映出露琪亚的容颜。
心头的尖锐刺痛让他皱起眉，幻影在自己的轻轻摇荡间消失。
如果他们在一起，就根本不会有伤害，根本不会有她所说的那些背叛与欺瞒。但是为什么呢？她可以对任何温柔，可以保护任何人――从雏森桃冬狮郎一直到朽木白哉黑崎一护，甚至包括葛力姆乔和乌尔奇奥拉在内――惟独没有自己。
“看来小露琪亚又要做什么事情咯，却不知道那双极之门里有些什么？”市丸银一如往常的好奇。
“依现在的情况看，一是那个人的根据地，二是王族所在，不会有其他。”蓝染缓缓说：“或者杀了那个人，或者让王族来证明自己的身份，她才可以从这个漩涡中脱身，进而反败为胜，反客为主。”
说到这里，他笑：“露琪亚，越来越聪明了。”
看蓝染那种表情，众人不知道是什么意思，都不敢说话，只有市丸银开口：“是不是要送小露琪亚点礼物？”
“很不错的提议啊，银，你认为送什么礼物为好？”蓝染微笑反问。
市丸银不停的笑：“一场大动乱如何呢？我最近听说，那一界的动向很奇怪呢。”
“那一界？确实会是一个好礼物，但却很难达成。”蓝染看着市丸银：“你有多少把握？”
“只要有足够的时间和足够的动力――”市丸银比出一个八的手势。
“八成吗？确实值得一试。”蓝染又看了一圈：“你们都知道了？”
众破面点头。
“呵呵，那么银，这件事情就交给你处理。”蓝染大方放权：“至于你所要的时间，我会让你拥有。”
深棕色的眸子中暗沉的光芒微闪，带着血腥的杀意。
“那么蓝染大人，我们不趁此良机攻击吗？”萨尔阿波罗谨慎问了一句。
“良机？不，还不是现在。”蓝染微笑：“不要急，萨尔，等到尸魂界真正处于动乱的边缘时，就是我们解放的时候。”
解散了破面，他闭上眼睛坐在那里，忽然想起很久很久以前的夜晚，在净灵廷中，露琪亚曾经温柔的写下一句词给他――那一将功成万骨枯的道理。
还有也是同一个夜晚，自己曾给露琪亚和自己一个最美丽的淬梦――最高处的两个人，永远就那个样子……在最永恒的顶端。
露琪亚……

露琪亚三人已经来到王城的宫殿前，那闪与城门同样颜色的大门紧闭。
走到这里，似乎能让人昏沉困倦的气味已经消失，三人的头脑渐复清明，甚至从来没这么清醒过。宫殿有着王族的印记，必须要用属于王族的东西来开门。
露琪亚端详着眼前浅浅的凹槽，忽然抽出朔风插上去。
一阵类似激光的光芒在朔风上闪动着，忽然消失。当露琪亚将朔风回鞘的时候，门已经打开。

“好像太顺利了一点。”夜一压低声音，提高警惕。
她已经变成了猫的样子，蹲在露琪亚肩膀，时刻注意着侧面和后方的动静。
“可能是请君入瓮，也可能餮月根本没有看守这里。”露琪亚径直走进去，是一条长长的走廊，灯火通明，宝气庄严：“但不管是什么，都要往前走的。”
这次是拼了命也要把王族救出来，不单单是为了自己，夜一也早有觉悟――甚至比露琪亚来的深。
“左拐。”在走到一个丁字路口时，夜一忽然说。
“你知道路？”露琪亚好奇问。
“小时候被带着来过一次，太小都快忘光了，不过走在这里似乎一点点想起来。”夜一从露琪亚肩膀上跳下，在前面领路：“这宫殿本来就没有多少人，住的都比较分散，我们先去主宫。不管餮月是否控制住王族，那里总会有一个人以自身灵力联接着尸魂界。”
露琪亚拉着乌尔奇奥拉跟在后面，脚步匆匆。
自从进入宫殿以后，乌尔奇奥拉就处于一种特别的虚弱状态，虚洞甚至隐隐发出鸣音。
露琪亚本来要让他呆在外面，但是他不肯。
“就在这里。”夜一用她的猫爪子推开一扇大门。
扑面而来的是强压的浑厚灵气，乌尔奇奥拉脸色一白，露琪亚立刻挡在他身前。

“餮月，我已经说过不会帮助你把――咦？不是餮月？”一个声音说道。
感觉到这里异常的寒气，露琪亚和夜一双双皱眉，没有动。
“也不是王族的气息，会是谁呢？”第二个声音有些严厉的说：“难道不知道，这里不能擅闯吗？”
“不要发怒，能走进这里的人又岂是擅闯那么简单？”第三个声音说，那股浑厚的灵压大多数是发自他的身上：“那边的三位，请过来。”
乌尔奇奥拉慢慢平复了呼吸，苍白的脸色虽然还是那个样子，但步履与指端却已经稳定。
三人慢慢走过去，绕过立于大殿正中央的三个冰柱，站到正面。

从背影就隐约看出了，那是三个人，三个长相相似的人被封在冰中，灵力顺着冰柱传到上方，再传到正中央的晶石里。
露琪亚先走到晶石旁边，伸手过去。
这晶石竟然不是实体，她的手穿透进去，感觉到里面似液体似气体的流动。
忽然手一痛，赶快抽回时已经割开一个口子。
“活该。”第二个声音幸灾乐祸的说：“这是我们三人灵力合成与尸魂界和现世连接的地方，是你可以随随便便碰触的吗？”
露琪亚微微眯起眼睛。
乌尔奇奥拉走过来，手指抚过伤口，伤口立刻消失。
露琪亚对他甜甜一笑：“没事，只是气的漩涡而已，我太不小心。”
乌尔奇奥拉点头表示了解。
“嗯？有虚在？”第一个声音说：“而且虚还会鬼道吗？”
“蓝染加医榧热辉谛槿Γ那么破面级的会鬼道也很正常，毕竟是死神化。”第三个声音沉稳的说。
“呵呵，好聪明。”露琪亚上前三步：“不过小乌可不是一般的破面，他是属于我的人。”
属于她的人？乌尔奇奥拉在她身后轻轻勾起嘴角：这句话给他的感觉仍旧这么好。
“你是什么人？你身上有很强大的气息，那是属于王族的气息，但却和我们不同。”第三个声音温柔问。
露琪亚抿唇：“我确实和王族有些关系……不过在此之前，能告诉我们你们是谁吗？”
第三个声音顿了顿然后道：“我是流，第一个是小妹千舂，第二个是二妹樱，我三人是王族的纯血统后代，惟一的任务就是将王族的力量送入尸魂界。”
“流，千舂，樱。”露琪亚慢慢重复：“似乎每年每个联结王族和尸魂界的人都会继承这三个名字。”
“你……你怎么会知道的？”千舂立刻颤声说。
“别急，千舂，她对我们没有敌意。”流连忙安抚。
露琪亚一笑：“我确实没有敌意，至于我的名字……我只是个很普通的死神，我叫朽木露琪亚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战争序幕(5):脱出
                            

                                                        

                            

                            朽木露琪亚，这个名字似乎在哪个地方都可以换来一片寂静。
等寂静结束，千舂磕磕巴巴开口：“那个朽木露琪亚？”
那个？露琪亚看着她：“我记得只有一个朽木露琪亚。”
“啊，说的也是……”千舂傻傻附和。
“我怎么知道你是真的？”樱呛声道。
“这是个问题，因为除了我身边的两个人之外，我暂时没有任何证据能证明我的真的。”露琪亚语调平稳地说：“不如你们说说看，你们要如何才能相信呢？”
“你这样说的话，我想我已经可以相信了。”流平静地说：“而且你的眼神也不像是在说假话。”
“谢谢。”露琪亚笑得开怀：“现在可以告诉我，要怎么把你们弄出去？”
对于露琪亚的开门见山，流并没有觉得差异，如果露琪亚是真的朽木露琪亚，那她就有义务救她们出去。
“很简单，只要打破那个晶石，我们就可以出去。”流说。
“啊啊？”露琪亚傻住：“这简单么……”

三个人站在晶石旁边，分析着它的结构组成。
“完全是灵力。”乌尔奇奥拉敲敲打打，下了这么一个结论。
“嗯，而且是由强大的灵力不间断供应。”夜一点头赞同。
“是你们的吗？”露琪亚回首去问那三位。
“不，是餮月。”流回答。
“餮月？看来我还是小看他了。”露琪亚又转回头来看着发光的晶石：“竟然分裂出如此惊人的力量，这要多久才能恢复……”
她再一次伸出手，这回是满满凝聚了灵力，贴在晶石表面猛地弹了一下。
“什么人！”晶石突然变幻，最后成为一个人的模样：“是你！”
露琪亚彻底呆住，对着晶石幻化出的人影指指点点半天，才憋出来一句：“你太卑鄙了！”

完完整整的餮月出现在面前，他变成了晶石，那联结尸魂界和王族的力量就要在他体内行进，行进一周他就增加一点实力，虽然流三人不愿意，但为了尸魂界能够不出问题，也只能这样下去。
“我卑鄙？一个人有一个人增强力量的方法啊，就像你利用了崩玉一样，难道那不是卑鄙吗？”餮月缓缓落到地上，语声冰冷：“黎，我实在没想到你能找到这里来，不过既然有四枫院家的人相助，也就没什么可奇怪。而你――”他看向乌尔奇奥拉：“你明明知道我和你的主子有关系，却还要帮助黎，是不是代表已经背叛了呢？”
乌尔奇奥拉半点不动摇：“我效忠的是虚圈。”
餮月笑了：“也就是说，不管虚圈之主是谁你都会效忠？哼，还真是有意思，可是你现在说的和做的可不太一样，难道露琪亚要变成虚圈之主了？”
“虚圈之主现在是蓝染大人，不是你。”乌尔奇奥拉又道，明摆着告诉他：我不需要听你的那些废话。
餮月冷哼一声，不再试图激反他。
“我说……到底哪个是你的真身？”露琪亚问：“冥道者，机密室，还有这里……你哪来的招式能分出这么多人来？”
“别忘记，你所去的异世界我呆过很长时间，那里的人虽然都不强，但却有许多很有用的能力。”餮月回答：“我在那里开发出不少，其中一种就是能够分出自己纯能量的精神体，我也是拥有这种力量之后才能让斩魄刀拟人化出现在现实。”
“也就是说现在的你是分出来的纯能量体了？怪不得有问必答这么乖，原来是智力不行啊。”露琪亚说得轻松。
“智力不足？但也足够阻止你了？”餮月冷笑着伸开双臂：“我就站在这里让你杀，你敢动手吗？”
露琪亚没有动，夜一也没有动，他们确实不敢。
“我不妨直说，你要救她们唯一方法就是杀了我。”餮月等着露琪亚的反应。
“所以我才说你卑鄙。”露琪亚面色沉稳让他看不出什么来：“晶石联系着尸魂界的命脉，一直由王族支撑，这边如果毁坏，那边一定会发生大地震，说不定会激发埋在地底的某样东西而引起全方位爆炸。”
“全对，所以我说你杀不了我。”餮月得意：“你要赌吗？赌一赌爆炸会不会发生，救出王族，然后你自己――成为尸魂界的罪人。”
听着餮月得意的笑声，露琪亚叹息：“我知道了，你想让我痛苦，你所做的一切，都只是想让我痛苦而已。所以你不惜毁了王族，毁了中央四十六室，甚至想毁了净灵廷、尸魂界……”
细数一遍之后，露琪亚摇头：“看来要是没有人阻止你的话，你早已经翻天了。”
“就算有人阻止我，这个天地也将会因我而倾覆。”餮月笑道：“我所做的事情，你阻止了多少？你是能阻止我和蓝染合谋？还是能阻止我毁掉王族？或者――现在你能阻止我吗？”
露琪亚微微笑着，不回答，但是身周灵力攒动，眼看就忍不住要动手。
“露琪亚。”夜一抓住她的手：“别动怒。”
露琪亚深深呼吸：“我没生气，夜一姐，只不过不想在这里再和他说废话！”
“不是废话的话，你就和我打啊。”餮月不在意：“看看你能不能在保护晶石的前提下打死我。”
这次不光是露琪亚，连夜一都火上心头：“少猖狂，还有我四枫院夜一在！”
“啊……四枫院家的家主，真是不错，呵呵……历代四枫院家都属于天赐兵装番，工作就是守卫王族，在这里和我动手也算名至实归。”餮月伸手，红色彩带慢慢浮现，翻滚在身周：“好，我就先陪你玩玩。”
四枫院夜一一笑，拉着露琪亚退后：“我和他动手的时候，你看准空隙，尽量将他拉离那里。”
露琪亚眼神示意了解，往旁边一转，靠在乌尔奇奥拉身上，体贴的帮他挡住肆虐在大殿中的灵力。
乌尔奇奥拉伸手想扶住她的肩膀，却在碰到她的瞬间放下，就那么安安静静，任他靠着。
“夜一啊，你可要小心哦，死了没人救的。”露琪亚故意做出一副轻松的样子，还在乌尔奇奥拉身上蹭了蹭。
“哼，我会死？你未免太小看我了。”夜一撕开双臂衣袖，一副准备瞬开的架势。
餮月刚开口要说什么，夜一已经直接冲了上去。

“哎呀……真暴力。”露琪亚捂住口，笑得那么大家闺秀：“小乌啊小乌，你说我要是变成了那个样子，你会不会不要我？”
看着露琪亚泪光盈盈，明知道是演戏，乌尔奇奥拉也立刻道：“不会。”
“真的吗？但是我真是没有自信啊，看着夜一姐的样子……唉，如果我真有向她的方向发展的趋势怎么办？”
“那你也是最好的。”乌尔奇奥拉面无表情说。
“好开心哦，真的吗？小乌你真好……”露琪亚万分感动：“可是你看看餮月哦，小乌可千万不要变成他的样子啊。”
“绝对不可能。”乌尔奇奥拉说的斩钉截铁。
“呵呵呵呵……我也认为不可能，小乌总是最好的呢。”露琪亚摸着乌尔奇奥拉的脸蛋。
乌尔奇奥拉握住她的手，送到唇边一吻，然后放下。
“你闭嘴！”那边打得如火如荼的两个人同时怒吼。
露琪亚一颤，做出一副被吓到的楚楚可怜的表情。
回应她的是夜一打过来的鬼道，还有餮月的一条丝带。
被乌尔奇奥拉拉着躲过，露琪亚噘嘴：“小气巴拉，我只不过给自己找一点儿娱乐嘛，要不然光看你们打架多无聊。”
夜一直咬牙，她越来越恶劣了。
身后被冰封住的三位早不知道应该说些什么，最后樱蹦出一句话：“大姐，你确定她是王键吗？”
“嗯……我想，我原本是确定的。”流略带笑意回答。
“王键要是这种性格的话，尸魂界早不知道颠到哪儿去了。”樱嘟囔。

夜一忽然退后，手臂已经溅出血来，她随便扯下一条衣襟包扎。
“我说夜一姐，你这样扯下去会跑光的。”露琪亚还是那么轻松，却暗中攥紧了拳。
“跑光就跑光，又不是没跑过。”夜一毫不在意。
“哈哈，跑光就跑光，反正你也没有其他本事。”餮月狂傲地说：“我已经快玩够了，准备好的话――死吧。”
在他冲上去的时候，夜一忽然绕到他身后，声调诡异：“你真以为四枫院家这么不济事？看来纯能量体的智慧真的不怎么样……瞬开！”
餮月竟然被夜一爆发的强大力量弹了出去，随之而来就是狂风骤雨一般的拳脚，简直没有餮月还手的余地。
露琪亚看准时机冲上去，借由夜一鬼道的推动，忽然出现在餮月身后，直接伸出两手插进餮月的脊椎骨处，往两边一撕――
“啊！！”餮月惨呼一声，跃身起来，背后已经是鲜血淋漓。
“奇怪，不是纯能量体吗？怎么还会出血的？”露琪亚厌恶的看着双手上的血腥，连忙想找个东西来抹抹。
乌尔奇奥拉走过来，小心擦干她的手。
“纯能量体也会仿真，你太不小心了。”夜一沉声说，一招未果，餮月现在有了防备，只怕没有那么容易分离。
“哼哼，原来是为了让我从这里脱离出去，我还真小看了你们。”虽然智力不足，力量也只有真正餮月的一半，但那种臭屁的口吻可是一点儿不差：“不过你们要后悔的！”
力量开始源源不断流动，流三人发出痛苦的轻哼，她们的灵力被强制大幅度送入尸魂界。
“餮月！”露琪亚变色：“你想做什么？”
“你没看到吗？将晶石打碎会引起尸魂界大震，那么如果我输送力量呢？尸魂界会不会因为无法承受而爆炸？光凭我的力量是不可能，但是再加上这三位呢？”餮月猛地加快速度，他那个半透明的身体开始不停发光振动，明显在忍受着极大的痛苦。
“露琪亚，攻击！”夜一立刻说，她的火气真的上来了，瞬开带着从未有过的强劲席卷了半片空气。
“喝――！”随着夜一的大力打击，餮月突然化成碎片，慢慢消散在空中。

此时，在尸魂界的真正餮月突然站起身看着外面。
刚才就发现有强大灵力涌进来，现在已经完全感觉不到自己的□□，看来是已经被消灭了。
“很好，四枫院夜一，黎，我知道我那个徒有力量而无智慧的□□不可能是你们的对手，但你们也算给自己惹上一个大麻烦。”餮月满意的说：“我的目的也算达到了，就算你们能把那一城的人救回来，也不一定救得了尸魂界。”
他最后看了一眼外面，天空已经开始扭曲空间，大地不停的震动，人们在慌乱：“果然，破毁永远比创造要美丽得多，奇怪……以前我怎么会不了解呢。”

“我四枫院家守护的，没有人可以破坏！”夜一冷冷看着最后变成空气的灵子，扔下这么一句。
“夜一姐……你真恐怖。”露琪亚吐舌头，她第一次看见四枫院夜一发火。
“恐怖你个头，难道任人欺负吗？”夜一神色忽红忽白。
露琪亚抿唇微笑：“虽然离开了尸魂界，你还是很在乎四枫院家的荣誉啊，竟然会为这个而发火。”
“还说？”夜一瞪了她一眼，深色系的肌肤上竟然多了一点潮红。
露琪亚强忍住笑，故作严肃：“好啦，现在外面肯定一团乱，虽然有白哉他们也压制不了很久，我们快点解决这里的事情。”
夜一点头，和露琪亚两个人分站两人，密集而复杂的结印，然后按在地上：“开！”
两个人的声音似乎合成强而有力的冲击，冰柱一点点从根部开始碎裂。
“请你们尽快离开，否则会被波及。”流立刻恳切的说。
三人在掠出大门的时候，门内突然爆炸声声，轰鸣阵阵，无数寒气从门缝透出来，冻结了一层，好久才平息。

露琪亚敲敲门：“发泄完了？”
里面传来流的声音：“抱歉，请进。”
露琪亚要推门，却中途缩回手：“夜一姐，你进去吧，这里有你就可以。”
“你不去吗？”夜一惊讶问。
露琪亚摇头：“她们知道我是谁，我知道她们是谁，这样就够了，不需要其他。夜一姐你进去将净灵廷的事情说明，让他们开放王族空间，最近是特殊情况，王族和尸魂界的联系必须紧密，而不是只在中央四十六室，她们会明白的。”
“这点我知道，我也打算和她们这么说，但是你……外面那些人，你不留下来救了吗？”夜一知道露琪亚回去尸魂界是要做什么，但让她自己回去面对未免压力太大，要是能带着王族一起回去的话……
“露琪亚小姐。”门突然打开，走出来的是流，美丽幽雅的容颜带着亲切的笑：“你们的话我听见了，如果不嫌弃的话，请带我小妹一起去净灵廷。”
“喂喂，大姐，为什么不是我？”樱立刻挤上来：“我也想去净灵廷啊。”
流摇头：“你的性格太暴躁，现在的净灵廷很复杂，让你去我不放心。”
樱气鼓鼓的，但也知道流说的是事实。
“露琪亚小姐，现在的王族不比以前，待救回众人，我会下令，一切以露琪亚小姐马首是瞻。”流牵着千舂走过来，郑重其事将千舂的手放在露琪亚手里：“我将我的妹妹交给您，希望您可以好好善待她。当然，如果有必要的话，可以让她一直留在净灵廷，留在您身边。”
看着面前这个冰雪聪明玲珑剔透的女子，露琪亚感谢的点了点头，一切尽在不言中。
“姐姐……”千舂轻轻咬着唇。
“千舂乖，你也是该到了尽自己义务的年纪，要好好听露琪亚小姐的话，知道吗？”
“是，姐姐！”千舂努力忍住眼泪，坚定地说。
“露琪亚小姐。”流又转向露琪亚：“您与餮月都属于古王族，古王族的战斗，我们并没有资格插手――这是祖宗的规定。所以我们只能全心全力守卫尸魂界，让您不至于有后顾之忧。希望您可以努力。”
“我知道，不过让你这么一说却是一个很大的压力呢。”露琪亚故意大口呼气。
“呵呵，我相信对于露琪亚大人来说，压力会全部化成动力。”流又鞠了个躬，然后将夜一请进去，关上门。

“露琪亚小姐，我们可以走了吗？”千舂有礼的问。
“叫我露琪亚就好。”露琪亚对她笑笑，然后一挥手帮乌尔奇奥拉接触了幻术，重新恢复到死神的样子。
“你能先将他送出去吗？”露琪亚问千舂：“送到九番队的队舍，没有人的地方最好。”
“当然可以。”虽然觉得疑惑但是千舂很乖的什么都没有问，只是在乌尔奇奥拉身前虚空划了些什么，一扬手，乌尔奇奥拉就消失在露琪亚眼前。
“王族专用的传送法阵。”看到露琪亚疑惑的脸，千舂立刻解释。
“呵呵，不要那么紧张，我又不是吃人的妖怪。”露琪亚揉揉她的发：“我们也走吧，怎么来的怎么原路回去。”
“是，露琪亚小姐。”千舂回头看了一眼紧闭的大门，离情依依。
但是她有她自己的义务，就像大姐所说的，身为尸魂界的王族，不可以逃避。

在他们走回那片树林的时候，身后突然传来一个飘忽的语声：“双极之门将打开，而且在你亲口下令之前再也不会关闭，王族将皆由此守卫尸魂界，露琪亚小姐，请务必小心……”

踏出双极，迎面而来的是炙热的火焰，却丝毫没有烧伤她们。
守卫在双极附近的刑军眼睁睁看着双极再次着火，经久不灭，而从那里面走出来的露琪亚宛若浴火凤凰，白色羽织染上赤红，风华绝代。
踏出火焰的范围，众刑军才发现跟在露琪亚身后的那个小小身影，于是立刻围了上来。
碎蜂曾经有命令，如果露琪亚身边没有夜一而跟着陌生人的话，就暂时不能让她离开双极。

“刑军？”露琪亚有点意外，看到他们的装束就更意外：“是碎蜂的刑军啊，谁让你们到这里来的？”
虽然不太想回答露琪亚的问题，但她是执行官，所以其中一名刑军很不爽地说：“是队长。”
“哦……呵呵，碎蜂还真聪明，不过也可能她只是因为夜一。”露琪亚摇摇脑袋：“那你们家队长人呢？”
“我在这里。”碎蜂走过来：“夜一大人呢？”
“她没事，暂时留在那边帮助王族。”露琪亚一指身边的千舂：“这就是留下来作人质的，她叫千舂，是王族。”
留下来作人质？千舂看了露琪亚一眼，没有反驳。
“原来如此，夜一大人没有危险就好。”碎蜂一挥手，刑军众人纷纷钻进暗影消失：“我带你去一番队。”
一番队啊……露琪亚牵起千舂的手，笑的温柔：“要跟上我啊。”
她到想去看看，当完全充足的证据摆在面前，山本要如何对待自己的错误。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争序幕(6):灵王殿
                            

                                                        

                            

                            一番队会议室再次沉如死水一潭，露琪亚已经从头到尾把该说的都说完，现在只等着山本总队长的反应。
千舂低眉顺眼站在露琪亚身边，将四周好奇与探索的光芒都视若无物。

山本总队长抬头看着高高的穹顶――原来如此，事实证明，是自己错了。
数百年来，为尸魂界兢兢业业，自少年时起，一直到垂垂老矣，没想到在此功亏一篑。
所谓一失足成千古恨，一失足成千古恨……
谁又知道这一句话品尝起来竟然如此苦涩？
餮月的恩，恩比天高，不能不报，但是尸魂界却不能毁在自己手中。

“从今日开始，我辞去护廷十三番总队长的位置。”低下头来对上众人的眼光，他缓缓道：“我将请为中央四十六室挂名长老一名，从此再不担负任何职务。”
众位队长都长大了眼睛，中央四十六室的挂名长老从来都没有人自请，因为那和软禁没什么两样，没有实权，也没有自由活动的空间，就是在中央四十六室的一处大房子里，养老。
“山本总队长……”露琪亚没想到山本竟然不给自己留后路：“也不必如此，此事主要是在幕后主使身上，山本总队长也是被利用的人。”
露琪亚竟然会为他说话，这是很多人都没意料到的。
白哉眼底闪过一抹了然，也上前一步：“山本总队长多年为尸魂界出力，纵有过错，既然可以及时改过，也不算晚。”
他的话说的比露琪亚更加委婉，也更能让其他人听出话中寓意。
“确实啊……”京乐春水摸着下巴说，现在这种时候来不及建立威望，如果立一个新的队长来维持护廷十三番的事务，很容易被人趁虚而入。
似乎是有了默契一般，不管是平常看不对眼的还是不管事的，此刻都众口一词――
“希望总队长勉为其难，重振威严。”
山本一时说不出话，哽咽住嗓子是一种无比温暖的东西。他重新抬起头，眨眨眼睛，不希望自己这么大年纪还被人看到热泪盈眶的样子。
每天看着勾心斗角的事情上演，心心念念只是尸魂界的安危存亡，甚至开始不近人情。
他已经多久没有感觉到这种发自内心的愉悦？
原来不管平时如何，到了真正该在一起的时候，尸魂界还是会凝在一起。
“总队长，下令吧。”各位队长又站回到自己的地方。
总队长微微犹豫：“朽木露琪亚队长，你怎么认为？”
要解决这件事情就要涉及餮月，还是先问问露琪亚的意见比较好。
“但凭总队长吩咐。”露琪亚干脆地说：“既然餮月已经做到这种地步，我自然不必再与他客气。”
“餮月？什么人？”也来参加会议的一护好奇问。
露琪亚微微颤动了两下，笑道：“是你不认识的人，我说了你也不知道的。”
黑崎一护，灵王……就算与餮月挑明了对着干，也绝对不能让他的身份被发现。
“多谢。”山本突然说。
他显然以为露琪亚为自己说话，还同意他说出餮月的身份，是因为对他有足够的信任，希望他能自己为自己洗刷。
露琪亚摇头，她哪有这么善良，不在其位不谋其政，充其量也只是因为自己希望在暗中能够给予餮月最大的打击。

山本在对众人说着餮月的身份和能力，露琪亚当然已经暗中示意他不要透露黑崎一护的身份。
听着周围众人的讨论，露琪亚的思绪早已经飞到中央四十六室。
因晶石爆炸而起的动荡在他们全力压制下变成不值一提的小震，已经不足以动摇净灵廷，至于波及了流魂街，那也是没办法的事情，只能日后再处理。
但是餮月却对此没有半点反应，他应该会猜到经此一事之后，尸魂界不可能再对他的存在不闻不问，王族也会开始大反击啊。
自己现在没办法联系到里面，平子也不在那里坐镇，如果餮月要做什么……
只怕没有人阻止得了。
可是自己必须在这里和山本一起对餮月的事情加以最详细的解释，必要的时候还要透露自己的身份。
真是……麻烦啊。

餮月现在确实采取了行动，而且他并没如露琪亚所想出冲出中央四十六室来捣乱，而是在中央四十六室之内，静静展开他的杀戮。
“餮月……你杀了我吧。”总括官冷静的看着他。
“杀你？我会杀你的，不过在此之前你要先告诉我，中央四十六室的人都让你调到哪里去了？”自己杀的都是一些无关紧要的小角色，重要人物似乎都被总括官事先藏起来，这只老狐狸！
“我不会告诉你。”总括官虽然身上剑伤处处，但还是笔直的站在那里。
“不要给自己找苦头，这些日子我对你看得很紧，你根本没有机会出去这里，更没有机会给任何人通风报信，所以他们一定还在中央四十六室之中。而中央四十六室，还会有我没去过的地方吗？”餮月凑过去，手中刀慢慢割开总括官的肌肤：“乖乖告诉我，给你一个痛快。否则我就把你凌迟至死，然后在找到他们的时候，也会让他们有同样的死法。”
“还是那句话，不可能。”总括官平静的说：“你杀了我吧，我的族人已经被王键救出，我再无遗憾。这些日子我在你的胁迫下做了许多对不起尸魂界的事情，如今就算你想给我个痛快，我也不想让自己死的毫无痛苦。凌迟也好，也算清了我的罪。”
“你真的这么想？”餮月阴沉了脸：“你信不信我杀死你后控制你的身体，让你再做几件天怒人怨的事情？――就像冥道者一样。”
总括官反而笑了：“只有慷慨赴死的王族，没有卖友求荣的王族……身为王族者，我以我的血统自豪。”
袖口滑落刻满符文的短匕，他挥手深深插入自己心脏，不给餮月任何机会阻止。
“这样我就可以和我尸魂界的最后一任灵王一样，化为灵子，融入这里的一草一木。”总括官满足的闭上双眼，慢慢下滑。
“你说什么！”餮月突然扯起他：“你刚刚说什么？你要像他？你敢像他！”
他用力挥出总括官的身体，一拳接一拳落上去：“没有人可以像他，没有人配像他！！！”
但随着他拳头越落越重，总括官面上的笑容却愈加的讽刺而灿烂。
好似是在对他说：你能阻止吗？以前你阻止不了灵王，现在也阻止不了我。这就是我们王族的尊严，这就是我们王族的荣耀，昔日的王弟又如何？你能明白吗？你能明白吗……
他的身体终究还是如他所愿的消散，步了冥的后尘，成全了自己的大道。
“啊――――！！”餮月突然仰天狂啸，暴怒的将这里的一切全部化为灰烬。

狂怒过后，笑声四起：“成全你的大道又如何？和我根本没有任何关系！我很快……很快就可以将一切都踩在脚下！”
忽然安静下来，他的灵气开始散步四周：“虽然很多都被你藏起来，但是杀死这些已经足够我用。”
他忽然神采飞扬：“黎啊黎，你以为这阵子我空占优势什么都没做吗？到时候了……该让我们的古迹重现。看到它的时候，你是会开心？会惊讶？还是会恐惧？”
他盘膝坐下，手指蘸上鲜血，开始不停的念出一串接一串古老的咒语。

露琪亚正回答浮竹十四郎的问题，关于自己身份的问题。
“……是的，王键，也就是说――”她忽然停住。
“怎么？”白哉立刻站到她身边，露琪亚经常这个样子忽然停住，每次都是发现了什么。
露琪亚摇头：“没事，错觉……吧，一定是错觉的。”
她怎么会有这种仿佛久游归家般的狂喜？
“参悟、双池、艾柯来到的异空间，发布、长空、被破碎中固定的世界……”
念经一般的祈祷声慢慢散落在尸魂界的每一个角落，似乎是无所不在。
“是餮月？”露琪亚立刻几步走出去。
但是刚走到门口，就好像无法控制，口中吐出话语――
“长空中的幽灵、闪开花环的月光、哀婉……”
她用力捂住嘴巴，惊恐之色闪现眼底。
她记得这咒文，这是……这是……
似乎得到了她的共鸣，餮月的声音更大：“峨空，陷落之违逆，遍布于星子之上的茶瓯极端……”
“时刻，伶铛，女王的都城被献出……”露琪亚颤抖着克制不住自己内心的话，只能任它流出。

餮月看向已经透出光芒的天空：“黎，我就知道，你不可能拒绝这魔力，因为它已经刻在你心中万载有余。”
伸手，他跃到中央四十六室的最顶端，手指向高空：“到我手中来，你应该还记得我的味道……为我敞开虚空的大门吧，你的主人回来了！”

天空裂开的缝隙越来越大，最后成为浑圆，那里面是一片灰色的空间，在灰色中慢慢浮现出一个宫殿的影子，那么庞大，那么雄伟。
露琪亚无力跌坐在地，抬头看着那漂浮在半空的宫殿――她真的无法抗拒……
灵王宫，现世！

“黎，你看到了吗？为什么脸色这么苍白？”餮月的身影浮在半空中，宫殿突然延伸出一条淡白色的雾道，停在他脚下。
露琪亚还是瞪着那虚浮空中的空间和宫殿，没有看他。
“看到了吗？看到了吗？”餮月走过来，毫无阻碍，身周的白雾自动推拒了所有人，却没有拒绝露琪亚。
“呵呵，回答我啊，你看到了吧？”餮月站在她身后，用亲昵的姿势搭着她的肩膀：“这是我们的家，我们古老而唯一的家，你难道不开心么？”
他忽然站起身，身形顺着白雾缓缓飘荡上去：“黎，我就要回去了，回去真正属于我的地方，而你――在那里永远不可能再有位置，永远！”
餮月的身影就这样隐入宫殿之中，没有人能阻止。
在他进入宫殿大门的一刹那，虚空中的宫殿突然发出光芒，开始缓缓旋转，而那圆形空间也越升越高，最后变成漂浮于尸魂界正上空的黑点。
整个尸魂界都感觉到一股强大的压力，随之而来的是一种王者之气，笼罩了每一寸地方，甚至延伸到遥远的流魂街外。
这股王气刚开始显得很乱，但是慢慢平静之后，就一直浮于尸魂界。

“王气，我没想到今生今世还能看到它。”露琪亚站起来，伸手，似乎想抓住空气。
看着她摇摇欲坠的样子，白哉来伸手扶住她：“露琪亚，振作点。”
露琪亚沉重的摇头：“不……是我的错，我一手帮助他将混沌界重新召唤到这个世界上。”
无法抵抗的咒语，无法抵抗的内心，终究还是……
露琪亚又晃了几下，然后对旁边众人道：“算了吧，暂时无法拿餮月怎么办了。”
“难道他已经成为新任的灵王吗？”感觉道这股气，山本立刻变色。
“不，他只是可以激活灵王宫本身的王气，这点我也可以做到。”露琪亚脸色慢慢和缓过来：“只是混沌界是消灭法则的地方，餮月既然进去那里，就没人可以伤害他。更何况除了我与餮月，没有人有资格进入混沌界。”
“那他会不会出来？”
露琪亚摇头：“不知道，派人监视着吧。如果再出来的时候……可能是他力量达到巅峰的时候了。”
餮月的力量在灵王宫会增长很快，一旦达到巅峰就无人可以阻止，自己的力气也是远远不够，除非解开所有封印……
想到这里，她立刻默默问：「朔风，如果我彻底解开封印……」
「想都别想！」朔风立刻说：「不要说解开封印的步骤有多困难，只要你解开了，就随时随地面临变回王键的危险。」
「也不一定会危险的，只要……」露琪亚皱眉说。
朔风又打断她：「一定危险！除非你杀了灵王的完全体转世黑崎一护。」
露琪亚默，她怎么可能下的了手？
「这就是了，以后不要再想这个问题，船到桥头自然直，不靠你也能靠得上别人。」朔风松了一口气。
“露琪亚？”见她一直在发呆，白哉皱眉，不会刚才受了什么暗伤吧？
“啊？哦……我没事。”露琪亚摇头：“只是在想餮月力量达到巅峰出来的事情……我们回去吧。”
对于露琪亚突然的提议，白哉没有半点异议。

人们渐渐散去，露琪亚和白哉走在回家的路上，旁边还有被邀请来的冬狮郎和浮竹十四郎。
“你们看。”露琪亚忽然说。
众人抬头，天空中的灵王宫开始翻翻滚滚，混沌界里面气象非常，溢出非常强大的力量。
“虚圈、尸魂界、混沌界……呵呵，像不像是三国鼎立？”
发出一声讽刺的笑声，露琪亚甩袖离开。
本以为自己终于压过他一头，没想到还是在他的掌心里跳舞。
餮月……自己绝对不会让他就这么得逞！
无视身后人关怀的眼神，她默默思索着：或许是该让虚圈的力量发挥效用的时候了。

三天后，蓝染接到一封信，信封上独特的方块字体显示出来信人的身份。
蓝染手指画过墨迹，慢慢打开。
『虚圈之主蓝染加医榇笕司雌簟
前面这几个字，让蓝染看着忍不住想笑。
『加医椋近来可好？不知道你是否还记得我？不过或许想忘也是不可能的吧，毕竟我在虚圈所做的事情足以让你恨之入骨，恨不得食其肉寝其皮才痛快。不过今日此信，所为的却是正事。不知道加医楹湍愕耐盟人最近还有没有联系？餮月――这样一个人加医榫谷挥胫共谋，实在是有些不智。』
不智吗？呵呵，可是自己却不这么认为啊，他想要的是……蓝染微笑，继续看下去。
『我记得加医橐恢焙芎闷嫖液枉言碌纳矸荩如今尸魂界已经传开，我想以加医榈那楸ㄔ缤砘嶂道，所以不如我亲自告诉你。你可知，最后一任灵王叫做冥，他将自身融入尸魂界，化为灵子永远守护着自己所爱的地方。而冥有两个极为亲近的人，一个叫餮月――是王弟，一个叫黎――是王键。看到这里，你应该已经猜出来了吧？转世重生，王键，黎，今日的朽木露琪亚。』
蓝染慢慢放下信纸：王键，黎，今日的朽木露琪亚……他到宁可自己不知道。
“……呀？”身边的市丸银拿起信看了一遍，忍不住也发出惊讶的声音。
『加医椋纵使你知道许多事情，这身份也该出乎你的意料吧？不过你也应该知道，凭餮月的身份，万万不可能真心与你合作，就像你曾经说过的，他不可能把尸魂界交在你的手上。如今混沌界重现天际，灵王宫漂浮于九霄，我这个王键再没有什么用处了吧？如果你想去看看专属于灵王的那一界有什么的话，我可以帮你的忙，因为除了我和餮月，没有任何人有资格上到那里面。对了，忘记告诉你，王键的任务是：赋予死神以灵王的资格。灵王必须得到王键的承认，反过来说，只有王键有资格证明灵王是谁。』
再往下就没有了，露琪亚并没说出自己的条件。
“露琪亚……她比我想象的还要聪明许多，应该说是聪明的太多。”蓝染将信纸一揉，化为灰烬：“等我的回应，看我的诚心，是吗？如果我有诚意与她合作的话，就会主动提出杀死餮月的计划。”
“啊拉……这可要怎么办呢？照蓝染队长的希望的话，是不可能答应小露琪亚的啊。”市丸银搔着脑袋说。
“确实不能答应，不过既然露琪亚这么诚心拜托，我们不能不给回应。”蓝染站起身：“银，准备你的事情就好……至于其他，我会有安排。你要送给露琪亚的惊喜可是任重道远，不要让我失望。”
银不停的笑：“原来我有什么时候让蓝染队长失望过呐――”
蓝染没有回答他，只是微微摇头：“银，你为什么从来不唤我大人呢？”
只一个随随便便问出来的古怪问题，所以市丸银也就随随便便的回答：“因为蓝染队长总是蓝染队长啊~”
这也是一个古怪的回答，和问题一样没有半点意义，但似乎蓝染和市丸银都从中明白了什么，满意微笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战争序幕(7):第三解放
                            

                                                        

                            

                            在将信寄到虚圈的时候，露琪亚就开始着手准备大封印。
她知道蓝染绝对不可能和餮月诚心合作，却不知道他会怎么做，说不定会连尸魂界一起打，所以不能将希望都放在虚圈。

将灵王宫正下方的一切全部拆除，首先就是中央四十六室。
总括官死亡，剑师失踪，四大长老迁出，下级几乎全部死亡，这里现在已经和纯摆设没什么两样，所以当露琪亚带着她的九番队将这里拆了个干净的时候，没有人说什么。
将鬼道最基本的十二个符文一遍又一遍刻在阵法四周，然后再将整个阵法注入强大灵力，从表层一直渗透到最坚硬的岩石。
“这样就可以了，是吧？”露琪亚问身边的千舂。
“是的，露琪亚小姐，这样子就足够将没有灵王在的混沌界封印。”千舂恭敬回答。
“和以前的餮月用的是同一个方法啊，我想也一定是有用的。”露琪亚微笑着揉揉千舂的发：“还好这次有你在，不然我还真的拿他没办法。”
“露琪亚小姐过赞。”千舂脸红，不过旋即道：“但是就算封印了，也只是暂时的啊，等他的力量全部恢复，也会破封印而出，毕竟是上古王族，我们的力量无法匹敌。”
“无所谓。”露琪亚平静地说：“尸魂界现在内忧外患，哪里有精力全部抵挡？至少在餮月破封而出前，可以……可以先将其他的消灭。”
消灭虚圈，消灭蓝染……
“而且，我们不对付餮月，不代表别人不对付餮月啊。”蓝染是个有脑子的人，他该知道，如果餮月的能力恢复满点，那他一样无法保全自己。
“啊……他们来了。”千舂忽然说。
露琪亚立刻微笑迎上去：“有四大长老同来，一定可以将餮月彻底封印。”
这个高帽戴的恰到好处，几位长老立刻笑个不停：“这是我们份内的事情，当然要来帮忙。”
“长老们有心就好，来吧。”露琪亚带他们走到四方位置站定，然后看向千舂。
“露琪亚小姐放心，以我的能力，绰绰有余。”千舂站于中央：“四位长老，可以开始了。”

餮月正在灵王宫中向下望，却突然感觉下面传来强大灵力。
“这……？”他低头下望，眼中一样东西越来越近，越来越清晰。
离得近了才看到，那是石柱，正以飞快的速度上升，石柱上站着王族的那个女孩。
“糟……”
他刚飞掠到灵王宫门口，混沌界的入口就被石柱团团封住，连一丝缝隙都不透。
“很好……王族，我放过你们，你们倒来惹我。”餮月愤愤回转：“待我功力大成，一定要让你们后悔！”

露琪亚没想到的是，蓝染根本一点儿动静的没有，不光是没有攻击尸魂界，甚至也没有去对付餮月。
本来一触即发的气氛忽然缓和下来，尸魂界也借由这机会开始休养生息。
除了那个立在原本中央六十四室的擎天石柱以外，慢慢看不出这里经历过半点风霜。
突如其来没事儿做，连露琪亚也开始懒散，决定敌不动我不动，努力把握好这段时间来提升实力。
中央四十六室的真正领导人已经可以说是朽木露琪亚，所以她下达的第一个命令是：虚化。

命令下达的第三天，一个她没想到的人赶了过来，是平子真子。
“呛！”
“！”
露琪亚见面抽刀就砍，平子真子立刻挡住，倒是把旁边的人给弄得一头雾水。
“我说露琪亚妹妹，这可是在你的队员面前，不要那么狂暴。”平子真子小心推开刀锋：“亏我一得空就立刻过来看你，真是够没良心啊。”
“没良心？也不知道是谁。”露琪亚收刀：“尸魂界乱成一团的时候你不知道跑到哪里去，现在没事儿了就出现，这就是你有良心的表现？敢问剑师大人有什么要紧事啊？”
“嘿嘿，本来是没什么的，不过后来，蓝染偷袭了我们的现世落脚点。”平子真子压低声音。
“咦？”露琪亚好奇看着他：“真的吗？他是怎么找到的？”
平子真子摇头：“暂时不知道。”
露琪亚察言观色，试探问：“内奸吗？”
平子点头：“应该是。”
“……假面竟然也会有内奸，不可思议。”露琪亚摇摇头：“该不会是你平常把他们欺压的太厉害吧？所以才会嵬嵬乎不惜反也。”
“少来，怎么可能啊。”平子立刻说。
露琪亚小心看了他一眼，见他神色不悦，于是耸耸肩不说下去。背叛的事情屡见不鲜，平子会这个反应，看来他是真的很在意这些同伴们。
“算啦，日后会清楚的。”她说：“话说回来，蓝染既然去攻击，你不还以颜色吗？”
“不需要跟一个后辈计较嘛。”平子立刻恢复了自己以往的样子：“尸魂界既然连王族都掺和进来，那我也就不能不动了。”
“因为假面军团和尸魂界的那个什么什么契约，对吧？你竟然还瞒着我。”露琪亚哼哼道。
“现在你不是也知道了，有什么关系？”平子不在乎的说：“现在我们已经换了随时可以援助尸魂界的位置，我还回来帮你训练假面，已经很不错了吧？”
露琪亚皮笑肉不笑：“那我还应该谢谢咯？”只有这个平子真子，从来不买她的帐。
“不用谢。”他厚脸皮的说。
露琪亚无语，干脆转移话题：“你们现在在什么地方？”
“靠近净灵廷的地方。”平子意有所指。
“咦？你们进了尸魂界？够厉害。”露琪亚兴奋了：“既然你们能进尸魂界是不是也能进虚圈？”
“你要干嘛？”平子警惕看着她。
“没什么，其实尸魂界不用帮忙，所以希望你们看着虚圈，如果那边有什么举动的话，就在他们背后来一刀，你们也一定很想报仇吧？”
“说的是啦，不过报仇这种事情对我们来说不算是太重要，顶多也就是推波助澜一下。”平子真子算是答应了露琪亚的提议，却还忍不住小小的顶撞一下。
“呵呵，那真是太好了，喏，这个是你的。”露琪亚直接将所有自己带的教学用具全部扔给平子真子：“这个比较艰巨的任务就交给你，一屋子队长，我还真是不舒服。”
平子黑线看着手中的东西，很后悔为什么自己要告诉露琪亚是来帮忙：“那你呢？”
“我当然是去完成一个更艰巨的任务！”露琪亚说的大义凛然。
平子发出嗤声，翻翻白眼：才怪叻！

不说这边平子在尸魂界众人的配合下开始死神假面化的转变，露琪亚却是真的去完成一个最为艰巨的任务――训练一护。
“露琪亚，为什么是你来训练我？”一护有点儿郁闷，虽然知道露琪亚比自己强大，但是让自己喜欢的女孩变成一个导师一般的存在，还是很不舒服。
“除了我之外，恐怕没有人有时间。”尸魂界就像一个庞大的机器不停转动，要把生锈的钉子一一拔下。
“一护，你有没有发现？尸魂界的天空比以前明亮多了。”露琪亚忽然说。
再也不是那种昏暗的蓝，而多了一抹新的颜色。
一护明显不懂露琪亚在说什么，只是站在那里看着。
“尸魂界的天已经变了，脱胎换骨。”露琪亚突然仰天长笑一声：“在这片天下，可以挡住任何艰难！”
此时的露琪亚意气风发，白玉的脸庞晶莹无暇，竟有了一种让人不可逼视的感觉。
第一次感受到露琪亚如此明显的威压，一护一惊，干脆握住她的手。
“一护？怎么了？”露琪亚奇怪道。
“啊……没什么。”没看到露琪亚眼中有半点动摇，一护慢慢放下手：“只是你刚刚那个样子就和久居上位的人一样，让人看着不舒服。”
“呵呵，傻瓜一护，我怎么可能像久居上位的人？”露琪亚摇头：“不说这些有的没的，快点啦，虚化。”
面具自头上拉下，一护的灵压立刻暴涨。
“很好。”露琪亚横握朔风，突然想起很久以前自己训练恋次的时候，于是哈哈一笑：“来吧，让我好好揍你一顿！”

地下训练场一阵阵灵压暴动，在另一边喝茶的几人看了一眼。
“你说为什么露琪亚大人要亲自训练他？”躬亲笑呵呵的问。
“抱有极大期望呗。”一角不爽地说：“这么强……我也想被训练啊。”
“那就让我来训练训练你！”剑八一刀劈下，很快和一角战在一起。他还郁闷呢，露琪亚偏要教导黑崎一护，而不肯和他打一架。
“唉，真是很不华丽的理由。”躬亲重新泡起一杯茶：“但是实力的增强确实必要，也很不错呢。”
“你当你是耍大刀的吗？和斩月学了这么久，还没学会最简洁的战斗方式！”露琪亚突然怒吼着向一护的刀上狂砍。
一刀一刀接一刀，一护有想吐血的感觉，露琪亚的力气什么时候这么大的？
“暴力啊，明明是这么美丽的一个人。”躬亲凉凉在一旁吹风，顺便移个位置，以免剑八和一角砍到他。
“黑崎一护！”露琪亚脸色黑黑：“你懂得用灵力包裹自己身体，为什么不懂得用灵力加注在斩月上反震？不是你把你的灵力传输给斩月就可以，再包上一层不行吗？”
一护照着露琪亚的嘱咐，很快就手忙脚乱，不过打起来也越来越流畅了。
“美丽的教育方式啊，队长，一角，你们两个真该学一学。”躬亲赞叹，顺便拿出手绢来抹了抹汗。
“停。”露琪亚突然后退：“用月牙天冲。”
“这……露琪亚，会伤到你的。”一护不同意。
露琪亚一抬手，虚闪直接擦着一护的脸颊而过：“你用不用？”
剑八和一角立刻停下来，虚闪正好自他们两个中间打过，穿透巨石。
“喂，很强啊。”剑八越来越兴奋，自己虽然是第一个假面化成功的队长，但却更期待露琪亚的力量。
“好。”见识到露琪亚的力量，黑崎一护握紧刀身：“呼……”
露琪亚刚刚举起刀，银蓝色的月牙就已经到了眼前。
“很快。”她伸到挡在胸前，月牙天冲打在刀上，推着她后退了好大一块才停止。
“冲劲儿很强，力量不够。”待这股冲力变小，露琪亚挥刀破开：“你打不开我的防护啊。”
黑崎一护自然露出不服气的表情。
“e解。”露琪亚突然吐出这么两个字。
“啊？”一护一愣：“这个样子e解？”
这句话刚说完，脸上的面具碎了。
“唉……到时间了。”露琪亚无奈道：“休息5分钟，然后你要保持假面的状态e解。”
“这可能吗？”一护喃喃的说，自己从来没有试过。
“可能，我试过。”露琪亚说。
“可是为什么要那样做？”一护不解的问。
“这是我和平子真子共同研究出来的方法，你照做就是。”露琪亚也坐到一边。
一护只能点头，尽快恢复自己灵力。

上方又下来一个人，看到他们在休息，于是走过来：“训练的如何？”
“长谷川。”露琪亚笑着示意他离自己近一些：“还好吧，一护的资质上佳，或许今天就可以完成第一阶段。”
乌尔奇奥拉点头道：“朽木白哉要我告诉你，今天早些回去。”
“什么事情啊？”露琪亚奇怪问：“大哥不是在做假面化吗？”
乌尔奇奥拉摇头。
露琪亚仔细看着，从他眼底里看到一丝笑意：“你什么时候和我大哥一国了？”
笑意立刻变成了冷漠：“没什么，只是代他传话。”
“小乌？你怎么了？”乌尔奇奥拉突然的转变让露琪亚不安，抚上他的脸颊，带着冰冷的质感。
乌尔奇奥拉伸手，握住露琪亚的手，然后抓在自己手中――如果可能的话，他想要她，不仅仅是双手交握，默默守护，他第一次如此的想要一个女人，想为一个女人做一切。
他对露琪亚摇摇头示意没事，然后将手放开――但是自己不行，他是完全的虚，由虚而生的虚，内心最深处的欲望让他对挚爱的事物想要更多，如果他拥有露琪亚，就终有一天会吞噬露琪亚。
“朽木白哉说，有一件事情想问你。”结束这种暧昧，乌尔奇奥拉维持他一贯的面无表情：“他想问，为什么女协有他的半□□？”
刚刚的笑意，是因为看到朽木白哉被一群花痴围住而起的幸灾乐祸。
露琪亚吐吐舌头：“这可和我没关系，照片不是我拍的，也不是我让登的。”
自家大哥那么帅，有办法的话，她才不想大哥的照片流出去，都怪八千留……
“这个要去向你大哥解释。”乌尔奇奥拉侧身让路：“走吧。”
露琪亚嘟囔着，似乎在说乌尔奇奥拉不近人情，非要让她回去受审。
“对了！”她忽然说：“我自己回去吧，小乌，你帮我训练一护好不好？如果他维持面具e解成功，你就和他对打，争取延长他假面化的时间。”
乌尔奇奥拉自然点头，露琪亚说的事情他从不会拒绝，更何况是收拾黑崎一护这种好事情――他和朽木白哉一样，对这位灵王转世看不顺眼。

整整三天三夜的时间，黑崎一护都没有得到休息，乌尔奇奥拉一直在与他缠斗。
而在这段时间里，队长的假面化已经达到4名。

“停！”一护突然大吼，纵身退后：“我就算再强，也受不了你这个样子吧！”
强大的运动量和时刻保持着e解不说，四天三夜没有睡，他到底是不是人！――貌似本来就不是……可也不能这么折腾自己啊。
“好啦，小乌，差不多了。”露琪亚忽然自旁边站出来。
黑崎一护黑线：“我说露琪亚啊，你该不会一直在旁边看着吧？”
露琪亚理所当然点头：“那当然，我还要让自己不能被你发现，很辛苦的。――小乌，辛苦你了。”
乌尔奇奥拉摇头：“下次有这种事情，叫我。”他很喜欢和一护动手，欺负人的感觉一直不错。
“一护，你现在是不是感觉自己全身上下灵力枯竭一点力气使不出来？”露琪亚问。
一护点头：“当然的，你这个样子试一试……”
“很好。”露琪亚突然伸手，苍白色的面具出现脸上：“你可以和我动手了。”
“啊啊？”一护傻眼。
“还不快点，要知道，如果你躲不开我的攻击……呵呵，会死的哦。”没等他反应，露琪亚已经毫不犹豫冲了上来。

“哇！”一护飞了出去，地上的沟壑显明露琪亚是真的。
一护在没来得及准备好的时候只能不停的逃，心里还在嘀咕为什么露琪亚越来越像浦原喜助。
（是夜一~夜一啦）
“还不出手？缚道之六十一――六枚光牢！”标准COS白哉的手势动作外加表情，将一护钉在地上。
“嘻嘻嘻……如果比起浦原的狠来，我可是不逞多让哦。”露琪亚站立于天空，指端向下，绯红色的光芒在飞速聚集。
一护大惊失色：“露琪亚，真的会死人啊！”
“死在我手上，总比死在别人手上好。”话音未落，虚闪已经发出。
巨大的撞击过后，露琪亚捂着左臂，一滴鲜血沁出来。
不过她却笑得很开心，开心看着一护：“这样不就对了。”
一护惊讶的看着自己的斩魄刀，那一条条光线是从刀中发出来的，形成一个月牙的样子，不光挡下露琪亚的虚闪，而且还能反击。
“这次不是你借用斩月的力量，也不是斩月借用你的力量，而是真正的结合。”露琪亚慢慢降落，神色飘然：“一护，人和刀的结合是很重要的，只有真正结合了，才能发挥出最大的力量。”
“这就是结合？”一护咂舌。
“嗯，这就是结合。”露琪亚看了一眼一护的刀：“接下来，你自己练习一阵子，纵使不在乎力量大小，至少也要掌握到能随时发出。”
只是刚刚开始，就可以伤到有面具的她了吗？
“这个……要练到什么程度呢？”一护兴奋地说。
“这个嘛，第三重解放吧。”露琪亚对他一笑：“加油哦，可能你练习的时间不多。”
“啊？什么意思？”一护立刻问。
“呵呵，以后就知道啊，你问那么多做什么。”露琪亚拉着乌尔奇奥拉跑开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战争序幕(8):封印碎裂
                            

                                                        

                            

                            离开黑崎一护的范围，立刻改跑为走，慢慢在路上踱着。
“你最近很累。”乌尔奇奥拉说。
“一点点，以前好吃懒做，没做过这么多事情。”露琪亚用清凉油揉揉太阳穴，让自己有精神一些。
“可以交给别人。”乌尔奇奥拉很没责任感地说，反正尸魂界的事情和他无关。
“有些事情只有我能做，不然你以为我不交？”露琪亚深呼吸：“就算我不想管，有些事情也不能不管――比如说中央四十六室的机制，我不做难道交给平子真子那个大混蛋？还有队长的假面化；灵王宫的封印虽然有千舂帮忙也要我自己出手才放心；更重要的――黑崎一护的封印。”
“你还是决定要封印他？对他的力量很有影响。”值得尊敬的对手不多，值得破面尊敬的对手更不多，黑崎一护绝对是其中一个。
“这是必须的啊，你也看到一护今天的力量，才刚刚接触到第三解放，就已经可以划伤我――虽然只是一个小伤口吧，也能证明潜力巨大。”露琪亚挥挥手，伤口已经愈合了：“餮月对灵王的感应比我还要强，我不能冒险让他知道一护的身份，否则不知道他会做出什么事情。”
乌尔奇奥拉选择沉默，这么大的危机，这么多的不确定，自己却无法帮助她。
“小乌，其实有你在身边的感觉真的很好。”露琪亚忽然说：“让人感觉像是靠着一堵又高又厚实的墙，而不是虚无缥缈的空气。”
“只要你想，就靠着。”乌尔奇奥拉淡然说。
“嘻嘻，这话可是你说的。”露琪亚回头看着他：“小乌，你答应了我，让我靠着，记得――别死。”
乌尔奇奥拉站在原地看着她离开：“你是在担心我的命吗……”

悄悄踮着脚回去自己的房间，尤其在经过隔壁自家大哥房的时候，更把脚步放轻的跟猫儿一样。
不过白哉的房间没开灯，让露琪亚松口气：他最近比她还忙，除了假面化外还要辅助山本打理护廷十三番，可能今晚没回来。

“你知道回来了？”
走进自己的房间，突然听见白哉的声音，露琪亚差点儿跳起来。
“白、白哉？你你你……你想吓死谁！”露琪亚拍拍胸口，坐在他旁边：“在我屋子里也要出一声嘛，不点灯，不说话，装神弄鬼。”
“露琪亚，你越来越放肆了。”白哉很平静地说：“是我太宠你的关系？”
露琪亚笑嘻嘻：“不，是我习惯的关系，跟你放肆，不好吗？”
正因为是自己的男人而不是兄长，才可以如此啊。
白哉显然对这个回答很满意，但还是伸手将她抱在怀里，已经很久没有拥抱过这个娇小柔软的身躯，越忙碌他就越觉得不舒服。
露琪亚呼一口气，向后靠在白哉肩膀上：“白哉，等这些事情完毕，我们好好休息一下吧，好不好？”
“嗯。”白哉点头，下巴蹭上露琪亚的秀发。
“那……我们到流魂街走走，看看那些没人去过的地方，流魂街住家外那么大的荒芜世界，也从没人去寻过尽头在哪里。”
“嗯。”
“然后要不要去地下走走呢？听平子说，剑师铸炉的下面，还有一个空间，广大得很，似乎是以前的王族留下的，不知道里面有什么。”
“嗯。”
“最后去现世，呵呵，各个国家各个地方，要好好玩一玩。”
“不准。”白哉终于发出另外的声音：“现世那个地方，还是少去。”
去一次是浦原喜助，去两次是黑崎一心，去三次是大藏真D，去第四次就出现了一个黑崎一护。
再去？
再去的话，还不知道会惹出个什么名堂。
“喂……你对现世有意见是不是？”露琪亚嘟起嘴巴。
“……是。”白哉忽视她的撒娇。
“哼，那我就自己去。”露琪亚身子一扭，要从他怀中出来。
“不准。”白哉反手抱紧她，把她压在身下，有一下没一下，从脖子蹭到胸口，从胸口再蹭回去。
“痒啦……白哉，你这样很恶霸。”露琪亚推着他的头。
“恶霸有时候也有好处。”白哉凑在她耳边低声说：“露琪亚，你是我的。”
“……嗯，是啊。”露琪亚也忍不住放柔了声音，这样昏黄的灯，这样温柔的人，不是可以轻易拒绝的。
白哉仍然埋首在她颈间，只不过呼吸愈热，慢慢带了些□□的舔吻。
“喂……”露琪亚轻轻唤了一声，现在这个时候，总不是做这种事的。
白哉似乎说了些什么，不过声音太小，很快就被吻代替，消没在两人唇间。
露琪亚乖巧的迎合着他的唇舌，他的热情，心里却在想着：白哉从来不掩饰想要自己的欲望，可是每次都被自己推开，他一定很郁闷……
“你不专心。”白哉忽然离开她的唇。
“哪有，没有啊。”露琪亚立刻说。
“……唉，算了。”白哉抱起她，为她除去衣物，用最轻柔的力道，换上那一身纯白雪丝的睡袍。
然后露琪亚有点脸红的看着白哉在自己面前大方宽衣解带，然后钻进自己的被子。
“你自己有房间，干吗和我来挤？”她故意装出一副气鼓鼓的样子。
白哉抱紧她，感受着切实的属于露琪亚的温暖，然后满意道：“睡觉。”
露琪亚今天无比的乖巧，闭上眼睛闻着专属朽木白哉的气息。
可能是自己真的太不懂得男女之间的相处了吧，所以才会带来这么强烈的不安感。可是自己上辈子都是喜欢一个甩一个，怎么可能知道要怎么经营感情？
就算确定了身边这个男人是惟一，也难免疏忽，不知该怎么办才好。
那句“你是我的……”，嗯……
露琪亚开始仔细思考这个可能性：这句话应该可以回应呢。
于是她抬起头，睁开眼睛，无视白哉的不满，张开口：“朽木白哉，你听着――你也是我的！”
下一秒，她看见朽木白哉眸中爆出从未有过的明亮。

“别……啊啊……大哥，不要……嗯……”
身上的衣服越来越少，朽木白哉忽然停下动作，赞叹这绝世的美丽。
自从解开第四层封印以后，露琪亚的皮肤就跟假的一样，若不是触手温暖，便和玉石一般。
“你在看什么啦！”那种让人手足酸软的热吻停下，露琪亚立刻推拒朽木白哉。
“看你，好美……”
白哉重新覆上来，不放过一丝一毫如玉肌肤，从头至脚，最后到最神秘的沟壑。
“呀……”露琪亚双手紧抵在白哉胸膛上：“疼。”
“呼……露琪亚，你太紧了。”白哉放柔动作：“放松些……”
“放松啊……怎、怎么放松？”露琪亚夹紧了双腿，不断扭动，天知道，她虽然泡过不少帅哥，可是从没真枪实弹过啊！
“露琪亚……”白哉抽了一口气，紧紧抱着她，腰下用力，深深埋入露琪亚体内。
“你……”眼泪立刻就留了出来，痛痛痛，真TMD痛，是不是这个世界的人那一层非一般厚？
白哉喘息，抚着她的背，轻柔的吻带着安抚，并没有继续自己的动作。
都怪她说出那么让他动情的话语，而且还偏偏这么诱人，惹得自己差一点没有顾及她的身体。
露琪亚用一双控诉的眼神看着他，咬着唇，心中暗恨自己大嘴巴：如果知道会造成这种后果，她绝对不会说那种话！
不过很快她就什么都无法思考，白哉由慢至快的冲击，全心全意的付出，让她到一个无法思考的黑暗世界。

第二天一大早，露琪亚悠悠醒来，发现自己的身体很轻松，完全不像书上描写：初夜一晚纵欲会怎么怎么样筋骨酸痛。
不过一翻身才发现，自己身上清清凉凉的，已经沐浴过，而且擦上一种奇怪的透明药膏，连青紫吻痕都少了不少。
发上传来温暖的触感，她抬头，看见白哉温柔的微笑。
“白哉……”开口呼唤，带着慵懒的语声，她眨眨眼睛，蹭蹭白哉的手。
“一醒来就开始撒娇。”白哉将她抱在怀里，慢慢一下一下揉按她的身体：“你现在已经好多，再过半天，身体就完全不会痛。”
露琪亚轻轻动了动，突然皱起眉头：“真的……现在还会痛。”
痛的那个地方……她脸微红，随即恶狠狠瞪向白哉：“说！昨晚发什么疯？”
给他是早晚的事，可是像昨天晚上那么突然，就太不对头了吧！
白哉笑意更浓：“我怎么会认为你能害羞，真是……”
“我会害羞？我――”露琪亚伸手要打。
“哎，别动手动脚，别忘了你现在的样子。”白哉意有所指：“还是……你想再痛一次？”
如果现在再要她一次，她肯定会再痛的。
露琪亚立刻乖乖坐好：“好啦好啦，你现在有能力威胁我了。哼……告诉你，下次不经过我允许，不许碰我！”
白哉没有回答，只是将被卷一卷把她卷成一个团，然后放在床榻上：“好好休息。”
“朽木白哉，听见没有？”露琪亚努力挣出一只手，握紧了拳头来回晃着。
白哉握着她的手塞进去：“下次再说。”
“哼，白哉――”露琪亚唤道。
“嗯？”
“白哉……”露琪亚又唤了一声，语气温柔。
“……”朽木白哉回过头来看着他。
“白哉~~~”露琪亚笑意盈盈，初承雨露的她更显得艳丽非常。
白哉俯下身，用力吻住她，辗转厮磨，然后贴在她耳边喘息，听着她幸灾乐祸的笑声。
“朽木露琪亚！”他再一次吻住她，伸手进那热乎乎的被窝里，感受她的柔软。
“别……”露琪亚被摸得发热软瘫，只好求饶：“白哉，你饶了我吧。”
昨晚他差一点儿折腾了自己一晚上，还哪有力气承受挞伐？
“不要再诱惑我，露琪亚，我不是圣人。”白哉低低道：“不管我在其他人面前如何冷静，如何自持，你只需要挥挥手，我就会忍不住放下一切到你面前。”
露琪亚怔住，白哉的心事她一直都了解，一直有所领悟，却没想到，他真的会说出口。
再看白哉显然也在后悔，这迷乱夜晚之后的清爽早晨，确实很容易让人说出最感性的话语。
“嘻嘻，好难得哦，你是不是这辈子都不打算对我说第二次了？”露琪亚促狭的看着他。
“你知道就好，何必用我说？”白哉的羞赧很快就过去，淡然道。
“说的也是，我知道就好，你说了我还怕别人听到叻。”露琪亚托腮看着他：“怎么？不去工作吗？你今天可是要连我的任务一起完成哦。”
“我知道。”白哉微笑，揉揉她的发，离开。
他其实很贪恋这种难得的温暖时光，但是想一想，来日方长，他们还有很长很长、长到几乎无法数清的未来要一起度过。

送走了白哉，露琪亚套上自己的衣服，顺便拿了白哉备用的银白风花纱围在脖子上遮挡吻痕，磨磨蹭蹭走进主屋里去。
主屋里别的没有，最重要的就是一张照片――绯真的照片。
露琪亚未语先笑，笑了很久，才道：“绯真姐，我又来看你咯，你开不开心？我告诉你哦，今天――哎呀……你可要托梦好好说说他，男人喜欢□□做的事情正常，可是也要有点节制嘛，痛死我了……都不懂得什么叫做怜香惜玉！昨晚我累到自己什么时候睡过去都不知道哎，这也太离谱了一点吧？真不知道他怎么和姐姐相处的，不过姐姐的身体那么娇弱，他一定很心疼。”

露琪亚在这边叽叽咕咕说些有的没的，那边突然传来两声轻咳。
“谁？”她立刻回过头去，看见老管家从一侧走过来。
“你偷听我说话。”露琪亚跺跺脚。
老管家呵呵的笑：“不是故意的，不是故意的……不过看着露琪亚和绯真夫人的感情，还真是让老朽开心，可惜绯真夫人死的早。”
“管家爷爷，一个人的生与死，都是有定数的，一对姐妹……总是会颠沛流离，最后不得一面相见，两相孤苦，凄惨死去。”露琪亚微微垂了眼帘，随即又微笑：“人生在世，忧多乐少，本该如此，纵一世忧虑，得一时可乐也足矣。”
其实自己的出现，就代表着这对姐妹真正的双亡，不是吗？只不过死的是露琪亚，活下来的是朽木露琪亚而已。
“小姐能有这种心胸，实在是朽木家的福气，净灵廷的福气，尸魂界的福气。”管家咳了两声，走到绯真夫人相前，不知道在想些什么。
“管家爷爷，你没事，我可走咯。”露琪亚说。
她打算回去泡个澡，消消身上的痕迹，然后进王庭看看夜一她们的状况如何。
“只是有一个问题想问小姐：外面那么多传闻，说家主对小姐的情只是移情，是因为绯真夫人而起。为什么小姐从来没想过这方面的事情呢？”管家这个问题已经想问好久了。
“这个嘛……呵呵，也不算难回答，没想过就是没想过。”露琪亚道：“我知道我和绯真姐完全不一样，白哉更不可能有移情，又怎么会在乎那些闲言碎语？”
管家忽然鞠躬：“多谢小姐。”
露琪亚一愣，然后哈哈大笑：“这有什么可谢的。”
管家只是不停的摇头，没有解释。
谢是应当的，他谢露琪亚小姐可以了解白哉少爷，他谢这两个人可以互相照拂内心最深的地方，他谢……朽木家终于可以有欢欣的日子。
他更要谢老天爷，希望这世界不会对他们太残忍。

时间不等人，露琪亚和白哉算是过了半个月的甜蜜日子，每日耳鬓厮磨，同出同入，如蜜里调油一般。
但好景不长，还没等一护真正领悟什么叫做第三重解放，混沌界先发生异变。

得到千舂消息的露琪亚立刻过去，发现封印混沌界的石柱有了裂纹。
“这……他竟然这么快就恢复力量？”露琪亚也禁不住变色：现在尸魂界的众位虽然有能力和虚圈一战，却没有能力阻止餮月。
黑崎一护的力量并不完全，该如何是好？
“千舂，你还能支撑结界多久？”她立刻问。
“三十六个时辰，结界不会破，这是我唯一能保证的。”千舂脸色有点发白：“他的力量已经全部恢复，这是我的极限了。”
“我明白了，辛苦你，多撑一刻是一刻。”露琪亚拍拍她，然后回身迅速走开：“修兵。”
“在，队长？”修兵立刻迎上来。
“你去剑师那里，让他放下手边的一切去帮黑崎一护提升最大幅度的实力，告诉他：只有三天。”露琪亚细细叮嘱。
“是。”修兵立刻瞬步离开。
“那你呢？你去哪里？”乌尔奇奥拉低声问，这几天他已经一直跟在露琪亚身边。
“我去那个秘密基地，小乌你帮我护法，三天之内，不要让任何人靠近。”露琪亚攥紧拳：“若一护无法达成需要的力量……我要破开封印！”
乌尔奇奥拉几乎是立刻拧了眉头：“破开封印风险过大，不应该操之过急。”
“管不了那么多，如果餮月无人阻挡的话，净灵廷可以在一天之内彻底灭亡。”露琪亚加快脚步：“无论如何，我也要试一试！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战中局(1):寻找六界
                            

                                                        

                            

                            进入自己的意识界，看见的是一片鸟语花香，露琪亚举起充满灵压的拳头，用力往下一捶：“都给我出来！”
立刻，世界破碎，又恢复一贯的冰雪。

露琪亚沿着老路走过去，看见朔风趴在他的冰床上，一副懒洋洋的样子，手中抓着一个水杯，里面是透明的液体。
“我说你小子很不错嘛，竟然做了一个假象来骗我！”露琪亚一把抓起他。
水杯倾覆，倾在脸上，那水顺着他的纹身滑下，平添了三分妩媚。
朔风顺势靠在她身上，跟只软骨蛇一样：“谁让你要进来问我破封印的事情，我当然要躲着点儿啊，你知道嘛，我并不想让你解开封印。”
“现在是权宜，权宜，懂吗？我总不能让尸魂界被餮月毁了吧？真是的……”露琪亚晃晃脑袋。
“不行~反正我就是不能让你解开封印，那种凶险，不是你想得到的。”朔风缠啊缠绕啊绕，将露琪亚抱个满怀，磨磨蹭蹭。
“不要再黏腻我啦！”露琪亚推开他。
“哎哟？就只准那个朽木白哉黏腻你是吧？又是抱抱，又是亲亲，又是摸摸，还会咬咬，最后竟然还――”
“纾　甭剁餮侵刂馗了他一拳：“你敢偷看我！”
“谁让你把我放在枕头边上的，我又不是自己想看。”朔风哀哀叫着躲避露琪亚的拳头：“下次你把我放到门口不就好了？我还能出去转转。”
“还说？要是你下次再敢偷看，我就把你扔进朽木家的池塘里泡冷水。”露琪亚余怒未息：“快点，我这次进来是有正经事情的，你到底说不说？”
朔风嘟囔了两句：“好吧，看在我有罪的份儿上，我可以告诉你第五重封印的解开方法，但是我不会帮你――反正我也帮不了你。”
“快说吧。”露琪亚无奈道，她还要有时间看看怎么破开封印呢。
“王键代表着创生之道，所以封印王键的必然是相反的毁灭之法。”朔风笑得很诡异也很没有良心：“要破开毁灭之印，就必须用最伤之悲。”
“最伤之悲？”露琪亚重复着，忽然有一种很不好的预感。
“没错，你也猜到了，最伤之悲――也就是能让你最为悲痛的事情。一般的事情不可，我想或许要你重要之人的死亡吧。”
朔风的猜测合情合理，露琪亚却噎住了一口气：“真的必须如此？”
“必须如此，最伤之悲，绝无第二条路可以走。”朔风斩钉截铁：“所以我才一直不告诉你，露露，你想要谁死呢？你舍得要谁死呢？”
露琪亚轻轻叹口气：“我确实无法，但是这样下去，他们恐怕也是会死的……”
“别担心别担心。”朔风又伸手去抱抱她：“我给你一个消息吧，听说蓝染那里有动静了。并不是向尸魂界，而是向混沌界而去。”
“真的？”露琪亚一喜，然后是一惊：“那我更不能在这里待着，要严密监视蓝染，以他的脑袋，很可能最后来一个两头害。”
“喂喂，你好不容易来一次哎，出去又不能和你抱抱。”朔风像小孩子一样撒起娇来。
“不能抱抱又怎么样？这里有袖白雪啊，你可以和她抱抱嘛，弄不好还能做点爱做的事情。”
“我和袖白雪什么关系都没有！”朔风抓狂。
露琪亚嘿嘿一笑，身形变淡。
在她消失之前，朔风忽然说：“露琪亚，去寻找第六界试试吧，如果能找到那里的话，一切就可以平定。”
露琪亚一愣，回以朔风明白的眼神。

醒来的时候才知道自己竟然已经过了一天，这一天等于完全浪费，只得到一个不算消息的消息――寻找第六界。
“小乌，蓝染有跟你联系过？”露琪亚问。
乌尔奇奥拉摇头：“进到这里之后，就没有半点联系，不过葛力姆乔曾经传过一次讯息，说凌虚殿异动。”
露琪亚点头，思忖半晌：“小乌，如果真的和虚圈打起来，你帮哪一边？”
“帮虚圈。”乌尔奇奥拉想也没想的说。
“你怎么一点儿也不犹豫啊？不知道我听着不爽吗？”露琪亚作势掐掐他。
“这是事实，我是虚，不可能帮助死神。”乌尔奇奥拉缓缓道：“向来我帮的，也只有你而已。”
露琪亚想了想，还真是，不是自己嘱咐的话，乌尔奇奥拉根本不会做任何事情。
“那你要回到蓝染那里？”他问。
乌尔奇奥拉点头：“那边还有不少人，不能全部毁在蓝染手里。”
葛力姆乔可以不管不顾，但他不行，因为葛力姆乔在蓝染那边的势力已经全灭，但他的没有。
“那我们就是敌人咯。”露琪亚斜眼看着他。
“我不会和你动手。”乌尔奇奥拉立刻承诺。
“我倒是希望你只和我动手，这样就不会和别人动手了。”露琪亚道：“你以为以你的实力，尸魂界有多少人能势均力敌？”
“你大哥可以，现在的黑崎一护可以，总队长可以，其他人勉强。”
乌尔奇奥拉对时局把握的很详细，可能因为血统的问题吧，朽木白哉假面化后突飞猛进，将其他人落后整整一大截。山本总队长底子好，能力也进展的不错。而黑崎一护完完全全是血统关系，进境简直一日千里。
“算啦，现在想这些也没用，反正我们――啊！”
地面突然剧烈摇晃，高耸入云的封印石柱一点点碎裂，露琪亚立刻赶过去：“我去帮忙支撑结界，小乌你立刻赶去和平子一起训练黑崎一护，就靠你们了！”
没想到封印支柱这么快动摇，看来自己剩下的两天都要赔在那里了。

露琪亚这边忙他的事情，总队长室那边也传来一个消息――现世出现大量虚，开始大肆屠戮人类。
这分明是蓝染的授意，在不知道对方目的的情况下，山本总队长和朽木白哉商议，决定先派遣大规模刑军到现世，尽量减少虚数量的同时也能随时传递情报，以免蓝染有什么阴谋诡计，也好能迅速撤退。
就在尸魂界紧密监视的时候，始作俑者却已经在进行一件大事――
虚圈的实验室中，正在紧锣密鼓的算计虚圈的轨道，并且改变它的空间存在路线。

“如何？”蓝染站在一边看着，他很重视这件事情。
“禀告蓝染大人，因为有足够的生灵注入，所以很快就可以确定虚圈与混沌界的重复路线，将二界联系在一起。”萨尔阿波罗立刻说：“但是因为大部分能量都用来完成‘那件事情’，所以还要再稍等一会儿。除非即刻抽调‘那件事情’的力量……”
“不，‘那件事情’由市丸银全权管理，力量一分也不可抽调。”蓝染道：“我们不急，慢慢来，还有两天时间，萨尔，我是信任你的。”
“是！蓝染大人，我一定尽力。”萨尔立刻说。
“很好，只要――萨尔？看看那边的反应是什么？”蓝染忽然在显示屏上注意到一个光点。
萨尔阿波罗立刻调查：“这……太好了！蓝染大人，是混沌界，混沌界主动联络我们！”
蓝染喜怒不形于色，还是那种微笑的样子：“很好，萨尔，撞上去。”

虚圈与混沌界的相撞导致各界大震，露琪亚摇晃了两下，抬头看向天空混沌界，突然脸色一暗，咕噜咽进去一口什么。
“露琪亚小姐，您怎么样？”千舂连忙过来。
“我没事。”露琪亚低声说。
她张口时，口中飘出一抹血气，刚刚分明已经吐血。
“露琪亚小姐！”千舂也闻到了血气：“您还是赶快去休息，这里交给我就好。”
露琪亚摇头：“我没事的，你自己一个人撑不了太久，我们要为大家争取时间，多一天就能多提升一分力量。”
血气很快退去和没有受伤一样，露琪亚继续支撑封印，千舂看了露琪亚几眼，觉得露琪亚确实没事，才放心站到一边。
露琪亚双目无神看着前方，暗暗思索：究竟混沌界发生了什么事情？自己是王键，命脉一面连着灵王，一面连着混沌界，除非这两者受到根本性的伤害，否则根本无法动摇她啊……

当虚圈撞上混沌界的时候，蓝染已经离开凌虚殿，就在离撞击点最近的地方观看。
“果然壮观呐――”市丸银笑得更加灿烂：“不知道那位餮月会不会大动肝火呢？”
“大动肝火？他现在需要我们的力量。”蓝染迈步走过去：“就算他不需要，我也会让他需要。”

餮月已经窝了一肚子的火：力量全然恢复却还冲不开黎的封印，而这边发现有人在寻找自己回了一股力量就引得混沌界被撞……
难道他现在已经可以任人欺负了吗？
然后看见从断层处走出来的人，他更是气不打一处来：“蓝染加医椋你要干什么？”
“餮月，我们好久不见。”蓝染微笑道：“新开辟的空间通道并不稳定，很容易让人迷失在内，还是学尸魂界的样子，在其中开辟一条固定的隧道为好。”
“你……”餮月上前一步，威压扑面而来：“你是来消遣我的？蓝染加医椋好大的胆子。”
蓝染被他这股气息压得步伐一窒，眼底闪过略带渴望的锐利光芒：“呵呵，我怎么会消遣你，莫忘记，我们是伙伴。虽然你因为混沌界的事情久无消息，但我们的合作关系仍在，不是吗？”
餮月眼珠一转：“说的是，我们的合作关系仍在，只不过最近我的心情一直不好，对虚圈之主失礼了。”
餮月带着他们走到会议室：“现在虚圈的情况如何？”
这句话问的那么理所当然，餮月本来就是一人之下、万人之上，如今力量回归，昔日的霸气也一并回来。
可是听到这种口气，蓝染自然很不舒服，笑答：“还好，虚圈一直养精蓄锐，并没有太大的举动，时刻准备配合你的行动。”
他不仅没有表现出自己的不悦，还故意放低了姿态。
“也好，我现在力量充盈，正好给尸魂界迎头一击！哼……不过我现在被黎封住，你先从虚圈攻击吧。”
对于餮月命令的口吻，蓝染没有半点异议：“攻击尸魂界吗？也好，现在尸魂界的能力并不强，我想我虚圈还是有能力和它一战。”
“说吧，你要什么？”餮月忽然说：“蓝染加医椋你不可能什么都不要的。”
“还真是了解我，其实我要的东西很少――尸魂界，王庭。昔日我为了这个叛离尸魂界，当然也要为这个回归。”
蓝染的说辞似乎没有半点虚假，也没有半点令人怀疑的地方。餮月很轻易的就接受了这个说法：“好！你要的，我全都可以给你，反正这些对我来说都无所谓！”
“那么你想要的是什么？可以给我说说看。”蓝染好整以暇的说。
“我想要的？是痛苦！黎――那个女人，我要她痛苦，我要和她有关的一切全部毁灭！”餮月的愤恨似乎从蓝染第一次见他就一直没有少过。
“恨并不是解决事情的好方法。”蓝染淡淡说了那么一句。
“你懂什么？”餮月立刻顶回去：“我受了千年的苦，都是因为她！这恨已经深入骨髓，除非我死或者她死，不然绝对拔不出去的！”
“原来如此，我知道了。”蓝染起身：“我会配合你的行动，攻击尸魂界，你只要给我一个信号就可以了。――那么，先告辞。”

蓝染带着市丸银离开了混沌界的范围，那种空有一身力量却无法施展的无力感立刻消失。
“混沌界，果然是一个奇妙的地方，给他住太可惜。”蓝染说。
“蓝染队长真的打算要尸魂界和王庭？”市丸银稍稍提高了声音，一副不信的样子。
“那些东西只是身外之物，想要的话，可以慢慢到手。”蓝染满意的说：“今天见了餮月的力量，那才是我真正想要的东西。”
“呵呵，蓝染队长起了杀心。”市丸银轻巧点出蓝染的心事。
“难道我不该吗？”蓝染走在回凌虚殿的路上，轻缓踱步：“第一、他狂妄。第二、他无知。第三、我想得到他那强大的力量。”
“原来这才是蓝染队长的真正目的哦。”市丸银笑得更加开心了，似乎蓝染的这个目的深得他心。
“最重要的一点――他要伤害露琪亚――敢伤害露琪亚的人，我都要杀。”看蓝染的表情，似乎已经判了餮月的死刑。

现世的虚很快被全部收回，让人有些莫名其妙。

两天之后，虽然有露琪亚力量的掺入，封印石柱还是片片损毁，坠落了一地的碎石。
露琪亚抬头看着，餮月就站在混沌界的出口，低头与她对视，带着最为冰冷的笑意。
“你已经做的很不错，黎，能够将我封住这么久……哎呀呀？尸魂界似乎多了不少高手嘛，原来你封住我就是为了让这些人提高实力？切~就算提高的再多，在我们面前又算什么？”餮月大声的笑道：“对我们最初的王族来说，他们的力量就和蝼蚁一样啊！”
“蝼蚁多了，也是可以咬死大象的。”露琪亚缓缓道：“而且餮月啊，我从不认为他们是蝼蚁。”
两人的说话声音都很轻，离得那么遥远，却只有彼此才能够听到。
“你是我的猎物，始终都是我的。”餮月添唇：“黎，我会杀了你，迟早亲自杀了你。”
“这句话你已经说了不止一次，可是我到现在还好好的活着。”露琪亚冷笑道：“你最好努力一点，否则或许我会在你做到之前，先杀了你。”
“是么？那你要你的力量杀得了我才成。”餮月做了一个虚握的动作，示意掐着脖子的样子：“现在你和我的差距，用得着我说吗？”
露琪亚沉下脸：“我不会永远弱于你的！”
餮月摇头：“不会弱于我？你和我怎么一样？昔日他为了能让人平稳的过日子，竟然用七重魔封封印了你的力量，哼……真是见识短浅。”
“你的意思是说我现在解不开封印，所以力量不如你吗？”露琪亚满不在乎：“我倒是不在意这些，在我看来纯粹的力量并没有那么重要，更重要的是――这里。”
她点点脑袋：“我有的东西，你没有，不足为虑。”
露琪亚摆明了说他没有大脑，还唉声叹气一下，加强自己的说服力。
“哼，竖子之论，你早晚会后悔。”餮月竟然没有下来，而是瞪她一眼，转过去。
“奇怪……不过也好。”露琪亚转到一边，现在几乎所有的在位者都聚集在这里。

“怎样？”山本总队长问。
“我不知道他为什么不马上攻击，但也是给了我们一点时间。”露琪亚说道：“借由这段时间能找到他的弱点最好，就算不能，也要尽心尽力提升自己的力量。”
“你现在和他打呢？会如何？”山本总队长又问。
“能撑个一阵子，但是必输无疑。”露琪亚摇头：“他的力量你们也感觉到了，哪里是现在的我可以搞定的？”
“那为今之计只有继续训练……”
“那是你们的事情，和我无关啊。”露琪亚立刻说。
“和你无关？”立刻所有人都看着她。
“我又更重要的事情要做。”露琪亚脱下队长羽织扔到一边：“这里的事情就完全交给你们，从现在开始我自己一个人行动。”
“你要去干嘛？”日番谷在一旁问，然后还小声加了一句：“就不能老老实实的呆着？”
露琪亚踩了他一脚：“我呆着？你去替我办事么？”
她也没打算交代，就那么准备离开。
手忽然被人拉住，是白哉，也只有白哉会在这个时候拉住她。
“安心啦，我虽然自己一个人，但就算餮月亲自出动，我也逃得掉的呀。”露琪亚嘻嘻一笑，凑近白哉：“我可不是男子汉大丈夫，不喜欢打架，能跑就跑呀。”
白哉终于缓和了神色。
乌尔奇奥拉却走过去，站在露琪亚身边。
“我要去找六界。……小乌，你留下训练黑崎一护，顺便帮我管着点九番队。”露琪亚拉着乌尔奇奥拉的衣袖走到一边：“我对平子真子不放心，不管怎么说他也是假面，究竟有几分心对尸魂界都不知道。”
虽然露琪亚将声音压得很低很低，但是平子真子却一直看着这边，挂着可恶的笑容，仿佛知道露琪亚在说什么。
露琪亚瞪了他一眼，转头对乌尔奇奥拉撒娇：“好啦，不要跟着我嘛，你也知道我现在能全心信任的人不多，能照顾一护的更是只有你啦。”
乌尔奇奥拉看着她，没有将他的撒娇看在眼中，只是说：“不必如此，你说的，我照做。”
执手轻吻，冷冷的唇擦过细腻的肌肤，乌尔奇奥拉放开：“你走吧。”
“你也太冷了点，怎么也要带一点表情嘛，跟赶人一样……”露琪亚摸摸鼻子，看了一圈，觉得没什么要再嘱咐的，于是直奔白道门。

此时在混沌界，是蓝染和餮月的第二次谈话――
“要我们主动攻击可以，但是独自攻击？”蓝染微微一笑：“这似乎有一点不妥，以现在虚圈的战力和尸魂界较量而没有一个强大后援的话，会损失惨重，我总不能让我的子民出事。”
“子民？你说得好听，什么子民。”餮月哼了一声：“虚圈的虚，算什么，你怎么说也是一个死神不是吗？”
“呵呵，或许。但是要我独自出手也可以，要给我一个理由。”蓝染丝毫没有放松语气，不过也亮出了自己的底线。
“告诉你？也可以。”餮月还是那副高傲的样子：“反正我告诉你，你也找不到。”
“找？原来你要去找一样东西。”蓝染靠向身后的椅背，换了一个比较舒适的姿势：“眼看你想要的一切近在眼前，你还想去找什么？”
“找一样你没听过的东西――”餮月双眼放光：“六界！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战中局(2):流魂街的统治者
                            

                                                        

                            

                            六界的寻找无异大海捞针，那样一个无名之界，作古了六百多年，可能在任何时空的罅隙中。
但露琪亚和餮月却不约而同的决定去寻找，要将它当作最后支柱。

餮月先去寻找的地方是虚圈，而露琪亚先寻找的地方自然是尸魂界。

净灵廷的法则是很严谨的，不管是时间还是空间，都绝对不会错过任何不正常的地方。
但流魂街则不一样，那里是魂魄们自主聚集在一起生活的地域，他们只求可以让生命延续下去，并没有多余的精力进行其他事情。
流魂街外更有广阔荒芜大地，有太多太多可供寻找的地方。

露琪亚现在在北第十一区，从十一区之后，是净灵廷上层不再插手的地方，只有零星几名下级死神在街头巷尾巡逻。
走遍十一区的大半地方，都没有空间离异的反应，露琪亚捶了捶酸痛的小腿。
用瞬步走这么多路还真够受的，整个一区占地面积也差不多有净灵廷的十分之一了。
想想看自己也差不多该找个地方休息，露琪亚四下看了一遍，走进一个很简陋的酒肆。

“啊……这位大人请坐。”立刻有人把她引到最大的桌子去。
虽然露琪亚没有穿死神的衣服，但朽木家的便服也不是常人能穿得起的。
“随便拿些东西来吃，还有，你们这里有住的地方吗？”露琪亚问。
“这……抱歉，这位大人，小店吃的东西就这么点，住的这一区也没有，前几区还有可能。但是在北边小丛林那边有废弃的草屋，过往的人都是在那里暂住的。”
小二递上菜单，露琪亚瞥了一眼，一口茶差点儿没吐出来：“这是你们的东西？”
那么点儿的小黄花鱼就比净灵廷内的鲈鱼贵了三倍，肉是肥肉居多，粘粘腻腻，差不多和黄金一个价。还有他们这里的肉食根本没有活物，鸡啊鸭啊都是不知道死了多久的。
见露琪亚的神色不对，小二立刻说：“抱歉，这位大人，不是我们故意不上好货色，最近活物不多，都被分到一区二区，到我们这里就完全没有了。”
“算了，不太新鲜的肉食全不要，你给我掂量着做几个菜吧。”露琪亚只能这么嘱咐。
自己已经被朽木家的大厨养叼了口，这地方要做也做不出什么好的来，权当填肚子就好：“对了，你们这里有酒吧？酒要最好的。”
“一定！一定一定。”小二拿着露琪亚给的钱，立刻眉开眼笑的退了下去。
露琪亚摇头，在流魂街，力量等于一切，但是没想到在这种比较平静的区，钱财也很有用。

不一会儿酒上来了，露琪亚自斟自饮，当没看到四周从刚刚就落在她身上的目光。
“好酒，只自己一个人喝，不会太无聊吗？”一个声音突然从露琪亚身后传来。
露琪亚暗自笑，自己正想找一个人来打听消息，就有送上门的了。
“既然自己一个人无聊，那可以找人陪啊。”她提起酒壶，晃了两下：“如果你想的话，可以来陪我喝酒。”
身后那桌的人立刻发出爽朗的笑声，迫不及待坐在露琪亚身边。
“哇！好酒好酒！”一大碗下肚，他的表情就跟成仙了一样。
“好酒者无恶。”露琪亚柔柔说：“既然你喜欢喝，不如我们就喝个够。”
她示意小二那边将这酒全部上来，这人已经大呼酣饮，双目放光。

一直到酒全部喝完，这名男子才满足的打嗝，拿起一边热腾腾的茶水解酒。
“好酒量。”露琪亚夸奖道。
“小姑娘你也一样啊，我还是第一次看到这么能喝的女孩子，还这么漂亮。哈哈哈……”男子醉态可鞠。
“现在你看到了。”露琪亚示意收下一桌的空坛子：“不过我的酒可不是百喝的，你既然喝够，就要帮我一件事情。”
她看到这名男子虽然还是醉醺醺，但眼底却闪过防备。
“哈哈，小姑娘，你想让我帮你什么，直说直说！是不是要找一个如意郎君啊？没问题的，我啊，平常都买不起这个酒，好不容易有人愿意请，当然可以帮啦！”打了半天马虎眼，其实也没说一定会帮。
露琪亚呵呵一笑：“放心，我只不过打听一点消息，看你身手不错，灵力也很强，想必可以知道。”
露琪亚凑过去，靠得他很近很近：“你知不知道流魂街有什么地方有很特殊的灵压？或者有很特殊的空间？或者――又让人望而却步、听之色变的地方？”
男子一愣：“你问这个有什么用？”
“好奇，想知道，想看看。”露琪亚说的很理所当然。
“好奇？对那种地方，还是不要好奇的好。”男子突然趴在桌子上，呢喃自语似的：“对那个地方好奇的人啊，就没有一个回来过的。”
“呵呵，原来还真有那么一个地方，那就算回不来，我也一定要去看看咯。”
男子把下巴搁在桌子边，抬眼看着她：“你确定？”
露琪亚点头：“我确定。”
“好吧，虽然我不知道你是什么人，也不知道你为什么要去那里，不过看在你请我喝酒的份儿上，我也可以告诉你一点。”男子示意露琪亚靠近点儿：“虽然流魂街很大，但是没有去过的地方真的很少。大多数地方呢，都是有人探索、发现，然后才离开的。但是却有那么一个地方，去探索的人就没有一个回来过！”
露琪亚饶有兴致：“哦？仔细说说看。”
“据说啊，那个地方被称之为蛛谷，里面就和大迷宫一样，只要一步走错，就根本找不到出路。而且那里面有很多非常奇怪的动物，有的还能散发出虚的味道。”
“虚的味道？有意思……那没有驻守的死神过去看看吗？”露琪亚问。
“有意思的还在后面，你问有没有死神去看――当然有！可是最奇怪的就在这里。”男子开始比手画脚：“如果普通人进去了，运气差的被动物吃掉，运气好的还能全身而退。可是一旦死神进去了，那就是有去无回。进去一个没一个，生不见人、死不见尸。”
“这样吗？确实是个诡异的地方。”露琪亚沉吟着，听起来不像是空间罅隙，但也应该去看一看以防万一。
“那个地方在哪里？”她问。
“不知道。”男子摇头：“我想应该是在比较乱的地方吧，虽然我走遍四大流魂街区，但还真没打听出那个地方在哪里。”
“那又有谁会知道呢？”露琪亚又逼问。
“……喂。”男子忽然笑道：“我告诉你的已经不少了吧？够抵偿喝你的酒了。我还可以告诉你，除了我说的那个地方以外，整个尸魂界绝对再没有其他地方值得你寻找。”
“原来如此，如果可以省了我这么多事情的话，那我还真应该感谢你。”
露琪亚突然伸手放在他肩膀上，灵力自掌中透出，含着鬼道钻入他体内，顷刻让他无法动弹。
“可是口中说感谢，没有些实际表示，总是觉得不太好。”她歉然一笑：“不如我们还是换个地方再喝一杯吧？也算是彻底表达了我的谢意。”
这个男子肯定还有不少事情没说出来，自己没有太多的时间与他磨蹭，只能先带离这里再慢慢问。
“这位大人，您……？他可是――”小二紧张的凑在露琪亚耳边：“他的身份可不一般，和这个人混在一起的话，不会有好结果的！”
不会有好结果？露琪亚的好奇心更强，于是扶着男子：“没关系，我与他一见如故，况且只是一起喝酒而已，没事的。”
她故作姿态扶着似半醉的男子，慢慢走出门去。

到了那店中人说过的草屋，露琪亚放开男子，顺便解了一半的鬼道，起码让他可以说话。
“说说吧，你叫什么名字？”露琪亚托着腮问。
“哼。”男子把头转到一边：“你故意灌醉我，然后趁我不注意制住，把我带到这个地方……真是卑鄙。”
“卑鄙？这话严重啦。”露琪亚又拍了他几下，彻底解除了他的禁锢。
“是不是卑鄙你自己明白。”男子猛地站起身，转头就要走。
露琪亚一挥手，缚道打在他身上，再一次定住他。
“你、你是死神？”男子立刻变了脸色。
“嗯，我确实是死神。”露琪亚大方承认：“不过不要敌意太重，你们流魂街的人啊，对死神难道总是有这样一种敌意吗？”
“那倒不是，要分人，死神也有好有坏。”男子僵硬站在那里，嘴硬的说：“不过大多数的呢，就像你这个样子，很惹人讨厌。”
“噢呀……是吗？”露琪亚转了几圈打量着他：“我倒是第一次知道我那么讨厌啊。”
“哼。”男子干脆不看她。
“你除了哼哼还知道什么？”露琪亚敲敲他脑袋，第二次把他解开。
在男子活动手脚的时候，露琪亚具现化出一壶酒。
酒壶一打开，男子立刻就不会动了。
“喂？”露琪亚伸壶在他鼻子下面晃了两圈。
“那个……”男子一屁股坐下来：“我不走了！快拿来！”
露琪亚笑着把酒壶扔给他：“现在我就没有那么可恶了吧？”
男子斜了她一眼：“还好啊，起码不像那些死神一样，仗着自己的身份就眉高眼低的……对了，你的身份一定不高吧？”
“不高？为什么这么说啊？”露琪亚感兴趣的问。
“我见过的死神，就算是席官啊，也是颐指气使，哪有你这么平易近人的？而且还能在那种破烂的小酒馆里面请我这种胡子拉碴的陌生人喝酒。”
“原来是因为这个啊，不过我好心有好报呀，你会告诉我很重要的事情嘛。”露琪亚嘻嘻笑着说：“先自我介绍一下吧。”
“你先说，我才说。”男子毫不客气。
“喂喂，我是女孩子耶，你就不知道礼貌一下？”露琪亚立刻反驳。
“不知道，这里是我的地盘，当然我做主，你说是不说？”这位完全不吃露琪亚撒娇的一套。
露琪亚只能翻翻白眼：“好好，我叫朽木露琪亚。”
“哦，原来叫朽木露琪亚。我是――什什什什什什什什什么！”他整个人差点儿跳到房顶上去：“你再说一遍，你叫什么？”
“朽、木、露、琪、亚。”露琪亚又重复了一遍：“看来你是听过我的名字了，没错啦，我既没有什么身份，也没有什么地位，所以绝对不会颐指气使。”
“啊……啊……你――你――”男子指着她，半天说不出话来。
四大贵族之首的大小姐、九番队队长、中央四十六室执行官、同时也是惟一能驱使王族的人――面前的这个女孩子代表了整个尸魂界的最高势力顶点，却没想到竟然――
“你你你……你竟然和我一起坐在破酒馆里喝酒？”男子上上下下看着她，一副不敢置信的样子。
“好啦，我已经说了我的名字，现在轮到你了。”露琪亚指指他。
“啊……我叫做星野祠，是……不对不对！”星野祠立刻反应过来：“我怎么知道你是不是真的朽木露琪亚，你给我拿出证据来！”
“拿出证据？我说这位星野大哥啊，是不是我连身份证也要一起给你？”露琪亚不停的摇头：“我说是就是，现在我的身份不能泄露，告诉你已经很不错啦。快说！”
看着露琪亚的样子，星野祠摇了摇头：“你这样子还真的不太像……算了，告诉你也不会少一块肉。”
露琪亚连连点头，等着星野祠的下文。
“我呢，算是流魂街的――首领。”星野祠第一句话就一鸣惊人。
露琪亚眯起眼睛，发现现在他已经一点儿醉意都没有，而且那种颓丧的样子也消弭了不少，闪闪发亮的眼神如刀般锐利。
“呵呵……你竟然装醉哦，真的不知道我的身份？”她立刻笑着问。
“是不知道，不过看你的衣着，非富即贵，绝对不是流魂街该有的衣装，所以留一个心眼儿咯。”星野祠耸肩。
“哈，这么说让我请喝酒是故意的，喝醉也是装的，你啊――”露琪亚点了点他，暗中有了警惕。
这个星野祠不像他表现出来的这么大大咧咧，从一开始，他就有目的的接近自己。
“没办法，看到了富家大小姐，总要让你请一点什么嘛，条件反射。”星野祠嬉皮笑脸的说：“就当我骗了你酒喝，当情报费喽。”
“好好，情报费，那么现在说说看吧，让我知道这朽木家独门秘制的醇酿到底给的值还是不值。”

听了星野祠的仔细描述，露琪亚才对他和流魂街的行政体系有了深刻的了解。
原来虽然隶属净灵廷之下，也有不少的死神在四处巡逻，但流魂街还是自成体系，东南西北四区都有掌控大局的家族。
星野家负责的地方原是北流魂街，可是星野祠的父亲娶了西流魂街的大小姐之后，北西就合并到一起，成为流魂街最大的势力。
“原来如此，也就是说，因为你们发展的速度很快，所以东南两区联合起来打压你们？”露琪亚不停的在摇头，快变成拨浪鼓了：“来来回回这样，又是何必呢？”
“难道只靠净灵廷活着么？那我们迟早死于非命。”星野祠立刻说。
“有那么夸张？看来你们没有遇到好人。”露琪亚摇头。净灵廷的派驻死神有好有坏，护廷十三番也没办法探查的那么仔细。
“那些都无所谓了，现在我们有自己的行政体系，有自己应对事情的方法，和死神之间的关系就不是以前单方面的受压迫。”
“哦……那你和我说这些做什么？”露琪亚歪头看着他：“我也是死神啊，可不是会帮助你们的。”
“这句话别说的太早。”星野祠突然站起身：“好啦，我的隐私也爆的够多，这回真的要走了。”
“等等！”露琪亚立刻拉住他：“我要的事情呢？你还没有告诉我。”
“哎呀……其实那件事情呢，我也不知道的，不过你可以去西流魂街第七十七区打听，那里有人知道。”星野祠忽然变得很敏捷，几下子就脱离露琪亚能触及的范围，跑得老远。
“下次再见了，朽木家的大小姐。”声音伴着星野祠飞的老远：“等我再见到你的时候，记得详细谈一谈关于合作的事情哦，保证不会让你吃亏的。”
露琪亚的回应是不住的摇头：这个星野祠，摆明是把她耍一道嘛，下次再见到绝对不放过他。

而此时，餮月已经把半个虚圈翻遍，虚圈比尸魂界小得很多，再加上前一阵子露琪亚弄出的大动静，找起来容易很多。
“蓝染大人，她已经在我们虚圈翻了整整一星期！”萨尔阿波罗很不爽的说。
“让他去翻，而且还要更加尽心尽力帮助。”蓝染连看都没看一眼萨尔阿波罗收集来的资料照片。
“可是蓝染大人，这是我们的虚圈――”
“我们的虚圈？萨尔，你太短浅了。”蓝染站起身，走到他身边：“你看，虚圈的天空有多昏沉，虚圈的视界有多渺小。你愿意一辈子只呆在这个地方？还是你已经忘记，我带领你们前进的道路究竟是为了什么？”
萨尔阿波罗立刻低下头：“万分抱歉，蓝染大人，是我的短视。”
蓝染摇头，示意自己并不介意，然后问道：“银呢？在哪里？”
“市丸大人要去了史塔克和赫丽贝儿，说是自己的任务已经快要达成。”
“哦？竟然这么迅速吗？不愧是银啊。”蓝染微笑着缓缓踱开。
萨尔阿波罗愤恨的表情一闪而没：不管自己怎么努力，他在意的始终是和自己一样的死神，而不是虚！
也罢，等自己得到那个力量，就完全可以脱离蓝染的掌控了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战中局(3):妖妖
                            

                                                        

                            

                            西流魂街第七十七区，整个西流魂街最乱的地方，属于力量与权力的争夺尖端，几乎流魂街的□□斗争都是在这里开始。
露琪亚走在路上，看着――
这是第七十七区最宽敞的一条街，可也是到处充斥着暴力和□□，阴暗的角落破敝的衣衫下，小小的身影蜷缩成一团，不时有人故意往她的身上撞，意图摸到一些什么。
露琪亚头痛，这种地方能打听出自己想要的事情？
是很乱不错，不过不代表很乱的地方消息就很灵通，难不成是要自己去找这里的地头蛇吗？

想着，又有人撞过来，她躲开之后，顺手抓住。
“啊！你、你放开我！”那人连忙急剧挣扎，又是撕扯衣服又是吐口水。
“给我安静一点。”对付这种人只有一种方法，于是露琪亚给了他一巴掌，换来他的乖巧。
“我问，你答，让我满意的话，这就是你的。”食物在手中出现，露琪亚满意看到这个小乞丐的眼神变得更亮。
果真是有灵力的小孩儿，难怪能在这种地方混得开。
“我问你，你们这里什么人消息最灵通？”她问。
小乞丐立刻脆声说：“这位姐姐你一定是外地来的，我们这里的都知道，消息最灵通的莫过我们这些乞儿军！”
露琪亚有些意外的看着她，没想到这个脏兮兮的小乞丐竟然还是个女孩子。
见露琪亚不说话，小乞丐还以为露琪亚不信她，于是急急道：“我是说真的，就算那个净灵廷的刑军也不一定有我们知道的多呢。”
“别急，我没说不信你啊，说说看吧，你知道什么。”露琪亚微笑抚慰她，能说出刑军来，看来不是纯粹的吹牛。
“你想知道什么，我就知道什么。”小乞丐骄傲的昂起头。
露琪亚忍不住被她逗笑了：“好啊，那我想知道――有一个很秘密的地方，普通人进去了说不定没事，死神进去了就会生不见人、死不见尸。你知道那里吗？”
听见露琪亚这么问，小乞丐紧张的把她拉到一边：“你怎么能在大街上问那里啊，会有人盯上你的，小声点！我告诉你，那个地方还是不去的好，有不少人都好奇的过去啦，可是就没有――”
“没有一个人回来，尤其没有一个死神回来，是吧？这话我听过了。”她又把食物晃晃：“你告诉我在哪里就好？”
“西流魂街一百五十里外的山崖下。”小乞丐立刻说，然后迫不及待将食物抢过来，张口大嚼特嚼。
看着她可怜的样子，露琪亚大发善心站在她身边打算等她吃完了再走，不然只怕自己一走她就会被人抢了。
将露琪亚给她的东西吃个溜干净，小乞丐意犹未尽的舔舔嘴唇：“谢谢你姐姐，你真是个好人。”
露琪亚揉揉她的发，不过一手油腻，于是放开：“你在这里谋生求存有多久了？”
“应该是从我出生的时候就开始吧，反正我没有印象了。”小乞丐嘿嘿笑着，露出一口小黑牙。
“这样不苦吗？食不果腹、衣不敝寒，而且时时有性命之忧。”露琪亚心存怜惜，于是说：“你既然身怀灵力，为何不去净灵廷做死神？就算是下位的死神，也能图个温饱。”
“乞儿有天给命，活到现在不死就是福气，也求不得那么多。”小乞丐摇头说：“可是要我做死神，反过来欺压和自己一样的穷苦兄弟们，我做不到。”
露琪亚一愣，然后释然，看来他们这一区并没有遇到什么好死神。
“你们这里有常驻死神吗？”她问。
这些自己最好了解一下，既然到了这地方来，遇到什么事情也该尽一尽自己的责任。
“当然有，而且是很久都不换。慢慢的，在这里拉帮结伙，成了一派之后就仗着死神的身份欺压我们。”小乞丐怒气冲冲地说：“别看我们这里穷苦，可是派遣到这里来的死神，不用十年八年就可以捞一大笔财产回去了。”
“哦……”露琪亚略有所知的点头：“但是，难道没有人阻止吗？就算是流魂街，也必然卧虎藏龙，不会连一个能制住下级死神的人都没有。”
小乞丐听了这话，更是横眉竖目：“有啊，怎么没有！可是有人去刺杀又能怎么？换一个新死神来，就又盘剥我们一层，新的不如旧的，饿的不如饱的，就这样任由一个翻天覆地，等他闹够了，收够了，我们也消停。”
“这样说的话，你们可以向上层反应，或者来一个杀一个，杀得多了，上边自然会派人下来查查看。”
“杀了呀，也派了，不过不是派来查，而是派来一个高位的来做常驻死神。他身边还带着不少自己招募的高手，我们这一区没有人是他的对手，也就只能任他欺凌了。”说到这里，小乞丐的样子显得有些哀戚：“死在他手上的兄弟真的不少……我们这里以前还算好些的，虽然也很乱，但却没有这么荒芜。唉，有什么办法。”
听到这里，露琪亚算是彻底了解了这里的境况，于是手一晃，满满一兜子的食物出现：“这些都给你，看你们有多少人，分着吃吧。”
“真、真的都给我们？”小乞丐眼睛都直了，他这辈子也没见过这么多吃的东西。
“都是给你的，收好它。”露琪亚将食物塞进她怀里。
小乞丐激动的抱好一兜子的食物，忽然口中打了个呼哨，从四面暗巷里窜出不少和他同样满身脏污的少年和小孩子，七手八脚将这些食物由整化零，每人拿着一点跑掉。
“很聪明。”露琪亚称赞一声，转头打算离开这里地方，先去那个蛛谷看看。

但是她不想找麻烦，麻烦却主动找上她。
“请问这位小姐，在这里有住的地方吗？”
一只手突然想从后面抓住她，露琪亚转了半个身，躲过：“什么人？”
是一个老者，衣衫还算整洁，不过面色却显得奸诈狡猾，一看就是会让人提起戒心那一型。
“小姐，我们这一区很乱的，如果没有住的地方，不如来老朽的地盘，起码可以保证你的安全啊。”老者笑咪咪的说。
小乞丐在一旁轻轻扯了扯露琪亚，小声说：“不要去啊，这个老头子就是那个死神的手下，经常欺负我们的！他肯定不安好心！”
露琪亚呵呵笑着，她有心想暂时放过，对方却派人来送死吗？
“丫头，你叫什么名字？”她低头问。
小乞丐还是紧抓着她：“妖妖。”
“妖……妖？呵呵，真是奇特的名字。”露琪亚伸手拍拍她示意安抚：“那你知道那个洞窟的确切状况吗？”
妖妖摇头：“我们从来不进去那里，比起好奇，还是生命更重要一些。”
露琪亚于是轻轻推开她的手，抬起头：“那么老爷爷，麻烦你了，请带路吧。”
“不行啊！”妖妖急急说：“你不能跟他去的，他会害你！”
“没有人害得了我。”露琪亚拿出手帕递给她：“这个送你，女孩子要多爱惜一下自己，我答应你，我一定会回来的。”
眼看着露琪亚跟那个老头子离开，妖妖连忙跑走，这个姐姐是好人，她不能让她被那个死神害死！

这可以说是第七十七区最豪华的一栋房子，从外表看上去虽然很破旧，但内里却金碧辉煌。
露琪亚边走边看，脚步越来越缓慢。
那个老头子在前头领路，挂着骄傲的笑容：“怎么样？我们这里很不错吧？”
他以为露琪亚是看傻了，才会有这种表情。
露琪亚回过神来，淡淡应了一句：“是不错啊。”
虽然很漂亮，但是感觉和暴发户一样，和朽木家的素雅高贵相对比，完全是云泥之别。

又推开一道镶金的大门，老者领她进到大厅：“请在这里稍等，我去通报。”
他上了旋转的楼梯，露琪亚随便找了个最舒适的地方坐下，脑海中飞速转动着。

“贵客驾临，欢迎欢迎。”楼梯上突然走下来一个人，穿着死霸装，外面披着白色长袍，而且看样式是仿队长羽织做的。
露琪亚冷下脸，光凭这一点，这个死神就可以被定罪！
“呵呵，没想到竟然是一位美丽的小姐……咦？我们是不是在哪里见过呢？”
露琪亚一惊，随即绽开笑容：“我是四处流浪的，还从来没有来到过这里，或许是因为我的长相平凡吧。”
从妖妖所说时间来算的话，这名死神被派遣时应该是自己刚刚被朽木家收养的时候，那时确实有不少人都注意自己。
“小姐说笑了，如果小姐的长相是平凡的话，那所有女子都是庸脂俗粉了。”这名死神盯了她一眼，带着些贪婪的□□――他从没有见过这么晶莹剔透的女孩子。
露琪亚按捺住心中的不悦：“此次应邀前来，是有事相询。”
“哦？请说，能帮的上忙的，我一定尽量。”他答得很爽快，坐在露琪亚旁边。
“我想知道关于蛛谷的情报。”

就在露琪亚在第七十七区探查的时候，虚圈突然发难，无数只大虚撕裂了空间，纷纷砸在净灵廷的杀气壁上，疯狂的想撕裂一切。
净灵廷的警报响彻天际，所有死神整装待命，随时准备着应付突破的大虚。
“乱菊，我们上去！”冬狮郎带着他的副队长跃上杀气壁，要在大虚没有冲破的时候将其全部斩杀。
“我们也去帮忙吧。”修兵也冲了上去。
虽然净灵廷的内部防御负责是八番队，但队长临走前曾经嘱咐过自己要帮忙。
那边闻讯赶来的黑崎一护也要冲上去，却被身边的平子真子一把拽住：“这么着急干吗？这些小东西他们能搞定，你等着大角出来吧。”
话音刚落，蓝染已经出现在大虚之上。
“蓝染！”冬狮郎立刻变得怒火中烧，他和蓝染的仇可不是一宗两宗那么简单。
“呵呵，好久不见，众位。”蓝染还是那种温柔而饱含深意的笑：“尸魂界也似乎比以前更加明亮了不少，看到大家都这么康健，我也很高兴，毕竟曾经是同僚。”
说着，他走在半空中，伸手向着下面：“这其实不是我想做的，但要和人合作，总要付出一些行动。所以――抱歉了。”
鬼道带着强大的力量轰上杀气壁，杀气壁立时碎成片片，从空间的裂缝中又钻出无数的基力安，还有为数不少的亚丘卡斯。
尸魂界与虚圈的第一场战斗，由蓝染这一方发起，终于拉开序幕！

“你要问蛛谷？很少有人对那里感兴趣。”男子略带防备的看着她：“小姐，你是从哪里来的？”
“我来的地方不值一提，对蛛谷也只是个人的兴趣，怎么？很不方便？”
“呵呵，那倒不是。不过蛛谷的情报可是很不容易得到，总要拿足够的代价来换才可以。”
“这还不容易？你想要什么东西，想要多少，都可以说。”露琪亚显得非常大方。
“痛快！”男子哈哈大笑：“我当了这么多年死神，还是第一次碰到像小姐这么痛快的人！”
听他又重点说了一次自己是死神，露琪亚暗自讽刺的一笑：“和死神大人打交道，当然要痛快一点儿才好，对不对？”
“对，对！哈哈哈……那我也就痛快的说了。”男子贪婪的道：“你好像有不少食物啊？”
“不算多，不过够一千人一个月之内填饱肚子里。”露琪亚淡然说。
食物都是她以能力具现化出来的，自然要多少有多少，不过虽然能填饱肚子，却没有半点营养，长时期依靠此类食物的话，就会因为营养不足而虚弱甚至死亡。
“很好，只要你把这些食物都给我，我就给你全部的资料！”男子一挥手，那边服侍的人就把资料捧上来。
“全部食物？你有一千人需要养吗？这些食物如果给了你，我可是没有了数年的食量。”真是狮子大开口啊，不过这些食物吃下去，这帮人也可以一命呜呼了。
“那你是给还是不给你？”男子忽然凑过来：“其实不给你好，你可以在我这里待个十天半月――”
“轰轰――……”远远突然传来雷声，不过露琪亚能听出来那并不是雷，而是……
“杀气壁。”她低低说了一声，突然走到东边推开窗子，遥遥眺望着净灵廷的地方。
这间别墅的处地很高，可以透过一马平川的矮矮破房看到遥远那边的烟尘。
烟尘……只有烟尘而已，能看到硝烟四起，能看到白雾满天，能看到隐隐的黑雾，其他一切都完全看不清楚。
“蓝染加医椋　彼淙豢床磺宄，但露琪亚很清楚从那边传来的灵压。
“你在说什么？”身后男子听不清她说什么，于是靠近了一点儿。
“我是说，你看净灵廷那边似乎发生大事，你既然身为死神，怎么不在意呢？”露琪亚悠悠问。
“哼，我只是一个第七席的席官而已，这种大事情有我插手的份儿吗？反正波及不到流魂街这么偏僻的地方，我做我自己的事情就好……你问这个做什么？”他终究也不是个笨蛋，自然能够察觉露琪亚不对头的地方，一个流魂街的人怎么会如此在意净灵廷的事情？
“问这个，当然是有事情。”露琪亚忽然转过头：“你身为席官，下派流魂街常驻，不知道以身作则，反而欺压流魂街住民，毁坏净灵廷的名声。我看这个位置你不必再坐下去，退位让贤吧！”
男子猛地后退：“你是什么人？来人！”
四周立刻冲下来不少拿着刀枪棍棒的人，把露琪亚围在中间。
露琪亚滴溜溜看了一圈：“豢养的人真不少，看来是在这里刮了很多呢……还是都吐出来吧，这些不该是你的东西。”
她缓缓伸出手，斩魄刀出现在手中，带着袖白雪特有的寒光。
“你是死神！”男子立时变色：“快！杀了她！”

当妖妖带着一帮人赶到这里的时候，只看见里面乱糟糟，不断飞出被打成猪头的人。
“就凭你们这点力量，也想和我动手？”露琪亚大步走出来，在看到妖妖的时候呵呵一笑：“妖妖，你来救我的？”
妖妖张大嘴巴看着露琪亚，然后转向露琪亚手中的刀：“斩魄刀……你、你是死神？”
“是啊，都是这么一惊一咋的样子，不过脸倒是洗干净了。”露琪亚又捏了她一把：“真是漂亮。”
这位妖妖竟然长得如此清丽脱俗，简直美的有点让人移不开眼珠子。
捂住自己的脸蛋，妖妖还是磕磕巴巴：“你、你……你是死神？那这里……那里……这个这个……怎么会？”
“进去吧，这里面有很多的食物、水和金银，你们都分掉。”露琪亚大方地说。
“给我们？”妖妖张大眼睛。其他死神就算换人，也是把物资全部充公，没有留给他们的。
“嗯，给你们，这本来就是从你们这里收回来的，不给你们做什么？”露琪亚摆摆手：“拿走拿走，我要这些东西又没有用，我只要这个就可以。”
她扬扬手中的资料：“有了这个，我去蛛谷就更有把握。”

跟着妖妖的人都进去抢东西了，妖妖走到露琪亚身边：“你是不是很强的死神？”
“是啊，至少比在里面的那个人强。”露琪亚柔声说：“抱歉，隐瞒了我的身份，不过我是有事情要做，不到万不得已的时候，不希望别人知道。”
“那你……究竟是什么人？不能告诉我吗？”妖妖好奇的多问了一句。
露琪亚又揉了揉妖妖的发：“妖妖，我现在问你，你还是不想成为死神吗？成为死神，用你自己的方法，做你自己所想做的一切。”
“这……我不知道，或许像姐姐这样，也不错。”妖妖吃吃的笑着，似乎以前的悲伤和压抑都消失。
露琪亚也笑了，她发现妖妖的资质真的很好，可以说是万中无一，虽然本身的灵力资质并不是太强，但很适合学习自己的功夫。
“等我回来之后再来找你，如果你决定了，我会教你的。”露琪亚给了她一个通行证：“或者你希望自己去学习，就拿这个到真央灵术院。”
妖妖拿起通行证来看，看到上面赫然的贵族标志，还有队长的队章，这才知道自己面前的这个人有多伟大。
“我知道了！谢谢姐姐，我绝对不会把这件事情说出去的！”她郑重其事的保证。
“呵呵，我相信你。”
“哼……流魂街的人，真的值得相信吗？你不要傻了。”那名男子歪歪倒倒的走出来，对她说道：“你相信流魂街的人，只会自取灭亡！”
“这是你的看法？那我很同情你啊。”露琪亚白了他一眼：“可惜，我相信人性本善。”
“人性本善？这么愚蠢的想法，不如让我先杀了你――！”
露琪亚横刀挡在他身前，然后毫不犹豫照着脖子割下去：“可惜，你没有这个机会，我已经不可能把该死的人再放一条生路。”
妖妖看着面无表情，他们早已经习惯了死亡和杀戮，但是露琪亚的狠绝却仍然让她略有震颤。
“妖妖，记得我的话。”露琪亚跃上高楼，消失在妖妖眼前。
这一刻，妖妖真的有一种想去净灵廷看看的冲动。

而露琪亚，她最后看了一眼净灵廷的方向，还是决定去蛛谷。
净灵廷那里有他们在，不会有事的，自己不可能什么事情都揽在身上，现在寻找六界才最重要……
她勉强让自己放下心事，以最快速度去到蛛谷所在的地方。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战中局(4):昂斯
                            

                                                        

                            

                            蛛谷并不像蜘蛛，而像蜘蛛网。
露琪亚前前后后绕了四、五圈，再加上做了标记才能前进。
“这到底是什么破地方……”抬头，看不到天只能看到云雾；低头，看不见地只能看到枯草。要不是脚踩在地面上，根本不知道自己到底是走在什么地方。
“又是一个圈啊。”露琪亚站定在那里，看着自己画下的记号叹气：“那就是走右边咯。”
向右边走，刚踏了一步，她就脚下一空，身周整片草地都陷了下去。
“不是吧……”随着露琪亚的哀叹，她的身影整个向下坠落，再无踪影。

净灵廷的战斗仍然在继续，大虚由九番队和刑军第一队负责，拦截于空间缺口处，不令其侵入道净灵廷内。
而侵入的亚丘卡斯有三十一名，照尸魂界的情报来看，这是蓝染拥有的除十刃外的全部战斗力――其中下级亚丘卡斯二十二名，上级亚丘卡斯九名。
各队长除一番队、六番队和十二番队外全体出动，以最快速度绞杀。
但山本更在意的还是连影子都没有的十刃，还有蓝染，这个男人一直站在上方看着，动向不明。

“蓝―染―队―长~”市丸银突然出现在他身边，身后跟着史塔克和赫丽贝儿。
“银，见到你真好，你的事情已经办完？”蓝染问。
“呵呵，当然喽，如果没办完的话，我怎么会有心情来看戏呢？”市丸银笑着回答：“已经启动了呐……现在我们需要的只是更多的时间。”
“时间吗？那种东西对我们来说很充足，毕竟尸魂界的敌人有很多，不是吗？”蓝染低头看着：“我们的棋子也有很多……”
下面那些下级的破面在他看来就是小卒，不管有多少都可以放弃，只要他们能够赢得一点点的时间，就完全足够彰显他们的存在价值。
不过他也不会白白浪费自己的人手，在尸魂界的众位都忙于他们的时候……
“史塔克，你去找No2，他现在在乌尔奇奥拉那里。”他缓缓说：“有了乌尔奇奥拉的情报，相信你们可以弄到一些我感兴趣的东西。”
史塔克嘻嘻一笑：“那么，我可以带贝儿一起去么？这么重要的事情，还是人多一点好哇。”
“有你们三个已经足够，赫丽贝儿留在我身边，以免有什么突发状况。”蓝染驳回了史塔克的请求。
“呵呵，说的也是哦。”史塔克晃晃悠悠走了。
蓝染微微眯起眼睛看着史塔克的背影，然后对市丸银道：“银，不想去活动一下筋骨么？既然已经来到尸魂界，想做什么就自己去做吧。”
市丸银立刻明白蓝染的意思：“呵呵……那我可就去咯，真是不错呐，这个地方……”
市丸银跟着史塔克脚步离去，赫丽贝儿看在眼里，微微皱眉：蓝染加医槭窃诨骋墒匪克还是乌尔奇奥拉呢？这两个人确实都不太能被信任，但是为何偏偏在自己面前？
想归想，她却一眼都没有看蓝染，也没有表露出心中的半点思绪。

“啊……痛痛痛。”露琪亚爬起头，揉了揉自己的屁股：“落地姿势不太好啊。”
然后她看着四周，自己似乎已经掉落很深的地底了。
“这到底是个什么鬼地方？上面那么潮湿，下面却这么干燥。”自己走一路也没有遇到任何怪物，然后就掉到这么个地方来……难道是死神的特殊招待？
想到这里，露琪亚立刻精神了。
在弯弯曲曲的甬道里走了能有一千五百步的距离，面前突然出现一道石门的轮廓，石门上还有着一些奇怪的花纹。
露琪亚皱眉，这里实在太暗了，自己又不放心使用鬼道，怕出什么事情。
掏出一副手套带上，她开始摸索石门上的花纹。
这些花纹是刻字，似乎已经很古老，说了这里为何会存在、是什么人建立、有什么用途。
“原来是以前尸魂界大战的时候躲避到这里来的……虚？”露琪亚讶然：“虚不躲在虚圈躲在尸魂界里？”
摸索到了门环，于是露琪亚握住，用力拉开。
门内突然冲出一股千百年未曾开放才有的秽气，其中似乎还有些尸臭味，露琪亚被这味道一熏，脑袋嗡的一声，连忙扶住一边的墙壁缓缓坐下。
好半天才缓过劲儿来，露琪亚试着深呼吸了几口，发现自己的呼吸如常也没有中毒的现象，反而灵力提不起来，堵堵的憋在那里，要多不舒服就有多不舒服。
“不愧是虚的地方啊，八成里面有几具虚尸。”挥了挥，露琪亚在想着还要不要进去，既然是虚曾经藏身的地方，就不可能是六界的所在。
“还是算了，多一事不如少一事。”随便具现化出一朵小黄花扔进去，露琪亚转身：“节哀顺变。”
“节哀什么啊……第一次看到有你这样的死神。”门里面突然出现一个人影：“到这里的人哪个都是小心翼翼，又放鬼道又是点火的……也只有你肯无漆抹黑的走。”
“你是什么人？”露琪亚立刻站定脚步。
“我？我不是人，你刚刚不是已经叫我节哀顺变了？”这人笑着走出来：“自我介绍一下，我就是你口中那个藏在这里的虚――昂斯德。”
“藏在这里的虚？”露琪亚瞪大眼睛看着他：“那你多大了？”
“为什么要告诉你？”
人影慢慢走近，露琪亚忽然觉得灵力开始外泄，于是立刻后退。
“呀？抱歉抱歉，我不是故意的，只不过身体对死神有自然反应，我也没办法啊。”人影似乎耸了耸肩：“话说回来，美女，现在已经少有死神敢进到这个地方来啦，这里路多又杂，而且还危险，进来就很难出去的。”
露琪亚点头：“我同意啊。”
就像现在自己掉下来，都不知道要怎么出去。
“那你还敢来？”人影又走近了一点，不过这次灵力并没有流失，看来是他主动压制的缘故。
“我为什么不来？看你的样子也不像是坏人，说说看，到底为什么这里的人会消失？”露琪亚饶有兴致的问。
“这个啊，这可就说来话长，想当初我出生的时候……”

净灵廷外面已经打成一团，朽木白哉却端坐在自己的办公室内，没有一点焦急的神色，乌尔奇奥拉站在窗口看着外面，也是神色冷然，整个六番队的队长办公室都快被冷气冻起来。
“快到了。”白哉突然放下笔，手已经握住刀柄。
乌尔奇奥拉转过头来看着他：“那又如何？”
“是来找你的，你不走么？”白哉轻轻扶着刀鞘，卡簧已经弹开。
乌尔奇奥拉摇头：“我答应过，要等她回来。”
只要露琪亚回来，自己就可以离开，其他任何人他都不在意，也没有谁能阻止他。
虽然并没有说出口，但看来白哉偏偏明白他的意思。
“你是虚，如果待在这里，我保证你的安全，如果回到虚圈。”刀锋闪着寒光，笔直指向乌尔奇奥拉：“我就亲手杀了你。”
“除了她之外，没有人可以碰触我。”乌尔奇奥拉带着一点点警告：“现在，将你的千本樱移开。”
白哉的手稳如磐石，一动不动。
杀气渐渐掩盖了寒意，两人不再是互让一步的超然，而是在试探着彼此的底限。
“我并不想和你动手。”乌尔奇奥拉忽然说，还是那种冷冷的腔调。
“彼此。”白哉回了他同样的话。
他们两人之间其实并没有什么交集，也并没有什么好感，惟一的只是露琪亚而已。
朽木露琪亚，这个女孩成为他们的唯一交点，让他们可以和平相处，甚至颠覆自己某些世界观。

“已经开始打了吗？……好像还没有，那就稍稍停一下，让我插一脚。”一个苍老的声音突然传来。
两人同时退步转身，这样一来就似是又站在了同一线。
“哦？很有默契啊。”声音的主人出现，是一个老头子，穿着虚圈的衣服，式样很奇怪，举手投足带着一种掩饰不住的傲气。
“是你。”乌尔奇奥拉的脸更加显得冷漠沉静。
“没有想到我会来吗？乌尔奇奥拉，看来你和死神相处得不错，该不会已经背叛了蓝染大人吧？”老头子的表情狰狞而狂喜。
虽然乌尔奇奥拉在他之下，但他却被这个男子压制着――力量的不足，是虚的最大弊病。
但是如果能够拿到乌尔奇奥拉背叛虚圈的证据，就可以将他直接处死！
乌尔奇奥拉却没有理会他的质问，只是沉下面色：“你怎么会来？”
“蓝染大人让我来的。”老头子立刻回答。
将蓝染大人搬出来压着自己吗？不得不说很有用，起码自己不可能再留在这里，等她回来。
等她回来……
杀气一闪而没――是乌尔奇奥拉对面前这个老者而发――因为无法按照约定等露琪亚回来，这让他难得发火。
“你想做什么？”老破面立刻打起精神，随时准备应付战斗。
乌尔奇奥拉却没有再看他：“朽木白哉，我要就此告辞。”
“告辞？那么，就告辞这个世界吧。”虽然面前有两名十刃，但是朽木白哉没有半点示弱的表情，那神色还是仿佛能一挥手就将他们斩于自己刀下。
乌尔奇奥拉忽然想起露琪亚曾经对他说过――
“小乌，大哥教我的最重要的东西就是自信与尊严，那是无论何时何地什么情况下，大哥都不曾放弃的东西。就算再大的逆境，大哥也可以用最坚定的信心去面对。大哥常对我说：如果没有信心的话，一个人就和一个气球没什么分别，轻轻一扎就破。”
信心，他虽然从来没有失去过信心，但也从不知道信心有多重要。
现在他知道了，从朽木白哉身上散发出的气势比他们两人加起来都浓烈的多，几乎压得人喘不过去来――这就是信心和尊严的力量，如此无形的东西，竟然能发挥如此大的威力。
朽木白哉，护廷十三番第一人并不是浪得虚名。
想到这里，乌尔奇奥拉已经斜斜窜出窗口，以最快的速度飘出六番队，飘到外面的大街上。
既然不想不动手，离开就是最正确的选择。

“乌尔奇奥拉，你竟敢扔下我自己一个人！”老头从身后赶过来。
“你不是已经出来了？”乌尔奇奥拉冷冷瞥了他一眼：“你的任务是带我回去，现在可以走。”
老头眼珠一转，他本来的任务确实如此，不过现在……
“别着急，我想我们可以再为蓝染大人做一些事情。反正现在净灵廷之内到处乱成一团，我们也可以协助攻击。”
乌尔奇奥拉摇头：“没有蓝染大人的命令，不可以随便出手。”
“没错，我也附议。”那边史塔克走了出来，看着两个人：“我说啊，不要心急嘛，蓝染大人一定有他的安排。”
“史塔克。”乌尔奇奥拉对这个男子还不是太讨厌：“连你也在。”
“蓝染大人可是非常‘重视’你哦，特别让我将你完好无损的带回去。”史塔克话中有话的样子：“反正我也不喜欢打架，还不走吗？”
“想走到哪里去？”朽木白哉已经追了出来，看见两个十刃变成三个，也一样是面色不动：“既然已经来了，就留下吧！”
没等到回答，他已经出手，自己处于劣势，一定要速战速决，至少先解决一个才行！

千本樱的花瓣缠在老头身上，却被他震开，怎么说也是十刃中的能手，不是普通始解能对付的。
朽木白哉面无表情斜移开来，瞬步和斩术结合的天衣无缝，集中攻击老者。
乌尔奇奥拉和史塔克都没有出手，史塔克还带着幸灾乐祸的笑脸。
“你们两个还不出手吗？要是耽搁了蓝染大人的事情，那你们就――”在老者又一次提到蓝染大人的时候，史塔克的神色突然阴暗下来，然后冲进两人中间。
白哉马上就要e解，可是史塔克攻击的不是他，而是那老者。
电光火石之间，根本让人无法反应，没人想得到史塔克会攻击自己的同类，于是那个老者破面就这样烟消云散，连名字都未曾留下。
（某靡：这实在不是我的错，谁让我一直不知道那个老头破面的名字，就干脆写他死算了~）
“为什么这么做？”白哉终于不再攻击，史塔克的行为让他一头雾水。
“没什么，只不过看他不顺眼而已。”史塔克耸肩：“好不容易有这样一个机会能把他搞定，我就出手咯。还能有什么原因？反正你们两个也不会把这件事情说出去，不是吗？”
两个人都没有回答，保持着他们冷漠的表情。
“我们走。”乌尔奇奥拉忽然说。
白哉这才有了动作――挡在他面前。
乌尔奇奥拉看着他：一定要动手吗？
白哉点头：如果不打一场就这样让他走的话，不单是无法对露琪亚交代，更无法对尸魂界交代。
“换个地方吧。”乌尔奇奥拉在前头领路，向着最乱的地方而去。
朽木白哉立刻跟在后面。
史塔克吹了一声口哨：“有意思啊。”
他也跟在后面，难得有这样好戏，不看不是太可惜？
六番队门口重新平静以后，市丸银从一边转出来：“我也认为这是场好戏……呵呵，蓝染队长知道了免不得要生气呢。我也跟去看看好了。”

“……然后就是这个样子，也就是说，我呢，其实是从这些死虚的身体里生出来的……喂！你有没有听我说话！”昂斯用力推了露琪亚两下。
“啊？啊！听了，当然听了。”露琪亚立刻笑眯眯回答：“你是说你从这些死虚的身体里结合出来，是最纯粹的瓦史托德，对吧？”
昂斯怒：“你只听到了这些，我说的其他你都没有听！”
露琪亚忍住想翻白眼的冲动：大哥你说的其他全部都是废话，我为什么要听？
“也就是说，因为你是秉着死虚的怨念而生，所以才会克制不住吸取死神的力量？”露琪亚又仔细回想了一下，总结出重要一点。
“不错！”昂斯立刻点头：“不过我发现你真的很强，和我坐的这么近，还这么久，都没有一点儿虚弱的样子。”
露琪亚呵呵一笑，她的能量大多数情况下都储存在朔风身上，这已经是习惯了。更何况就算不储存，这只虚也吸不去自己多少。
“喂喂，你能不能把外面的东西带进来一点点给我啊？我真的很好奇。”昂斯突然提出一个奇怪的要求。
“带进来？你既然好奇，为什么自己不出去？”露琪亚奇怪问。
“因为我永远出不去。”昂斯黯然：“这个迷谷叫蛛谷，知道为什么吗？”
露琪亚摇头，又点头：“应该是说跟蜘蛛网一样，让人走不出去吧。”
昂斯嗯了一声：“蜘蛛网……但是网住的不只是猎物而已，还有蜘蛛自己。如果没有那张网，蜘蛛就是一个最卑微的爬虫，随时都会死。”
“原来如此，也就是说，你无法从这里出去。”露琪亚微微摇头：“虽然我不知道什么原因，但是我可以帮助你吗？”
“帮助我？你开玩笑的吧，我虽然从没有去过外面，但也知道死神和虚是死敌。”
“死敌又如何？我有虚的朋友，而且不止一个。”露琪亚毫不在意的说：“如果你愿意的话，你也可以是朋友。”
“呵呵，谢谢你。”可能是从没接触过外人的关系，昂斯很轻易接受了朋友这个词：“但是你没办法帮我，蛛谷整个是一个大封印，而且是自然的封印，鬼斧神工，根本没有任何人能解的开。”
“原来如此，这么大的一个自然封印还真是够宏伟。”既然昂斯那么说，露琪亚也不再说什么：“好吧，昂斯，我会给你带一点外界的东西来。”
露琪亚答的很干脆，昂斯却听出她的焦急：“你还有事情要做吧？”
“嗯。”露琪亚点头：“你知道流魂街还有什么奇怪的地方吗？例如类似你这样的，或者是空间裂缝的？”
昂斯很认真的思索了半晌：“我的力量曾经蔓延流魂街任何一个地方，我保证绝对没有。”
“是这样……”露琪亚叹口气，浪费了时间，看来要去人界找找看了。
不过收了一个小徒弟，认识了一个一级大虚，也不算是白来。
“你要去人界的话，我这里有一条路可以过去，虽然我从没走过，但应该没问题。”昂斯突然说。
露琪亚立刻瞪着他：“你怎么知道？”
昂斯嘿嘿笑：“我有能探索人心的能力。”
露琪亚黑线，吸收灵力，探索人心……这位虽然没有啥太大攻击力，但是很强嘛。
“过奖过奖。”昂斯带着露琪亚来到人界的出口：“露琪亚，因为我能探索人心，所以我知道你说的那些话都是真的。你一定要快点回来看我啊。”
“呵呵，一定。”
露琪亚踏出去，忽然想到昂斯这个永远被封印的地方，似乎很不错……能用做什么用呢？
不过很快的，她就挥去这个想法：这么大的一个山谷，又不是小小一个玻璃球，怎么可能有用处？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战中局(5):阴谋现
                            

                                                        

                            

                            三人一个追一个来到最乱的地方――忏罪宫下。
蓝染似乎很中意这里，派的都算是高手，和众人打成一团，到处都是乱糟糟的。
朽木白哉先向最热闹的那里看了一眼：浮竹十四郎以一对二独战两名破面，虽然不是游刃有余，但却没有什么危险。

乌尔奇奥拉落地之后，立刻伸手吞下一粒血红色的药丸。
身周气体蒸腾，阻隔了众人的视线，等他再出现的时候，已经是破面的样子，白衣似雪，领口稍稍拉开，露出那黑黑空洞。
看到这一幕，尸魂界的诸位都暗惊，虚圈的众人却狂喜：“乌尔奇奥拉大人！”
史塔克也跟着从屋檐上落下来，站在一边准备看戏。
“史塔克大人！”不过还是有人认出他，带着一脸惊喜呼唤。
“喊什么喊？叫魂啊！”史塔克不耐烦的抠抠耳朵，这么一喊让不少人的目光都集中在自己这里，那边披着白色羽织的人已经开始向他移动。
“白哉，没事吧？”浮竹十四郎跃到他旁边，面色显得有点发青。
白哉扫了他一眼：“关照你自己就可以，身体有病，出来逞强？小心被打死。”
浮竹十四郎苦笑：“你就不能说几句好话？”
白哉不再理会他：“你可以出手了。”
乌尔奇奥拉并没有动，也没有抽刀：“我不喜欢主动。”
“是么？那我们正相反。”白哉的身形忽然消失，再次出现已经是乌尔奇奥拉身侧，冷冽刀锋直直向着他穿去――闪花。
乌尔奇奥拉的响转绝对不比朽木白哉慢，两个人影如走马灯一般转了三圈然后分开，朽木白哉后肩中了一拳，乌尔奇奥拉外衣被割去半片。
低头瞥了眼自己的衣服，乌尔奇奥拉面无表情伸手，淡绿在指尖凝结。
虚闪吗？白哉立刻脱离人多的地方，高高跃上天空。
乌尔奇奥拉微微撇嘴，虚闪跟着打上去，一道接着一道，似乎一点儿也不费力气：朽木白哉以为自己会不顾及身周死神的安全吗？他怎么也不能让露琪亚生气不是？
史塔克在一边看着，忍不住默默点头，他现在虽然综合实力比乌尔奇奥拉强一些，但是纯种就是纯种，乌尔奇奥拉的潜在灵力绝对不是他们可以比拟的。

一轮虚闪发过以后，就算朽木白哉也免不得有点儿狼狈，没受伤，羽织却已经因为灵力的冲撞片片纷飞。
很强，这个男人比他以往表现出的更强，而且还不是全部，斩魄刀还没有抽出来……
想到这里，朽木白哉抬刀竖于面前：“散落吧，千本樱。”
他从来不让自己陷入被动，如果乌尔奇奥拉不打算主动显现自己的实力，他就把它逼出来！

朽木白哉的千本樱远近皆宜，攻守合理，在千根樱雨下，几乎找不到什么破绽可以攻击。
乌尔奇奥拉在细小的刀刃中穿梭，一只手已经搭在刀柄上，却迟迟没有抽出来。
他的刀不会轻易出鞘，如果不是迫不得已的话，他还是比较喜欢以自己的一双手解决一切。
就在他稍一迟疑的时候，樱花突然聚集成一团，冲着他当头砸下。
没有躲避的空间，他只能伸出单手，第一次不再躲避而是正面阻挡朽木白哉的攻势。

在远处看着这场战斗的山本元柳斋刚打算说些什么，就被自己的副队打断。
“总队长！现世驻守的死神传回来消息，现世出现动荡！”

露琪亚从通道的另一端出来时一头冷汗，暗自发誓下次再也不会为了贪图省事走这种没有半点安全感的通道！
揉了揉现在还因为空间扭曲而疼痛的四肢，露琪亚打眼看看这里是什么地方：很普通的车流人流，走在很普通的街道上，除了天空中黑云翻滚之外，似乎根本没有什么不对的地方。
“黑云翻滚？这也未免太夸张了吧？”露琪亚喃喃，她不认为尸魂界的战斗会影响到现世。
伸手拨弄了两下肩膀的地狱蝶，净灵廷那边没有传给她任何消息，证明并没有发生无法掌控的事情。
那么这一片片浮于阳光之上的黑云是怎么回事？
走到一边去将浦原的特制充气义骸拿出来穿上，她混在人群中。
“这位大姐，请问一下，这天上是怎么回事啊？”她随便找了个人来问。
“天上？天上怎么了？”被她拉住的女人奇怪看了一眼天空：“今天万里无云嘛。”说完，她就用古怪的眼光看了一眼露琪亚，走掉。
“万里无云啊，那真的不错。”露琪亚眯起眼看着天空：也就是说只有自己才能看到咯？是蓝染还是餮月的杰作呢？真麻烦……
“喂喂！你应该是死神吧？”一个穿着死霸装的普通死神忽然冲过来拉住她：“怎么穿着义骸？你是来现世干什么的？……算了！不管这么多，赶快过来帮忙！我们已经快忙不过来。”
忙不过来？露琪亚没有说话，任由他拉着自己飞奔而去。

尸魂界中，山本总队长和京乐春水站在监控室中，看着现世传递过来的景象。
“这到底是怎么回事？”山本从没显得如此焦急过：“到底为什么断界会出现裂缝？”
断界是人界和尸魂界之间的重要组成部分，是属于根基的范围，如果那边出了问题，势必会影响两界。
电脑前的人飞速移动着十指：“初步查探，是人为形成的裂缝，形成原因与裂缝大小暂时不明。”
山本总队长重重哼了一声：“守在那区的死神呢？”
“现在正在努力从外部修补裂缝中，但是效果并不明显，断界内部应该也遭到了破坏。”负责探察的死神忽然大声叫了起来：“朽木露琪亚大人的地狱蝶显示出现在那边！”

露琪亚被带到的地方正是黑气涌出的地方，那种奇妙的黑气飘到天空，就变成阴云。
“这是……？”露琪亚凑近去看。
“别过去呀，喂！”那名死神连忙拉住她：“站在这里，用鬼道补住裂缝，如果靠近的话，很容易被吸进去！”
“被吸进去？”露琪亚还是没有退开：“这里是什么地方？”
“虽很恐怖的地方，到了那里之后啊，所有的都会被融化，变成‘养料’！”
“养……料？”露琪亚更加感兴趣：“你的意思是，这个空间里面会消化一切？似乎只有一个地方可以有这样的效果。”
断界吗？没想到这么一个小小的缺口竟然会连接断界，可是断界千万年不带有一次缺口的，是人为的？
她刚要上前看个仔细，肩头的地狱蝶突然传来声音――
“朽木大人，山本总队长有找。”
露琪亚立刻抚上地狱蝶。
“朽木露琪亚队长，相信你现在一定看到了断界的裂缝，我们这边正在努力寻找起因和弥补方法，在此之间，希望你可以协助驻现世死神填补缺口。”
露琪亚吐出一口气：“我知道了，我会在这里协助他们一直――咦？”
她忽然看了一眼远方，改口道：“不过不要耽搁太久，我还有重要的事情要做。”
是餮月，他来现世做什么？
切断通讯，露琪亚迈步向前。
“喂！我已经告诉过你，不要往前去。”那名死神又焦急的抓住她。
露琪亚回头一笑，直接脱离义骸。
出现在几位死神面前的是身着死霸装外披羽织的身影，上面的九字几乎晃人眼睛。
立刻没有人说话了，那个还扯着她遗骸的人马上放手：“对、对不起，九番队队长大人！”
露琪亚摇头表示无妨，然后伸出手，强大的灵力溢出，将黑气全部逼回去，顺便在裂缝处设上一层强力结界。
“不愧是队长，竟然这么快就解决了。”众人立刻都浮现出崇敬的神色。
虽然是现世常驻死神，但他们也听说净灵廷最近的九番队新队长：朽木露琪亚。一直以为是朽木家的贵族透过身份地位捞到这个位置，因为以前的朽木露琪亚并不强大，没想到士别三日，当刮目相看。
“这个结界还算稳固，但如果断界内部受损严重的话，就支撑不了多久，还是要靠你们自己注意。”
“是！但是队长……你不是因为这件事情被派过来的吗？”这些死神很奇怪这位队长还要去到哪里。
露琪亚眼睛一眯，看向这位发问的死神。
被露琪亚的眼色一扫，那名死神打了个哆嗦，立刻低下头。
“做好你们自己的事情。”露琪亚淡淡说了这么一句，转身离去。
那名开口的死神吐出一口气：“这位队长好强的压迫感。”
身边的同事笑道：“要不然你以为呢？朽木家的贵族哪有那么好易与的？快干活吧。”

樱花变成更加琐碎的残片，乌尔奇奥拉全然挡下了朽木白哉的一击。
“很好。”白哉一抖手，千本樱重新回到自己手中。
“很强的力量，但是似乎还无法突破我的防御。”乌尔奇奥拉面无表情地说。
在一边看着的黑崎一护恰好听到这句话，吐吐舌头：太夸张了吧？
“确实是很强的防御，听说破面的皮肤很硬，我倒是很想看看，你的防御能强到什么程度。”白哉又挥刀砍过来。
这一次比上次的风声要锐利的很多，他终于不再留手，身旁的地面都被割出一道道裂痕。
乌尔奇奥拉也没有躲避，而是随了朽木白哉的意思，只用自己的手接住他一次又一次的攻击。
看着两个人的打法，史塔克不停摇头：照这样打下去，根本不可能分出个胜负来，演戏么？
殊不知此刻两个人都打的十分郁闷。
乌尔奇奥拉想：面前这个人可以说是对露琪亚最重要的人，无论如何都不可以让他受伤。
朽木白哉想：自己身为尸魂界的四大贵族之首，怎么可以因为私心而放过虚？而且还是十刃……可是如果自己真的杀了他，露琪亚会说什么？
中间卡着一个重要的女子，让他们的攻击下意识变得软弱无力。

“呵呵，还真是红颜祸水……哦？”一只手臂突然悄声无息搭在史塔克肩膀上，吓了他一跳。
“市丸银大人？”他拍拍胸口：“我胆子小不经吓。”
“胆子小吗？可是你做的事情――胆大包天了。”市丸银晃晃自己手中拿的衣服，那是那名老者的，死亡之后只留下一地的衣衫。
史塔克呵呵的笑：“我可是不懂市丸大人在说什么啊。”
“奇怪，你一直叫我的名字，后面就算加上个大人也是不情不愿，什么时候变得这么恭敬？”市丸银歪着头看着他，一副探究的神色。
史塔克只是笑，虽然表面上一派轻松，心中却暗自打鼓。
自己绝对不是市丸银的对手，如果他回去告诉蓝染的话……除非自己现在就反叛，可还是不成，赫丽贝儿还在蓝染那里。唉，没想到市丸银会一直跟在自己身后，失策了。
“呵呵，既然你说没什么，那就没什么喽。”市丸银突然话锋一转，手中的衣物被他扔在地上。
史塔克反而愣住：这位在打什么主意？
市丸银却没有在理他，而是看着场中的打斗――白哉的攻势越来越快，乌尔奇奥拉的衣袖已经开始破损。
“这样打下去的话，可是要很久呢，多无聊。”市丸银忽然抽刀：“让我来帮个忙吧。”
他对准朽木白哉，一点儿不客气：“射杀他，神枪！”

在神枪几乎到朽木白哉眼前的时候，他突然消失，千本樱瞬间沉入地底，数不清的花瓣遮蔽了每一个人的眼睛。
浮竹十四郎远远跳开，在场所有的死神在看到的时候都纷纷躲避，却还是有一部分来不及被伤到。
朽木白哉e解的无差别攻击笼罩了整个忏罪宫下的大广场，眼中能看见的一时之间只有粉红。
上方的蓝染哦了一声：“真是不错……朽木白哉的力量比以前强大了太多，看来在露琪亚的假面化下，尸魂界的实力确实整体有了大幅度提高。”
调查来的资料不比眼睛所看到的确切，最起码现在的朽木白哉已经可以逼近自己了。
“赫丽贝儿，你怎么看？”他忽然问。
赫丽贝儿也看着下面：“强者的强大不全然在于力量，那些人，至少现在还没有被称为强者的资格。”
蓝染呵呵的笑，似乎对赫丽贝儿的回答很满意：“那么，赫丽贝儿，你也去吧，是应该让这一切快点结束的时候。”
赫丽贝儿微微躬身：“是的，只要蓝染大人不心痛的话，我愿意遵从命令。”
“心痛吗？是有一些，不过也无所谓。”蓝染笑得更加温柔：“这里的天还是变了的好……反正早晚要改变，那么，不如毁灭的彻底一些吧。”
赫丽贝儿听蓝染这么说，于是毫不犹豫的跃下去。
这个男子……是温柔的，他没有和温柔相对的冷酷，但那种无情的残忍却在温柔中显现得更加清晰和耀目。

樱花最后卷在朽木白哉身边，成为最坚硬的障壁。
不过他还是躲过市丸银的神枪，没有正缨其锋。
挡住那柄刀继续延伸的是另外一个人，同样半跪在地上的姿势，刀上也有同样的裂痕。
只不过这次她的面容比上一次还要更加冰冷一些。
市丸银的眼睛忽然张开了一条小缝，透出里面深红深红的血光。
“市丸银，收回你的刀，我来做你的对手！”
连对话也是一样的呵，只不过这次真的没有半点转圜余地。
市丸银突然嘻嘻笑着收回神枪：“呐……乱菊，好久不见呢。”
乱菊剧震，紧紧咬着牙关，他还是这个样子，只是简简单单一句最普通的话，也可以让自己失常。
似乎注意到乱菊的反应，市丸银笑得更加开怀：“这样可不行哦，乱菊~你似乎还是改不了那个毛病，看到我的时候总是要先发呆呢。呵呵……”
随着笑声的飘忽，他已经来到乱菊身边，轻柔掬起她的发：“乱菊，你没有以前有光彩。”
平淡的招呼之后是对自己的关怀吗？乱菊忍住让自己不要为他所动摇：“市丸银，你究竟要做什么！”
市丸银仍然是笑着，忽然凑近她的脸，不管是从上下左右看来，都好像他是在吻乱菊：“断界的基柱已经几近坍塌，相信总队长会知道是什么意思。还有――”
这次他真的含住乱菊的耳垂，“不想让王族死光的话……”
乱菊一愣，但是这句话没说完，市丸银已经离开她：“哎呀……为什么那么生气呢？”
乱菊看了他一眼，无法理清自己繁杂的思绪，只能牢牢记住他说的话，然后后退，从这动乱中消失。
市丸银面带微笑，慢慢升空，准备回到蓝染那里。
遵照蓝染的吩咐在王族的空间背后打了一条长长的通道，如果蓝染愿意的话，王族会在一天之内彻底灭亡。
本来这是蓝染对露琪亚的最后钳制，他也没有异议的去做，可是没想到……
蓝染竟然趁没有人在他身边的时候，亲自去毁了断界的基柱！
这个男人曾经让自己敬仰，由敬仰到崇拜，由崇拜到理解，由理解到跟随，由跟随到看透，由看透到冷静……
他知道这个男人符合自己的理想，失去他之后或许再也找不到如此契合的王，但是――他放不下。
回到了蓝染身边，他低下头，看着脚下的一切：他啊，可以游戏人间，可以让所有人看不透，也可以追逐自己在意的人，但是只有这份心，他放不下。

“银，怎么了？”蓝染随便问了一句，他也看到自己的副官和松本乱菊的互动，遇见那个女人之后，市丸银的失常可以理解。
“呵呵，没什么，真是一场好戏啊。”市丸银几乎是立刻恢复了以往的样子。
蓝染微微一笑，继续看着。
他不在意自己身边的人甚至自己有一、两个弱点，只要那弱点不是真正的弱点――可以随时被抹去就行。
想到这里，他又突然想起那个现在不知道在何方的女子――朽木露琪亚啊，那个惟一可以让他例外的人。
杀她一次，痛一次，更加的不忍一次……
若不是自己因为对她越来越浓的心疼，上次在虚圈也不会让她跑掉。

“呀~~~~？”旁边的市丸银突然发出一声半赞赏、半惊讶的声音，唤回他的思绪。
余光看着市丸银，他并没有看自己，而是一直专注看着朽木白哉和乌尔奇奥拉的战斗，还时不时发出两声赞叹。
他微笑，有市丸银这种下属，不得不说――非常满意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战中局(6):未败的退却
                            

                                                        

                            

                            e解的攻击力和速度都要强上很多，就算是乌尔奇奥拉也慢慢的挡格多躲闪少。
强大的灵压使他双臂微微发麻，而且看朽木白哉还有越来越强的趋势。
突然，两人中间插进一个人影，那人影单手挡下朽木白哉的千本樱不说，而且还能趁隙反击。
白哉被大力一挡，退后一步，缓了攻击。

“六番队队长朽木白哉，不需要如此激动。”来人正是赫丽贝儿：“蓝染大人已经下达指令，全力歼灭尸魂界的一切，若你想打的话，不愁没有对手。”
这句话颇带了一点息事宁人的意味，虽然传达的是蓝染的命令，但却没有想战斗的意思。
所以白哉没有理会她，而是专注在乌尔奇奥拉身上――只有这个男人才是自己真正想赢的人！
乌尔奇奥拉向上瞟了一眼，蓝染下达这样的命令，很显然是打算要撤，不过撤之前准备给尸魂界一次大打击。但是自己不会违抗那个男人的意思，更何况身后的某人追的那么紧，也没有给他违抗的空间。

千本樱极动的e解……总是会让他想起露琪亚e解时那种极静的美丽。
忽然厌倦了这种你追我逃，他反身迎上樱雨，让自己被团裹在其内。
这种无异于自杀的作法让白哉愣了一下，然后下一秒，千本樱的花团突然爆开，被震飞成尘，不再受自己的控制。
乌尔奇奥拉身上有些许细小的伤痕，渗出丝丝血迹，但都不重。看乌尔奇奥拉这个样子，再来几次也不会造成重创，于是朽木白哉解除了e解。
“看来你是不打算再打下去？”乌尔奇奥拉问道。
“不。”朽木白哉慢慢将手抚到脸上，虽然自己不喜欢以这种方式战斗，但蓝染已经发布全面进攻的命令，他绝不可以放他离开。
白色的面具遮挡了容貌，白哉的灵压突然散开，清出一块空地。
除了寥寥数人之外，根本没有人能够立足这广场之中。
“哦……动真格了啊。”蓝染更加感兴趣：“银，你在这里，我去找山本总队长叙旧。”
如果总队长重伤，他们就该结束了吧？

现在山本总队长那里站了几个人，这些人擦着自己的刀、看着自己的书，没有一点儿紧张的意味。
“现在是你们对净灵廷履行承诺的时候。”山本对他们沉声说道。
听了乱菊带来的话，他立刻召集了假面。
“履行承诺？也可以，不过你总要规定一个界限，总不能让我们就这样一直替你们尸魂界干下去吧？”其中一个不客气地说。
山本吐出一口气：“你们都是我教出来的学生，曾经也都是净灵廷的中流砥柱，何必在这时候说的这么绝情？”
“没用的，当初我们离开，就没打算再听你的人情话。”平子真子悠哉踱过来：“还是以合约的方式，讲话说清楚的好。不然的话，我们可是不会出力的。”
山本瞪着他：“别人不说，你现在还是中央四十六室的剑师吧？”
平子耸肩：“那也是我自己的问题，和‘我们’有什么关系吗？”
“好，那我们就来谈。”有平子真子在，山本连一点儿计策都使不出来，只能很不爽的说：“依照假面与王族的合约――你们对王族的安全还有足以颠覆尸魂界的事件都有权利并有义务帮助。没错吧？”
“没错是没错，但王族的安全、颠覆尸魂界，这只是两件事，所以我们也只做两件事情。”平子真子很干脆很无理的就把事实扭曲。
“你……好，两件就两件！”山本气得够呛，露琪亚不在这里，没人能和平子真子比肩，也就没有人能对他的话加以反驳。

“等一等……”
忽然一个声音传过来，众人向那边看去――一直坐在角落里没有说话的是千舂。
“你是……啊，千舂。上次我和你的大姐拟定合约的时候你也在。”平子真子立刻含情脉脉：“终于又见到你，我的初――”
“磅！”日世里从那边将自己的木屐扔过来：“你给我认真的谈！”
平子真子揉揉脑袋：“真是的……知道了知道了，一点儿也不温柔。”
“剑师大人，上次拟定合约的时候，记得你答应过我大姐，一切都会从权处理，尽量帮助。”千舂柔声说。
“呃……这个……我的确是有这么说过啦。”平子真子的眼神一直飘向自己的同伴们。
听到他这么说，几乎人人都用一种很愤恨的眼光看着他。
“可是我当时没说过假面军团会答应啊。”平子真子连忙加一句：“我只不过是说，凭我自己的力量而已。”
假面的众位不再看他，继续自己做自己的事情。
“也就是说，就算假面军团不出手，尸魂界有什么事的话，剑师也会凭一己之力尽量帮助咯？”千舂立刻问。
平子真子欲哭无泪：“是、是的。”
他记得千舂以前很纯真可爱的呀，为什么跟了露琪亚一个月就变成这个样子？
得到自己想得到的答案，千舂退下：反正露琪亚说过，自己的任务就是防止平子真子耍猫腻，不管怎么样一定把他拖下水！

“那就说吧，假面军团帮尸魂界做两件事。”被千舂阴了一把，平子不爽的说。
山本总队长思索片刻：“第一、将蓝染赶出尸魂界的同时尽量杀死虚圈的战力。”
平子真子撇嘴，一想山本元柳斋就会借由这件事情大做文章：“第二件事呢？”
“第二件事，王族怀疑最近会被人偷袭，你们要保护它直到事情结束。”山本又说。
“事情结束？什么事结束？怎么算结束？”平子真子立刻问。
“尸魂界的战斗不再影响王族――和蓝染的战斗结束。”
“啊……蓝染。”平子真子显然不太乐意：“你把我们假面当成守卫一线的炮灰？”如果战斗真的彻底打响，蓝染必然会主攻王族，以求打击尸魂界的气势。
“这是你们应承下来的，保护王族，我并没有让你们和蓝染正式交锋，不是吗？”山本总队长不为所动：“在签订合约的时候你们就应该有这样一个觉悟――战争是残酷的，我们尸魂界的死神并不比你们轻松。”
平子真子撇嘴道：“算你说的有理，好，这件事情也答应。”
听他们这边谈妥，假面们一个接一个走出去，身上都弥漫出杀意。
“好啦，他们分头去找蓝染的得力手下，我呢，就去找我的――后辈，叙叙旧吧。”平子戴上面具，遮蔽了自己的容颜：“不知道这次久违的相见会如何，真是期待啊……”

当又一刀割破乌尔奇奥拉的肌肤，造成鲜血飞溅时，朽木白哉向四周看了一眼：尸魂界总体来说处于劣势，虽然人数较虚圈为多，但力量却远远不足。
十刃拖住了各队长的脚步，下面的人就无法应付三位数破面的攻击。忽然两个强大的灵压同时爆发又瞬间消失，乌尔奇奥拉和朽木白哉抬起头。
“是牙密。”乌尔奇奥拉的声音压得很低。
“更木剑八吗？”朽木白哉微微颔首，这个战斗狂果然第一个解决了自己的敌人，现在只怕还在到处寻找下一个对手，从刚才起就灵压高涨……真是受不了。
“破面的十刃已经死了一名。”乌尔奇奥拉终于慢慢的将刀□□：“我不能再浪费时间。”
他拔出的不是自己的斩魄刀，而是那柄露琪亚送给他的爱刀：开天辟地。
“你用尸魂界的创始之刀来斩尸魂界的人吗？”看到这柄刀，朽木白哉忍不住开始有怒气。
“你错了，并非尸魂界的创始之刀，而是六界的创始之刀。”乌尔奇奥拉将自己的灵力输入，泛起刀光：“虽然只是赝品，但确实很适合我。”
他话音未落，朽木白哉的千本樱已经松开：“e解！”
这是他一次在假面的状态下解放自己的千本樱，暗红色似残血的樱花飘飞，忽然以最强劲的势道卷在白哉自己身上。
手中出现千本樱的本体，在樱花的团团围绕下，朽木白哉迎向开天辟地的刀锋！

“轰――！”

在这两人的战场上发出震天巨响的时候，蓝染刚刚走到一番队的门口，手放在大门上。
他缓缓推开门，发出轻微的嘎吱声。
这里面只有山本元柳斋一个人，安静的坐在大椅上，看着他。
“你知道我会来？”蓝染小心向前走着，丝毫不敢放松警惕。
“我知道，蓝染加医椤！鄙奖咀芏映た醋潘：“从你在学校的时候，我就知道你没有表面那么无害。但是没想到，你竟然会做出这种大事。”
“大事吗？我应该谢谢你的夸奖，元柳斋总队长。”蓝染走到他身前十步处停下：“所以，你现在是在等我。你是希望用你的力量将我毁灭？”
“没错，蓝染加医椋你不应该再活在这个世界上，除了灾难，你无法带来其他。”山本已经要动刀。蓝染摇头：“元柳斋，你从来不了解这世界需要一个怎样的未来，在这方面，露琪亚要比你通透的多。”
“确实如此，我也并不认为我应该继续担任总队长这个位置。”山本承认说：“但将你消灭换回和平――是我应该做的最后一件事。”
蓝染看了他一会儿：“你并没有假面化。”
“假面化是露琪亚的决定。虽然我不反对，但我我不需要让自己沾染虚的味道。”
“哦？不沾染虚的味道？所以说你自大啊，自以为死神是最高的物种，对其他都不屑一顾。”蓝染轻笑：“这样的话，你绝不可能是我的对手。”
“试试看才知道！”山本动了他的火系最强斩魄刀：“万象一切，化为灰烬，流刃若火！”
“我刚刚说的，只是客观可能性。”蓝染也抽出镜花水月，将身周火焰视若无物：“不要忘记，我加诸在你身上的幻想――还未曾解开。”

镜花水月碎裂的同时，蓝染的身形自原地消失。
山本一愣，一丝冰冷的杀意透过自己的重重火焰，袭向毫无防备的后背。
来得太快，身体跟不上思维，来不及躲避，山本只能将所有的灵力都护住五脏六腑，准备受蓝染这一刀。

“哎呀呀……还好我找不到人回来看一眼，山本老头子你也太不小心，当初教我的时候，不是让我不能被表象迷惑么？”
冷嘲热讽，刀锋的阴冷消失。
山本立刻跃开回头，这才发现架住蓝染斩魄刀的正是平子真子。
“假面原来和尸魂界联合在一起了啊。”蓝染也收刀退开，山本对他来说只不过是小角色，如果自己想杀什么时候都可以。只不过来架刀的这一位很强，在面具下隐藏的灵压甚至隐隐能够和自己比肩。
“别说联合那么白痴的话，只不过是稍稍帮个小忙而已。”平子真子吊儿郎当的说：“与其和尸魂界打来打去，不如和平共处更好一点吧？尸魂界的王族比较聪明啊，早在五十年前就约定下来了。”
“原来如此，也就是说，假面成为尸魂界暗藏的雇佣兵？这确实是一张好牌。”蓝染赞赏。本来这次战斗虚圈有压倒性的力量，但是假面横插一刀，势均力敌。
“怎么样啊？山本老头子，打算看着我们两个战斗吗？”平子真子一副没将蓝染看在眼里的样子。
山本总队长衡量过后，聪明的把这里留给这两个人――他是很精明的，自己不需要在这里消耗能量，与其观看他们的战斗，总队长地出现会对外面造成更大影响。

“看来我被小看了。”蓝染没有阻止山本，可能是不在乎，可能另有意味。
想了一会儿想不到，平子干脆不想：“不是小看你的力量，而是面对自己的后辈，没有必要显得那么小心谨慎，小题大做。”
后辈？好奇特的字眼，已经很久没有人和自己说过是后辈了。似乎在自己当了队长之后，连山本元柳斋重国也不再说这个字眼。
“在想我是谁？还是想让我褪去面具？”平子意犹未尽的接着刺激蓝染：“可惜，不成啊，面对你这种对手，褪去面具不就等于示弱吗？”
假面，曾经的死神，山本元柳斋的学生，还有这种让自己有很深刻印象的调调……
“原来是你。”他突然笑得很快意，从未有人在蓝染脸上见过这么开心、又这么狰狞的笑容――当然，除了面前这位。
“你看看你看看，在我面前就露出这种笑容，这么多年竟然从来没变过，我还以为你能好一点了。”平子真子不停摇头：“怎么说我也是你的授业恩师，你从入队一直到队长，不都是我拉拔起来的？”
“这点我承认，你的举动让我的道路顺利很多。”蓝染道：“但是授业恩师？恐怕你当不起这个称呼，没人当得起――能够指导我的，只有我自己而已。”
“自大啊，蓝染……不过这种自大放在你身上似乎很适合。”连平子也不得不承认，这个男人确实有高高在上的资格，尸魂界也确实……辱没了他的存在。
“好吧，当我刚从这一天起认识你，虚圈的王。我们来打一局吧？将你们赶出尸魂界是假面军团这次的任务，我可不能失职。”
“中央四十六室的剑师，你当然不能失职。”蓝染却一口道出他一直想隐瞒的身份：“上次我清理中央四十六室的时候就感觉不对――剑师不在。本来以为这位从未出现在任何人面前的剑师只不过是以讹传讹的笑话，没想到会是已经进化成假面的死神。我承认，这确实是因为我考虑不足而失策。”
“进化？你认为假面是进化啊……还以为你会不承认。”平子冷笑：“假面和破面，不是敌人吗？”
“敌人？不，我从来不这么想。”蓝染似乎开始感兴趣和平子讨论话题：“在我看来，这只是两种不同形态的个体向同一种力量的演化。虽然状态不同方式也不同，但力量却又异曲同工之处。”
“……这话好耳熟，谁说过呢？”平子抠抠耳朵：“算啦，你到底打不打？打得话就快点过来，不打的话就请带着你的人走。”
“呵呵，你现在不在乎和我动手，是因为你的力量与我在伯仲间，我杀不了你，你也杀不了我。”蓝染冷静分析。
“不对不对，”平子立刻说，“是我们会同归于尽才对。”
蓝染但笑不语，说的是，假面化之后的招式都带着毁灭性，如果毁灭不了对方就只能自我毁灭了。
“无论如何，你是对自己力量有自信。”蓝染又继续说：“这种自信虽然会让人觉得很舒服，很值得敬佩，但却……”他微笑：“所以今天我不会和你动手，但是不过多久你会发现，你在我面前再不会有这种自信。”
“不过多久？蓝染，你的研究能骗别人骗不了我，我可是很了解你。”平子道：“假面化，虚化――你是想让自己成为死神和虚的结合体吧？但是这可不容易，至少需要百年时间的磨合――就算你也无法走捷径。”
蓝染微笑，这的确是事实，他已经找过很多办法，百年时间已经是最短。
“所以你的力量就算再提升，也不会到――”他两根手指轻轻一碰：“我触及不到的地步。”
“是吗？那么，就请队长好好观赏，看看我的舞台上究竟演绎了什么。”蓝染的身形在他眼前支离破碎，先是碎成一片一片掉落于地，然后沉入地底。
“哎呀？还是中了他的镜花水月。”平子扼腕说，蓝染的镜花水月是很麻烦的，中了一次，后患无穷。
不过听蓝染的口气是要离开，这次任务这么简单就完事，还真不错。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战中局(7):六界入口
                            

                                                        

                            

                            蓝染撤了，撤得很快，也很彻底。
尸魂界的破面一个接一个消失，十刃被笼罩在反膜之内，如以往一般嚣张的升空。
尸魂界下级死神死亡人数愈百，三位数以下的破面也几乎全灭。但尸魂界的队长一个未死，虚圈十刃却死了一个牙密，伤了一个乌尔奇奥拉（被朽木白哉穷追猛打的结果），相较也算是胜了。
但让他们奇怪的是，蓝染明明没有败，他和市丸银都没有动手，可是却偏偏退去了。

“餮月呢？”回去虚圈，蓝染立刻问。
“回禀蓝染大人，他去了人界。”萨尔阿波罗立刻说。
“人界？看来在虚圈并没有找到他想找的东西。”蓝染满意微笑，虚圈在他的掌控下并不如尸魂界那么松散，在这里如果有什么异样，他怎么可能不知道？
“银，虚圈暂时交给你打理。”他对市丸银说。
“嗯？那么蓝染队长呢？”市丸银歪头问。
“我去现世。”

现世一个追一个逃，追的是餮月，逃的是露琪亚。
虽然寻找六界的事情很重要，但很明显在餮月看来，更重要的是取朽木露琪亚――黎的性命。
“真是的，看我落单就这么死追猛追，欺负我力量不如你啊。”露琪亚一边逃一边嘴里不停嘟囔。风声擦耳，带来身后的讯息：餮月越来越近了，他确实要比露琪亚更胜一筹。
露琪亚猛地加快速度，已经用上朔风的能力，向着空座町那边去，至少那里有浦原喜助、四枫院夜一和黑崎一心在，加起来也足够克制餮月不让他轻举妄动。

但是刚刚走到一半，她却有一种非常奇怪的感觉，仿佛什么地方有一股清新的风在流动……不，不是风，是什么人的呼吸，将她包容在内。
速度不由自主慢了下来，她很想去那里看看，到底为什么会有如此亲切的感觉呢？
“喂喂，你发什么呆，某某人要追上来啦！”朔风立刻说。
“朔风，你能不能抓住这股空气的流向？”露琪亚立刻问。
“这股？不太容易……不过也差不多。”朔风显出身形，为她指明方向。
“我们去那里！”露琪亚立刻改变方向。

“咦？怎么不逃了？我还打算把空座町的那帮人一网打尽。”跟在后面的餮月也随之改变方向：“黎，你难道打算和我一对一解决吗？”

露琪亚跟着朔风的指引，一直到气味的发源地――是公园，公园的游乐场里。
“这里怎么会有这种气息？”露琪亚奇怪的进去，一直跟着，跟到鬼屋的地方。
“就是这里。”朔风指了指。
“鬼屋吗？好地方，进去看看。”露琪亚想也没想抬步便进，人类设置的鬼屋，怎么可能吓得到她？

在鬼屋中转了几圈，那种气息似乎慢慢隐了影踪，就算朔风也找不到。
“我只能通过风来寻找，现在八成是静止了吧。”朔风没办法的耸肩。
“静止？那怎么找？总不能在这里点火吧？”露琪亚郁闷，还以为总算有点线索。
“点火不用，不过你不是有写轮眼的吗？那个东西应该可以夜视吧？”朔风提议。
“对啊！我怎么能把这个忘记了。”露琪亚立刻发动写轮眼，周围立刻亮如白昼。
“所以说，能力太多也不好，看看你，忘东忘西的。”朔风摇头摇头再摇头。
“好啦你，就知道在这里吐我的槽！”
“好了好了，快点走吧。”朔风扯着她，左看右看。
“在那里。”露琪亚突然掠到吸血鬼棺材的后面，那里有一条大大的裂缝，漆黑幽暗。但露琪亚却笑了：“朔风，你看见了什么？”
“七彩霞光。”朔风也很舒适的感觉：“这种光芒我很喜欢，蕴含了很大力量。”
“这是空间的力量，这个空间有让人进化的力量。”露琪亚激动的简直无以复加：“我找到了！”她终于找到了，没想到竟然会这么顺利――六界！
“你该不会说这个就是六界吧？”朔风也咂舌。
“除了六界，还有什么地方能有这种力量？”露琪亚挑眉：“你不是也感觉到了吗？”
朔风只能点头，如果这就是六界的话，那这里真的是很恐怖的空间，自己只是站在这里这么一小会儿，就感觉精力充沛了许多。

“呛啷……哗啦！轰隆隆隆……”
外面突然传进来繁杂的声音，似乎什么人将大门打破然后把鬼屋的缆车弄翻。
露琪亚回头，刀锋近在眼前。
“黎，你好吗？呵呵……”餮月举刀向着她：“没想到竟然还是让你先找到六界。”
露琪亚立刻斜退一步，挡住六界的入口：“我也没想到，原来你也在寻找六界。”
“你应该想得到，不光是你想得到力量，我也想！”餮月上前一步，刀尖已经贴在露琪亚喉咙：“只要得到六界的力量，就算是你恢复实力也不是我的对手！只要能杀了你，所有的力量我都要。”
“你疯了。”露琪亚淡淡然说。
“你刚知道吗？我早就疯了。”餮月竟然还很得意自己的疯狂。
露琪亚后退一步、两步、三步，让自己站在空间断层的边缘：“就算你疯了，也能看出我现在想做什么吧？”
餮月死死盯着她：“只要你想跳下去，我就杀了你！”
“呵呵，好，我不跳。”露琪亚张开双手：“可是呢，只要你攻击我，就会把我推进去。你该知道，谁第一个进去，谁就可能得到这里的原力。”
餮月立刻不敢再动，他不动露琪亚也不动，两个人就这样互相对立着，你看看我，我看看你。

忽然的，朔风幻化出自己的形态，冲向餮月。
红光闪过卷住朔风长长尖尖的指甲，菡萏也成人形挡住朔风的攻击。
这两位站在这里都没有动，他们的斩魄刀却已经打成一团。
风花乱卷，红绫飘飞，远远的传来惊叫声，还有广播人群疏导的声音。四周的墙壁开始不停坍塌，时不时有几根獠牙半颗眼珠掉到他们脚边。
看着露琪亚因为震动过剧而摇摇欲坠，有好几次差一点儿就被砸进她身后的裂缝，餮月气急败坏：“菡萏，你给我轻一点！如果让黎先进到六界，我有你好看！”
菡萏却更加猛烈的攻击，丝毫没把餮月的话听在耳里。她容易吗她？一方面要应付刁钻的朔风，一方面还要听他指示。
而且――她不停向着朔风抛媚眼：这么优秀的帅哥，她还真不舍得杀呢。
“没网――八臂天堑。”她突然化成道道红绳织成大网横在半空，将朔风结结实实绑在那里。
“嘻嘻，小帅哥，动不了了吧？”离朔风最近的绳网上出现她的头颅：“乖乖的让我好好疼疼你，或许我还会让你死的容易一些。”
“让我死？你也要有那个本事才行。”朔风一勾手指：“破！”
劲风割断蛛丝一般的红线，朔风轻飘飘落于露琪亚身边：“想杀死风，你还不够格，现在就让我送你一个礼物。”
第二次勾动手指，四周早已经被悄悄压缩的空气膨胀爆炸，整个鬼屋毁于一旦。

餮月抓着重化为刀的菡萏从瓦砾下出来时，露琪亚和朔风已然消失，连同六界的入口也一起消失了。
“黎一定算准受过大震荡后六界入口会消失……成事不足败事有余！”餮月用力握着刀柄，狠狠插在地上。
菡萏发出轻柔的低鸣，似乎在安慰他。
“立刻去找她！”餮月四面寻找露琪亚的灵压，然后沿着一个方向飞掠而去。

“走了。”过一会儿，朔风突然出现，露琪亚跟在他身边。
“原来通过风做出假的气息真是很有用。”露琪亚满意笑道：“朔风，你很不错哦。”
朔风抱着她：“那当然，我可是你的斩魄刀啊，哪像那个菡萏，真让人受不了。”
“嘻嘻，艳福难道不好享？”
“拜托，那个女人哪里算得上艳福！”
“对哦，你有小袖白雪了。”
“喂喂，别乱说啊，我和袖白雪是纯洁的兄妹关系。”
“纯洁？哈哈……”
露琪亚和朔风说笑着走远。

尸魂界，众队长聚集在一起，汇报损伤情况，并商讨接下来的行动事宜。
“蓝染既然发动攻击，就表明尸魂界和虚圈的战斗已经全面打响，对于蓝染的退却你们有什么看法吗？”山本扫了一圈问道。
“蓝染从一出现就说自己的进攻不是出于本意，而是因为自己的盟友……盟友？可能和蓝染结盟对付尸魂界的人只有一个，就是上面那个餮月。”京乐春水指指上方：“虽然有点麻烦，不过我们最后先搞定他，蓝染没有内援，自然不敢太过嚣张。”
一语中的，确实如此，如果没有餮月的话，或许蓝染根本就不会来进攻。
“混沌界本身就不是我们能进去的地方，更呈论灵王宫？如果餮月龟缩不出的话，我们拿他没有半点办法。”浮竹十四郎皱眉。
“如果可以的话，我倒是能开发出点东西，直接把那个空间炸碎。”涅茧利嘻嘻呵呵，兴致盎然。
“不成，混沌界的力量如果渗透进尸魂界，会造成很大影响。”日番谷冬狮郎立刻反驳。
“哦？那你说该怎么办啊？日番谷队长。”涅茧利立刻把矛头指向他。
山本的拐杖轻轻顿了顿：“攘外必先安内，我也认为应该先将餮月解决。但混沌界确实无人可以进去，众位应该想一想，要怎么才能将他引出那个地方。”
“他已经不在那里。”碎蜂突然说。
所有人都看向她：“为什么这么说？是刑军查到的吗？”
“夜一大人从现世传来消息：现世空座町附近出现两股强大灵压，其中一股属于朽木露琪亚队长，另外一股则不下于她，甚至更强大。”碎蜂将自己所知说出来，让他们自己猜。
“比露琪亚还要更强大……想必只有那么一个吧。”日番谷说，这个朽木露琪亚，又给自己惹上麻烦了。
朽木白哉心头猛地抽紧：餮月又去杀她了？
山本也皱起眉：“朽木队长，究竟她去现世做什么？”
朽木白哉微微摇头，是表示不知道还是不能说也不清楚。
山本皱眉，以现在尸魂界的情况派出大批援军是不智的行为，最起码要防备虚圈再来一次大规模袭击。
于是他道：“各位队长各司其职，全力维持尸魂界的正常运转，同时防备虚圈攻击。”
“那朽木露琪亚呢？”浮竹十四郎立刻问。
“就算我派遣，也无人可派，难道要几个队长一起去吗？就算去了也不一定是餮月的对手，白白消耗战力。”山本冷静地说：“我再说一遍，所有队长不得随便离职，你们要有身为队长的自觉，全力为尸魂界尽你们的义务。”
这些话说完，他挥手：“散会吧。”

当会议室中只剩下自己，平子真子才出现在他身旁：“说得真好听啊，山本总队长，你猜猜有多少人会听你的？”
“我不知道，所以需要你帮忙。”山本对他说：“身为中央四十六室剑师，你有权利也有义务带领众死神在危急时刻维持日常运作。”
“主意打到我身上来了？你那里不是还有一个王族女孩子？可以让她出面。”平子推卸说。
“不方便，王族和尸魂界毕竟隔了一层。”山本立刻说。
“那我就方便了？你不要忘记，我可是假面。”
“假面也无妨，朽木露琪亚曾经拜托你指导死神的假面化，这些人会听你的。”
“也就是说我怎么说都没用喽？”平子翻白：“OK，这件事情我就帮你，谁让你拿我剑师的身份做话柄……不过我告诉你，我只帮到朽木露琪亚回来。”
“我知道，这样就够了。”
“话说回来，你将这种事情拜托给我，你自己呢？你要干什么？”平子后知后觉的问。
“我去了断和餮月之间的根源。”

甩脱了餮月，但也重新封闭了六界入口，露琪亚只能继续在附近悠悠荡荡，寻找入口再出现的地方。
“你确定还会在这里吗？”朔风跟在她身边帮她隐藏灵压。
“我确定，空间扭曲不会距离太远，所以我和餮月都在这附近寻找。”感觉餮月的灵压慢慢靠近，露琪亚立刻向着相反的方向去。
“真麻烦，你这么躲要躲到哪一年去？”朔风飘在她身边，改变她灵压的走向，混淆餮月。
“躲到六界出现为止，他找到了是他的运气，我找到了是我的运气。”露琪亚拐进一条阴暗小巷。
“那么六界究竟是什么呢？值得你们如此寻找？”
“六界是――咦？”露琪亚站住，回身。
“我对你口中的六界实在很感兴趣，不知道方不方便告诉我？”他慢慢走过来，低头看着她。
露琪亚傻眼，看着面前的这位说不出话来，他为什么会在这里？

他伸手抚过露琪亚微张的红唇，低头：“你这是在诱惑我么？露琪亚。”
露琪亚立刻闭上嘴巴，让那个温暖的吻落在自己嘴角上。
推开面前的人，她冷起脸：“蓝染加医椋你怎么会在这里？”
“进攻了尸魂界却发现你不在，所以来看看你。”蓝染靠在墙边：“和餮月的目的一样――六界，是吧？”
“是啊，六界，没想到餮月这么大方，连这个也告诉你。”露琪亚习惯性和他保持距离。
“不管怎么说我们暂时也是盟友，更何况我在他眼里并不算什么，所以告诉我也无关紧要。”蓝染将餮月的心态把握了个透彻：“那你呢？你为什么不对我隐瞒六界的事？”
“什么事情能瞒过你蓝染加医榘。课腋陕镒蕴置蝗ぃ俊甭剁餮翘裘迹骸八以你也想掺一脚？”
“不，我只不过担心你而已，你现在不是餮月的对手。”蓝染拉起她的手，不容拒绝：“跟我来，有一个地方能够让你躲藏，至于空间的裂缝不必担心，我自然有方法知晓。”
露琪亚看着蓝染拉着自己的那只手，忽然有一点――愤怒的感觉。
于是立刻甩开：“蓝染加医椋你有什么想要的可以直说，我不是尸魂界你的那些仇家也不是虚圈你的那些属下，不需要对我温文尔雅。”
被她大力甩开的手撞到墙上，蓝染看着手背的红色擦伤，微笑：“看来你还是很生气。”
“我们之间已经不用生气这个字眼，蓝染。”露琪亚指指他，再指指自己：“你是虚圈的王，我站在尸魂界的顶端――我们是完全对立的敌人。”
蓝染看着露琪亚的坚决，慢慢褪了温柔之色：“露琪亚，你似乎比以前更加美丽了许多，这种美却是发自外表的。”
说着，他突然快速伸手拉开露琪亚的衣襟，露出锁骨下白皙的肌肤。
露琪亚捂住自己衣襟怒瞪蓝染：“你要做什么？”
“只是看看而已，那是他留下的，没错么？”蓝染这是第一次如此明显对露琪亚表现出自己的怒气：“你是不是忘记了我和你说过的话？”
“忘记？我从来不记得！”露琪亚看着他：“蓝染，你说的话，从来没有值得我记住的，如今又为何来与我说这些？你应该记得我和你说过，你杀死我所以我离开你――这很公平。你不该在我脱离你的桎梏之后，再来说这些有的没的，很可笑。”
“确实，你说得对，很可笑。”蓝染看着她：“但是可笑……无法湮没。露琪亚，你要知道，你不是一个可以轻易放手的人。”
“这话，我已经听过很多遍。”露琪亚面无表情：“但是我还要说：没用的。”
蓝染忽然又笑开：“露琪亚，你知道吗？有的时候你真的是很无情，尤其是当你有了一个重要的人时，就会对其他人很残酷――只要可能伤害到你最重要那一位的人事，你就会全部抹杀。”
“你很了解我啊，既然知道，又何必说这么多？”露琪亚仍然不肯让蓝染碰触自己。
“因为我要你知道一点，露琪亚，我是不接受拒绝的。”蓝染低头：“尤其是来自你的拒绝。”

两个人对峙，谁也不肯退让，露琪亚希望他离开，蓝染却偏要一个答案。
就在露琪亚不耐烦的准备出手的时候，那边突然传来尖锐啸声。
“是六界入口！”露琪亚一惊，立刻甩开蓝染向那边飞奔。
略微皱了皱眉头，蓝染还是跟在她身后，亦步亦趋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战中局(8):重临人世
                            

                                                        

                            

                            露琪亚赶到的时候，餮月刚刚扩大入口，这次的入口似乎开的比较小，想要扩开空间需要很强的力量。
危急之下，露琪亚想也没想就先一个鬼道轰过去，阻止餮月向空间内跃进的步伐。

“黎，来得真快。”被鬼道挡开，餮月站在入口处：“这回我们的角色调换了，在这边的是我，在那边的是你。”
她笑得很得意：“问题是，我全力给你一击你会死，你全力给我一击我却不会。也就是说，我现在可以完全罔顾你转身走进六界，你就算攻击我，也没什么大用处。”
知道他说的没错，露琪亚反而更加不显露自己的心绪：“呵呵，说的有道理啊，那你何不试试看？看看你自己会不会死。”
餮月站在那里不动，不是他太过谨慎，而是因为以前黎的力量确实比他强很多。
“冥很偏心啊……给你那么那么强的力量。”他忍不住喃喃自语出声。
露琪亚无奈吐气，在这个疯子的眼里，自己永远是千年前的黎，永远是他最恨的人，这是无法更改的了。
看着露琪亚，餮月一点点退后，直到自己的脚跟触到边缘：“如果你真的杀了我的话，就跟我进来啊！”
脚尖一蹬，他向后堕入深邃黑暗。
六界入口因为有人的进入急剧收缩，露琪亚立刻赶上前去。
眼看要来不及，身后突然撞过来一个人影，抱着她一同卷进六界。

“消失了。”浦原喜助忽然说。
“怎么会突然消失的？”四枫院夜一皱眉：“能找出原因吗？”
浦原摇头：“原因找不出，不过是蓝染的灵压突然出现在那附近，然后三个灵压一起消失。”
“又和蓝染有关啊……”夜一无奈，和那个男人扯上关系，再简单的事情也会变得很复杂：“尸魂界那边呢？”
“一切平静，虚圈并没有二度进攻的预兆。”浦原喜助又按了几个按钮：“不过碎蜂一直很恳切的请求你回去重掌刑军，她甘愿为副。”
夜一大手一挥：“不用管她，哪天和她去泡次温泉就没事了。我在意的是，蓝染到底打没打算用空座町当重灵地。”
据统计，每次和夜一泡过温泉之后，碎蜂都会有一个月到三个月不等的呆滞期。
“这个连尸魂界都没有确切消息，或许露琪亚能知道点儿什么吧。”浦原说。
“那你把露琪亚找回来啊。”夜一瞪着他。
“是是，我找我找。”浦原立刻继续埋头在自己的探测上：苦命啊。

脚踏在什么地方上，露琪亚指尖点了点抱着她的人：“你可以放开我。”
“乖乖待在我怀里，不好吗？”蓝染抱得更紧了一些。
“蓝染加医椋你不觉得你现在像个小孩子吗？”露琪亚愤愤说。
“我觉得，很像。”蓝染的声音还是很平稳：“我并没有喜欢过什么人，在感情上是小孩子也很正常。”
露琪亚无语，这个世道简直太混乱，连蓝染也学会耍赖了。
略微用点力气将他顶开，才发现自己脚踩的地方并不是实地，而是虚空。
“这里就是六界……吗？”露琪亚忍不住轻抚朔风，希望他能给自己一个答案。
「没错，进来我才敢肯定，这里就是我们印象中的六界。」因为身边有蓝染在，朔风并未现身，只是以意识告诉露琪亚。
“可是六界怎么会是现在这个样子？”露琪亚用心思索，自己的记忆虽然并没有朔风的完整，但也隐约记得六界是一个非常美丽的地方，鸟语花香天高云淡，和风吹拂四季如春。
「那当然了，现在怎么能和以前相比？自从冥死亡之后，这里就彻底荒芜，还能存在就不错了。」
“那六界所赋予的力量呢？”露琪亚立刻问。
「不知道，不过看起来应该是很悬啊，如果中心地带也感受不到什么的话，就没有了。」
“中心地带？”往前看了看，露琪亚立刻跟着餮月的脚步走过去。
蓝染轻叹，看来自己又被抛下了啊。不过既然进到这个地方，不看个清楚也很可惜，于是他赶到露琪亚身边，与她并驾齐驱。
眼看露琪亚要瞪眼睛，蓝染说：“乌尔奇奥拉回到虚圈。”
露琪亚瞪到一半的大眼睛闭了回去，当他不存在。
“看来能让你接受我的方式还有很多。”蓝染微笑，虽然不是他喜欢的，不过来日方长。
“你应该说在你手上的把柄还有很多！”露琪亚加快速度：“小心我总有一天杀了你！”
蓝染一直在笑，露琪亚会这么说就表示她现在没有真的想杀死自己，至于她是什么心态，自己也能猜到个七八成。

六界从上到下都是灰蒙蒙，好像阴天的天空一样。
他们就走在这些阴云之上，分不清上下左右东西南北。
让自己笔直站立身躯然后感受了一下，蓝染开口：“我们在斜行向下。”这里很奇怪，有重力却没有引力，他们可以维持身体平衡却不会因为倾斜而感到不适。
“六界是锥形。”露琪亚说：“一层一层向下，一层一层变小。”
“那么到最后呢？会是完全容不下一个人站立的地方么？”蓝染好奇问。
“你的想象能力真丰富。”露琪亚轻嗤道：“如果真小到那种程度，那需要在多深的地方？最后一层是灵王的转生台。”
“转生？”
“对，转生，在六界被选出的灵王被转生台赋予力量，然后到灵王宫接受王键的加冕。”
“也就是说，那里才是真正能赋予力量的地方。”蓝染了解的说：“那么你的加冕呢？是怎么回事？”
露琪亚抬头看他：“如果你变成灵王，我就告诉你啊。”
蓝染脸色慢慢低沉：“总有一天，我会。”

现世，突然而起的骚动，强大的灵力使这个世界的生物不安。
正在探察中的浦原喜助和四枫院夜一面面相觑，都对此刻灵压显示出的主人惊奇。
“他怎么也会来现世？”四枫院夜一忍不住问。
浦原耸肩：“这我可真的猜不出来，就算发生再大的事情也不必总队长亲自出手啊。”
两个人对视一眼，同时开口：“为了餮月。”

一直下落到中心城堡，餮月冲进去，张开双手，努力想让自己感受到那无处不在的强大力量。
“到我身边来吧……伟大的本源之力，你既然可以造就一个又一个灵王，为什么不可以拥抱我？”他仰天高呼。
“因为灵王是守护世界的代表，而你则充满杀戮和破坏。”露琪亚落在他身后。
“充满杀戮与破坏？切，说得好听！”餮月挥手：“灵王？灵王不也只是挂了一个保护的名义！保护凭什么？凭杀戮，凭破坏！”
“跟你说这些没用，顽固不化……总之既然你无法得到这里的力量，就交给我吧。”
“交给你？你不要得意，黎，就算我得不到这里的力量，也可以在这里杀了你！”

这两个人对于彼此的招式早已经驾轻就熟，顷刻间就化成两片黑影，来回翻腾。
蓝染站在暗处看着，露琪亚的速度能和餮月比肩，但力量就远远不够，这样打下去必然会输。
他脑海不停转动，预估着自己+露琪亚比同餮月的力量，最后得到的结果是败多胜少。
“还是失策了啊。”他轻叹，对露琪亚和餮月的力量资料不足，早已经料到会有差池。他想，如果他就这样坐山观虎斗，只怕露琪亚会更加生气的。但是出手的话，自己的计划势必被打乱。
就在他思考的时候，露琪亚忽然不停退后，竟然是朝他这个方向退来。
蓝染忍不住想笑，看来就算自己不想出手，露琪亚也要把他拉下水。也罢，就试试看萨尔阿波罗的研究好不好用吧。

首先打开控制器，然后在上面滴上属于某位死神的灵子，蓝染在餮月即将靠近的时候，一个鬼道轰了出去。
躲过暗黑色火焰，餮月怒视蓝染躲藏的地方：“什么人？出来！”
露琪亚张大嘴巴，不会吧？那明明是――绫濑川躬亲的灵压。
暗处躲着的人一点儿声音都没有，只不过当餮月想攻击的时候，又是一道黑棺奉上。
露琪亚忍不住想笑，虽然不知道蓝染是怎么弄的，不过确实给自己赢得了不少时间。
跃到中央的高台之上，露琪亚咬破自己手指滴下鲜血，让转生台接收到她的信息。
“原来是这么回事！”餮月看见露琪亚的动作，舍弃暗中隐藏的那人也过去，指尖弹出血珠，几乎和露琪亚的鲜血同时滴在转生台上。
“你这个疯子！”露琪亚立刻跳离开那里：“难道不知道？转生台同时接受两个人的血液，会因为无法中和而爆炸！”
“我知道，就算爆炸也不能让你得到！”餮月却站在转生台上：“这小小的爆炸能奈我何？只要我能抗住，它爆炸时候的强大力量就全部是我的！”
因为无法被承认，所以才出此下策？
露琪亚立刻提升灵力，发动鬼道，绝对不可以让六界因为餮月毁于一旦。
“你要阻止我？”餮月也同时以自己的力量将露琪亚的力量隔绝在外，两股力量互相撞击，竟然在中间出现一个类似黑洞的漩涡。
露琪亚皱眉：“餮月，快撤力！”若让这漩涡彻底形成，他们两人都会因为力量共鸣而被吸进去，搅成碎片。
“你怕了？哈哈哈！这样才有意思啊！看看到底是你先死，还是我先死。”
露琪亚沉下脸：“够了，餮月，我没有兴致――和疯子同归于尽！”
力量的突然爆发，甚至出乎露琪亚的意料之外。她看着自己的双手，不明白她什么时候拥有这么大的能量？
「好事啊！」手里的朔风突然剧烈震动：「快点，立刻站到转生台上去，全身放松，不管遇到什么都千万不要抵抗！」
露琪亚不解，但还是依照朔风的话。
眼看餮月因为自己刚刚的爆发飞到一边暂时还没有爬起来，露琪亚连忙站于转生台中央。

“ηξτκ，ψννδγ……”
经文一般的声音，从四面八方响起，有什么东西从脚下浮上来，向着体内聚集。
力量开始燃烧，一直燃烧至一个沸点，然后脚下的灵力突然向体内挤压，开始充斥。
“这是――！”露琪亚立刻抱着双臂压抑肉体疼痛，这股疼痛她很熟悉，分明是封印解开的前兆。
“死朔风，你不是说除非我在乎的人死掉才会解开五重封印吗？”剧烈的疼痛让露琪亚忍不住埋怨。
「我哪知道六界竟然还有这个效果，正好这次的力量让你破开封印，餮月就吸收不到啦。」说完这些话，朔风很不负责任的销声匿迹，独留露琪亚一个承受这种撕心裂肺的痛楚。

“我怎么可能让你如此……”餮月看着露琪亚，忽然冲上去，菡萏刺向她后心。
“砰！”风刃壁挡住餮月的刀锋，朔风的半身隐隐浮现：“不要来阻挠，你这个没品的人妖同性恋，等露琪亚的力量恢复之后，自然会和你一战。”
“就凭你，也敢对我这么说话？”餮月握紧刀柄，一点一点向下刺。
朔风皱眉，开始聚精会神将自己的灵力凝聚在那一点，阻挡餮月的攻击。

刺啦的声音响在耳边，露琪亚勉力睁开眼睛，看见餮月和朔风的对峙，同样也看到刀尖一点一点深入。
颤抖着伸出手，发现自己竟然又开始泛起血丝，于是暗自腹诽这真不是人玩的。
手一点一点接触到刺进来的刀锋，菡萏看起来冰冷，摸着却是火热的。
餮月狰狞：“这是你自找的，将朱红洒满乾坤……”
“破道之九十九――e惩！”露琪亚先一步使出破道，冥雷的光顺着菡萏一直传上去，两声惨叫――属于餮月和他的斩魄刀。
露琪亚嗤笑一声，重新低下头：就算是餮月，也没有办法阻挡破道九十九的威力，这一下子够他难受半晌。
“真是美丽……”蓝染专注看着露琪亚，不住赞叹。
在血花之下的肌肤变成几乎透明的纯白，耀眼的立刻让人迷惑，那一丝丝血液似鲜血的洗礼，不停蜕变。不，说是鲜血，不如说是火焰――由自身燃烧的火焰，让她重生。
看到这一幕……他用力握紧拳：他怎么可能放手！

“黎，你去死！”餮月忽然跃起来，挺刀飞刺。
这一刺凝结了他的全部力量，眼看露琪亚没有办法躲避，朔风也不可能全部挡下，蓝染也是同样一个破道九十九轰出去。
这一下因为一时情急使力过大，自己的灵压被透了出去。
餮月突破蓝染的破道：“蓝染加医椋你敢背叛我！”
知道身份暴露，蓝染索性又加上两道缚道，然后走出来：“不要说背叛，餮月，我从来就不是你的属下。”
“我们是盟友！”餮月气得简直要放开露琪亚向他进攻。
蓝染微笑：“盟友啊，不就是拿来背叛的吗？”
“我等下再收拾你！”餮月回头看了眼露琪亚，她已经不再痛苦挣扎，开始慢慢爬起。
她立刻反手始解菡萏，数道红绫直刺进露琪亚身体！

“你……以为现在这种攻击能对我奏效？”
红团中突然伸出一只手，抓住菡萏的红绳，用力一拉。
菡萏恢复成刀的样子，在露琪亚手上留下一道血痕。
“每一层的封印有上一层力量的一倍……这你不会不知道的，餮月。”露琪亚慢慢站起身，双手拍打间伤痕消失：“现在的你还想那么轻易就杀死我吗？”
眼看六界的力量就这样被露琪亚利用解开封印而消失，餮月怒火中烧：“黎，我要杀了你！”
巨大的灵压突然爆发在这小小城中，露琪亚立刻退后，向着门口的方向而去。
“又把我扔下？”蓝染鬼魅般出现她身后。
“你这不是自己跟上了？”露琪亚回头看着爆发的餮月：“唉，又要毁坏东西了，真是不知道节省。”

回到上层，露琪亚左贴一张符，右贴一张符，顷刻间布置了一堆陷阱。
“我说……这些东西都是你从哪里弄来的？我记得只有中央四十六室的封印才有。”蓝染凑上去仔细看。
“你都说了中央四十六室有，那我弄到很稀奇么？”露琪亚又再退后：“你最好站稳。”
“怎么？难道你的陷阱会殃及池鱼？”蓝染呵呵笑。
“不，这不只是陷阱而已。”露琪亚动作未停，慢慢虚空前后左右远近都布满符咒：“我是要让六界――重现人间！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战中局(9):蓝染的梦
                            

                                                        

                            

                            六界重现，说得轻巧，做起来麻烦的要死。
蓝染跟在露琪亚身边，看着她写那些密密麻麻的符文，有些甚至连自己也不明白是什么意思。
而那边，城堡坍塌中不停有石块滚落下面，在虚空中坠落消失，更给人一种不确定感。
餮月的菡萏若隐若现，他已经快要赶过来，露琪亚布置下的陷阱并没有拖太长时间。
看了餮月那边一眼，露琪亚忽然抓起蓝染加医榈氖郑毫不留情在上面划了一道长长的口子。
“嗯？”蓝染看着自己的血滴在符咒上面，发出一声代表疑问的声音。
“借你的血用一用，要交钱的吗？”露琪亚嫌弃似的将蓝染的手爪子撇到一边。
“不，随便你使用。”蓝染故意将话语说的很暧昧。
露琪亚笑眯眯：“好啊，那我可就随便使用咯。”

等到阵法启动，蓝染才知道随便使用是什么意思。随着露琪亚的动作，自己的灵力竟然开始迅速外泄，流到每一张符咒上面。
“露琪亚，我想……我是那个提供能量的是吗？”他忍不住苦笑。
“你刚知道吗？不然干嘛用你的血不用我的？”露琪亚得意的说：“我可是要留着力气拖住餮月，这个任务当然就交给你喽。有什么意见没？”
“没有，当然没有。”蓝染在说话的时候调节自身的灵力输出，让它们平均流向八方，以免因为灵力过渡耗损而虚脱。他可以肯定，如果自己因为灵力耗损虚脱的话，露琪亚绝对会把自己提到尸魂界处理――毫不留情。
“黎，你别想跑。”餮月跃出来，向露琪亚猛冲。
“我什么说过我要跑了？真是的。”露琪亚瞥他一眼：“那么就从现在开始，ready――go！”
go字刚刚出口，三个人的脚步同时一空，向下不停坠落。

与此同时，尸魂界突然开始大幅度震荡，震荡的地点是正对混沌界上空的东南角――混沌界处于西北。
“又是怎么回事？”各归各位的队长们不约而同跑出来。
穿界门忽然亮起，四道人影从那里冲出，领头的是一番总队长山本元柳斋重国，后面跟着三个大多数死神都不熟悉的人影――前隐秘机动总司令官兼二番队队长四枫院夜一、前技术开发局局长兼十二番队队长浦原喜助、以报因公殉职的前六番队队长黑崎一心。
“在那边！”夜一进来之后就立刻指着东南角天空。
四人立刻赶过去，路上众死神纷纷和他们回合。

还没等他们赶到，那边的天空已经裂开一个大洞，黑色与灰色的物质零碎飘落，由少至多，最后大片大片聚成一个团，慢慢落于尸魂界的天空中。
正当众人你看我我看你都不知道那个是什么的时候，忽然从那团灰黑低下掉下来三个人影，停在半空。
“怎么样？你虚脱没啊？”露琪亚问身边的蓝染。
“呵呵，差不多。”蓝染笑答：“最起码下去了三分之二。”
“哎？那不是说我现在能稳赢你了吗？”露琪亚立刻说。
“稳赢我？可能，但你赢了我之后，我保证你没有力气和他打。”蓝染指指两人对面的那位。
“哼，我需要自己和他打吗？看看我们现在在哪里，这个是尸魂界。”露琪亚挥挥手：“只要我振臂一呼，你们两个啊，一个也逃不掉。”
蓝染看了看下面逐渐聚集的众人，又看向露琪亚：“原来如此，本来你就打算将六界拉入尸魂界，然后借此机会将餮月杀死。对吧？”
“聪明。”
“可是我偏偏来插一脚，所以你干脆连我一起拉进来。”
“呵呵，这可怪不得我，谁让你要凑热闹的，我本来没打算这么快就对付你。”
“很不错的计策，虽然很冒险，但毕竟成功了。”蓝染点头称赞。
露琪亚挥手，朔风暂时去拦住餮月：“如果你不肯留下的话，最好趁现在快点走。当然，也要你走得了才成。”
“嗯……很困难，刚刚我的灵力确实消耗了不少。”蓝染没有半分紧张神态：“更何况就算我力量全满，也未必是现在的你的对手。”
蓝染抬头看那灰雾弥漫的一团如今已经慢慢变成尖锥的形状，浮在异空间内缓缓旋转。
“很不错吧？西北是混沌界，东南是六界，正中央是通向王族的双极――三足鼎立，这才是最后战场。”露琪亚站到他身边似是在介绍尸魂界现今的一切，却暗中用鬼道制住他活动。
“确实很不错。”蓝染还是像毫无感觉一般。
“我本来想一箭双雕，没想到第三只会自己穿上来。”露琪亚看着他盈盈浅笑：“六界出现，餮月死亡，你被擒……尸魂界想必从今天开始不会再有动乱发生。”
蓝染点头：“非常好的想法，不过你似乎忘了一件事情――我是蓝染加医榘　！
抬起头，他的笑容比露琪亚更加开怀：“我如果真的只为见你而去，你难道不会觉得失望吗？”

突然的假面化，蓝染轻巧脱离露琪亚的掌控，滑到一边：“虽然灵力失去不少在我意料之外，但剩余的力量足够我做我想做的事情。”
“你想做的事情？是什么？”露琪亚转身挡在下面众人面前，将他们护住。
“你可以放心，我想做的――不关于尸魂界。”蓝染遥遥一指那边因为无符咒保护，所以在六界的剧烈转换中受了重伤的人：“是关乎他。”
“他？餮月？”露琪亚惊讶，随后了然：“原来如此，怪不得，我一直在奇怪，以你的聪明怎么会随随便便和餮月合作，还为他付出那么多。”
“谢谢你的夸赞。”蓝染抬步，向着餮月那个方向走去。
“站住。”露琪亚还是挡在他面前：“我不管你的目的是尸魂界还是餮月，总之我不可能就这样将你放走。”
说这几句话的时候，尸魂界的众位已经将他们三位围在中间。
“……真是无情啊，露琪亚。”蓝染仍然保持着他的笑容，暗自算计自己的胜率。
“论无情，我比不上你，蓝染。”露琪亚丝毫不示弱：“如果你肯就这样离开，我放你一马，但你若要带餮月走，我只好将你们全部留下！”
“全部留下？你确定现在的尸魂界真的有这个力量？”蓝染胸有成竹。
“尸魂界没有，我有！”露琪亚一步步上前：“蓝染，你不是我的对手。”
“啊，这话没错。”蓝染点头：“不过有人是你的对手，我何必亲自动手呢？露琪亚，你该知道，我已经不忍再对你出手。”
话音方落，身后疾风呼啸，露琪亚立刻跃步闪开，躲过餮月的攻击。

“蓝染加医椋我还真是不了解你。”餮月似乎比刚才好了很多：“你明明和黎走一道，却偏偏又来帮我。”刚刚在掉下来的时候，蓝染就趁露琪亚忙于结界的时候扔给她补充灵力的东西，用过之后能在短时间内以最快速度恢复自己的力量。
“无论怎么说，我们都是盟友。”蓝染平静道：“虽然背叛在同盟之间出现很正常，但却不一定是永久的。”
“好，既然你这么说，那这件事情就算我们暂时合作。”餮月将菡萏抛上空中，菡萏化为红丝带缠绕在他身上，妖冶非常：“黎交给我，其他人交给你。”
“好。”蓝染应承下来，转身的时候带笑掠过露琪亚的眼，用口型道：别死。

“缚道之八十七――星子罗列。”露琪亚冷冷言道。
一颗颗星出现在四周，星之间连成线，最后成为包裹住三人的结界。
“我再说一遍，不要妄想能够逃脱！”露琪亚眼光流转之间，慢慢由黑酝酿成火红：“不要以为你们联手，就可以稳胜。”
发挥自己的全部力量，绝不留半丝空隙，如果今天不能将这两个人留在这里，那她也不用再说是什么净灵廷的真正领袖！
蓝染微微皱眉，露琪亚还真是倔强，就算身处劣势也不肯让他们离开。其实如果她肯放手的话，自己很快就可以将对她威胁最大的人消除。
“你不动手吗？那就由我先出手。”露琪亚向着蓝染走两步，忽然倒飞，首先攻向餮月。
“又在和我赌了。”蓝染低声说，露琪亚又在赌他不会下死手：“为什么每次赌都是你赢呢？”

露琪亚直接把朔风扔了出去，在半空中幻化成人形缠住餮月，而她自己则瞬步行至餮月正上方。
“你知道吗？餮月，能力多了也有好处，就是我可以用各种方法将你缠住！”露琪亚咧嘴笑着，身周雄厚灵力化成铺天盖地的沙土，当头将餮月紧紧罩在里面。
朔风重新化刀回露琪亚手中，露琪亚立刻发动始解，将道道最锐利的风刃打进沙尘。
各种各样的能力，鬼道和术法交替，露琪亚一刻不停，不让餮月有反击或者打破结界的机会。
而且她还躲着蓝染有一下没一下的攻击，就显得身形更加鬼魅，在结界外面只能看到一道影子来回飞旋。

“怎么样啊？朽木白哉队长，看自己家的女孩这么强，是不是有一种没办法保护她的无力感？”某人哪壶不开提哪壶，存心要挑朽木白哉的神经。
白哉冷冷看了一眼：“涅队长，保护不只有力量一途，但我想你也不会明白。”
他对露琪亚的保护没人能明白，他保护的是那颗绝对不可以再受伤的心。不背叛，终生相伴，这才是他的保护。至于其他，他不会给，露琪亚也不会要。

露琪亚手一握，砂团挤压在一起，发出压碎什么东西的声音。
又在上面加了一层黑棺，露琪亚停止攻击：这么多轮砸下去，就算餮月再强也灰头土脸了吧？
就在她这么想的时候，黑幕中突出一只手，扣向她的喉咙。
除了他们俩之外的人几乎在这一刻同时出手，涅茧利不知道用什么东西融化缚道，然后几名队长扑向蓝染加医椋山本元柳斋和朽木白哉同时迎着餮月，山本阻挡他的攻击，白哉救下朽木露琪亚。
“咳咳……他真狠，我的脖子啊。”露琪亚揉着自己的脖子：“红了没？红了没？”
白哉扫一眼：“有血痕，以前就和你说过，无论什么时候都不能放松警惕。”
“我记得啊，可是我哪知道这么大幅度攻击之后他竟然还毫发无伤，一时没有注意嘛。”露琪亚嘴硬的撒娇。
那边突然传来蓝染的笑声，她立刻转过去，看到围攻蓝染的人全部倒下。
“……这是什么招式？”她似笑非笑看着，似乎没有多大的波动嘛，蓝染搞什么鬼。
“也没什么，只不过我的属下经常研究出一些小东西给我随身携带，虽然平时没有打算用，不过这个时候却正好。”蓝染扔出一个小瓶子：“拿着，相信涅茧利队长可以研制出解药。”
然后他转向餮月那边：“……哦？”

“山本元柳斋重国，你敢对我动手？”餮月本来就被露琪亚打压的郁闷无比，一出来竟然就受到山本的攻击。
“老夫不会让你毁灭尸魂界！”山本细眼圆睁，表达着自己的愤怒。
“不会让我摧毁？哼……你自认自己有那个本事？说得真轻巧。”餮月嗤之以鼻：“要知道，你们山本家族从很久以前就是我提拔的，现在虽然逐渐没落，却也继承了我的力量。我对你们的了解，要比对别人多得太多！而今你要背叛我，想清楚了么？”
“背叛你？餮月，我从未曾效忠过你，我效忠的永远是尸魂界！”
“随你的便，对于我来说，你们山本家只不过是一只忠心的狗而已。”
流刃若火的火光卷在菡萏之间，火舌与红带几乎分不清彼此。这两个人的灵压一爆发，普通死神根本无法靠近百米之内。

“这样下去不成……”露琪亚紧皱着眉：“白哉，流魂街那边有防护措施吗？”
山本还好，餮月的灵力如果完全爆发开来，绝对会造成大幅度伤亡，就如千年前一样。
白哉摇头，异界突现，哪里有时间为流魂街布置防御。
“有，我布置了。”千舂飘过来：“露琪亚大人曾与我说过有关六界的事情，为了防止大乱重现，所以我通知姐姐，利用王族的力量封闭流魂街与净灵廷之间的通道。虽然王族不能参与你们的战斗，但保护尸魂界的子民这一点我们还是做得到的。”
“多亏了你，千舂。”露琪亚拍拍她。
千舂摇头：“没什么的，但就算如此，恐怕也还是没办法打压他。”
“如果一起上的话，或者还可以。但……”露琪亚瞥过蓝染，他还是最主要的障碍。

“e解，大红莲……冰轮丸！”从那倒成一堆的人中突然站起来日番谷冬狮郎的身影。
“哦？你没有中我的毒，日番谷队长，而且还可以e解。”蓝染半赞赏的说。
“蓝染加医椋你一定要死在这里！”日番谷眼中仇恨的怒火熊熊燃烧。
“死在这里？太过自大的说法啊，你这次会比上一次输得更惨。”蓝染轻轻转动镜花水月，日番谷冬狮郎忽然发现眼前出现了好几个蓝染。
“离开那里！”露琪亚忽然大吼。
蓝染的身形出现在他身边，几乎是以和上次一模一样的姿势刺中。
但刀势到了一半，就被飞驰过来的人挡住，虽然已经刺破肌肤，却并没有刺透心脏。
冬狮郎感觉自己流下冷汗，若不是朽木露琪亚的话，自己已然被穿个透心凉。
“可惜。”蓝染看着露琪亚的手，纤细五指握着镜花水月的刀锋，红色自指缝流下。
“又伤害自己。”他轻轻震腕，将刀抽回来，看着上面沾染的血液：“你明明知道这是我最不希望看到的。”
他的语气中含着明显的不悦，但露琪亚却对此听之不闻：“如果你不伤害我在乎的人，我自然也用不着来救，痛死了。”
她甩甩手，自己给自己治疗。
蓝染微笑：“真是可爱。”
露琪亚无语，大BOSS最近有越来越抽疯的倾向，总是不分场合地点说一些奇怪的话语。
“其实我的目的很简单，就是改革，我并不想牺牲太多生命，但是只要有必要的话，也不会手下留情。”蓝染缓缓道：“你该知道，露琪亚，我已经放过很多人。”
露琪亚不得不承认这一点，深究起来，尸魂界死在蓝染手上的只有中央四十六室而已。
“腐败应该铲除，这一点天经地义，如果你们愿意配合，我们完全不必刀里来剑里去。”蓝染的语气柔和：“只要覆灭那腐朽的王族，将一切交给自然，不再维持这种制度……我可以让虚圈和尸魂界和平相处。”
说到这里，他微微一顿，转了语锋：“我本来是打算提出这样的建议，但我知道你们一定不会答应。尸魂界根深蒂固的思想不是我的一两句话能解决，那么，我该怎么办呢？”
他看着露琪亚，似乎想得到她的答案。
露琪亚没有答话，也没有反驳。
“既然言语无法起到作用，诉诸武力就是最好的方法。”蓝染干脆的说：“我要统一这混乱，统一这腐朽，然后将它彻底摧毁，在改造成我想要的完美世界。当然，我不否认人总有私心，我要的世界未必是你们喜欢的，但总可确定，它要比现在的一切――好得多。”
“蓝染……加医椤！甭剁餮乔崆峄阶潘的名字。
她该庆幸因为山本和餮月的争斗，如今只有队长级的人在这里，否则难免不被蓝染蛊惑人心。这说法未免太光明，太令人憧憬，而且……就连自己也分辨不出是真是假。
“露琪亚，我的世界始终要有你的存在，这点绝对不会更改。”蓝染微笑着，伸出手，镜花水月闪着光芒：“至于现在，我想已经可以暂时结束。露琪亚，虽然你能赢过我，但这么多的人，你能保护得了多少呢？――碎裂吧，镜花水月！”
在惊呼声中，一切成为空白，露琪亚随着蓝染的始解而始解，风刃紧紧包裹住每一个人。
但是只这一瞬间的耽搁，她便失去蓝染的踪迹，等蓝染造成的骚乱平息时再去寻找，他已经和餮月一同消失。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莫离别(1):力量的渴望
                            

                                                        

                            

                            善后之后向护廷十三番的队长们解释新出现的六界，然后回去朽木家，露琪亚这一路都是愤愤不平的样子。
“好了。”进到房间里之后，白哉将她拥进自己怀抱：“你还要气多久？”
“我能不气吗？好不容易找到六界，布置的这么全面，就是为了能把餮月抓住。可是那个混账混账混账的蓝染！害得我功亏一篑，下次哪里还有这么好的机会啊！我就是生气就是郁闷！”露琪亚咬咬用力的咬，发泄自己的怒气。
“你再咬下去，我就要换一条了。”白哉无奈拽回自己的银白风花纱。
“换一条就换一条，你换不起啊？它比我还重要是不是？”露琪亚开始撒泼。
朽木白哉坐在那里眼观鼻、鼻观心，不说话不动弹，任她在自己身边耍赖一样发泄自己的怒火。

过了好一会儿，露琪亚终于消停了：“喂，你干吗不说话？”
“我在听你说。”白哉看向她：“你说完了？”
露琪亚脸一红：“你明明知道我是在无理取闹嘛，就不会制止啊！”
“我喜欢你无理取闹。”白哉又重新将她抱起：“无理取闹完了，去吃饭。”
“哦。”露琪亚乖乖点头：“对了，我离开的这段时间，尸魂界没发生什么事情吧？”
“在家里的时候，不要和我谈公事。”朽木白哉以吻堵住她嘴巴。
“唔嗯……喂！朽木白哉，你可是六番队的队长，尸魂界四大贵族之首的朽木大人，这么危机的时刻，你怎么能一回家就放纵自己！”露琪亚又羞又气。
“如果这时候不放纵，你希望我什么时候放纵？嗯？”
看着露琪亚含羞的样子像是绽放的花朵，白哉突然站住脚步，拉上已经被他拉开一半的门：“我改变主意，还是等一会儿再去用饭的好。”
“什么？喂！你干吗？啊――色狼！喂……啊……”
不多时，屋内就只剩下喘息与□□声，还有久久不散的爱语。

餮月是被蓝染救走的，他本是打算自己离开，但却忽然发现身体毫无力气不说，连灵力都提不起来。
现在他是在蓝染的虚圈之内，就站在混沌界入口。

“怎么样？你现在好些了吗？”将他放在一边靠着大石，蓝染低头看着他。
“这到底是怎么回事？”餮月对他怒目而视。
“也没什么，只不过我的药有副作用，你会在七天之内都无法动弹，也提不起灵力。”蓝染说的很轻松：“放心吧，过了七天就会好的。”
“你早知道有副作用还给我吃这个药？”餮月还是怒气冲冲。
“不然呢，如果你希望自己在重伤的状态下落在露琪亚手里的话，我还是可以把你送回去的。”
餮月知道在那种情况下，就算自己知道这药有副作用也会吞下，就不再说什么：“算了，但是在这里恢复不能达到最好效果，我将通路打开，你把我带进灵王宫。”
“灵王宫？那里不是有灵王之力的人才能进去么？”蓝染感兴趣的说。
“你只要接触到我的身体，在我的指引下就可以暂时进去，然后一松开我你自然会被弹出来的。”说到这里，餮月皱眉：“你还不赶快过来将我扶起？”
“不需要这么着急，我正好有件事情和你说。”蓝染直起身子：“我提个建议――将你的力量给我，我就饶你不死。”
“你……说什么？”餮月看着蓝染。
“别用那种不敢置信的表情，还是你真以为我在你与尸魂界之间掺一脚什么也不要？”蓝染打个响指，周围景色突然变幻，浮现出一间阴暗的闪着各色昏沉光芒的房间。
“这是什么地方？”餮月四望：“我刚刚明明是在――”
看着餮月突然发不出声音，蓝染微笑：“你发现了？没错，那是幻觉。我本来以为在你熟悉的地方可以套出更多有用的情报，但想想，还是决定让你明白真相，毕竟你也算是一位人物。只可惜――”他点点自己的额头：“没有大脑。”
餮月简直要气得发晕。
“虽然你真的拥有很强大，强大到无人可比的力量，但你却不会利用。不只是拥有力量就可以所向无敌，就像你现在，不也落在头脑的下风？”蓝染的口气像是在自省：“所以不可以因为自己的强大就骄傲，更不可以因为力量而自满，须知人外有人，天外有天，要学习、要了解、要吸收的事情有很多。”
“你一开始就为了我的力量！”餮月咬牙切齿。
“你好像变聪明了一些。”蓝染没有否认：“事实上，能让我想要的东西不多，你的力量绝对是其中一个。”
餮月忽然笑起来：“蓝染，你以为我会因为你这么几句话就动摇绝望？要我的力量？你行么？我不想给你，你又能怎么样？”
蓝染点头：“这本来对我来说是个大问题，不过现在已经解决，我恰巧有一个不错的手下，喜欢研制一些稀奇古怪的东西。”
随着他的话语，萨尔阿波罗从一旁走出来，带着得意的笑容。
“这个叫做灵子转换器，是萨尔阿波罗的新研究，已经经过试验，绝对没有危险。”蓝染指着一边的庞大仪器，很好客的为餮月介绍：“它的功用只有一个，就是将你的灵力全部转入我体内，并且被我彻底吸收同化。当然，同化的过程会很痛苦，如果你死亡的话，你的灵力就会掺进那怨愤，更加痛苦。但比起得不到这力量，这些痛可以被忽视。”
他重新走到餮月身边：“我从不否认我对力量的渴望与崇敬，没有力量确实什么都做不到。不过这力量在你身上未免太可惜，还是给我比较好，不是吗？还是那句话，将你的力量给我，如果你自愿，我让你生。”
“你、做、梦！”
餮月突然向前一突，蓝染感觉到劲风拂面，于是立刻退后。
在他退后的同时，餮月身周出现一圈淡红色的光，似乎是从菡萏上散发出来的。
“你和黎的关系很好吧？难道她没有告诉你吗？我们的斩魄刀都可以人化！”餮月冷冷道：“菡萏会在我处于劣势的时候用她全部力量保护我，等你的药效退过，就是你死的时候，蓝染加医椋　
“啊……是这样吗？”蓝染转身：“萨尔阿波罗，二十四小时看着他，别让他和任何人接触，明白吗？”这个露琪亚还真没说过，看来很麻烦啊。
“请您放心，蓝染大人。”萨尔阿波罗恭敬开口。他的目的终于要达成，只要能得到这个男人的力量，蓝染算什么？虚圈算什么？尸魂界算什么？根本没有人可以和他相提并论。
“对了，还有一件事情。”
蓝染忽然转过身来，刀身已然刺透萨尔阿波罗的身体。
“蓝染……大人？”萨尔阿波罗根本来不及反应，只能傻傻看着自己的血流出来。
“你在想什么我很清楚，为求此事万无一失，我必须确定你的忠心。”蓝染缓缓说：“其实比起对虚，我似乎对死神更加仁慈一点，可能是因为我本身是死神的缘故。所以萨尔，你该开心，比起在大业成就之后被我抛弃，现在的结局要更好一些。”
萨尔阿波罗用尽全身力气握住镜花水月，用力摇头：“不……”
“碎裂吧，镜花水月。”蓝染只是面无表情的，看着萨尔阿波罗在自己的镜花水月中倒下。
当这个男人再次醒来时，就会是一个完全忠于他的傀儡。
“蓝染加医椋你果然够狠。”连餮月都不得不佩服他。
“过奖，我只是为他选择一个较好的方式生活。”蓝染将萨尔阿波罗放置一边：“要与我为敌，是很累的。”
“你这个人……真的让我看不透。”餮月忽然说。
“你不是第一个这样说我的。”蓝染已经准备离开。
“我很想知道，你的底线究竟在哪里？”餮月好奇问。
“想知道？其实你早已经碰触过，只是不自知。”蓝染推开门，顺手在门上画下禁锢的符文。
“我碰触过？你是说――”餮月张大眼睛：“你说黎？你的底线是黎？”
蓝染微笑不答，转身出门，在符文外面又加上鬼道：“相信我，餮月，你可以慢慢等待来临――你绝对会在七天之内死亡。”

露琪亚醒来的时候，白哉已经去上班。
身上留着昨晚激情的痕迹，她哼哼唧唧的拉着被单走进浴室：该不会白哉这家伙把最近的紧张和郁闷都发泄在自己身上了吧？几乎整整一晚……累死她了，而且又累又饿。
泡在水里，她发出舒适的□□声：“啊……好舒服！我愿每天泡澡聊天晒太阳什么也不做，才是最美丽的的人生！”
“懒死你了。”一个声音忽然说。
“咕噜咕噜咕噜……”露琪亚钻进水里，吐出一堆泡泡，差点儿没呛死。
“喂喂，我又不是男人，你反应这么大干吗？”那个声音又说。
“女人也没有你这个样子直接闯进人家的浴室然后还忽然变成人的啊！”露琪亚指着她大吼。如果你洗澡洗到一半忽然面前出现一个长发裸女，你会有什么反应？
“切，我只是来看看你，小露琪亚~”夜一忽然跳下来，溅出一地水花：“嘿嘿嘿……昨天晚上很不错哦，看不出来，白哉的身材竟然那么――哇！你谋杀啊？”
夜一连忙从水中跳出来，露琪亚在水中发射鬼道，差点儿没把她煮熟。
“偷看我和白哉，夜一姐，你很不错嘛。”露琪亚现在的表情极度危险：“看了这么一场好戏，难道不应该表示一下？”
“啊……哈哈哈，我突然想起来，山本那个老头找我还有点事情，我先去啊。”夜一瞬间化身为猫，照着窗户缝就跳。
“等等――”露琪亚一把抓住她尾巴：“哦呵呵呵，知道我现在心情不好所以特地化成猫的样子来哄我开心吗？真是有心了啊，夜一姐。”
说着她利索的起身包上浴巾走出去，拿过来朽木家装鸟的笼子，把夜一塞进去。
夜一毛全部炸起来：“你要干嘛！”
“没什么，只不过忽然有养猫的兴致。”露琪亚拿起笼子猛摇了一阵：“告诉你啊，夜一姐，最好不要变成人――这笼子是专用材料所做，如果变成人的话，我不敢肯定你会不会被挤死在里面。”
夜一感慨自作孽不可活，看就看了吧，还偏偏要来逗露琪亚，这种事情就算跟白哉说也不该跟露琪亚说啊，白哉顶多是散散他的千本樱，露琪亚层出不穷的花招也不知道有多少。
趴在那里自怨自艾，夜一伸出猫爪子逗弄不停乱飞的小鸟：不过露琪亚，真以为这么一个上了锁的笼子就能抓住她？她可是四枫院夜一，有史以来最出色的隐秘机动总司令，只要她想的话，这样一个锁头――
“四枫院夜一，你很喜欢我家的笼子？”一个人从外面走进来，在看到夜一的时候站定脚步：“既然如此，就多待一会儿吧。”
说着，他在笼子外面又加了一圈缚道。
“你们两个欺人太甚！”夜一挥动着她的猫爪咆哮：“等我出去一定要你们好看，露琪亚，白哉。”
白哉勾起嘴角：想出去？那也要看看她有没有这个本事才成。

等夜一终于挣脱跑出来的时候，已经差一点连瞬开都用上，就这样维持着毛发根根立的姿势，以最快速度钻进碎蜂那里。
一进去，发现――
“哟，夜一姐，速度蛮快的嘛，该不会是白哉放水了吧？”露琪亚在这好整以暇等着她。
“朽木露琪亚……你玩我是吧？”夜一化身成人形，狞笑着一步步走过来。
“别啊，夜一姐，你想想看，这是礼尚往来。”露琪亚不紧不慢的说：“别忘记哦，是你先――嗯？”
夜一哼了两声，终于罢了，这次算她理亏，让她沾了满身鸟味的仇以后再说。

三个人聚在一起聊聊乱七八糟没营养的东西，尸魂界突然又开始动荡，这次震了能有三分钟左右。
外面有人匆忙跑动，这三位却当作没听到。
一直到骚动消失，露琪亚才说：“这是第三次了吧？”
“第四次，昨晚上有一次小的。”碎蜂回答。
“我说露琪亚，自从你将六界弄过来尸魂界就不停地震，到底有没有问题？”夜一问。
“当然没有问题，地震是正常现象。”露琪亚用手指沾茶水在桌上画：“你们看，这里是尸魂界；西北连接混沌界；东南连接第六界；穿界门的隧道连接人间界；隧道底层是断界；混沌界又连着虚圈。”条条道道画下来，就好像一个大迷宫一样。
露琪亚伸手将茶水拂开：“六大空间完全连接在一切，有一个发生动荡，其他的必然要受到影响。现在尸魂界震动，就是因为其他空间有变化。”
“喔……你这样是防止某些力量强大的人做出什么毁灭性的大举动吧？确实是不错的方法。”夜一点头：“不过这样下去，尸魂界迟早会陷入一种不安的状态，又不是现世的什么岛国，怎可以不停的地震啊？”
“过一段时间吧，等解决餮月之后，就可以恢复正常。”露琪亚说：“不过……最近的动荡确实大了点，也不知道是哪一界出了什么事情。”
她最不放心的就是断界，前一阵子断界莫名其妙的裂开缝隙……
“对了碎蜂，断界的事情怎么样？”
“裂缝已经补好，委派死神去查探过，没有任何异样。”碎蜂不在意回答：“可能是什么地方的力量泄露所有才有裂隙吧，没事了。”
露琪亚点头：“没事就好，我也可以轻松一点。”
“轻松？怕是没那么简单吧。”夜一坏笑：“听朽木白哉说，他想早点把你娶进门，以免旁人肖想。”
露琪亚瞪她：“就你的消息最灵通，越来越八卦！”
“哎呀，是职业反射，你也知道，我是做调查情报这一行的嘛。”夜一嘻嘻的笑。
“那个……抱歉。”门被推开，露出黑崎一护的脸：“露琪亚，你果然在这里。”
夜一冲着露琪亚眨眨眼睛：这不是吗？一个肖想的来了。
露琪亚走出去，经过夜一身边的时候狠狠踩了她一脚。

黑崎一护领着露琪亚在净灵廷闲逛，从人多的地方一直走到外围。
“一护，到底什么事情？你让我陪你压马路？”露琪亚终于忍不住问道。
“我听说你要和朽木白哉结婚。”
“咳咳……啥？”露琪亚被自己的口水呛到：“你从哪听来的？”
“六番队。”黑崎一护说。
“啊……六番队啊。”露琪亚无语，该不会是白哉吧？不过应该不可能啊，那个男人杜绝这种谣言都来不及呢。
“其实我这次只是想问你，到底我有什么身份？”黑崎一护却忽然转了话题。
露琪亚闷了半天，没弄明白黑崎一护的身份和自己要结婚有什么关系。
“我知道你自从那个异世界回来之后一直有意无意躲避我，就是因为我这个身份。”
面对黑崎一护那双从来都没有半分杂质的眼，露琪亚忽然发现自己说不出推塞的话语。
“告诉我吧，露琪亚，起码让我知道你疏远的理由。”黑崎一护定定看着她：他知道这个女孩已经不会再一次属于自己，可是如果没有一个答案，他怎么也不甘心。
“理由……没有理由啊，一护，你太多心啦，我什么时候疏远过你？”这几句话磕磕巴巴连自己都不信服，露琪亚简直想咬掉自己的舌头。
“露琪亚！”
“好好好，我说。”露琪□□急之下道：“是这个样子，因为山本总队长曾经说要将对付虚圈的希望放在你身上，以我的身份在你身边必然会给你更大的压力。为求你的力量可以平稳增长，所以决定对你采取半隔离措施――就这样。”
这词儿编的他自己都觉得扯，但一护居然相信：“原来是这么回事啊，我就说你们每个人见到我都古古怪怪的，尤其是尸魂界高层的人。”
露琪亚暗自叹息：那是因为尸魂界高层都知道你的身份啊。
“那么露琪亚，我去训练了！”黑崎一护用力挥着臂膀，神采奕奕精神焕发的跑掉。
露琪亚忍不住笑出声，黑崎一护永远都是这个样子，让人不知道该说什么好，只是喜欢看着他的光芒。不过以他的敏锐能够这么轻易就相信自己的话还真是意外，稍稍有一点罪恶感呢。

但是很快他的罪恶感就消失无踪，因为自己的副队突然万分紧张的跑来告诉她说：“糟了，队长！黑崎一护从混沌界跑进虚圈里去了！”
“黑崎一护！！！”能进去混沌界表示他已经知道自己的身份，竟然还瞒着自己，她要宰了他！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莫离别(2):放心
                            

                                                        

                            

                            要问黑崎一护是什么时候知道的，恐怕算起来要比朽木露琪亚还早。露琪亚是在朔风的帮助下才一点一点解开封印、恢复记忆，但他是一开始就知道了。
起初是认识露琪亚，露琪亚住在他家里的那段时间――隔着一层壁橱的两个人同时做着稀奇古怪的梦，露琪亚若有所觉，他怎么可能没有？
然后就是露琪亚的消失，自己力量的增长，浦原喜助和四枫院夜一的奇怪举动……
自己虽然平时冲动多想的少，但总不是笨蛋，如此诡异的气氛怎么会感觉不出来？
再来尸魂界出事，餮月出现，露琪亚的身份，全面战争的开始……他就算榆木脑袋也能猜到个大概，更何况冥冥中有一股力量在牵引着他去寻找那两个人――露琪亚和餮月。
就像现在，他不知道自己为什么会如此确定，餮月就在虚圈，在蓝染的地方。

一个人强大到什么程度可以从某方面看出来，就像现在的一护，从进入这里一直到寻找餮月所在位置，根本没有一个人察觉。
拐进实验室，看到那里面有两个人：一个平躺在地上不知生死，一个坐在淡红色的光圈内闭目养神。

听到他细弱蚊蝇的脚步声，光圈内的人抬起头：“是你？那个人类的死神，我还以为是蓝染。”
“蓝染将你关在这里吗？”面对这个人，一护也不知道为什么，自然而然放柔声音：他想这是因为昔日的冥，对餮月一直心存愧疚。
“他能关的住我吗？”餮月有些郁闷的说，虽然不是蓝染将他关住，却也差不多，他现在根本无法动弹，只能靠着菡萏保护自己。
“说的也是，蓝染的力量自然远远不如你。”一护喃喃，走上前来，蹲下身看着他。
“尸魂界派你来这里做什么？探查还是暗杀？或者是知道我在这里，所以赶过来斩草除根。”餮月冷笑问。
一护摇头：“尸魂界并不知道，我是来看你的。”
“来……看我？”餮月上下打量他，哈哈大笑：“算了吧！就算你很强又怎么样？你算什么东西？也配来看我！”
“你这自大的性子还是不改，难道教训还不够？”这话自然而然就从一护的口中吐出。
“你……你说什么？”餮月猛抬头，直直瞪着他。
“虽说当年为了不让你伤害黎情非得已选择断界永囚的刑罚是有些重了，但其实也是想改改你的性子，可惜似乎让你更变本加厉。餮月，你……”黑崎一护突然捧住脑袋：“给我出去！”
在餮月的震惊中，那双眼不复慈祥，重新恢复清明。
一护抓抓脑袋：“抱歉，我只是想来看看你的，可是刚刚似乎一个烦人的东西占据了我的思想。”
“你……谁？什么人？菡萏，快放开我！”
淡红色的光圈消失，餮月努力想活动自己的手指，至少能过碰触面前这个男人。
“喂喂，你没事吧？”黑崎一护伸手扶着他：“你的身体好像很差是不是？”
接触到，餮月震惊到无以复加，全身上下都在不停的颤抖，一口鲜血差一点从胸腹间涌出来。
“真的是你，真的是你，真的是你……”餮月身体突然前倾，完全靠在黑崎一护身上：“你总算是来看我了是不是？这么多年……冥，你好狠的心啊。”
“那个……我不是……”想起露琪亚说过的餮月对冥的异样情愫，一护感觉自己鸡皮疙瘩以几何数出现，连忙把头摇的跟拨浪鼓一样。
“你不愿意承认？哼，我知道，你还想着那个贱人。”餮月声音变冷：“把我放开。”
一护立刻让他坐直。
“我一直不明白，那个女人有什么好？”餮月冷冷说。
“那个女人？你是指露琪亚？”一护摸摸脑袋问，露琪亚虽然性格不温柔不过有很多好地方啊。而且……总比男人要好得多吧？
“黎、黎！”餮月怒吼：“你刚刚明明说了黎的名字。”
一护很无辜：“那不是我。”
那顶多只能是灵王的残余记忆，怎么能算在他头上？
“如果你不是来接我的，就滚！你和黎给我的痛苦，总有一天我会一起找回来！”餮月努力将头扭到一边。
“啊……这个，虽然不一定是我自己的想法，但我确实有救你的意思。”一护点头：“不过你能不能答应我不再和露琪亚还有尸魂界为敌呢？否则就算我把你从蓝染这里救出去，露琪亚也会亲手杀了你。”
“杀我？你以为黎有那个本事吗？要不是这次借助六界和她自己的卑鄙手段，根本连伤我都不可能！你难道忘记了吗？那是你亲自给她施上的封印！”
黑崎一护无语望天，自己都说了自己不是那个冥，看来他真像露琪亚说的一样是疯子。想想看男人喜欢男人已经很扯，然后这个男人死了上千年还为了他去嫉妒其他女人嫉妒到发疯就更扯了，到底这位的脑子是怎么长得？
“怎么？说不出来话？你默认了是不是？”餮月的声调越来越高昂。
黑崎一护翻白眼，他不是默认，他是想走，恐怕当初跟随心中奇怪的感觉来到这里就是个错误。
“杀了黎，和我在一起；或者杀了我，去拥抱你的黎！选择吧，就和千年前一样。”餮月忽然带着一点狂热说：“你只有现在这个机会，如果让我的力量恢复，我就永远不会再让你选择了！选啊！”
“这个……”黑崎一护实在很难让自己忍住不说：其实就算在千年前餮月对冥来讲也只是个弟弟，根本没有选择的空间和余地。
“你不选吗？好！如果你不选的话――”餮月脸色忽然一变：“快离开！”
话音未落，他已经被一个人掐住脖子，菡萏的红光只笼罩到一半，根本来不及将他保护起来。
看见来人是谁，黑崎一护反射性的后退，掩饰不住内心震惊：他以为自己现在已经够强，没想到竟然还是感觉不到蓝染的到来。

“我要感谢你，黑崎一护，若不是你来的话，我还要想办法让他卸下自己的防御。”蓝染加大手力，可以看见餮月的脸色迅速发白。
“放心，我不会杀你。”另外一只手拿起餮月的斩魄刀扔给身后的人：“封住它。”
萨尔阿波罗不知道什么时候爬起来，接住菡萏：“是，蓝染大人。”
“你是什么时候？”一护张大嘴巴，明明刚才看见这个人是死的。
“萨尔苏醒之后并没有惊动你们，而是暗中通知我。”蓝染微笑：“黑崎一护，我一直以为就算有人来也会是露琪亚或者王族中人，万万没有想到是你――灵王！真是得来全不费功夫。”
听蓝染的意思，不光是餮月，连黑崎一护都要留下。
“是我太大意，蓝染加医椋　焙谄橐换た吹嚼度镜姆从和其他人相同，都是拿起刀就时刻准备着动手。
“我没有想伤害你，因为你对露琪亚意义特殊，如果我杀了你，只怕她真的会发飙。”蓝染摇头：“不过我对灵王的兴趣比王弟大上很多，所以要麻烦你在虚圈住一阵子。”
黑崎一护的回应是举刀准备动手。
蓝染也抽刀，不过不是对着他，而是对着餮月：“不要乱动，如果再让我发现一次你有挣扎的迹象，我会先让你丧失移动的能力，然后再一点一点将肉剜出来。”
明明是很冷血残忍的话语，蓝染却说的无比平静，不过很奇怪，他不像是只说给餮月听。

“唉……接下来你要说，如果我不出来的话，你就如法炮制一护吗？蓝染加医椋你真的是很知道该如何威胁人。”
轻飘飘的身影落下，脚尖正好点在蓝染握剑的手上阻止他的动作，一只手搭上他的肩膀，没有半丝多余的力气。
蓝染的回应是面无表情：“我知道你对我很生气，不过也不需要下这么重的手。”
手腕和肩骨同时脱臼，而且有碎裂倾向。
“不能怪我啊，蓝染，谁让你一次又一次要挑我的底限。”露琪亚今次真的是非常生气，她最气的是黑崎一护，可是倒霉的却是蓝染。
“你的力量果然比以前强的太多。”蓝染似没有痛觉，虽然右臂整个都等于废掉，但却仍然挂着笑。
“咦？我以为你早知道的，原来还要我亲自展现出来啊。”露琪亚眨眨眼睛，落下来的时候顺便扭过蓝染的手臂，原本就脱臼的关节被拉开。
这次就连蓝染也滴下汗珠，这是本能对痛觉的表现。
“你的忍耐力很强。”露琪亚看着蓝染还是没变的表情：“可是这么忍着真的好吗？就算你大呼喊痛我想也不会有人笑话你。”
“不想感觉到痛苦的时候，痛苦自然会消失；不希望自己被困扰的时候，困扰自然会不见。这是我一贯相信的。”蓝染慢慢直起身体，对手臂怪异的扭曲视而不见：“虽然你露琪亚会是特殊而一直困扰我的存在，但这种痛苦却远远没有那么严重。”
“是么？还真是怪胎啊。”露琪亚撇嘴，将蓝染扔在一边。反正以自己特殊手法卸下的关节他一时半会儿无法恢复。
同样忽略仍被蓝染抓着的餮月，她走到黑崎一护身边：“你玩够了吗？”
这声音冷的黑崎一护打了个寒战：“那个……露琪亚……”
“瞒骗着我不说，竟然还独自一个人来到虚圈，你就这么想送死？”露琪亚气得嘴唇发白：“如果你想死，不妨说一声，我不介意代劳！”
手中刀直接横在黑崎一护脖子上，颤颤巍巍，好像立刻就可以割下去。
“露露露、露琪亚，你冷静点。”黑崎一护直咽口水：“我只是过来看看，我知道餮月被囚禁，我没想到会被蓝染发现，那个……”
他连连后退，露琪亚步步紧逼。
“既然你这么生气，不若就将他交给我，我保证他不会死的。”蓝染走到露琪亚身边，左手还是提着餮月。
“蓝染，如果不想我把你左手也废了的话，就给我闭嘴！”露琪亚没好气的怒吼。
“露琪亚小心。”黑崎一护忽然将露琪亚扑到一边。
蓝染拿着刀在后面，他的右手自己已经接上，虽然仍很痛苦，却将刀握得很紧。
“啊……抱歉，我本来希望能够在你不死的前提下限制你的行动。”蓝染看着两人：“灵王和……王键吗？配合的还真是不错啊。露琪亚，其实我很想问问你，既然你早已经知道黑崎一护是灵王，为什么还要选择朽木白哉呢？”
露琪亚没有回答，蓝染分明是想扰乱黑崎一护的心。
“蓝染加医椋为什么你不管在什么逆境都可以如此平静？”露琪亚反问：“你真的不怕我就这么杀了你？”
“如果你杀了，是我命数如此，如果你杀不了，我自然有我的未来。”蓝染虽然这么说，但每次都明显很努力的在为自己争取活路。
就像现在――
突然的进攻，露琪亚躲过去之后，发现蓝染的目标不是自己而是黑崎一护。
“还是那句话，露琪亚――我打不赢你，但很多人都打不赢我。你在意的人太多，而在你身边经常会有能够威胁你的存在。”蓝染招招狠毒，明摆着是要杀了黑崎一护。
“哼……”露琪亚忽然冲向蓝染，目标也不是蓝染，而是蓝染手中的餮月。
一击命中，直透胸口，露琪亚回手拉起黑崎一护跃出这里：“下次我会记住，不留我的弱点在身边……回见，蓝染。”

蓝染没有追，而是看着手中奄奄一息的餮月：“萨尔，他还有救么？”
萨尔阿波罗立刻上来检查，半晌摇头：“看来是下了死手，顶多只能再撑两小时让他不断气。”
蓝染叹息着：“露琪亚啊，为什么非要做的这么绝呢？”
萨尔阿波罗站在一边，等着蓝染的指示。
“萨尔，两个小时之内，将他的力量过给我。”蓝染终于说。
“可是蓝染大人，这样他必定在力量的传送中死亡，您要承受他死亡的痛苦和怨恨。”萨尔阿波罗面无表情说。
那种痛苦不是人的感官能够承受得了，就算是蓝染也一样。
“你照做就好，餮月的力量不可以就这么消失。”蓝染看着萨尔阿波罗为餮月做急救，低头看着他：“看来露琪亚是低估了虚圈的医疗设施，就算穿透心脏，我一样有办法让你活着。”
“我宁可死！”餮月双目血丝充溢，牙咬得咯吱作响：他刚刚见到冥，他好不容易见到冥，怎么可能就这样――！
“还是不甘心吗？我已经说过，你的错误不在于力量，而在于思想。”蓝染示意萨尔阿波罗开始准备抽取餮月的力量，然后自己躺到另外一边的仪器中：“好好祈祷你死后的生活，若能投胎转世的话，下一世千万不要如此愚蠢。”
在仪器合上的时候，在餮月不停的怒吼中，蓝染嘱咐萨尔阿波罗：“萨尔，转告银，让他脱离。”

离开虚圈到达的地方是现世，在回去尸魂界的路上，露琪亚一直冷若冰霜，对黑崎一护不理不睬。
“我说露琪亚，你气也气够了吧？我不是已经道歉了吗？”一护最后无奈说道。
“道歉？道歉有用的话，还要警察干吗？再说，我说过我要听你道歉了吗？我不要听你说话！”露琪亚怒气冲冲加快脚步。
“我又不是故意的……我只不过想去看看啊，想看完了之后回来再决定告诉你与否。”如果见过餮月后他认为自己的身份对露琪亚会有威胁的话，他就不说。
“看看？你知不知道……我花了多少工夫才让你们见不到面？你可好，自己要去见那个疯子，说看看就看看！你有没有想到后果！”露琪亚怒气爆发，冲着黑崎一护就开始不停喷口水。
“所以我说过我错了。”黑崎一护小小声地说，他习惯按照内心的感觉做事，哪里想过那么多？
“你哪次道歉之后会改的？”露琪亚余怒未消。

“……露琪亚，所以我是灵王，你是王键。”一护突然说。
露琪亚站定脚步：“为什么突然说这个？这只是上辈子的身份而已。”
“上辈子也算自己人生的一种吧？”一护的表情看上去有点矛盾：“如果是否认的话，身体的感觉却太确实了，那也算是我们吧？”
身体的感觉吗？露琪亚看着天空：“嗯……算是。”
“也就是说，我们上一世是――”
“情侣，相爱至深。”露琪亚干脆说。
这句话令黑崎一护呼吸变乱：“那么，为什么……不，没事。我的意思是说，未必一切都和上一世一样，对不对？”
露琪亚看着他，想和蓝染问一样的问题？问她：为什么选择了朽木白哉？
“爱一个人其实很简单的。”露琪亚缓缓说：“自己觉得爱了就是爱了，觉得不爱就是不爱。”
上一世的爱恋无法影响这一世的心，她这辈子爱的男人不会再更改。
“我知道了，呵呵。”黑崎一护明白露琪亚的意思：她会爱人，但没有爱志波海燕，同样也没有爱他。
“这样就好，你这个性格啊，如果被你喜欢上，一定很倒霉。”他故意这么说。
“黑崎一护！”露琪亚用力捶了他一下：“我还没消气呢，不要再气我！”
“没消气吧，我等你消气了再气你啊。”一护哈哈大笑，恢复他一贯的开朗。
“走吧，我就这么追着你去虚圈，尸魂界那边还要解释呢。”露琪亚拉着他向前跑去。
黑崎一护乖乖跟着，带着微笑：不同的是，和前世一样，海燕爱她，他也爱她。
露琪亚，他会祝福，两个人在感情上分道扬镳。如果将来有一天自己娶了另外一个女子，那也一定是自己终于又爱上的女孩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫离别(3):基柱
                            

                                                        

                            

                            餮月的力量源源不断通过灵力导管转入蓝染身体中，带着人求生的强大意志和赴死的绝望。痛苦几乎是第一时间传至大脑神经，蓝染的瞳孔蓦然收缩，这痛楚比他想像的更加难以承受。
仪器旁边以他为首是瞻的萨尔阿波罗还不遗余力在转换能量，蓝染只能闭目尽量让自己忽视这种疼痛，思考一些事情来保持大脑清明。
开始是想露琪亚，想她这么倔强下去不知道何时才肯屈服；
再来想虚圈，想虚圈以后能够何去何从，未来怎样；
接着想自己得到力量之后的计划，应该如此以最短的时间结束一切；
最后想尸魂界，想着自己给尸魂界造成的大混乱。想必他们现在还没有发现吧？那关于断界的一切……

萨尔阿波罗精密操控一切不允许任何人进来，感受到这股强大力量的众人只能三三两两站在附近猜测。
“市丸银大人，你知不知道蓝染大人是想做什么呢？”史塔克问道。
市丸银笑眯眯的摇头：“不知道哦，我可是有我的任务呐，不能打听这么多。”
应该是和餮月有关，听蓝染队长说他控制了萨尔阿波罗，等从这个房间出来，这个男人就会变成有史以来最强的存在了吧？想到这里，市丸银靠在墙上，睁开自己血红的眼：在这个男人开创的时候，他并没有离开，是因为自愿跟随。但现在是自己离开的时候了，为他做最后一件事情吧，然后就回到那个地方，回到真正能够影响自己心的人身边。
“史塔克，你和赫丽贝儿来帮忙吧。”他笑吟吟地说：“将虚圈从其他五界彻底分离。”
彻底分离？一边的乌尔奇奥拉看过来。彻底分离之后虽然经过各界比较麻烦，但就算其他五界毁灭了，虚圈也不会受到半点儿影响。
蓝染加医榫烤褂衷诟闶裁垂恚磕训烙惺裁创蠊婺５亩荡将发生在尸魂界？
想起尸魂界，就想起那个叫他小乌的女孩，明亮的黑色大眼睛纵使闪着狡黠的光。
“唉，尸魂界啊。”他低低的叹息，思念真的会让人每一寸肌肤都感觉无力。
或许……他应该去看看她？

露琪亚窝在朽木家的主卧室里松松软软的榻上，一张大纸铺在面前。
朽木白哉从番队回来的时候，就看到露琪亚不停涂涂抹抹。
“白哉，你回来了。”露琪亚抬头向他一笑，低头继续。
白哉走过去，脱下自己的队长羽织，看见露琪亚计算什么东西，纸上密密麻麻列满了式子。
拿起旁边的一张小纸片，上面写着：第六界王界，密度5723.115。尸魂界，密度442.168。虚圈，密度-1477.229。
“为什么计算这些？”他坐下来。
“我想知道各界出了问题的话，受波动最大会是哪里。”露琪亚头也不抬地说：“而且如果我能将王界解体融入尸魂界的话，那里面的灵气可以造就出不少强者。”
“原来如此。”白哉拿过笔，在露琪亚算不明白的地方添上寥寥几笔，列几个公式，立刻一切变清晰。
“你好厉害！”露琪亚眉开眼笑，抬头给他一个吻：“这样就可以了。”
白哉看露琪亚的计算：“人界的密度与我们持平，王界密度最大，混沌界密度为零……以尸魂界的密度计算，如果要将王界散发进来的话，会有很多人不适应。”
他放下纸张：“如果处理不当，会死很多。”
“我知道啊，所以才需要慢慢来。”露琪亚看着虚圈的数据，不停皱眉头：“问题是虚圈……那里的密度竟然为负，与其他各界格格不入，真伤脑筋。”
“断界呢？”白哉翻看一圈，都没看到断界的数据。
“那里我根本没办法提取到灵子或者空气，怎么计算密度？”露琪亚耸肩：“所以先把它扔一边了，虚圈与尸魂界大战没有那里的事情。”
朽木白哉点头，忽然说：“你昨天不在家里。”
“喔，我去了混沌界，现在餮月已死，我总要去看看那里被他弄成什么样子。”
“你还打算让灵王回归？”
“灵王回归？我不知道。”露琪亚摇头：“白哉，你认为灵王有回归的必要吗？”这话她问的很小心翼翼，似乎在紧张等待白哉的反应。
“有没有不是我们现在能决定。”白哉看着露琪亚收拾起这些东西：“但你能决定――在某天不需要战争的时候，你就可以决定灵王到底要不要回归。”
白哉伸手，在她脸颊上来回轻抹：“露琪亚，你在担心一些什么？”
露琪亚摇头，突然扑进他怀里：“没有啊，我什么都没有担心，只是有点心乱而已。”
灵王的回归真的可以她一个人说了算吗？如果等风波平息之后，净灵廷众人都上下一心希望能有灵王回来掌局呢？那时候她要怎么办？
只要神经一放松下来，这件事情就不受控制的钻进她脑海：要怎么办？

还好她空闲的时候并不多，尸魂界的动荡一次大似一次，两天之内竟然震了十七场。
如此频繁的震动让人人惶恐不安，不知道是不是有什么大事要发生。

第三天凌晨，露琪亚忽然转醒，感觉身体的每一个毛孔都向外冒着冷汗。
身边朽木白哉睡得很熟，暖暖的怀抱没有半丝寒意。
她转过头看着外面的天色，天还是蒙蒙亮，东边的灰白照不亮这边的天空。
“怎么了？”白哉睁开眼睛，带着初醒的沙哑：“天色还早，再睡一会儿。”
“我有点冷。”露琪亚惊疑不定的说。
“冷吗？”白哉将她抱得更紧了一些：“现在呢？”
露琪亚摇头，并不是身体的冷，而是从体内有一种非常奇怪的感觉。
白哉皱眉试了她的体温，并没有伤寒，但是她说冷……他看向和露琪亚同样的方向，突然也感觉一阵寒意从心底袭来。
“这是？”他坐起，将露琪亚卷在被子里：“你先不要出来，被褥暖和，我出去看看。”

随意披上一件衣服，他拉开门。
一阵寒风吹入，露琪亚忍不住打个寒噤，将被笼的更紧一点。
她什么时候开始这么畏寒的？不对……
“啊！这是负气体！”她惊叫，几乎是立刻坐起身冲向门前：“不是只有虚圈才有负气体吗？怎么会传到这里？是从哪里传来的？”
白哉立刻抱住她在怀中，拿起一边衣物为她披上：“快进去，这里风寒。”
整个净灵廷都刮着诡异的寒风，呼啸盘旋，却始终迫近不到屋内――这是负气体与尸魂界灵气的融合和排斥，因为净灵廷的建筑都是灵子做成所以才会阻隔风的进入。

露琪亚穿好衣服再次走出来：“是从哪里出来的？”
白哉向西北角一指，是从混沌界中飞进来。
“混沌界……那里确实被蓝染连接了虚圈。”露琪亚焦急的穿上外袍：“我去看看。”
“我跟你一起去。”白哉立刻说。
“可是那里你不能……”
“不然就都不要去。”白哉的态度很坚决，分明不给露琪亚反驳的可能。
“……好吧，那你不要放开我的手。”
两个人的手紧紧拉在一起跃向西北天际。

混沌界像是被开了一个大洞，风不停的从某个角落灌进来，再流入到尸魂界里去。
露琪亚退了一步，将外袍裹得更紧一点：好冷啊，这里的侵蚀比尸魂界更加严重。
“你的脑袋不好使了？”白哉将她拽进自己怀里，同时也拽进自己的结界。
露琪亚吐吐舌头：“我的脑袋经常不好使的。”
竟然忘记用自己的灵力阻隔负气体，真是秀逗。
朽木白哉也没打算再放开，两个人相拥着缓缓前进，一直走到灵王宫的最深处。
“这里是餮月的房间？”
“不，这里是灵王的房间。”
露琪亚看着，这房间好冷好冷，冷的没有半丝人气，在床铺那侧的墙壁上有着一道道血痕。
露琪亚走过去，伸手在上面：“这是用指甲抠出来的。”
在午夜梦回之际，痛苦的餮月想起冥，是不是就用自己的指甲在这间屋子中留下自己的痕迹？
“他是一个痛苦的人。”白哉缓缓说。
“让自己的痛苦，选择错误的道路，然后将自己逼至疯狂……他的痛苦或许不值得人同情。”露琪亚抬头看着白哉，想得到他的认同：“你说是不是？”
白哉微笑：“至少你不必为他愧疚或伤心，你并没有做错什么，也和他没有半点关系。”
露琪亚嘟起嘴巴：“你的意思好像比我还绝啊。”
但是可以看出她是开心的，这个女孩儿啊……表面上坚持，但却时时刻刻需要有人在旁边拉她一把、为她挺身。
“不要用那种眼神看我。”露琪亚微微脸红：“你明明知道我的。”
“嗯，我知道。”白哉柔声说。他懂她，比任何人都懂，从一开始就是――从一开始他们就注定要在一起了。

两个人走到原本虚圈和混沌界连接的地方，露琪亚忍不住露出惊愕的表情。
“原来如此。”朽木白哉沉下脸。
“这个蓝染也太强了吧？”露琪亚忍不住赞叹。
当初将虚圈和混沌界连接在一起她就觉得很不可思议，如今竟然还分离开来――而且是和五界的彻底分离。
眼看那个代表虚圈的黑洞越来越远，负气体因为震动被旋卷着进来的也越来越少，露琪亚吐出口气：“看来这些负气体过一段时间就会自己消失，我们只要把这个空间裂缝补完就好。可还是来晚了啊，到底蓝染为什么突然脱离虚圈呢？”
“他再担心我们的攻击吗？”白哉猜测，这一脱离，尸魂界而想进攻虚圈或者虚圈想进攻尸魂界都是很麻烦的事情。
两人对视，同时低呼：“糟了！”
不过想的却是不同的事情。
“蓝染得到餮月的力量了！”露琪亚紧抓白哉的手说。
“只怕他要对尸魂界有大冲击。”白哉同时开口。
短暂的静默，两人大惊，因为他们说的：都有可能！

尽快脱离混沌界，还没等到达通往尸魂界的出口，前面突然劲风卷起，将这里的负气体全部抽走。
两人立刻加快速度，刚刚踏入尸魂界，露琪亚就差点儿被风沙迷了眼。
“尸魂界怎么会有这么大的风沙？”她立刻四处寻找。
“在那里。”白哉指着穿界门的方向。
所有负气体都争先恐后涌入穿界门内，仿佛那里有什么东西吸引着，吞噬着。
露琪亚立刻赶过去。

“别进去。”在门口，日番谷冬狮郎拉住她。
“到底怎么回事？”露琪亚立刻问。
“断界。”冬狮郎沉声说：“断界的基柱塌了。”
他们发现的太晚，断界现在已经一团糟。因为被派进入断界的众人竟然没有一个人出来所以五番队队长才亲自前去，这一去就身受重伤。不知道那里面有什么，只知道断界的基柱已经彻底塌陷。
“五番队队长怎么样？多久能苏醒？”
“卯之花队长已经在尽力治疗，至少需要两天。”
“两天……等不了那么久，这件事情绝对是蓝染的杰作！”露琪亚咬牙，忽然将外袍脱下扔向身后：“我进去看看！”
没等身后的众人阻止，她已经飞身跃了进去。
“莽撞！”白哉将刀插在门前，灵力形成的绳一头缠绕在上面一头攥在手中：“所以人在这里警戒，不得擅入！”
说完，他也跟着跳进去。

露琪亚一进去就开始不停下落，没有基柱的支撑，断界就像一个无底洞。
好不容易看到下面的石柱，露琪亚凌空翻身，落在那上面。
断界比外表看起来要大得多，虽然平时只是一条隧道而已，但现在已经变成广阔的空间，柱石林立，寒风呼啸。
她虽然早已经受惯袖白雪的寒意，却仍然觉得这里的风能一直钻进骨头里。
腰间的朔风自动刮起一阵和暖微风包裹住露琪亚，让她不会被这里侵袭。
“怪不得连队长级都会难以承受。”露琪亚喃喃说。这股寒风只要进入体内就会以极快的速度分解灵力，很难化解，下级死神根本没有挣扎的空间。
外面的负气体都被卷进这里面来，虽然说这样是涤清了尸魂界，但却会加剧断界的崩溃。
在石柱上跳跃前进，露琪亚寻找基柱的残骸：她不认为基柱会自我损毁，如果是人为的话，就一定有迹可循。

“呵呵，我说过吧？第一个进来的一定会是小露琪亚呢。”
熟悉的声音，露琪亚立刻做出警惕，向着发出声音的地方一个鬼道打过去。
白皙的手掌伸出来接住鬼道，任它在掌中消弭无形，这姿势和方式似乎都很熟悉，露琪亚眯起眼睛。
果然转出来的不是市丸银，而是乌尔奇奥拉那张冰块脸。
“小乌。”露琪亚想也没想的扑上去：“你来这里啦。”
乌尔奇奥拉无奈接住她：“嗯。”自己是和市丸银一起来的，她难道就不怕自己是来杀她的？
窝在乌尔奇奥拉怀里，露琪亚瞪向另外一个：“你怎么会来这里？”
“差别待遇啊，小露琪亚。我可是来――投诚的。”市丸银眨眨眼睛：“你不能对俘虏太凶呐。”
“投诚？”露琪亚眼珠滴溜溜转，然后看向乌尔奇奥拉。
“我来看你，恰巧遇到。”乌尔奇奥拉的意思就是他也不知道市丸银是真是假。
“那么投诚的市丸银，你为什么会来到这里呢？基柱的地方啊……你敢保证这个不是你弄倒的？”露琪亚用一种非常不信任他的语气说。
“这个是蓝染队长本人的杰作，只不过因为虚圈突然脱离让负气体泄露过来起到推波助澜的作用，所以――轰隆。”市丸银做了一个倒塌的手势：“虽然不能说和我一点儿关系没有吧，但我绝对不是主谋。”
这算是市丸银的坦诚交代？露琪亚看着他，想看出究竟是真是假。
“如果小露琪亚还不相信的话，那就这样喽。”市丸银扔过来一样东西。
露琪亚接住：是他的斩魄刀。
“呐――这样就可以了吧？”市丸银满不在乎的说：“我手上没有刀咯，肯定打不过你的，是不是？”
看着市丸银笑嘻嘻的样子，露琪亚彻底被弄糊涂。如果说市丸银是蓝染派回来卧底的……不可能啊，蓝染不可能做这么蠢的决定，市丸银回来十有八九会被判处死刑。
“逃了这么久，也够了。”市丸银悠然道：“不管怎么样，我总要回到我愿意回来的地方。”
愿意回来的地方？露琪亚忽然想起昔日市丸银对乱菊的反应，于是贼贼的笑起来：“是想回来的地方？还是想守着的人呢？”
市丸银忽然睁开眼睛看了她一眼，没有回答，也没有反驳，更没有像平常一样出言与她斗嘴。
露琪亚的笑意渐浓：看来是真的呢，乱菊姐的魅力真大，能让这么特殊的银狐狸收心。
“你笑得很奸诈，小露琪亚。”市丸银突然说。
“奸诈吗？我这是非常开心的笑容。”露琪亚眨眨眼睛：“不过既然这样，你当初干吗跟着蓝染跑掉？”两边倒的生活难道比较刺激？
“因为蓝染队长啊……也是我惟一承认的队长哟。”对那个男人的跟随永远不会后悔。
露琪亚露出一副无法理解的表情：“真不明白你……算了，那小乌。”
转向乌尔奇奥拉，她立刻双眼放光：“你也是来‘投诚’？”
乌尔奇奥拉摇头：“不，我只是来看你。”
他是虚不是死神，不可能像市丸银一样回归自己该在的地方。
“是吗？真是扫兴。”露琪亚扭过身去：“你干吗来看我？”
乌尔奇奥拉没在意她赌气的表情，只是拉住她的手，贴在自己唇边：“没事吗？”
蓝染、餮月……这么多的人与她为敌，拿她当作目标，这句‘没事吗’自己已经想问了好久好久。
“啊……嗯，我很好啊，小乌，真的很好。”露琪亚将乌尔奇奥拉的手拉回来贴在脸颊蹭一蹭，微红了脸庞。
乌尔奇奥拉眼神黯一下，然后轻巧而不经意的抽开自己的手：“那就好。”
“可是这里不太好，基柱竟然断裂成这个样子……如果再这样下去，尸魂界可就要和人间界来个亲密接触了。”
露琪亚俯身查看基柱，乌尔奇奥拉怕她掉下去，用一只手轻挽住她的腰。
露琪亚默默算计着时间，如果没有外力的影响，基柱还有三天会完全摧毁，届时只要短短一个小时时间，尸魂界和人间界就会碰撞在一起，然后一同化为尘埃。
至于所谓的外力影响，就比如自己现在射一道白雷，这根基柱都很可能彻底倒塌。
想到这里，露琪亚差点儿冒出冷汗：刚刚自己就在这么危险的地方攻击那两位，稍微偏一点儿的话现在就全没了。
“呵呵，害怕了？”市丸银凑过来问。
“鬼才害怕！”露琪亚瞪他一眼：“你明明知道这里的状态还故意引我攻击！”
“好玩啊。”市丸银一本正经的说。
露琪亚免不了又有一种想动手的冲动。
小乌还好，就怕市丸银会捣鬼……就在她想着如何让这两个人能乖乖跟自己离开的时候，上面又落下来一道人影。
“白哉。”露琪亚笑道：“来得正好。”
“乌尔奇奥拉，市丸银。”白哉扫了乌尔奇奥拉一眼，定睛在市丸银身上：“你在这里，那么这个是你搞的鬼。”
“不是呢，白哉，市丸银可是来投诚的哦。”露琪亚冲着白哉眨眨眼睛，然后将市丸银推过去：“人家那么有诚心，连斩魄刀都给我了，白哉就勉为其难把他带回去再说吧。”
朽木白哉心领神会露琪亚的意思，几道缚道将市丸银困的结结实实，顺便给他戴上自己随身携带的压制灵力的装置。
市丸银没有反抗，只是对露琪亚挑挑眉，发出笑声：“小露琪亚，回去的话要温柔一点对待我呐――可不能太凶哦。”
“小乌，既然你来看我，就不要这么早走，也去尸魂界看看吧。”露琪亚对着乌尔奇奥拉柔声道：“有很多人很想你呢。”
很想他？他不需要那些人的想念。但现在断界有大麻烦，如若处理不当露琪亚就会死……
“好，我跟你去。”
“太好了！”露琪亚拉着他离开危险的基柱，站到朽木白哉那里：“那你和白哉先回去。”
乌尔奇奥拉立刻站定不动：“我和他？”
“是啦是啦，你和白哉。”露琪亚又推了推他：“我要在这里先巩固一下基柱，同时设置结界，以免有别人闯进来触动柱石啊。”
这话说的合情合理，但是朽木白哉和乌尔奇奥拉对视一眼，就是不想和这个男人一起行动。
“喂……”露琪亚无奈，这两个人啊，怎么就不能和平相处呢？她明明就――明明就……
露琪亚看看这个，看看那个，突然发现这两个人自己都……
“快走快走！”她连忙推着两人示意他们离开。
终于两个人妥协的向上而去，露琪亚捂着自己的脸喃喃自语：“为什么啊为什么啊为什么……”
她明明只爱白哉一个的嘛，可是为什么看见小乌也这么有感觉？
难道自己真的是贪多色女一个？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫离别(4):市丸银的归宿
                            

                                                        

                            

                            市丸银一回到尸魂界就被封印灵力关在忏罪宫，一身代表悔过与死亡的纯白色囚衣穿在他身上却更显飘逸。
乱菊站在下方，远远看着市丸银走进忏罪宫的身影，感觉自己全身上下都在剧痛着。
市丸银自被朽木白哉带回来后，面对众人的质问和怀疑，只说了一句话：“乱菊，我回来了。”
我回来了……他对她说回来了，这是什么意思？是自己理解的那一种吗？
还是像以前那样，仅仅只是随便言道出来动摇她的心？
不知道他为什么回来，不知道他为什么这么说，这让乱菊很惴惴不安，一整天脑袋里想的都是这件事情。

“松本！”在她犯了第五次错误的时候，冬狮郎终于叫住她：“你要不要先回去休息？”
乱菊一怔，连忙摇头：“不，不需要，抱歉队长。”
冬狮郎吐出口气，他不需要乱菊的道歉，只希望自己的副队能够清醒一些，振作一些：“如果你想去问的话，我会给你开一张证明，让你进去。”
“不！队长，您误会了。”乱菊立刻说：“我真的不需要去那里，我只不过是最近在现世和尸魂界来回跑，有点累，很快就好。”
冬狮郎撇嘴：“嘴硬。”
她想的什么，自己会不清楚吗？
乱菊低着头不说话。
“算了，如果你真的这么――”
“喂！”门被一脚踢开，露琪亚大踏步进来：“小狮子，乱菊姐！”
冬狮郎声音冷得不能再冷：“朽木露琪亚……就算你是堂堂中央四十六室执行官兼代理总括官，也不代表你可以一脚踢开我队长办公室的大门。”跟她说了多少遍，就是不听。
“呵呵，我今天着急啊。”露琪亚额头上确实有汗水。
“怎么？”冬狮郎立刻问：“断界很危险是不是？”现在所有番队都在寻找重新封印断界的方法。
“断界的事情是很麻烦，不过我这次来是要找乱菊姐有事。”露琪亚一拉乱菊出去：“把你的副队借走喽！”
“朽木露琪亚！”冬狮郎抓狂，现在的形势这么紧张，她干吗一定要给自己找麻烦啊？

被露琪亚拉着，乱菊连忙甩手甩手：“我说露琪亚，到底是什么事情？”
“当然是私事啊，别告诉我你不知道某人已经回来了。”露琪亚开门见山。
乱菊一惊，立刻将脸扭到一边：“我知道，市丸银已经被关进忏罪宫。蓝染的得力助手，尸魂界的叛徒，想要回来这里卧底？哪有那么容易！山本总队长已经看穿了。”
“呀呀？原来乱菊姐这么大义凛然啊……那我也就不用说喽。”露琪亚故意抬头看天，眼角瞥见乱菊忍不住看过来的样子，暗暗忍住笑。
“唉唉……某人因为自己内心真正挂念的人回来，甚至抛弃了他佩服的队长大人。可是呢，那个人却一点儿也不领情，甚至还希望他死得越快越好，真是啊――世风如下，人心不古。我还是早早告诉他，让他死了这个心，乖乖等死喽。”
“我没有希望他死的越快越好！”乱菊脱口而出，不过立刻闭上嘴巴：“露琪亚！”
竟然这么简单就上了她的当。
“哼，上钩了吧？谁让你嘴硬。不过我说的也确实是事实。”露琪亚斜眼看着乱菊：“就不知道那个人会有什么反应了。”
露琪亚悠哉离开，乱菊却站在那里心乱如麻。
为了她回来？露琪亚是不会骗自己的，如果市丸银真的是为自己回来的话……
她猛力摇头：不对！不管怎么样，他是背叛了尸魂界的人啊。
可是……如果是真的……

冬狮郎正在自己努力研究关于断界的一切，乱菊突然冲了进来：“队长！我要去忏罪宫！”

离开乱菊，露琪亚的开心立刻消失。
如果市丸银是真心的，那么他和乱菊一起是件好事，可是断界……唉，那里如果无法搞掂的话，那谁和谁在不在一起也就没什么关系了，反正都是死。

一个人和她并肩而行，露琪亚没有理会，只是就这么走着。
走了半晌，她停下脚步：“小乌，我累了。”
“那就回家休息。”乌尔奇奥拉回答。
“我是对勾心斗角的打斗累了。”露琪亚又说了一句。
乌尔奇奥拉没有出声，过了一会儿才说：“那就把这些事情交给其他人处理。”
他希望露琪亚不要这么在乎别人，只保护自己就好。如果她只保护自己的话，那么无论这世界怎么样她都不会受到伤害。
“我也想啊，可谁让我是全尸魂界力量最强的人呢？如果他们能搞定的话，我管什么执行官总括官的，绝对把一切都扔给他们解决。”露琪亚无奈长叹。
“餮月已经死亡。”乌尔奇奥拉忽然说：“他死了，剩余的力量他们可以应付。”
“餮月死了，不代表他的力量也死了。”露琪亚缓缓道：“对了，小乌，你和小豹子还有联系吧？”
乌尔奇奥拉点头：“是有，不过不多，也并不互通消息。”毕竟他们的立场很鲜明。
“你不通给他消息，总可以帮我传达一个吧？告诉小豹子，蓝染得到了餮月的力量，让他小心。”露琪亚看着乌尔奇奥拉：“餮月的实力如何，我相信小豹子会知道的很清楚。”
“你是说……蓝染大人？”这个消息令乌尔奇奥拉略显吃惊。
“没错，蓝染加医椤！甭剁餮嵌倭硕伲又加了一句：“小乌，你也要小心，当蓝染拥有了足够的力量，他或者就不需要一群需要他负责的累赘。”
乌尔奇奥拉只是看着露琪亚，轻轻的啊了一声，不知道是什么意思。
蓝染这个人的残忍他是知道的，知道的很清楚。

走回朽木家门口，露琪亚的脸色比刚才稍稍白了一些，乌尔奇奥拉看着她：“我送你进去。”
她这个样子自己不放心。
“放心啦，我都到了家门口，就算朽木家的院子再大，也不会走不回去吧。”露琪亚失笑。
乌尔奇奥拉知道自己是过分担心，于是并没有坚持。
“倒是小乌，你去哪里呢？”露琪亚问：“是现在就回去虚圈吗？”
乌尔奇奥拉摇头：“我三天后再回去，现在自然有我的去处。”在朽木家很难不被人发现，以他的身手，完全可以在任何隐蔽之处容身。
露琪亚也明白他的意思，于是笑着点头：“太好了，我还真不舍得小乌现在就走呢，那明天你要来找我。”
乌尔奇奥拉应承了她。

走在朽木家的庭院中，露琪亚找了个僻静的地方，深吸一口气，手贴在墙上。
慢慢的从人看不清的地方，墙面开始变薄，一层层化作灵子，渗入露琪亚体内。
这样子站了半晌，直到朽木家的这面墙整整薄了一层，露琪亚才终于放手。

「没事吧？」朔风的声音响起。
“嗯，没事了。”露琪亚笑道：“净灵廷的房子真是不错，灵力充足啊。”
「你以后不要这么发疯好不好？」朔风忍不住抱怨：「你本来就不是那种特殊体质，除了体内被放置核而流放的灵魂之外，根本没有人能撑起断界的基柱。以前也只有餮月那么一个，你非要自己逞强。」
露琪亚用自己的灵力从上至下包裹住基柱，这就等于是在原始基柱的基础上又模拟出一个。
太胡闹了，断界那是个无底洞，光用灵力可能支撑得起来吗？
“哎呀，我的灵力多嘛，没问题，撑不死人。”露琪亚说。
「灵力多？那你为什么第一天就吸收其他灵子作为补充？」
“因为我不想让自己显得不对劲儿，会被人发现的。”露琪亚答的理所当然。
「哦――那你撑吧，慢慢的撑，撑个三天看你会不会脱一层皮！」朔风诅咒。
“朔风……你真狠。好啦好啦，我明天就去中央四十六室查资料，以前断界没有餮月支撑的时候基柱不也是那么立着吗？一定有其他方法的。”露琪亚妥协。
朔风这才满意的不再出声。
“啊，对了，我睡觉的时候你帮我去告诉山本老头一声，就说断界现在可以正常使用，一切按照常规办事，不要引起恐慌，尸魂界现在的骚乱已经够多。”临进房前，露琪亚想起来叮嘱说。
「知道，你睡觉我跑腿嘛，谁让我是你家朔风呢？好好休息。」
“嘻嘻，我就知道你最好了。”
露琪亚脑袋刚刚挨上枕头，不到三秒就立刻睡着，连白哉什么时候躺到她身边、什么时候呆呆看着她不言语、什么时候说了一大堆感性的话都不知道。

第二天早上起来的时候，她还是有点昏沉没睡够的样子，没办法，就算她在睡觉，断界那边也是在不断消耗她的灵力。
冲个澡精神一下，她伸个懒腰，准备开始自己的工作。
“首先去中央四十六室，找不到方法的话就要直接问王族……也不知道现在千舂这个小妮子在干吗？一天天的不见人影。”她一边嘟囔着一边利索换衣服，丝毫没注意旁边不知道什么时候有一个人在看着。
一转身――
“哇！”露琪亚向后一蹦：“你想吓死我啊？”
“我见朽木白哉出去就进来，可你睡得很熟。”乌尔奇奥拉说道。
“哦……没事的，最近太累。”露琪亚不在意说：“不过我大哥起得很早吧？你从什么时候就守在这里了？”
“昨天。”他根本就睡在朽木家侧院的屋顶上，没去过别的地方。那里住的都是下人，守卫也不森严，没有人能发现他。
露琪亚摇头：“你早说嘛，我可以安排一个房间，让你住进去。”
“容易被发现。”乌尔奇奥拉缓缓道：“只要露了行踪，要瞒过所有人就很难。”
昨天和她在朽木家的侧门那里聊天没被人看到已经是幸运，他不可能再犯同样的错误。
露琪亚看着乌尔奇奥拉，他今天的眼神似乎比往常更火热一点，虽然还是面无表情。
露琪亚忽然走过去，瞪着他：“我说小乌，你刚刚看到了什么？”
“你的身材比以前好很多。”乌尔奇奥拉用无比平静的语气阐述这个事实。
露琪亚的脸轰的一下红到了顶：“乌尔奇奥拉！你既然知道自己看到了不该看的，就不知道回避一下？”
“我不需要回避，你这样子很美。”乌尔奇奥拉满目的赞赏毫无虚假。
露琪亚慢慢平静下来：“你真是的，让人生不起来气。”
「喂喂，打情骂俏的剧目上演完毕了吧？是不是轮到我说话了？」朔风突然出声：「虽然不想说，不过昨晚听到有人念念叨叨半宿我不说还是不舒服。」
露琪亚一脸古怪，朔风又犯什么毛病？
「具体说了什么我记不清啦，不过有一句话是：为什么我就是无法确定你只属于我一个人呢？」
听到这句话，露琪亚突然噎住，长大眼睛。这这……这是谁说的话？
「还能有谁，朽木白哉喽。」朔风看戏似的说。
露琪亚无语，原来自己这么没有安全感吗？
“露琪亚？”见她忽然不说话不动，乌尔奇奥拉问了一句。
“没事啊，我刚刚在想些事情。”露琪亚连忙说。
乌尔奇奥拉并没有问，只是点头。
“那个……我要去中央四十六室。”露琪亚心烦意乱地说道。
“我陪你。”乌尔奇奥拉走在她身边，隐匿自己的身形。
没有注意，露琪亚只是胡乱应了一句：“好。”

等到了中央四十六室门口，她才后知后觉反应过来自己到底答应了什么东西。
“不行小乌，这里面都是高手，你不被发现是不可能的。”
“这样就可以。”乌尔奇奥拉拿出一样东西往身上喷喷，立刻虚的气味被死神味道掩盖。
“上次来尸魂界所用灵力转换器的缩改版，虽然时间不足也无法改变身体，但对付探查绰绰有余。”见到露琪亚疑惑的眼神，乌尔奇奥拉为她解释。
“……这样啊，蓝染可真是发明多多。”露琪亚晃晃脑袋认命道：“一会儿别离开我身边啊。”

在忏罪宫那边踌躇了几乎一个晚上，乱菊终于走上长桥。
她也不知道自己怎么了，平时那么豪爽的性格在遇到市丸银就变得特别脆弱。
“什么人？站住。”守卫立刻迎上来。
“十番副队长松本乱菊。”她递上通行证：“经十番队日番谷队长允许，前来问重刑犯市丸银几个问题。”
检查通行证无误，守卫让向两边：“松本副队长请，但请不要耽搁太久。”

门在身后缓缓关起，阻绝透进来的光亮，这里面实在很阴暗，只有从上至下条条线形的光从狭窄窗口透进点点苍白。
“是乱菊吗？上来啊，我在最上面。”市丸银的声音似乎从天上投下来，有一种不确定感。
乱菊走上去，感觉自己的手在发抖，手心里有汗。
市丸银坐在最高的那一层，靠着窗口，低着头，风吹进来吹动他银色的发丝，挡住那双细长眯缝着的眼。清晨的日光虽然照到他的鼻尖，却映不出这容颜的表情。
“市丸――银。”乱菊自己都很诧异此刻自己的声音竟然能如此平静。
“乱菊。”市丸银转过来，笑弯了眼睛：“小露琪亚实在对我很不错，果然在第一天就让你来。”
“你也知道我本来不打算来么？”乱菊的语气冰冷：“如果不是露琪亚说的话，我根本不会踏进这里一步，以后也不会再见到你。”
“啊……是这样啊。”市丸银的表情似乎稍稍显得有些悲伤，不过很快平复：“那么，小露琪亚和你说了什么呢？”
“她说――”乱菊突然不再说下去，从市丸银的角度看，可以稍稍看到一点耳根处的红晕。
市丸银的笑意忍不住扩大，还是和以前一样，明明心里很软，却偏要装出一副硬气的样子。
“乱菊，上次见面的时候，我什么话都没有说。”他突然张开眼睛，眼中有火焰。那短短的时间之足够告诉她关于尸魂界的消息，根本来不及说别的。
“你要说什么？”乱菊咬住唇，不让自己因为他而迷乱。
“乱菊……”市丸银没说什么，只是突然抱住她，好像要把全身的力量都压在她身上：“我回来了，你不开心么？”
只是这样一个拥抱，只是这样一句问话，乱菊忽然发现自己根本没有能力拒绝他的任何事情。
低下头，看着埋在自己肩膀，好像很累很累要靠自己支撑的市丸银，乱菊缓缓伸出手，抱住他。
这么久――久的连自己也记不清的时间，只是看着这个男人的背影，看着、追赶着，却永远只拥有一个背影。
但是现在，这个男人肯停下来，将自己拥在怀里了吗？还是……
想到这里，乱菊一颤，推开市丸银：还是只是暂时的栖息，当自己想留下他的时候，他就又毫不留情的远飞？
“又在胡乱的担心一些事情，我早告诉过你，什么都不要想。”市丸银仍然固执的抱着她。以他坐在那里的姿势，几乎是全身都倒在乱菊身上。
什么都不要想……乱菊回忆起那是自己刚开始开发灵力的时候，市丸银确实那么说过。
“但那是你在教导我灵力的开发。”她低声说。
“有什么不同吗？”灵力的使用，但同样也是他对她的关怀，一直以来她都希望他什么都不要想，只要等待……自己会回来的，这不是回来了吗？

乱菊进去的时间太久，门口的守卫只好自己进来看看。
坐着的人低垂着头似乎已经睡着，金色的发在空中飘荡闪耀着最耀眼的光芒，宛若女神。
而银发的王子则躺在她腿上，带着安心的笑容，沉沉入睡。
他们从没见过如此美的一幅图画，完美而和谐，让人不忍心打扰。

“怎么办？”一个问另一个。
“还能怎么办，走吧。反正只要不逃出来，其他没我们的事――朽木大人已经嘱咐过不用理会他们。”
“说的也是……”

在中央六十四室翻找东西的露琪亚忽然打了个喷嚏，然后嘿嘿笑起来。
“怎么？”乌尔奇奥拉飘过来：“找到了？”
这里只有露琪亚能进来，所以他根本不用隐藏身形。
“不是，我只不过想到市丸银和乱菊姐见面会说什么。”露琪亚笑嘻嘻的说：“我发现我很有当红娘的潜质哦。”
“红娘吗？是不错，快找吧。”乌尔奇奥拉又埋首在书册内，暗自摇头。
“找到了！”露琪亚马上叫起来：“就在这里，关于断界的记载……”
露琪亚突然消了音，开始仔细看起来。
看着她神色凝重，乌尔奇奥拉走过来，向她伸出手：“给我看看。”
谁知道露琪亚一下子合上书卷，速度快的吓人。
“没有什么，你不必看。”
乌尔奇奥拉一愣，然后不知道自己应该说些什么――是在怀疑他吗？
露琪亚看见乌尔奇奥拉的表情，连忙拉住他的手：“你别误会，只是这种事情很麻烦，我一个人操心就好了，何必再让你也跟着心烦。好了，我们快走吧。”
一个人操心就好吗？
可是看露琪亚的样子并没有那么简单，于是乌尔奇奥拉趁着她没注意，从那一摞又拽出一本收起：她难道没发现，这是有副本的吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫离别(5):支撑断界
                            

                                                        

                            

                            市丸银醒来的时候第一眼看到乱菊低垂的发。
拨开层层的金色，就露出那张酣睡的脸。
她还在睡着，似乎已经很久很久没有睡得这么舒服过。
市丸银忽然想起，上次的相互偎依还是很小的时候，那时他救了她，两个人颠沛流离，常常在遮不了风避不了雨的屋檐下，挤在一起取暖。
后来自己学会坚强，学会独立，学会怎样运用自身的特殊力量，就开始走上他走、她追的道路。

“从今天开始你不必再追，我也不会再走。”
他已经走的够了，拼的够了，再没有什么需要他去拥有――除了她。
但现在不是睡觉的时候，他起身，吻上乱菊那双唇。

甜蜜的梦中有两人的过去，惟一互相依靠的过去走马灯般闪过，随之而来的是分离……
但梦还没有变成噩梦，唇角边就忽然有一抹温热袭来，起初只是轻微的碰触，后来就变得火热，让自己连呼吸都无法。
她猛地睁开眼睛，看见的是市丸银放大的脸。

离开乱菊的唇，市丸银留恋不舍的啄吻两下。
这是他第一次品尝这双红唇的味道，果然比他想象还要甜美许多，足以令他沉溺。
想到这里，他突然笑起来。
“你……笑、笑什么？”被市丸银的‘早安吻’弄呆，乱菊连说话都是磕磕巴巴的。
“我是在想，如果你早点用□□这招的话，我或许早就留下来。”市丸银笑眯眯支着头看着她，赖在她身上不起来。
“谁□□你了！是你自己吻上来的！”乱菊立刻想跳起来，却被市丸银稳稳压住。
“我只是随便说说，瞧你脸红的。”市丸银勾住她的脖子，重新吻上，这次比上一次更加细密，不停挑逗乱菊每一分每一寸感官。
很快羞赧的恼怒就变成意乱情迷，当双唇分开，两个人已经调换位置，市丸银将乱菊压在身下，轻轻磨蹭。
“喂！”乱菊一脚把他踢开：“这是你胡闹的地方吗？！”
市丸银只能苦笑，昔日那个可爱小女孩什么时候变得这么暴力了？唉唉，看来自己没有在旁边亲自看护果然还是有影响啊。
“啊啦啊拉……好吧，我们以后再研究这个问题。”市丸银又将双眼笑眯成一条缝：“其实这次来是有非常重要的事情要说哦。”
“什么事？”乱菊奇怪的问，市丸银很少有这么奇怪的表情。
“你呢，要告诉小露琪亚，必须在三天之内把我弄出去，绝对不能超过！”严肃说到这里，市丸银又恢复笑嘻嘻的样子：“如果她做不到的话，我很可能会逃狱的哟。”
乱菊知道市丸银用这种口气说话的时候总是很重要，所以也没问是什么，只是整整衣服，起身：“我知道了。”
市丸银却忽然又露出了那种奇怪的、似笑非笑的表情，好像嘴角挂着的笑容只是个装饰：“一定要告诉她哦，乱菊。”
在乱菊走出去之后，他才淡淡加了一句：“对不起……”
虽然他不会再走，却未必能……最终她能给这个女孩的，是不是只有一句对不起？

从忏罪宫出来，乱菊很快就碰到露琪亚，她一直在到处走来走去寻找着什么，似乎很焦急。
“露琪亚！”她立刻迎上去。
“乱菊！”露琪亚用比她还快的速度冲过来：“你有没有看……哎呀！”她用力跺脚：“该死的，明明知道我没办法找，为什么还到处乱跑！该死！”
虽然露琪亚的样子很焦急，但乱菊还是要说：“露琪亚，我有一件事情――”
“一会儿再说吧，乱菊姐，我现在要找一个人！”露琪亚打断她的话。当自己反应过来可能有副本回去的时候已经找不到，那个地方只有自己和乌尔奇奥拉进去过，不可能是被别人拿走。如果乌尔奇奥拉看了里面的内容……
“等等，露琪亚，这件事情很重要！”乱菊以为找一个人并没什么，还是拉住露琪亚：“市丸银他让我转告你一件事。”
这句话算是成功拉住露琪亚的脚步：“市丸银？他要说什么？”
“他说让你三天之内将他放出来，有重要事情。”
“三天之内？”露琪亚一惊，随即大喜：“他难道有办法吗？”
她立刻跑向忏罪宫的方向，还不忘对乱菊喊：“麻烦乱菊姐去我家一趟，告诉大哥将‘他’找出来，告诉他：人命关天！”
乱菊一样不明白露琪亚的意思，不过见她去见市丸银，也只能摇摇头向朽木家走去：为什么这些人说的话她都越来越不了解了呢？

露琪亚根本没有停步直接闯进忏罪宫，连大门都没用守卫开而是一脚踢进去，就那样报废了一扇杀气石的大门。
守门的人惊惶冲进来看见是她，默默无声退下：现在这个女子就代表尸魂界，别说踢开忏罪宫的大门，就算她想把这里毁了也没谁能说一句话。
“呵呵，小露琪亚，这个方式进来可真特殊。”市丸银看看砸在对面墙上的大门：“嗯……哪天我也可以试一试。”
好猖狂的方法啊。
露琪亚没理他的调侃，直接冲上来抓住他一阵摇晃：“你是不是知道怎样让断界复原的方法？是不是真的知道！”
市丸银被她晃得头晕目眩，现在他没有灵力，露琪亚的力量可不是开玩笑的。
“停停停……小露琪亚，你也太激动了吧？”市丸银干脆坐在地上免得再晕：“我知道是知道，可你也用不着这个样子。”
“废话，要是你再晚一点说，不知道某人会做出什么事情来。”想起那个什么都闷在心里的人，露琪亚就忍不住担心，也不知道白哉找没找到他？
“某人啊……呵呵呵。”市丸银笑得意义不明：“放心，你的某人一定没事。”
那把刀……确实曾经做过两个复制品，但另一个复制品在谁手里都没有关系，自己已然决定，用什么方式来弥补对尸魂界的伤害……
“那你说说你要用什么方法？”露琪亚坐在他身边问。
“这个嘛，是秘密。”市丸银将手指放在唇边：“如果我说了，小露琪亚不放我出去怎么办呐？在这里多待一天都不舒服呢。”
“你这只死狐狸！”露琪亚瞪着他：“我有那么不可信吗？”
市丸银笑咪咪的歪过头：“还是保险一点好哦。”
露琪亚撇嘴，听他鬼话，说不定出去又要做什么坏事。不过自己在这里呆久了真不舒服，灵力因为两倍的流泻导致脸色迅速灰白。
“喂喂，我说小露琪亚，你并没有做什么特别危险的事情吧？”那个脸色几乎要透出死相，又不是病入膏肓。
“没事啊，只要断界没事我就没事。”露琪亚站起来：“我要走了，明天把你弄出来。”
看着露琪亚的背影，市丸银又开始靠在窗口思考：“明天啊……”到虚圈拿那柄刀再回来，也不知道时间到底是不是真的足够。

离开杀气石的范围，露琪亚立刻感觉好了不少，看到穿界门那边人声鼎沸，她立刻过去。
离近了才发现，刑军正在缓缓向里面输入灵力。
“怎么回事？”她立刻跃身到旁边。
“哟，露琪亚，别紧张，我保证不会让断界基柱受到冲击。”夜一和碎蜂走过来。
“那这样是在用灵力巩固断界壁？”露琪亚看向穿界门，它几乎是一直开着。有刑军的支撑，自己也能轻松一点。
“嗯，毕竟现在的断界是用‘某种方法’在支撑，不能保证百分之百安全。”
某种方法四字夜一压得很重很重，露琪亚微笑，她知道瞒不过浦原喜助和她：“反正我已经找到方法，再撑个两天就好。”
“朽木大人，我想我可以提供一个好方法。”一个女子凑上来说。
“哦？这是什么人？你们刑军的？”露琪亚自认从没见过这张脸。
“是我为碎蜂新挑的副队，原先那个大前田太有碍观瞻，拿掉了。”夜一干脆地说。
“是的。”碎蜂恭敬应和。看来不管夜一对她的番队做什么，她都会百分之百赞成。
得到自己想要的讯息，露琪亚看向这名新任副队：“说说看你的想法。”
“如果我们加大输送量，慢慢用灵力完全替代断界基柱的话，或许也可以支起断界。”说着，这个女子就向穿界门那里移动：“让我示范给您看――”
“等一等……你？”露琪亚皱眉阻止她的动作，虽然表面看起来这只是一个急切想在上级面前表现自己的死神，但她总觉得哪里不对。
对了！
她立刻挡住这个女子：“呵呵……我突然觉得你身上的味道很好闻，不知道用的是什么香水啊？”
这个味道和乌尔奇奥拉假扮死神时的味道一模一样，没想到蓝染在那么早之前就派假死神进入净灵廷了。
“味道？”那女子闻了闻自己：“没什么奇怪的味道啊。”
“你叫什么名字？”露琪亚忽然改了问题。
“次谷原芽，朽木大人！”次谷还是表现出那种受宠若惊的样子。
“我是说你的真正名字，次谷原芽。”露琪亚嗤笑一声：“什么时候破面也有这么好听的名字了？”
破面？夜一和碎蜂立刻两两将次谷原芽夹在中间。
“我不知道你是怎么在尸魂界待了这么久没有被发觉……可能尸魂界的情报署需要重新换血了。不过想在我面前隐瞒，你还不够格。”露琪亚冷冷道：“是蓝染让你在尸魂界如此混乱的情况下再来插一脚吗？”
“朽木大人，属下不明白你在说什么。”次谷原芽慌张道：“破面？属下怎么可能……属下成为死神已经十三年了啊。”
“十三年？”整整十三年伪装成死神没有被任何人发现确实不太可能，难道是自己弄错吗？
抬头四顾想看看有哪里能不能找出什么破绽来指证这个人，她却看到乌尔奇奥拉远远站在那里。
有了！示意乌尔奇奥拉靠近一些，她指了指自己脚下的人，用口型问道：认识吗？
乌尔奇奥拉扫了一眼，点头。
破面？露琪亚立刻又问。
乌尔奇奥拉静默半晌，终于还是点头。
露琪亚露出笑容，破面虽然可以隐藏灵压和虚洞，但那块皮肤总是不同，而且他们的编号是隐藏不住的，那么――
她俯下身：“如果不希望我扒光你的话，最好乖乖地说出你的身份，不然若让我亲自确认你的虚洞和编号，可就不太好了。”
次谷原芽一僵，她来的时候这改造身体的技术尚不完全，若是细心检查一定会有破绽。
她忽然跃起身冲向穿界门，那边的死神立刻纷纷阻挡，但强大的灵压瞬间放出，将所有人弹开。
就在她即将进入穿界门的时候，眼前人影一闪，露琪亚已经站在那里。
好快的速度！次谷原芽一惊，脚步戛然而止。
“你不可能比我更快。”露琪亚淡淡道。自从第五重封印解开，他就可以慢慢将朔风那种速度同化。
“哼……怪不得蓝染大人说你是最具威胁的人。”次谷原芽冷冷道：“以前你力量弱小的时候我没有趁机将你杀掉还真是失策！”
“那以后就要吸取教训――虽然你已经没有以后。”露琪亚杀机毕现，蓝染那边的情报她掌握得很足够，而且现在已经正式开战，这个破面没有留下的必要。
“没有以后？你还是看看我的实力再说！”次谷原芽忽然扯开死霸装，露出里面的白衣，肚脐处的虚洞赫然，编号刻在旁边。
“501……是三位数的破面。”露琪亚抬头看着女子，原来她是曾经的十刃。
“上任十刃第一位――碧利斯阿博克鲁克。”
看到碧利斯的骄傲，露琪亚勾起嘴角：“上任就是上任，如今不是连No10都排不上吗？有什么好得意？就算是现在的十刃，我也杀过，更何况是你。”
“我不一样！”碧利斯铿锵有力的说：“我和那些人完全不一样！”
她有最深沉的忠心，她……爱慕着那个男人！
“哦……不一样吗？可惜你的不一样只会让你更痛苦。”那是□□裸的爱恋和妒忌，能让这位曾经十刃的她有这种情绪的只会有那个男人。
“我痛苦？我告诉你，我――”
“闭嘴。”露琪亚冷冷打断她的话：“我只是随便说一嘴，你的痛苦和我有关系吗？我需要在乎吗？”她现在需要的只是用最快速度将这个女人杀死，然后再将她的尸体送到蓝染手里。
碧利斯紧张的看着露琪亚，时不时瞟向她身后的穿界门。
她会死，在这个比蓝染大人更强大的女人面前她一定不可能活下来。可是她不想就这么死掉，若能为那个男人做点事情，那么她一定会被他永远记住，也算死得其所。
“不要想着再对断界做什么，你一定没有那个机会。”露琪亚挡在她面前，不露一点破绽。
“那可不一定！”碧利斯抬手一个最强大的虚闪放出去。
露琪亚只是举起刀在面前轻轻一挡，根本未曾出鞘，虚闪就被化解。
“这种力量，也难怪会被十刃剔除。”露琪亚说着风凉话，自己的手根本连颤动都没有。
碧利斯脸色变了，自己全力的虚闪根本连现在的十刃也不敢硬接，这个女人到底强到什么地步？
“那么就轮到我出手，你准备好了么？”不想动弹地方给碧利斯可乘之机，露琪亚也只以鬼道回敬。
两个人你闪一个我发一个，打得都是远距离仗，一会儿四处就岩石纷飞。
“碎蜂，立刻带着刑军退下。”夜一当机立断地说，这样下去不知道会损耗多少人手。
“是。”碎蜂立刻指挥所有在穿界门旁边输入灵力的刑军全部收起灵力推开。
“等一等……”觉得不妥的露琪亚刚说出三个字，身后就突然传来一股强大的吸力――因为为数众多的灵力被突然抽走，造成有一瞬间的反吸。
就在露琪亚保持平衡的时候，碧利斯突然冲上来抱住她。
“放手！”露琪亚想也没想抽刀反手插下！
“啊！！我不放手……绝对不放！”碧利斯反而抱得更紧：“爆……”
自爆的血肉纷飞，露琪亚被掩埋在片片尘雾中，不知生死。
“露琪亚？可恶！”夜一不退反进，以自己最快的速度冲进那片尘雾中。

露琪亚感觉自己被一个人抱得很紧，这个人替她当下爆炸的所有冲击。
“是小乌？”她立刻抓住问。
“嗯。”传来乌尔奇奥拉淡淡的应声。
“你跑到哪里去了！”露琪亚立刻用力拽住他：“从离开中央四十六室就不见，我一直在找你。”
“四处转转。”乌尔奇奥拉避重就轻。
“四处转转能转到双极这里来？我第一次知道原来小乌也喜欢热闹的地方。”露琪亚揭穿他的谎话：“我警告你，断界不是只靠这么一种方法才能接起来，市丸银那里有办法，所以你不要给我做傻事！”
乌尔奇奥拉低头看着她，忽然微笑：“在你看来，我很像是会做傻事的？”
露琪亚张大嘴巴，她又看到小乌笑了。
不过这次花痴的时间比较短，她立刻问：“既然不是，你跑到这边来干吗？”
“我只是想找找看原刀，所以上午走了净灵廷的很多地方，刚刚是听见有异常才过来。”乌尔奇奥拉放开她：“净灵廷不值得我做你口中所指的傻事，别为我担心。……有人来了。”
在夜一冲过来之前，他已经消失。

“露琪亚！”夜一看到露琪亚连一片衣角也没掉，松了一口气：“你没事就好，刚刚那个人――”
夜一突然住口：“露琪亚……”
露琪亚回头看过去，断界在震动，可以看出墙壁在不断收缩。
“怎么可能！基柱还在啊！”露琪亚立刻冲过去低头下望。下面的地面也在不断塌陷，虽然有自己的灵力保护，但一切却仍然无法抗拒的在损毁。
“这……”露琪亚忽然抬头，断界的另一端已经收缩到隐约可以看见的程度。
“露琪亚，快离开！”夜一来拉她：“要撞上了！”
但那声音里充满绝望，就算拉开露琪亚也无济于事，尸魂界和人间界相撞，一切都完了……除了虚圈之外，或许五界全部都无法保全。
“不可能……不可能！”露琪亚忽然用力甩开夜一的手：“e解――天网无尽烈风！”
朔风脱出剑鞘，成人形而出，双臂张开，长发散乱。
“将我的全部力量……奉献给你。”露琪亚抬起手中的原刀刀身，印上自己最虔诚的吻：“散发吧，为我――创造世界！”

强大的灵力，强大到连流魂街离她最远的地底也能感觉到。
昂斯德猛地站起身，那是朽木露琪亚的灵压，她遇到什么事情需要散发出如此大的力量？
这力量几乎超过了能够被理解的范围。
他忽然感觉到很不安，忽然很想去看一看，千年来他只有这一个朋友，他不想失去。
但是……
这该死的结界，这该死的地方！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫离别(6):两把斩魄刀
                            

                                                        

                            

                            断界的收缩，停住了。
本来已经在等待死亡的死神们纷纷睁开眼睛，看着那里。
朽木露琪亚站在那里，站得笔直，手中刀锋向着穿界门。
四枫院夜一站在她背后，苍白着脸，一双眼睛瞪得溜圆。
到底是发生什么事情？

“露琪亚……你？你什么时候力量竟然能够……”连夜一都几乎说不出话来。
“呵呵，其实也没什么啊，这个对我来说……还是可以达到的事情。”露琪亚巧笑盈兮，嘴角一丝鲜血缓缓渗下，一动不动。虽然可以做到，但却说不上轻松啊。
“露琪亚，你确定你没事？”夜一试着伸手去碰触她，仅仅是刚刚碰到她的身体，露琪亚就倒下去，单膝支地好不容易平衡身体。
“夜一姐，你还是不要碰我，我现在的状态……不能算好。”露琪亚苦笑。
力量被突然抽空，一分不留，她现在的身体就跟一个破了的气球一样，还要被榨干剩余的每一点空气。断界里面一片平静，不再收缩，地面也平平整整，不再塌陷。
但露琪亚知道，这次断界基柱是真真正正的彻底毁坏，此刻的断界完全是由自己的灵力撑起来的。
朔风突然震动起来，连带着断界也跟着震动。
“夜一，立刻叫人输送灵力，通知十二番队，我需要二十四小时不间断的供应，越多越好！”露琪亚立刻喊。
夜一一点儿不耽搁离开，留在双极的剩余所有人在碎蜂的指挥下将自己的灵力输送给露琪亚。
露琪亚抬头苦笑：“你们累了就去休息，但绝对不能间断，知道吗？”
“是！”
这些力量对她来说也只是杯水车薪，要以一己之力将整个断界支撑，这是什么概念？也就是说：她就是断界，断界就是她。只要她一撤，断界立刻消失，尸魂界和人间界会在三十秒内相撞。
“碎蜂，你去通知山本总队长，立刻将市丸银释放，告诉他：做他该做的事情。”虽然对市丸银她还是有那么一点点不放心，不过现在也只能依靠他的办法。
“对了，”她又加一句，“让乱菊跟着他，协助他。”
有乱菊跟着，想必市丸银要使坏也要考虑考虑。
“你可以吗？”乌尔奇奥拉不知道什么时候又出现在她身边，沉着脸看着她。
“小乌！”露琪亚连忙看看左右，虽然都在专注于灵力传输，但这些人毫无意外全部注意到有一个破面的到来。
“别分心。”乌尔奇奥拉伸出手，贴在露琪亚后背上，也将自己的灵力缓缓输入到她体内。
死神和破面的灵力结合在一起竟然有惊人的奇效，露琪亚的神色登时好看了不少。
“不需要为我担心，实在撑不住的时候我还可以变成假面。”露琪亚低声安慰他。
乌尔奇奥拉“嗯”了一声，贴在她耳边：“如果找不到原刀，是不是只有用仿制品加上使用者身祭才可以重新建立基柱呢？”
“不许说这种话！”露琪亚立刻变了面色：“我警告你，无论什么时候都不准如此。市丸银还没有说出他的方法，你不要太冲动。你不是说了吗？尸魂界不能够不值得你做傻事。”
尸魂界不值得，但是你值得。
这句话乌尔奇奥拉并没有说给露琪亚听，只是一边输送灵力，一边说：“如果死的人一定有一个的话，你难道希望是自己吗？何况就算你死也于事无补。”
他只希望若真有那个需要，露琪亚不会阻止他。
“乌尔奇奥拉！”露琪亚用力甩开他的手，不顾那边断界因为自己的动作而剧震好几下：“早知今日的话，我根本不会把开天辟地之刀的仿制品送给你使用！”
“露琪亚大人！”身边的刑军连忙呼唤。
露琪亚立刻回身将结界稳定好，一脸冷若寒霜，不看身边的乌尔奇奥拉。
乌尔奇奥拉默默无语，只是让自己的灵力以更加缓慢更加小心的速度流入露琪亚体内：她想保全自己，自己又何尝不想保护她？这一世本来就没有什么一定要活着的目标，但是她……

“哟，小露琪亚，你好像很辛苦。”
市丸银的声音，露琪亚转过头：“你来的真快啊。”
市丸银连连点头：“那当然，如果不快的话，小露琪亚死了怎么办？”
这话一出口，旁边立刻数道杀人的目光。
“噢呀？好好，算我说错。”市丸银走过来，仔细打量着：“话说小露琪亚的能力好强呢，强的已经让人无法估计了。”他用很可爱的姿势揉了揉鼻尖：“成为断界的感觉好吗？”
“你可以试一试~！”露琪亚咬着牙，尽说这些有用没用的，还不快点把他的方法说出来？
“呵呵呵……好吧，那就让我来解脱你。”市丸银抽出一把刀，却不是他自己那个短短的神枪。
“……那是什么？”露琪亚不安问。好熟悉的刀鞘，好熟悉的刀柄……
“来人！将市丸银给我拉开，从这里拉开！”她突然怒吼。
等市丸银被那些以为他要意图不轨的刑军控制住之后，露琪亚开始喷发她的怒火：“你说的方法就是这个？你也想死是吧？一个两个都活够的话怎么不自己去跳楼！”
她气得够呛，内心却忐忑不安。
她从来不知道开天辟地之刀还有另外一柄复制品，如果这真的是惟一方法的话，那么要谁去死？

到现在为止，露琪亚已经支撑了五个小时，尸魂界的众人没有别的任务，唯一要做的就是轮班将自己的灵力输给她。
尽管如此，她还是显得越来越憔悴，只短短五个小时，就从原先的站着变成坐着。
“你没事吧？”这次轮到日番谷这一队输送灵力，众人一个紧挨着一个通过日番谷冬狮郎将自己的灵力分给露琪亚。
“你看起来我是不是没事的样子？”露琪亚有气无力，给她的灵力涓滴不剩输入断界，甚至还要带走自己体内的一分，再这么下去，她真的要用假面状态才成。
“没想到你朔风的e解是力量的开放，甚至能支撑一个世界。”冬狮郎忍不住称赞，还真不是一个程度的人啊，连斩魄刀都那么变态。
“你以为我不知道你心里在说什么吗？”露琪亚瞪他一眼：“快点把你的一切全都贡献给我就对了。”
冬狮郎嘴角抽搐，露琪亚这句话怎么听起来怎么那个啥，不过他还是听话的加大灵力的输出。

而在净灵廷某个被严密监视的角落，有两个人在面面相觑。
“原来还有另外一柄。”和市丸银对视的够了，乌尔奇奥拉眼神转向市丸银腰畔的刀。
“你没有想到？既然是复制品，那有三把四把也不足为奇。”市丸银敲敲开天辟地之刀。
“你的神枪在哪里？”乌尔奇奥拉淡然问，自从市丸银回来这里之后，就一直没见他带过那柄刀。
“啊……那个让我送人了。”市丸银满不在乎的说。
“很痛的眼神。”乌尔奇奥拉说了这么一句。
“嗯？”市丸银挑眉：“没想到啊，‘小乌’竟然这么敏锐。”
“不要这么叫我。”杀气一闪即逝，带着乌尔奇奥拉隐忍的警告。
“喔喔，我明白了~只有她可以这么叫是不是？”市丸银抬起头看着屋顶：“你什么时候娶她啊？”
“娶她的不是我。”这个话题让乌尔奇奥拉的表情更加冷硬。
“啊哈，原来是朽木白哉。”市丸银仔细观察他：“那么你呢？别说小露琪亚不喜欢你，我可是看着哟。”
“她喜欢的人有很多，因为她想保护、心疼的人有很多。”虽然自己没有朽木白哉那么了解她，但是这一点起码看得透：“但是她爱的人只有一个。”
她第一个爱人是蓝染，在被伤透之后治愈她的是朽木白哉。
自己的身份？充其量只是一个比旁人更特殊一点的存在而已。
会更深一点，还是浅一点，他并不介意。
“真是不错呢。”市丸银扭过头不让乌尔奇奥拉看到自己的表情，安安静静的自己脆弱。
他也有一个保护的人，而且除了自己之外再也没有人可以保护她。
那么说来……
私心忽起，他看着乌尔奇奥拉：是不是他死去比自己死去要好呢？
但却立刻打消这个念头：想什么啊……市丸银，真是随意惯了，连这种念头都能想得出来。自己不是早就已经决定了吗？要用自己的方式……
市丸银在纠结什么乌尔奇奥拉并不知道，他只是看着远远的双极，想着现在在上面的那个女孩儿能够撑多久。
只要露琪亚说一句，他和市丸银立刻可以脱离被监视的身份到那里去结束一切。
但他知道，那个女孩一定不会说什么……

到现在为止，露琪亚已经支撑了十个小时。
十个小时在平常看来短的可以让人不去估计，可是此刻却这么难熬。断
界连接人间界的那边又近了十公分，可以看出就算露琪亚如此努力，也无法抑制徐徐逼迫的毁灭。
一件事情需要解决，而解决的方法只有一个，在这种情况下，能怎么办呢？
露琪亚靠坐在穿界门旁边，面具遮掩着脸，也遮掩住表情。

“喂喂，我说你能不能专心一点？不要白白浪费我的灵力。”身边涅茧利不满的说。
“啊……抱歉，涅队长，我只是在思索一些事情。”露琪亚把脸转下来：“不过这样也不妨碍我对断界的支撑，还是你想对我说什么吗？”
“我要问你，你打算怎么办？”涅茧利幸灾乐祸的压低声音：“别人不知道我总是知道的――你需要开天辟地之刀不是吗？”
露琪亚一震：“你知道开天辟地之刀在哪里？请告诉我。”
那是他们唯一的希望。
“我确实知道，也确实可以告诉你，毕竟这是关系尸魂界存亡的事情，我不想死也不想到虚圈去过活。”涅茧利打的干脆：“可是我告诉你也没用，开天辟地之刀早已经消失了。”
“消失了？”露琪亚惊呼出声。
“小声点！没错，是消失了。”见没有引起其他人注意，涅茧利才继续说下去：“开天辟地之刀是第一任灵王的斩魄刀，原本用做尸魂界的基石，后来被当成祭品……直到那一次：最后一任灵王与其王弟大战，尸魂界大幅度动荡，为求平和，就将开天辟地之刀化了，融入整个尸魂界之中。”
化……化了？露琪亚彻底傻住：也就是说，是千年前的一切断了今天的生机？
似乎是从露琪亚的眼底看到绝望，涅茧利嘿嘿的笑：“我没说没有别的办法啊。”
“还有什么办法？”露琪亚有些颓丧的问。
“为了纪念开天辟地之刀，一共做了两把复制品，一把真打，一把影打。无论是其中的哪一把，只要它选择了主人，就有办法。”
“你是说开天辟地之刀的主人拿着它进入断界成为人柱，就可以让断界重新恢复？这方法中央四十六室有记载。”露琪亚沉声说。
“呵呵，那你还有什么可愁的，复制品一把在尸魂界一把流落虚圈，只要找到其中一柄，自然就可以。”
露琪亚轻缓的伸出手，搭在涅茧利肩膀：“涅茧利，你明明知道这两柄刀在哪里，却和我说这样的话，你想死么？”
你想死么……说的轻柔而虚假，但涅茧利却感觉自己面具后面的脸有汗趟过。
虽然朽木露琪亚并不喜欢自己，但她这次是真的想杀了他。

全身的灵力都在支撑断界，但要杀了眼前这个人也很简单――只需要一个力量的反弹，就可以将他彻底化成尘埃，说不定还能为断界的巩固多加一点儿灵力。
“住手，露琪亚！你要做什么！”一只手将她的手拉开。
“哟，是小狮子啊。”露琪亚放开手，知道自己刚刚失了常：“没什么，只是大脑不知道怎么有点混乱。”
因为无法思考究竟要牺牲谁，还是根本不希望有人牺牲……反正因为某种原因让她烦躁。
看见有人帮忙，涅茧利竟然丝毫不顾忌露琪亚现在的怒火：“反正那两个人中一定有一个要死的，你自己选择吧！”
露琪亚窒息：一定要死！

又过了半个小时，十二番队的任务完成，在涅茧利的带领下离开。
而10分钟后，来的不是第十三番队，却是乌尔奇奥拉和市丸银两人。
露琪亚看了他们一会儿，忽然笑道：“难道现在你们两个就可以支撑我的力量？”
“让他支撑啊，没我的事儿。”市丸银指指乌尔奇奥拉：“我还有更重要的事情要做。”
“你说的更重要的事情该不会是我想的那个吧？”露琪亚冷冷说：“我不会让你做的。”
“那就是让乌尔奇奥拉做？我是不介意啦。”市丸银开心的说：“没想到我在小露琪亚的心目中要比乌尔奇奥拉还重要哦。”
“听你乱讲。”露琪亚一勾嘴角：“不过既然市丸队长回归尸魂界，我就不能让你随随便便去死。”
“队长？呵呵呵，小露琪亚，回来不代表我还可以官复原职哦，这世界上的事情可没有那么简单呢。”市丸银伸手在脑袋上转了两下。
“想说我太稚嫩？但在我眼中就有那么简单。”露琪亚稍稍前倾身体，面具下透出来的声音显得冰冷而诡异：“只要我希望――市丸银，你就可以立刻恢复队长的位置，没有一个人会说半句闲话――我的权利就有这么大。”
不可否认，市丸银有一瞬间的惊愕，然后他大笑：“原来是这样啊，我还真是低估了小露琪亚的力量！”露琪亚既然说出来就一定能做到，这点他不必怀疑。
“所以你最好不要想着去死。”露琪亚转头看向断界里面：“我正在思索，我会想出办法……我一定能想出办法的，所以你不必着急。”
“你想出办法前就死了。”市丸银懒洋洋地说：“而且根本不会有其他办法。”
“你知道什么？”露琪亚立刻瞪着他：“还是你根本就是想找死！”
“我当然知道啊。”市丸银还是没有正面回答露琪亚的话，而是用一种很轻佻的方式带过。
“市丸银……？”露琪亚威胁的声音突然降了八度，更为阴森。
“好啦好啦，是从某个人那里听到，记得他是王族，他说过啊：‘只有第一任灵王的斩魄刀’才能撑起断界，令其屹立不倒。”
王族……露琪亚的心彻底沉下去，她在心底的某一个角落还侥幸可能是自己的记忆出了某方面的差错所以才会迟迟想不出来别的办法，原来就算是王族也只有这一样答案。
“小乌啊，我送你的那柄刀，你喜欢吗？”她忽然说。
乌尔奇奥拉猛地一抽手指，这是代表露琪亚选择舍弃他而不是市丸银吗？不过他还是平静回答：“嗯，我很喜欢。”
“哦……那市丸银，让我看看你的刀好不好？”露琪亚对市丸银伸出手。
虽然不明白露琪亚的意思，不过这个时候拒绝不是件明智的事情，于是他递出自己的刀。
露琪亚检查了一遍：“啊……看来磨合性并没有乌尔奇奥拉那柄那么好是不是？因为身为死神你有你自己的斩魄刀，所以开天辟地之刀不会完全臣服于你。”
检查完毕，露琪亚径自将刀抱进自己怀里：“我看不如你把它多借我几天吧，就是观赏一下。其实我很喜欢这柄刀的，只不过尸魂界的那个竟然让我送给了小乌，唉……我是真的喜欢这柄刀啊。”
她摩挲刀身，感受着这明显的共鸣：自己不一样不是吗？朔风说是她的斩魄刀不如说是半身更为恰当，袖白雪则属于原本的露琪亚和自己没有半分关系。这样看来，有着灵王力量的她会很轻易得到开天辟地之刀的认可。
“喂喂，小露琪亚，把别人的刀拿走可是一种很不好的行为哦。”虽然露琪亚没有说出自己的目的，但市丸银也有所警惕。
“哦？是吗？可是我就是要拿，你能怎么样。”露琪亚直接开始耍赖，手指头一转，开天辟地之刀消失，连影儿都没有了。
这回连乌尔奇奥拉都沉下脸：“拿出来，不要胡闹！”
露琪亚在想什么猪都猜得到，她什么时候才能学会爱惜自己啊？
“放心吧，我只是看一阵子就好。”露琪亚深吸口气：“你们还不让开让你们身后的十三番队过来吗？再过一会儿我可是有变成人干的可能。”
市丸银和乌尔奇奥拉转头看了一眼，站起身。
不过市丸银是退开了，乌尔奇奥拉却站在露琪亚身边。
“我说小乌，你打算在这里给人当观赏品吗？”露琪亚无奈地说。
“只要你肯，没人会反对。”乌尔奇奥拉冷冷淡淡地说。
“这倒是……”露琪亚叹口气：“可是你也不用做出一种监视我的姿态嘛。”
“如果你肯将斩魄刀还给市丸银，我会离开。”乌尔奇奥拉很干脆的说出自己的意思。
露琪亚半天无语：“……算了，你在这里待着吧。”
反正自己和斩魄刀的磨合不需要非得把它拿出来，只要能让开天辟地之刀承认自己就好。

说这么几句话的时候，浮竹已经带着队员围过来，开始为露琪亚输送灵力。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫离别(7):大换血
                            

                                                        

                            

                            其实一边维持灵力运转一边与斩魄刀沟通并不是难事，只不过这柄开天辟地之刀却一直想把自己拉入幻境，俗称――梦。
她入幻境没关系，朔风只要有灵力就可以自己维持e解。
但就把这柄刀弄点儿什么祸乱出来，将灵力输入的平衡打破：一点点异动就会让断界更加缩短。
话说回来……她好像也很久没睡了吧？从昨天早上就开始不停寻找，到现在天已经又开始蒙蒙亮。

“好了，露琪亚，我们的任务完成。”在太阳升起之前，浮竹停下灵力的输送。
露琪亚看看这片人，好像每一个都比自己还要累。
“我说浮竹队长……你们太过认真了。”露琪亚叹息，就没看到其他番队有这么认真。
“认真点不好吗？反正在下次轮到我们之前，一定可以恢复。”浮竹微笑擦擦额头的汗：“只能帮你这么一点点……身为你的前队长，我真是感觉自己很失职。”
露琪亚立刻摇头：“别这么说浮竹队长，是我自己选择这样做的，和你没有关系。”
“又开始废话。”一边的乌尔奇奥拉突然冷冷蹦出这么一句。能帮忙就帮忙，帮完了就快滚，他还有重要事情要单独和露琪亚说。
“小乌！”露琪亚低声制止，浮竹是她的队长，她不希望乌尔奇奥拉和他起冲突。
“没关系。”浮竹反而笑得开怀：“长谷川，以前见到你我就想，你是一定可以帮助露琪亚的。现在证明，我没有错――纵使你是破面也一样。”
其实在尸魂界，除了那些极力反对的老顽固，并没有多少人对乌尔奇奥拉有敌意。
“如果尸魂界的人都是你这种想法，那么虚圈就可以很轻易占领这里了。”乌尔奇奥拉半点儿不领情。
“小乌！”露琪亚不知道自己是该笑还是该责备他才好。
“没关系，偏见不是一时半会儿可以抹平，那么露琪亚，我们先离开。”浮竹带着自己手下去休息，在下一波上来之前，又是只剩下乌尔奇奥拉和露琪亚两个人。

“说吧，你想说什么？”露琪亚用一种认命但是不听劝的表情说。
“什么都不想说，什么都不必说。”乌尔奇奥拉似乎知道自己的劝解没用，于是换了一种说法：“你别忘记蓝染已经得到他想要的力量，就算你将断界救回来，没有能与他匹敌的人，尸魂界也是灭亡――换一个灭亡方式而已。”
露琪亚噎住：“你一定要说的这么诚实吗！”要不是顾忌这一点的话，她早就做下决定了。
“你什么时候能学会爱惜自己呢？”乌尔奇奥拉忽然说。这是露琪亚第一次听他如此有感情的说话。
“如果你根本就是自暴自弃的话，我宁可自己杀了你，可是你又没有。”乌尔奇奥拉的声音又在显得冷冷冰冰的：“如果你只以保护别人的理由来伤害自己的话，就未免显得太不可理喻。”
不、不可理喻？露琪亚瞪着乌尔奇奥拉：她也不想死啊！要不是这件事情太过严重的话，她怎么会选择这个？更何况他和市丸银还不都一样么？才没有资格说自己呢！
“我失言。”乌尔奇奥拉承认：“但不代表我说的话你可以不往心里去。”
“是是，我当然往心里去，我这不是正在想办法吗？又没有直接跳进断界去送死。”乌尔奇奥拉这样打岔，她的困意消下去不少。
“你想不出结果。”他面无表情说：“应该说，你早知道结果。”
只希望露琪亚手里这把刀争气一点，既然都有了市丸银当主人就不要再朝三暮四把露琪亚扯进来。
“知道归知道，想归想啊。”露琪亚的神色越来越低沉。
自己的身体状况自己知道，她还能想多久？

晨曦初露，在乌尔奇奥拉的陪伴下，露琪亚迷迷糊糊，打算小睡一下。
可能因为身体太过疲惫，这小睡立刻就变成沉眠，一直到很久之后才醒过来。

醒来的时候，她第一句咒骂是：“该死！”
本来以为简简单单就能夺取市丸银的主权，可这柄刀竟然这么固执，一定要前一个主人死了才会遵从下一个。
骂完之后，她抬头，发现输给自己灵力的人多了一倍，而且各番队队长也围绕在穿界门四周。
立刻回头，断界是又缩短了一点，不过还没有到达如临大敌的程度，这帮人在搞什么？

“你醒了。”朽木白哉轻柔扶住她：“不要乱动。”
“你们在干什么？”露琪亚立刻问：“不必一堆人都围上来吧？”
“你的身体状况现在很差，”卯之花队长也走上来：“需要更多灵力输入的同时，也需要有人在身边照顾你的状况。”
“那也不用这么多人一起啊。”露琪亚四面环顾：密密麻麻一大片，这到底是要照顾她还是要闷死她？
“不，露琪亚小姐，照顾你的只有我。”千舂走上来：“喝杯茶吧。”
“谢谢你，千舂。”露琪亚一只手接过茶杯：“既然只有千舂负责照顾我，那这帮人是干吗的？”
“他们为了另外一件事情。”卯之花将地方让给朽木白哉：“露琪亚大人，我先告退。”
“白哉，到底怎么回事？”露琪亚感觉到不安：“到底是你们在瞎操心还是尸魂界出了什么事情？”
“你维持住断界就好，其它不用理会。”白哉显然也是在隐瞒什么。
“白哉！这里的事情绝对和我有关，你为什么不说？”
“他不说也是为了你好呀，小露琪亚。”市丸银笑嘻嘻走过来：“睡得很好吧？和它做深度交流了么？”
露琪亚哼了一声：“没想到啊，你这只狐狸还很得人心。”
“很的刀心才对。”市丸银笑得更开心：“拿来吧，既然是我的刀，就不能一直放在你那里，你想藏也藏不住哦，斩魄刀和主人之间有特定联系的。”
露琪亚气的直哼哼，用力将开天辟地之刀扔给市丸银。
“这才乖。”市丸银摸了摸她的头，然后抚过刀身：“山本总队长？”
“怎么？啊……难道你也要进去？”山本走过来，看到市丸银手中刀就立刻明了。
“你‘也’要进去，是什么意思？”露琪亚脸色黑的不能再黑：“给我乖乖说清楚――你们！”
总括官的威力还是很足够的，于是露琪亚并没有被隐瞒。
“有一份资料出现在我桌上，上面写了有关断界和如何弥补的一切。”说话的是山本：“既然无法找到原刀，那么就一定要遵照那个方法，才能保得尸魂界。”
“……你的意思是说我不想保尸魂界吗？还是你以为我会不知道这个方法吗？”露琪亚气的直哆嗦：“不出手自然有我的顾虑，你明不明白！”
山本僵硬的摇头：“尸魂界的安全是我惟一要考虑的事情，死神原本就是为了要在某些时候为尸魂界而牺牲，用微小能够换来全部人的生命，我会毫不犹豫去做。”
露琪亚脸色一白，他知道山本说的有道理，可是……
“更何况，”山本又加了一句，“现在有一名破面自愿要去死，不必损耗尸魂界的人手，我认为没有什么理由不该去做。”
露琪亚立刻失去面上所有表情，一双眼眸深幽看向山本，没有半点波动。
“我说的难道有错吗？”山本挺胸，他丝毫不觉得自己的处理有什么失误，是那名破面自己要送死的不是吗？他没有义务为敌人争取生机，尤其还是拿尸魂界来赌。
“没错，一点儿没错。”露琪亚忽然笑道：“这种以死神为尊，自高自大自认为其他种族的生命就不是命，甚至连感谢都不需要的想法，还真是死神的最佳典范啊！”
说着，她看向其他人：“我不发火，也不生气，有这种想法的死神应该不少对不对？今天给你们个机会，表态吧。”
一时间没有人动弹，不知道露琪亚究竟什么意思。但可能是因为现在的露琪亚太虚弱而没有威胁性的关系，山本的副队第一个举起手。
有第一个，其他就简单了，稀稀拉拉不少人慢慢站出来，细数竟然有总数的三分之一。
这里的死神应该都是尸魂界的精英死神吧？露琪亚冷笑，所谓精英都是这个心态，尸魂界看来还是调整的不够！
“呵呵，既然你们这么想，那……”她脸色突变：“尸魂界还留着你们这些人做什么？碎蜂！”
碎蜂默默站出来，她唯一庆幸的是自己的刑军没有一人是这三分之一中的。
“他们全部交给你处理，席官以上全部囚禁，非席官者立刻剥夺死神身份，到流魂街自生自灭去！”
露琪亚命令下的狠绝，碎蜂却没有立刻有动作。
“碎蜂？”露琪亚不满看着她：“你还有什么可犹豫的？”比起护廷十三番来说，刑军更应该听从的是中央四十六室和王族的命令，这是最基本原则。
“不，只不过这其中也包括队长与副队长。”碎蜂低低的声音说。
虽然队长们都很明智的没有附和，但山本总队长也不是说抓就抓，说关就关的。
露琪亚略一思索：“当然，被抓捕的人其中不包括山本总队长。”
这句话出口之后，碎蜂才终于开始抓人。
露琪亚却转向山本：“山本总队长，你是尸魂界的元老，也是护廷十三番的创始人。这么多年来，你的功劳绝对是数不清的。但是――功不掩过，过不掩功，虽然这次我不在乎你的过错……但你也已经不再年轻了，是吗？”
她不管别的怎么样，这种想法绝对不可以被原谅！
山本一下子苍老了好几十岁，他不明白为何露琪亚会有如此大的反应，因为他不认为牺牲一个破面是什么罪大恶极的事情。
“露琪亚，这个样子有些过了吧？”浮竹曾经是露琪亚的队长，所以虽然能看出露琪亚的怒气，他也仍然低声劝道：“山本总队长他……”
“浮竹队长！”露琪亚对他竟然也毫不客气：“难道你也认为这种想法是对的？”
浮竹立刻摇头：“露琪亚，我并不是这个意思――”
“那就好！”露琪亚打断浮竹的话：“你听到了吗？山本总队长，连你的弟子也不赞同你的做法，你可以好好反省一下自己了。”
她不明白，虚怎么样死神怎么样人类怎样？不都是生命？不都是活着，会呼吸、会开心、会落泪的吗？结果呢？死神的做法只是越来越让人失望而已！
是吗？原来是这种根本的对立啊……山本仰天长叹：并不是露琪亚针对他，而是他们在这方面从来就认识不同。
“我明白了，此次事件结束后，我会请辞。”
从第一次双极的暴动开始，或许这个世界就不再是自己理解的世界，他不了解这些年轻人的想法、做法，更不可能和他们保持一致。霸占了总队长这个位置这么久不肯放手，现在也到时候交出来给下一代，自己去养花种草晒太阳，过些三不管的悠闲日子。

“好啦，你们的讨论告一段落，总可以让他们让开了吧？”市丸银指指堵了穿界门大半个门口的死神们。
“你还要进去？”露琪亚的注意力立刻被他吸引过来。
“难道我不进去吗？你的小乌可是还在里面呢。”市丸银一只脚跨进去：“断界下面现在乱七八糟，谁能找到路都不一定。让我们赌赌看啊，看是他回来还是我回来。”
说着，市丸银涌身跳进去：“回见啊，小露琪亚……”

露琪亚忍不住看向乱菊，市丸银从头至尾没有看她一眼啊……
乱菊感受到露琪亚的视线却一动未动，她腰间跨着两柄刀：一柄是自己的灰猫，另一柄稍短一些，却被贴在内侧。
是神枪吗？露琪亚看着，忍不住在想是不是乱菊早就已经知道市丸银的选择，所以才迟迟没有露面？

“乱菊，你可以先去休息。”冬狮郎在她身边沉声说。
乱菊摇头：“我这样就好，多谢队长关心。”
她站得笔直：她知道那个人不会回来，既然早已经打定这个主意，那么一定也早参透那里面的通道，他绝不会比那破面慢的。
但只要有这柄刀在，她就可以一直挺立，毫不退缩――不管是现在，还是再过数百年甚至上千年的未来。

在市丸银进去不到半个小时的时候，露琪亚突然浑身发抖，力量开始大幅度的外泄。纵使十三番队长包括山本在内都将自己的灵力尽量输送给她，她的肌肤也在迅速晦暗。
“放开！”朽木白哉当机立断，这样下去，顶多再过十分钟，露琪亚就会变成最新鲜的人干。
露琪亚摇头，出现这种状况就代表里面正是最紧要关头，她绝对不能在这种时候解除e解！
「露琪亚，我也赞成解除。」朔风苦笑着现出虚影：「我们的力量已经完完全全到达极限，也就是说现在支撑的灵力完全来自你的生命。人体一次燃烧生命力是有限度的，只等于你十年的寿命左右。等着生命力完全被燃烧殆尽而你还继续坚持的话，就只有死亡一途而已。」
露琪亚还是摇头：“再撑一会儿好吗？朔风，我必须等到他们出来才可以。”
朔风无奈叹息：「其实我很想说不好的，就算尸魂界和人间界相撞你也可以带你在意的人一起逃离……但我知道你没那么想过。」
“谢谢……”有朔风全力支撑，露琪亚松了口气，只是静静感觉着那所谓生命力量的流逝。

市丸银刚一进入断界就差一点儿被狂风卷走，转了好几个圈才终于找到一个地方落脚。
“哎呀……小露琪亚比我想象中更强呢。”落地之后，他说了这么一嘴。
从没想过现在的断界竟然乱成这个样子，因为没有了基柱，空间也就显得极不稳定，有的时候走啊走啊脚底下会突然踩空，或者你脚踩的石头突然化成齑粉。
市丸银绕了整整一大圈，才终于发现自己看好的道路在哪里。

结果，他还是比乌尔奇奥拉早到啊……
低下头，他暗自思索着：自己到底在期望什么呢？是不是期望自己到达这里的时候，乌尔奇奥拉已经在了？那么，自己就可以名正言顺的回去抱着乱菊告诉他：自己终于可以兑现承诺？
“唉唉，胡思乱想哦，这本来就是我该做的嘛。”
谁让他偏偏跟着蓝染跑了呢？谁让他跟着蓝染跑了之后偏偏遇到王族呢？谁让他遇到王族偏偏答应了对方一件事呢？既然已经将断界揽在自己身上，就不要想着再让别人代替的想法吧。
想到这里，他低头，基柱的碎石在半空中成柱形飘荡，只要自己跃下去然后爆发灵压，就可以引发共鸣。
“这真是一次……不愉快的跳跃。”死神并不惧怕高空，有恐高症的死神千年遇不到一个，可是此刻的高空却真的让人感觉头晕目眩。
“好吧，那就――”市丸银闭上眼睛，手握在刀柄上，向前一倾。

他没有倒下去，一只手横在他胸口，让他呈四十五度角对着下面。

“乌尔奇奥拉，你也不慢嘛。”市丸银维持那个姿势，对他笑嘻嘻。
“起来。”乌尔奇奥拉皱眉：就这么横在他胳膊上，难道不知道自己很重么？
“啊……不，先让我思考一下，似乎你来的快了些。”市丸银还是侧头看着他。
“你没有注意隐藏。”他是踩着市丸银的脚步来的。
“忘记了，我以为这种时候你不会注意那么多。”市丸用很没良心的口气说。不过他总算从乌尔奇奥拉的手臂上起来，站直自己的身体。
“你打算这么下去？”
“你是来阻止我的？”
两个人几乎同时开口，又几乎同时闭嘴，因为发现这两个问题由他们嘴里问出来有一种很可笑的感觉。
“那么，我们来石头剪刀布？”市丸银提议。
他在继续发挥他很少表现出来却确实存在的白痴一面――这是以乌尔奇奥拉的观点看。
于是他问：“你想死？”
“我还以为你想。”市丸银立刻反驳，很快的速度，几乎没有思考。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫离别(8):愿为
                            

                                                        

                            

                            “不想的话，就滚上去。”乌尔奇奥拉将刀抽出半鞘，空间开始缓缓动荡，带着一种强大的吸力卷过来。
“喂！”市丸银一把推回他的刀：“只要刀出鞘，最多只有十分钟的时间，否则就会功亏一篑，你不知道吗？”
“我知道，这样免得你拖延时间。”乌尔奇奥拉说，时间拖延的越久，露琪亚就越危险。
市丸银冷冷一笑：“你就不怕我把你打上去？”
“试试看。”他毫不在意，没有人敢在这里使用武力。
市丸银吐出口气：“你为什么一定要和我争？尸魂界的事情根本不关你的事好不好？”
“那你为什么要死？那个女人你不顾了？”乌尔奇奥拉反问。
“喂喂，不要牵扯上别人，你不是也有露琪亚吗？”市丸银撇嘴：“我现在只问你自己。”
乌尔奇奥拉静默了三秒：“的确……若说我单纯为了朽木露琪亚而死，那是假话，自然有些其他的原因。但……我不想和你说明。”
第一：虚圈，那个地方预见了破败，但是蓝染，那个男人却吸引他，所以他不太想看到失败后的景象。而且若真是葛力姆乔成为王，他也不是太喜欢。
第二：尸魂界，这个露琪亚守护的地方他很喜欢，虽然知道不应该但还是很喜欢，所以想保护这里。
第三：他从出生就有一种很奇怪的想法，不知道什么才是自己真正该做的，不知道什么才是真正有意义的，做的每一件事情都感觉并不是发自真心，所以他一直想找一件真正能让自己全心全意投入的事情，什么都可以。
第四，也是最重要的一点……朽木露琪亚，这个女子让他感觉到：或许为她死才更有意义。
生为守护，可该他守护的人却不要他。这样说虽然不太贴切，但却是事实。他不是独一无二的守护者，想守护那女孩的人有很多，可被她选择的却从来不是自己。
可以说……是来晚了吧，比蓝染晚不说，也比朽木白哉晚。
就算不来晚，和守护相比，他更倾向于吞噬――吞噬自己所爱、所在乎的一切。
身为虚，他就注定自己不能拥有太过在乎的东西。他一直很均衡的让自己不要去过于在意其他，可却偏偏出现了一个朽木露琪亚。他已经对她重视到了某一种危险的程度，再这样下去只有吞噬才能让自己不再空虚。
朽木露琪亚，已经注定不可能是属于他的。既然不可能属于，那能为这个女孩做些什么呢？为求不被欲望灭顶，到最后只有死亡才有意义。
他想死了……已经不是一天两天的事，可却无法和任何人说。

“喂喂，如果有时间发呆的话，赶快上去，在这里可是会被卷进去的。”乌尔奇奥拉看着他：“很难想象赎罪这种想法会出现在市丸银的脑袋里面。”
市丸银一怔，然后笑得开怀：“是啊是啊，连我自己都很难想象。”
一直自我主义的市丸银啊，怎么可能有赎罪那么愚蠢的想法呢？
“上去吧，这不是属于你的地方。”乌尔奇奥拉缓缓道：“你还有活着的价值，而死亡才是我的意义。”
死亡是意义？市丸银看着乌尔奇奥拉，似乎了解又似乎不了解。
“去吧。”他没有再看市丸银，就此决定。
“要我带什么上去？”
“不需要。”
“无情呢……小露琪亚会伤心哦。”
“……那就告诉她，我没有死，我会回来。”
“哈？”市丸银摇头：“这谎话太不高明了一些。”
“市丸银，你还要嗦到什么时候？”乌尔奇奥拉极为不满的一伸手：“滚出去。”
“你还真动手啊……”市丸银带着喊声被击飞。

“为什么要死呢？”
露琪亚曾经很认真的问他：
“没有人会认为活着是不好的，一个人死亡肯定会有其他人为他伤心。这样的话，我希望能保护所有我在意的人，让他们都不要死。”
在他看来，那是露琪亚常说的天真的话语之一，不值得放在心里。
但现在，他却将这句话记得异常清楚。
“没有人会为我伤心，除了你。”
他低喃，眼前似乎又出现露琪亚的身影：
“所以死亡比生存有意义。”
他很自私，请她原谅……
与其做一个可有可无的保护者最后在虚圈默默看着，他宁可让她为自己哭泣。
或许他不了解，只能……明白这样一个道理。

抽刀、跃下、爆发，多么简单的动作。
乌尔奇奥拉闭上眼睛：他可以死去，一切该经受的都经受，无须懊悔。

从断界出来的，是市丸银――用一种类似被扔的动作。乱菊几乎立刻冲过来，她实在无法忍受自己再站在旁边。
“市丸银……看来这场捉迷藏是你输了。”露琪亚嘴唇煞白：“他在里面是吧？在基柱那里？你看见他在那里，所以出来了？”
“事实上，是我比他快一步的。”市丸银如此说。
他是快一步的？那为什么会是……没有问，露琪亚知道自己不能问，如果这就是结局的话，她应该做自己的事情：将这里修补好，留下人手观察，然后……
“那为什么你没有留在那里！”猛力抓住市丸银的衣领摇晃、嘶吼。
“露琪亚！”身边有人抓住自己。
“给我放手！”甩开所有的人，她只看到眼前市丸银可恶的脸：“你不是说……先到者认命的吗？那为什么回来的会是你！”
将他掷到穿界门上，见他咳出一口血，却还是无法平息自己的怒火。

“你们看断界！”一个声音忽然大喊。
看过去――断界的地面迅速平稳，再无任何坑洼，四周墙壁挺立，人界那边的门被远远拉开。
露琪亚感觉身体回暖，灵力慢慢回来，朔风的e解也在自己无意识间被解除。

“朽木露琪亚。”
一个声音突然悠悠响起，飘渺、冰冷。
乌尔奇奥拉站在她面前，挂着那抹少有的宠溺微笑。
“我的誓言已经达到，从今日起，只要有我存在，断界就不会再成为你的困扰――我已可以永远在这里守护你。”说到这里，那个半透明的乌尔奇奥拉笑意更浓：“我还是第一次和你说这样的话，没有下次了，习惯些吧。”
拉起那只冰冷的手，暖过每个指尖，然后拉到唇边，在手背印下一个最轻的吻。

再没有任何多余的话语，连幻影都消失，露琪亚看着穿界门，呆滞，知道那个发誓守护自己的骑士不会再归来――永远。
“不……可能，不可能的……”
那个最强的破面，那个永远不会败得人，怎么可能就这么轻易的？
“小乌……小乌……呜……”
抽痛的不止是心脏，还有自己掩埋最深的灵魂。
“乌尔奇奥拉！――！！！”

消失了，离开了，之后……剩下的，似乎只有注定的掩埋。
朽木露琪亚知道自己又昏过去，昏迷的原因是因为剧烈疼痛。
醒来之后发现自己和朔风的连接已经变成一心二用，才知道原来封印又解开一道。
朔风就坐在自己床边，一瞬不瞬看着自己。

“你现在简直美的让人无法呼吸呢。”见她醒来，朔风说了这么一句。
“无法呼吸？”露琪亚勾勾嘴角：“真是可笑。”
可笑……如果容貌真的可以迷惑一切，那自己是不是能够像俄耳甫斯一样，去地府将他接回？可惜……这个地方没有地府，这个地方只有死神。
而她，无能为力。
“别哭。”朔风揩去她眼角的泪珠：“你昏迷的时候一直在流泪，你为他流的泪已经够多。”
“够多？呵……是啊，够多，他一定不希望我流泪，所以就算只是一滴都嫌多！”露琪亚将自己蒙在被子里，无声抽泣，努力不让自己的泪流出来。
朔风只能无奈坐在旁边，感觉自己的心中也一样在下雨。

当露琪亚再将被子拿下来时，已经见不到半丝泪痕。
“外面的情况如何？”
“现在很好，一切都很稳定，该官复原职的官复原职，该辞职的辞职，就差你的批准。”
“……唉，算了，现在护廷十三番还少不了山本，让他暂时呆在那个位置上。”露琪亚下地，忽然脚软，还好朔风在一旁扶住她。
“怎么回事？”露琪亚立刻问朔风。
“没什么，你在身体最虚弱的时候解开第六重封印，这是正常现象。”朔风扶她回去躺下：“休息一阵子就好。”
“不成。”露琪亚立刻摇头：“我现在有非常重要的事情要做。”
“重要？什么事情？”朔风硬要她躺下：“现在你的身体才最重要！”
“我要将蓝染带回来，让他赎自己的罪。”露琪亚看着天花板：“你问什么最重要？这个才最重要！”
“你不要杀他了？”朔风立刻问。
“杀？杀死他有什么用？我希望他活着在尸魂界度过余生，为他做过的一切赎罪！”
赎罪吗？朔风暗自摇头，只怕不会如露琪亚所愿。那个男人即使失败，也绝对不会承认自己所做的一切是错误。

“露琪亚大人，你终于醒了。”推门进来的人是卯之花：“你这次昏睡了整整七天，还好朽木队长并没有因为太过担心而毁了四番队。”
听她的口气，似乎朽木白哉主导了什么非常让人无法接受的破坏。
“卯之花队长，你来得正好。”朔风说道：“露琪亚暂时还无法乱动，因为无聊……所以希望你带个话：她要虚圈的最新资料。”
卯之花看着露琪亚确定真伪：要虚圈的最新资料就因为无聊？
露琪亚点头：“麻烦你了，卯之花姐。”
得到露琪亚的确定，卯之花带门出去。

“她怎么样？”门口的一堆人问，卯之花没有让一个人进去。
“她很好――至少表面看起来很好，没有一点伤心的样子。”卯之花示意众人让条路给她：“但是露琪亚大人对我说她希望看到虚圈的最新情报。”
虚圈的最新情报？？
这个消息传出去，立刻让众位知道：这个尸魂界很快又要不安宁，这次的战争将由尸魂界吹响号角。

而在病房之内，露琪亚已经入眠。
朔风看着她，还是不忍就这样回归刀形。
第六重封印的解开是意料之外，他没想到乌尔奇奥拉对露琪亚的影响竟然如此之大。在那种灵力与生命力双重透支的压力下接受因死亡的悲痛而复苏的力量，只怕会造成长久影响。
最起码，她要很久很久都纠缠在噩梦中了。

“你还在这里？”推门进来的是朽木白哉，也只有他能这个时候进来。
“嗯，你们都不在，我自然要守着她的。”朔风抬头看了一眼，然后让开自己的位置：“小心些她，尤其是晚上的时候。”
“卯之花说她没事。”白哉凑近仔细看着――确实不像有事的样子，只不过有点虚弱。
“表面没事不代表真的就没事，虽然不知道强压悲伤是为了什么，但我让你看好她就看好她。”
虽然朔风的口气他不喜欢，但白哉还是点了头，毕竟最了解主人的应该是斩魄刀。

朔风担心的事情还是发生，露琪亚一晚上就惊醒了5次。
“露琪亚……”白哉叹息，将露琪亚抱在怀里，平复她的心情：“没事，你只是做梦而已。”
“梦……吗？我知道是梦。”露琪亚努力让自己不要继续流汗。
“知道就不要再想，人死已矣。”白哉温柔抚慰。
露琪亚背转过身，感觉白哉温暖的身体贴着自己单薄后背。
白哉也没有继续劝解，这种事情只能自己慢慢沉淀。

梦中一直有乌尔奇奥拉沾血的脸、守护的微笑、被撕裂的身体……
要不然就是看到断界的基柱，基柱慢慢变化，变成他的样子。
“今天我看到情报说虚圈已经离其余五界越来越远。”露琪亚忽然说。
“嗯，虽然不知道蓝染的打算，但他显然决定要让虚圈不受到任何攻击。”
“虚圈不受到任何攻击，就代表他可以无后顾之忧的来攻击这里。”露琪亚的面色更显阴沉。
“我知道，但对这一点我们无能为力。”白哉回答。
虚圈的运行轨迹极不规则，其中还有负气体的影响，根本无法由尸魂界这边固定或者抓捕。
“我知道尸魂界没有办法，但可以从别的地方着手。”露琪亚道：“混沌界和王界，这两个地方都可以用来连接虚圈。”
只要自己的力量恢复，她完全可以引导两界到一起，然后利用互相的冲击，制造出一条通道。
“很危险。”白哉淡淡道，这样连接通道同样是以自己为引导体。
“以我现在的力量没有问题。”露琪亚回答的有些冷漠。如果自己原本有这样的力量的话……她从未像现在这样希望过力量的回归。
“露琪亚，不要胡思乱想，朔风和我说过，你的力量决不能完全解封。”白哉似乎知道她想些什么，用命令的语气坚定地说。
“我有我的想法，白哉，你不用管太多。”并不是解开全部封印后就一定要变回一块冰冷的玉石，只要没有人召唤自己她就一样是朽木露琪亚。
“明天我会引导尸魂界和虚圈连接，连接时间大约需要三十六个小时。”露琪亚闭上眼睛：“帮我转告尸魂界，做好防御，抽调人手，以求全无后顾之忧。三十六个小时后――全面进攻！”

白哉看着露琪亚的决心，深深看出她的疲惫，看着她沉眠，始终没说出拒绝的话语。
这次的进攻未免太草率，露琪亚完全被怒火与仇恨压抑了理智，无法做出正确判断。将尸魂界和虚圈连接在一起，他不认为蓝染会全无防备，如果有一点差池，有全军覆没的危机。
悄悄披衣出门，他对管家道：“露琪亚醒了之后，不要让她知道我的去向。”
他需要去和几位权威人士商讨进攻事宜，并将撤退的路线提前布置，以防万一。

而在虚圈，虽然离得比较远，但消息也已经传了过来。
蓝染最信任的副官叛变，十刃之一为尸魂界的存亡贡献生命――这种荒谬的说法令虚圈众人面面相觑，实在不知道是不是该当作玩笑一笑置之。
“连市丸银也叛变？看来就算亲自带出来的人也没那么保险。”萨尔阿波罗冷哼一声：“这个消息确实吗？”
“回萨尔阿波罗大人，虽然很难相信，但绝对是真实的！乌尔奇奥拉大人的死亡也已经确定。”
“无耻的叛徒！”萨尔阿波罗回头看向玻璃室内，蓝染结成的茧缓缓跳动宛若心跳。
“蓝染大人现在正在紧要关头，不值得为这些叛徒多费心思，这件事情我日后自然会告知。”萨尔阿波罗挥手：“下去吧，不要妨碍蓝染大人。”

等着人走后，萨尔阿波罗推开玻璃室的大门。
“萨尔，什么事情？”蓝染的声音还是那么平静优雅。
“没什么，蓝染大人，都是些小事情。下面的人大惊小怪，总是来报告。”
“空间没有动荡，难道尸魂界解决了断界的事情？这倒是真的出乎我意料，我不认为露琪亚的力量已经强到那个程度。”
“或者是因为我们离得太远，所以感觉不到那边的爆炸。”萨尔阿波罗还是皮色不动。
“萨尔……你说谎的能力倒是越来越强。但你忘记你是掌握在我手里的吗？”茧剧烈动了两下，萨尔阿波罗立刻脸色苍白，强忍着疼痛。
“你到底在对我隐瞒什么？最好快一点说出来，不要让我发火。”蓝染不悦道：“难道我没有告诉你，必须第一时间对我汇报任何有关朽木露琪亚的消息？”
“抱歉……蓝染大人恕罪，我只是担心您在紧要关头受到打扰！”
茧又动了一下，疼痛逐渐消失。
“我自然知道你的忠心，但不代表你可以以忠心为名违抗我的命令。”蓝染声调恢复平和：“对别人的错误我会宽恕，惟独对你不可以，因为你是我的亲信。明白吗？”
“是的，我明白，多谢蓝染大人教诲。”萨尔阿波罗捡起眼镜戴好：“是这样，蓝染大人――尸魂界无事，断界基柱已经被重新建立，朽木露琪亚也同样毫发无伤。”
“全都毫发无伤？怎么可能……”蓝染不信：“要重建断界的基柱，至少需要牺牲一个人。没有生命力支撑的话，断界是无法接受祭品的。”
“是……有人支撑。”萨尔阿波罗犹豫一下：“而且这个人我们也很熟悉。”
“实话实说，不要吞吞吐吐，难道我还会迁怒不成？”
“是。”萨尔阿波罗低头：“身殉断界的人名字是：乌尔奇奥拉。”
“嗯？”蓝染这才感觉到惊奇：“是他？呵呵……虽然我知道露琪亚将开天辟地之刀送给他，却没想到他真的能做到这种程度。”
为了那个女子而死才是最重要的事情？虽然情有可原，但依然显得愚蠢。
“这种事情还不足以扰乱我，萨尔，你该知道的。还有别的什么事？”不是询问，而是带着肯定的语气。
“是……的。”萨尔阿波罗只能将脑袋压得更低：“市丸银……叛回尸魂界。”

静默，然后茧忽然剧烈震动起来，一只手臂突出，两只手臂突出，然后蓝染□□的、晶莹无暇的身躯出现在萨尔阿波罗面前。
萨尔阿波罗几乎是立刻膜拜在地：“蓝染大人！您已经成功了吗？”
这种光辉，连朽木露琪亚都表现不出。
“你说的是真的？市丸银竟然背叛？”那是市丸银，自己一手带出来几乎作为继承者的市丸银，他就算背叛整个天下――怎么可能背叛自己？
“是的，市丸大人临走时曾经说过一句话，虽然那时属下并不了解，但现在想想，确已可证明市丸银的离开。”萨尔阿波罗一字一句道：“市丸银说：蓝染大人现已站在真正的巅峰，在巅峰的王需要拥护，却不需要别人在为他打天下，所以他现在也算做完自己该做的一切。”
“做完该做的一切？好他个市丸银。”蓝染不怒反笑：“他是回去那个女孩那里？”
“是的，松本乱菊。”
“很好啊，那是他选择的人。”蓝染微微眯起眼睛：“一个人的感情不可以勉强的，谁喜欢上谁也不是自己控制。我并不怪银，如果可以的话，还希望能为他们两个送上一份祝福。”
蓝染拿起一边早已准备好的衣物穿上，深吸一口气：“有了力量的根基，才发现这世界有不少我以前感觉不到的东西。”
“感觉不到的东西？”萨尔阿波罗不解。
“你知道负气体是什么吧？萨尔。”
“是的。”
“那你知道它存在在哪里吗？”蓝染微笑：“不止存在于我们的提取和研究中，事实上整个虚圈都充满了负气体。”
萨尔阿波罗陷入肉眼可见的震惊状态。
“怪不得我总觉得这里和尸魂界给人的感觉不同，原来差异在这里。若不是力量达到一种程度，是万万感觉不出来的。呵呵……”可以看得出蓝染现在非常开心，对自己的力量程度也极为满意。
“属下愚钝，看不出来。”萨尔阿波罗恭敬而钦佩的说。
“连以前的我无法，你又如何能看出来？不要对自己要求过高，萨尔，现在的你我已经很满意。”蓝染打一个手势：“我们出去吧，该是集合的时候。”

两个刚走出这里，迎面跑过来一个人：“萨尔阿波罗大人――啊？！”
看到蓝染，来人立刻止步，又惊又喜：“蓝染大人，您出来了？”
出来了？这种说法蓝染不太喜欢，不过还是点头：“什么事？”
“是的！报告蓝染大人，从尸魂界那边急速传导过来一股力量，无法阻拦，应该是尸魂界做出的侵略通道。”
“通道？”蓝染哈哈大笑，笑得面前两个人都一头雾水。
“露琪亚……还真是心有灵犀，你已经主动来找我了。”蓝染向前走去：“我们要准备一个盛大的晚宴，萨尔阿波罗――来迎接客人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外篇(2)
                            

                                                        

                            

                            
从开始到结束其实很简单――只有一个吻。

=======================================================

双唇所接触的，应该是神圣的东西。

他不知道虚圈的其他人怎么认为，也不知道那些滥交者在想着什么。但起码，自己是这样的看法。
他不喜欢碰触别人，也尽量不让自己碰触到别人。当然，因为强大的关系，敢碰触他的很少。虽然原本也有不少女破面想爬上他的床，但被他扔出去几次之后也就消失。
这样的日子过了大约有三百年的时间吧，虚圈来了新的统治者，蓝染。
蓝染从尸魂界升空的时候是自己去迎接，站在大虚的身后，随时准备撕裂空间――他看见那个叫做朽木露琪亚的女孩。
强大但是软弱，第一次看着女孩就发现这两种极端。强大的力量并不配如此柔软的个性，或者和别的女死神一样保持不明显的弱势比较适合她。
看着她被蓝染杀死，看着她在风暴里消失，突然觉得这有趣的女孩如果不死的话，会给人更大的惊喜。

事实证明他是正确的，当蓝染大人将这女孩从异空间拉开虚圈，她就显得比之前耀眼许多。
她的个性还是很温柔，对每个人都和蔼可亲――更正，是对每个长相不错的人都和蔼可亲。
而且力量比以前更强，使得葛力姆乔都时不时将她挂在嘴边。
自己觉得很奇特，所以想接近，正巧蓝染将照顾她的任务交给自己，于是可以凭自己的喜好和意愿去接近她。
刚开始只觉得是垃圾，探查过灵压之后感觉还不错：很强的控制力也隐藏的很深，自己没探测到的还有一部分，或许比大多数虚都强。于是垃圾的身份被抹除。
第一天就知道，照顾她是很累人的事情，可没想到在临走时却得到一个面颊吻。
…………………
如果他将她比做以前的花痴那样处理是不是不太好？而且露琪亚明显和那些女人很不一样，眼中没有半分欲望，只有促狭的光。
用吻来开玩笑？他发现自己有些不能理解露琪亚的做法。
那天晚上，他完全把时间用来思考这到底是为什么。

虽然没有思索出原因，但第二天照顾露琪亚竟然没有那么烦躁，这让他有一知半解的恍然：原来吻可以让一个人变得顺眼啊。
在经露琪亚解释过才知道纯情的意思，更知道吻可以表现喜欢、友爱、亲切各种各样的想法。于是露琪亚在他心目中的形象变成一个任性倔强温柔但是却又勉强自己坚强的小公主。
很好玩的小公主，但他不认为自己是喜欢。

第一次的吻，代表守护。

从什么时候开始喜欢的呢？……弄不清楚，真的弄不清楚，或许他的面具起的神秘作用已经可以让自己迷糊到不知道自己在想什么。
第一次品尝的泪水，第一次揪心的战斗，第一次享受对方撒娇，第一次印在手背上的誓言。
当以骑士的姿态为公主烙印的时候，他就已经觉悟：面前这个才是自己最重要的人。
但她不属于他，一开始就知道，若说是因为死神和虚的关系，不如说是虚无法对自己以外的物种产生太强烈的情感。他曾经亲眼目睹不少破面因为太过重视某样事物或某个人结果狂性大发，毫无理智的将自己最宝贵的一切吞噬殆尽。
他不可以让露琪亚也有同样的结局，所以他只是在旁边默默守护着而已。公主需要的是王子，而不是浑身浴满鲜血、随时可以成为恶魔的骑士。
于是在他的冷眼旁观下，她离开，回去属于自己的地方。
蓝染知道自己的纵容，却只说了一句：“不要再有下次。”
有些无奈的感叹，有些失常，或许这个男人也一样拿他没办法。

后来才知道不管是什么人面对爱情都有自私的一面，况且蓝染不允许任何的背离。
当自己和葛力姆乔被一同送至现世并接受了任务的时候，他就明了自己的生命开始倒计时。
从现世简单去到尸魂界，当看到她开心的从人群里拉出葛力姆乔的时候，反而将自己掩藏更深。
那个笑容向着她所有在乎的人，纵使自己特殊一些……却更要警惕着沉沦。

第二次的吻，是告别。

流魂街看到她匆匆找寻的样子，在她离开虚圈之前的那个吻历历在目。
那时自己的心情是怎样的？现在只怕不会比那个时候更好。
自己在尸魂界的一举一动必然被监视，而露琪亚对自己的在乎也必然会被记下，以至利用。
忽然想到自己在想什么，他失笑摇头：为她担心到忘记了自己的立场吗？这还真不像他做出来的事情。
于是几句话将露琪亚赶回去，自己还是按照自己的想法去做。
该清醒了……这句话已经不知道和自己说过多少遍。

第三次的吻，是虔诚。

中央四十六室内的相拥，动人心弦。
纵使明明知道是在演戏，身体还是不由自主火热起来。
柔软的身躯贴着自己的身体，虚洞忽然开始发热发痒，几乎让他无法忍受。
忍不住收紧自己的手臂，看着近在咫尺的唇，这是他第一次想吻上露琪亚除了手之外的地方。温暖的身体与香甜的气息令他焦躁不安。
他想夺取想冲击，想将面前深深眷恋的女孩压在身下彻底占有！
甚至……想将她完全吞下，融入血肉。
他终于知道为何虚如此贪欲，这种煎熬身心的空虚感，连他的理智都差一点吞没。
此时他很庆幸自己一贯可以控制表面情绪，并没有将自己的欲望□□裸表现在她面前。
但从那一天开始，当那双清澄的双眼凝视自己，自己总会避开――心底的某一处会无可抑制的痛楚起来。
他知道，或许从那天开始，不光是生命，他注定了要连灵魂一同不得救赎。

第四次的吻，是决然。

每当那个头戴箝星箍的俊雅男子用审视的眼光看着自己，他就有一种想笑的冲动。明明自己已经拥有，却还是患得患失，想拥有的更多……
原以为这是虚的天性，没想到死神也如此――就如蓝染和他。
但他脸上还是毫无表情，仿佛男子的视线和自己无关，也不想知道他那隐含嫉妒的目光在探究什么。尸魂界这些日子，除了露琪亚那个老实忠诚的过了头的副队以外，朽木白哉算是给他带来乐趣最大的一个。
时间到了，终究还是要走。
想起露琪亚临走前，自己送上的祝福，他很庆幸蓝染攻击的时候她不在。
回到虚圈，无所事事，每天只是在接收尸魂界的消息。
有的和露琪亚有关而和虚圈无关的，他就转递到葛力姆乔那里。天知道这家伙现在在哪，竟然连蓝染都找不到。
对于他传递消息的动作蓝染是知道的，虽然没有多说却也表现出不满。
不过他不在意――他从什么时候开始不在意蓝染的看法了？
又是一个不知道……算了，不知道就不知道吧，反正也不差这么一回。
下属逐渐了解他的喜好，只告诉他有关朽木露琪亚的消息。
朽木露琪亚去了流魂街，朽木露琪亚不知用什么方法到了现世，朽木露琪亚发现现世有断界裂缝，朽木露琪亚在现世与灵王之弟餮月战斗，朽木露琪亚发现六界……
离开她短短时间，似乎她做了不少惊天动地的大事情。
同时，虚圈也在骚动不安，蓝染策划着什么，市丸银紧锣密鼓。
最后一战的气息越来越浓，再加上餮月与虚圈的双重威胁更让他担心，于是第一次未经允许未经同意，他瞒着所有人来到尸魂界。
本来是打算看一眼就走，可是在路上竟然遇到同路的市丸银。
两个人对视三秒之后，市丸银笑：“来的正巧啊，是去看小露琪亚的话――就先和我去一个地方吧。”
能否认吗？于是自己只好跟着市丸银。
从没想过，和市丸银一起发现的事情，会有这样一个结局……

最后一吻，是永远。

断界危机轰然爆发，五界消亡近在咫尺，当那抹娇小身影在双极上摇摇欲坠，他知道上天给他安排了一个最合适的死亡。
为了朽木露琪亚而死是一件多么幸福的事情，当泪珠陪伴永眠，这永恒会比守护更加有意义。
或者虚的想法真的异于常人，连自己也这样……
当身祭断界之中，自己想到的是露琪亚千百年后既然自由自在飞翔的样子。

最后的吻，最后的誓言，最后的守护。
他如今在这里，在属于她的地方，在她最重要的世界中，这是幸福。

========================================================

印在手背上的吻，代表什么呢？

第一个吻，是骑士对公主的祝福。

第二个吻，是流连温暖的心愿。

第三个吻，是虔诚忠实的誓言。

第四个吻，是挣扎渴望的思念。

而最后一个，则是千秋万代的陪伴――以死亡代表永远。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困凤:(1)全面攻势
                            

                                                        

                            

                            通道在蓝染的默许和露琪亚压倒性的灵压下建成，尸魂界在这边虚圈在那边，全部整装待发。
尸魂界号召是“保卫人类、驱逐偏向虐杀的破面，将尸魂界叛徒蓝染加医樽侥谩薄“对虚圈的双向武力形式和解，希望虚圈众位学习大公无私的破面乌尔奇奥拉”。
说实话，露琪亚并不喜欢这个口号，不过它对虚圈和尸魂界的冲击力似乎都不小。
而虚圈这边呢，则任由尸魂界的主动攻击大做文章，说尸魂界阴谋抓去他们的十刃作为人柱牺牲，并且还用惑术迷住市丸银副官，更编造了一堆可笑的言辞想让虚圈不战自屈，全部做他们的俘虏。
分不清哪方面说的更精彩一点，虚圈没有证据，惟一能为尸魂界作证的市丸银又不肯来战场战斗，只好就这么听着两方截然不同的互相诋毁。
露琪亚忍不住摇头：心理战啊……战到这种程度还真是让人匪夷所思。

乌尔奇奥拉的死讯不光让虚圈和尸魂界之间的矛盾激化到最高点，而且还影响了其他人。
比如假面军团，趁着尸魂界大战的时候趁火打劫，分别派人潜入净灵廷和虚圈，也不知道搞什么小动作。因为有平子真子在，露琪亚也不去管它。
还有人界的一帮人：虽然是很义不容辞的加入到讨伐虚圈的队伍里，但是……
露琪亚回头看看跟在自己身边的黑崎一护：“我说一护，你和我们一起行动可以，但能让他们当后援吗？在外面扫清一些小杂鱼就好，不要缠和到里头来，到时候没人能腾出空来保护他们啊。”
“他们应该……”一护回头看看，说不出他们不需要人保护的话来。不要说织姬和茶渡，就算石田雨龙也很难在这种情况下可以游刃有余的战斗，他的灭却师的能力……唉，确实及不上他爸爸。
“听我的，不要让他们参与到凌虚殿中与十刃的战斗。”露琪亚又加了一句：“就算要来，也必须和副队长以上级别配合攻击。”
黑崎一护点头：“我知道了。”
知道归知道，但他实在没有把握能够劝服他们，尤其是石田。

而对于虚圈来说，还有另外一波人在蠢蠢欲动。
“乌尔奇奥拉他死了啊……”葛力姆乔坐在高高的廊柱上，忽然用力向旁边一捶。
整个地下房屋晃了几晃，从头上裂开的缝隙透出沙来。
他现在所在地是虚圈的中心点，负能量的集中处，大虚之森的正下方，只有最强大的破面才能存活的地方――也是他的地下基地，集结了一群愿意跟随在他身后发起改革的虚。
“葛力姆乔大人，这个消息……你相信哪一边的？”其中一名属下用嘲讽的语调问。
“当然是哪一边都不相信！”另一位立刻接话：“让这群死神去狗咬狗，我们坐收渔翁之利。”
“狗咬狗？别忘记那里还有我们的同伴。”
“喂喂，那种在死神之下的你承认是我们的同伴吗？那――”
突然发现自己的失言，他立刻住嘴，担心的看向葛力姆乔那边，想起自己的大人也曾经在死神手下做事。
“都给我闭嘴！”葛力姆乔没有注意他们在说什么，只是很烦躁不安。
朽木露琪亚是绝对不会伤害乌尔奇奥拉的，这必然是虚圈搞的鬼……可是那个所谓的断界又是怎么回事？如果不是确有其事，露琪亚不会让这个消息传出来。
可恶！
他忽然站起身：“我出去一下。”
“葛力姆乔大人？”几名亲信立刻站起身，现在外面这么危险，怎么可以自己一个人出去？
“都别跟来！”葛力姆乔几步走出结界边缘，然后立刻消失――他一定要去问问那该死的家伙是怎么回事！

在通道的这一侧即将出发，露琪亚却睡在朽木白哉怀里，而且还流口水。
“她……这个样子真的可以么？”某个不怕死的死神问。
白哉冷冷的X光扫过来：“闭嘴。”
马上就要出发，这个女人竟然说自己要去和朔风交流交流，天知道她交流什么！

而在露琪亚的意识界里，她和朔风已经吵得天翻地覆。
“我说不成就是不成！”朔风怒气冲天走来走去，袖白雪吓得躲在一旁。“你做这个决定就已经很疯狂，竟然还问我要最后一重封印的解法？”
“啊……我亲爱的朔风，如果你告诉了我，你会发现我现在非常理智，绝对没有任何疯狂的想法。只要解开封印――我的力量本就比餮月强很多。”
“没错，你的力量确实比餮月强，但谁都不知道蓝染+餮月会起什么化合作用，或许比你强大也说不定！”朔风站在她对面喷火：“而且你要知道，封印一重比一重更加困难，要不是乌尔奇奥拉的死对你的影响比我想象中更深的话，你根本连第六重封印都解不开！你知不知道你牺牲了一个多重要的人才走到今天这一步的啊！”
露琪亚的脸刷的白了。
意识到自己刚刚说了什么，朔风也有悔意，上前一步，轻轻拥住露琪亚：“听我的，不要想那么多，能做的事情就做，不能做的事情就不要想。我对你说的，有哪次不是为你好的话？”
“但这次的战斗势在必行。”在朔风的说服下，露琪亚终于放软语气。
“这我倒是有一个方法……”

睁开眼睛，露琪亚立刻从白哉怀抱中跃出来。
“修兵？”
修兵立刻冒出来。
“通知所有人，这次的行动改为突袭，各自负责的地点不变，但是一击就退，从进攻开始算起，要在两个小时内彻底退回尸魂界。”
修兵没有任何疑问的下去传令。
“怎么？”白哉低头看着她。
“计划改变，我的力量无法全部回归，就只能如此咯。”露琪亚耸肩：“两个小时时间，正好足够我攻入凌虚殿再退出来，这个时间我会拖住包括蓝染在内的所有要角，只要他们能及时退出去就行。”
“你要一个人？”白哉立刻摇头：“不成，太危险。”
“白哉，你该知道的，就我一个人才更安全啊。”露琪亚无奈于白哉过度的紧张。一个人好进好出，就算打不过难道以她的速度还不能跑吗？
“蓝染加医楹芸赡苤道你的速度，虚圈可利用的有很多，他可以用各种方法限制你的能力。”而且如果真像露琪亚说的，蓝染已经得到餮月的力量……他就不可能放露琪亚离开。
“好好，那你和我一起去成了吧？反正你的六番队有黑崎一心打理，在不在都成。”
白哉满意点头，他就是这个意思。
“那么，和队长们核对时间。”露琪亚看了一眼怀表：“现在下午五时。”
接通每一只地狱蝶，露琪亚深吸一口气：“进攻！”

通道震颤的脚步声，揭开尸魂界与虚圈最惨烈的一次战争。

市丸银已经不在，现在虚圈所有道路都由萨尔阿波罗指挥。
蓝染走进指挥中心大体了解一下情况，然后递给他一张表：“我希望他们能够按照这个战斗，不要出错。”
“是，蓝染大人。”萨尔阿波罗恭敬接过，在看了一眼之后眼角抽搐：“蓝染大人……”
“怎么？有什么不妥？”蓝染低头看着他。
“不，蓝染大人，我一定照做。”萨尔阿波罗立刻说。虽然蓝染大人的话就是真理，但他很怀疑这是不是自家大人的恶趣味之一？
“那么，我召集十刃开会，你在这里随时准备听我指示。”蓝染拍拍他，转身离去。

进到尸魂界的第一队是先遣队，由速度最快、单兵作战能力最强的突击队――十一番队组成，随后的就是朽木露琪亚和朽木白哉，他们一路以最快速度突进，要以第一时间到达凌虚殿，不能让蓝染加医榈扔谐隼粗г的时间。而突击队的作用就是将他们一路上不入流的阻挡者全部接下，保证这两人不受到任何阻碍的到达最深处。
第二队是由五、七、八，三个番队组成的重点战斗部队，分成三面包抄，将虚圈内圈至凌虚殿内的所有虚尽量消灭。
第三队是负责的是扫荡，由十三番主领，三番为副，清扫虚圈外围的所有大虚，其中也包括了旅祸众人。
第四队只有四个人：黑崎一护、碎蜂、涅茧利、日番谷冬狮郎，他们的任务是在露琪亚和白哉吸引敌人目光的时候潜入凌虚殿，刺杀十刃。
至于乱菊领着十番队并同五番队辅助一番队留守净灵廷，并没有过来。
而四番队作为后援。

露琪亚那一路本来按理说应该受到最大阻力的，可是却一帆风顺冲到离凌虚殿最近的地方。
眼看大门就在眼前，露琪亚忍不住停住脚步：“这……正常吗？”
蓝染也未免太好客了一点，连大门都不知道锁。
“不管正不正常，进吧，我们没有太久时间。”白哉示意众人注意一点。
“说的也是，进吧。”露琪亚领头迈进这个阳光照不到的地方。

第二队一路杀瓜切菜，走到哪里竟然都有不少人让他们砍，下级破面这么多是出乎他们意料的。
第三队反倒不太顺利，没在外圈侦查多久就被引进大虚之森，数千只虚围的密密麻麻，很快就有了死伤。
至于第四队，他们要等虚圈够乱才会开始潜入。

露琪亚没走几步就被人拦下来――
“你还真大胆，蓝染摆明请君入瓮，你就这么走进来……是变白痴了吗？”柱后的人转过来，透过十一番众人的重重包围看着露琪亚。
“小豹子！”露琪亚惊呼，立刻推开众人走出来：“你怎么会在这里？不知道蓝染恨你入骨吗？知道你来他的地盘一定会宰了你的。”
“他现在注意力完全在你身上，哪里有时间顾忌我？”葛力姆乔撇嘴：“倒是我刚刚的话你有没有听到？如果你不是傻的话最好快点带着他们离开。”
露琪亚摇头：“如果我走了，尸魂界这次进攻的人手就会全军覆没。”
外面至少有六个番队在战斗，和他们相比，这里人的性命显得没那么重要。
“而且我带来的七人都是十一番队的精英――包括队长在内。”露琪亚安抚道。
更木剑八露出一口大白牙：“没错，小子，如果坏了我的兴致，就先和我打一场！”
露琪亚白他一眼：“小白子，不要理那个战斗白痴，你还是先出去吧。”
葛力姆乔摇头：“既然你认为没事，那我就和你一起进去。被蓝染压了这么久，也该给他点礼物了。”
礼物？露琪亚摇摇头不以为然，但知道这些顽固自己一个也劝不动：“跟着可以，不过不要随随便便就跑开去战斗，以免中陷阱。”
葛力姆乔嘿嘿的笑，故意促狭她：“你在担心我是吧？”
露琪亚脸不红心不跳：“我和你是一个想法啊。”
葛力姆乔噎住：他担心她？才不会！他绝对不承认自己担心这个死丫头。

和十刃围坐桌前，蓝染接到萨尔阿波罗那边的消息：“呵呵，连葛力姆乔也来了是吗？史塔克，你去迎接他，要知道背叛者是需要受到惩罚的。”
史塔克出去，蓝染看着桌旁寥寥无几的十刃：这些人现在都显得很碍眼了啊……若崩玉在手他还可以提升这些人的力量，但对于现在拥有绝对力量的自己来说，除了No.1史塔克之外，其他的人都是障碍物。
反正前十刃已经死的差不多，还留着他们做什么？
收敛自己的心绪，蓝染微笑：“那么，我们可以在这里先欣赏一场好戏。”

露琪亚身边六只地狱蝶飞舞，不停汇报着各处的情况。
听闻大虚之森的伤亡一直增加，露琪亚皱眉：“浮竹队长，请带着你的人撤退，以远距离鬼道攻击的同时，找出负责指挥大虚的人。只要指挥者死亡，大虚就是无自主攻击力的一盘散沙。”
白哉在一边听着：“浮竹那里出问题？”
露琪亚点头：“基力安数量太多，被埋伏了。不过有织姬在那里，控制住局势不会有问题。”
“浮竹很稳重，这点确实不需要人担心。”白哉也很同意露琪亚的看法。

走着走着，几个人忽然停住，一个比较空阔的空间，正中央站了一个人。
露琪亚询问看向葛力姆乔。
“三位数的破面。你也在虚圈住了一阵子，别太丢人行不行？”
露琪亚自动忽略他的后一句话：“很好，这次谁动手啊？这是曾经的十刃哦。”
“我来！”一角立刻心潮澎湃。
“你傻了啊！”露琪亚毫不客气撅他：“看灵压也知道这位多弱，说不定是换了十几代的十刃了，你也不怕降低了自己的水平？”
这句话说的刁钻了一些，其实这破面不弱，顶多也只换了两代。
“我去吧，一角三席，队长。”七席恭敬的说。
“嗯。”更木剑八随便一点头：“想打就去打，不用婆婆妈妈。”
“还有，记住我的话：不管对手弱还是强，打完就立刻离开这里，到入口处守住通道。”露琪亚不放心加了一句：“如果不听我的，你这辈子就不要再想战斗了！”
“哈哈，你放心，我的人没有不遵守行动规则的！”更木剑八用力拍着自己下属的后背。
“对这一点我保持不信任的态度，你越来越热血了。”露琪亚勾勾嘴角。
七席和这名破面开始战斗，他们快速从他身边走过。

路上遇到一个接一个的破面，身边跟着的人越来越少。
到一个黑暗路口的时候，更木剑八突然停住脚步。
“我感觉到了，很强！”战意勃发，他开始散发自己的灵压：“我要和他动手！”
露琪亚头疼，这一路上十一番队的人一个接一个战意高昂的脱队，根本不听指挥。
更木剑八抬腿就要走，白哉干脆一个鬼道把他绑上。
“你干什么？”他瞪着白哉。
“更木剑八，你是忘记我说的话了吗？不要擅自行动。”露琪亚脚步不停向前：“不过……大哥，让他去打吧。只要他记得打完之后去出口。”
“没问题！”一得到自由，更木剑八立刻飞速离开。
打完就离开？那要看看这里还有没有值得他出手的人了！
“我看他一定不会听你的。”葛力姆乔说。
现在这里只剩下他们三个人。
“不听就不听吧，死了活该。”露琪亚余怒未息。
“你不该带十一番队出来。”白哉也有点后悔。
“不带也不行啊，他们在尸魂界会闹翻天的。”露琪亚晃晃脑袋：“算了，我们走吧，也不知道还有多远的路。”
白哉看了一眼时间：“还有一小时十五分钟，我们如果无法进到最深处的话……”
“我想我们可以进去。”葛力姆乔向前面一指：“道路改变，看来有人迎接我们了。”

前方有着灯光的大道上站立的人是萨尔阿波罗，对露琪亚表现出相当恭敬的态度：“请露琪亚小姐跟我来，蓝染大人在等。至于其他人――”
他冷笑：“就交给自己的对手吧。”
朽木白哉面前站的是赫丽贝儿，葛力姆乔面前站的是史塔克。
“这里会是你们最完美的墓穴，好好享受吧。”萨尔阿波罗冷哼一声，转向朽木露琪亚时又恢复彬彬有礼的样子：“那么，露琪亚小姐，我们可以走了吗？”
露琪亚拍拍白哉，示意他松手，然后走到萨尔阿波罗身边，转回身来眨了眨眼睛：“白哉，你也不能违抗命令，知道吗？搞定之后要回去自己该回去的地方。还有――”
她扫了一眼赫丽贝儿：“一定要手下留情啊。”
经过假面化的朽木白哉力量不止提升几倍那么简单，赫丽贝儿一定不是对手。
就这么一句话，把四个人的目光同时拉过来，似乎只有葛力姆乔不为所动。
露琪亚眨眨眼睛：“我说了什么吗？”
自己在虚夜宫的时候赫丽贝儿很照顾她的，两个人的关系一直不错，那现在自己也反过来照顾她一下，很正常啊。
“不……没什么。”赫丽贝儿第一个收回有些激动的视线。
“谢谢啦。”史塔克道谢，他也能看出赫丽贝儿不是朽木白哉的对手，正在强忍着杀气――暗恨蓝染竟然想牺牲自己爱的女人。
想想看，蓝染对他们从来不信任，现在如此信任萨尔阿波罗，也是因为他成为傀儡。想到这里，他看向自己对面的葛力姆乔：学这位一样也不错，就算不叛变吧，也可以找个地方和赫丽贝儿开开心心的在一起，愿干点儿啥干点儿啥。

他心中已经有了退意，于是很懒洋洋的说：“来吧，我们先来打一打。”
葛力姆乔黑线，这位还是和以前一样无厘头，先打一打？那打过了之后做什么？
“听说你在虚圈对露琪亚很照顾，但这不足以让我手下留情。”朽木白哉冷冷说道。
“我不需要你手下留情，不要以为我是女子就看清我啊。”赫丽贝儿也毫不服输。
“喂！我亲爱的贝儿，千万不要逞强啊，露琪亚都嘱咐过，你该放弃就放弃，不会死的！”史塔克在那边喊。
“你闭嘴！”赫丽贝儿气不打一处来，这个时候还胡说八道。

让萨尔阿波罗去接露琪亚，算准尸魂界的暗杀部队也应该来了。
于是在露琪亚没有进来之前，蓝染看向其他十刃：“现在是对全世界彰显你们力量的时候了，去吧，将尸魂界前来侵犯的人全部杀死。”
眼见三名仅剩的十刃走出去，蓝染勾起嘴角：萨尔阿波罗已经定好路线，他们会乖乖按照自己的想法战斗，然后一个接一个死亡。
不过他们的死亡可以很有意义：他们的死亡会铺出一条血路，他将牵着露琪亚，在这条路上到达顶端。
提起露琪亚……

他看向门口的方向，看见萨尔阿波罗的身影一闪而没，看见露琪亚的黑发黑眼出现在面前。
“啊……呵呵。”
他的笑声很轻，带着一种莫名的渴望。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
困凤(2):蓝染的对手
                            

                                                        

                            

                            露琪亚看着这位从未对任何人任何事情弯腰的上位者，忽然也有一种不可言喻的感觉：难道这个男人真的是无法打倒的吗？
这个奇怪的感觉让她的脸色忽然有一点发白。

“怎么了？是受不了虚圈的负气体吗？我也是才刚刚知道，这种气息对人体很不好，也怪不得虚都显得那么奇怪。”蓝染走过来，对她伸出手：“扶着我能好一些。”
“因为你的身体已经被负气体浸透了吗？”露琪亚并没有碰他：“说实话，让我难受的不是这里的负气体，而是你身上的味道。”
蓝染的笑容停滞了半秒：“这个我也没办法，这是属于餮月的气味。当然――我会尽我的所有能力去消灭。”
“因为你也受不了这个味道？”露琪亚问了一个看似愚蠢的问题。
“为了要讨你欢心。”蓝染却给她一个更为愚蠢的回答。
两人对视三秒，露琪亚耸肩：“不要说这些有的没的，我是来和你打架的。”
“这种说法真的很干脆，我知道我们必须要打一场。”蓝染也点头：“如果没有对彼此实力的认知，你很难安静听我讲话。”
“你可以边打边说，反正我一定听不进去。”露琪亚并不是像平常那种单纯的反驳口气，而是带了很奇怪的坚定和决绝。
“露琪亚啊……真的那么生气吗？为了不值得的人生我的气？”蓝染摇头：“除了你我之外，这世界上哪里还有什么值得珍惜？”
露琪亚看着蓝染，突然发现有什么不一样的地方：“蓝染，你并没有经过混沌界灵王殿的洗礼吧？”
她记得蓝染是没有去过那里的。
“没有，怎么了？”
“没什么。”露琪亚勾起嘴角：“蓝染，看来餮月残念的影响非常大啊，你一定让他死得很痛苦吧？”
怪不得自己刚刚会对蓝染有那么奇怪的感觉，甚至在性格上蓝染也有了一些转变――因为餮月而变得自大而偏激许多。当然，也许本来蓝染身上就有这些东西，只不过现在才更为明显。
“我已经准备好了，你还不攻过来吗？”露琪亚横刀在胸前，专心致志。
“你这个样子很可爱，好吧，如你所愿。”蓝染的灵压瞬间爆发出来，让露琪亚呼吸一窒。
她没想到蓝染竟然强到能够影响自己的气场。
“如何？你现在是否还需要再准备一下？”蓝染很体贴的说。
“我想不用了。”露琪亚牙齿咬的咯吱咯吱响：“我会让你发现自己的力量并不是绝对！”
“呵呵……很好。”

蓝染的强大不只是露琪亚，甚至连远在最外围通道那里的人也感觉到。
“绫濑川五席。”她转头去看正在接受治疗的绫濑川躬亲：“露琪亚确定是在和蓝染加医檎蕉仿穑俊
躬亲点头：“相信除了她不会再有人有如此华丽的力量。”
“也不会再有人能让蓝染加医槭钩鋈力吧？”卯之花轻轻叹息。
在蓝染灵力的压迫下，露琪亚本来很厚重的灵压就显得渺小，实力的差距很容易就可以感觉出来。他们……都没事吧？

“哎呀……还真是狂暴的两个人。”史塔克停下，将葛力姆乔远远震到一边，捏捏酸麻的手掌：“我说葛力姆乔，你强了不少。”
昔日的第六现在已经可以和自己分庭抗礼。
“不然呢？你以为我是回来送死的吗？”葛力姆乔骄傲的说。
“送死？差不多吧，和里面的那两位相比，不是送死是什么？”史塔克向那边指指：“怎么样？感受到这种灵压，你有什么感想？”
“我还不够强……”葛力姆乔低低说了这么一句，没让史塔克听见。
“啊？你说啥？”史塔克毫不在意凑近一点。
“我的意思是这力量更可以让我迈向更高的地方。”虽然是不一样的说法，但也表达了同样的意思。
“啊……不错不错，不错的志向，其实你当虚圈的王要比蓝染加医楹鲜什簧倌亍Ｋ淙凰得挥心侵滞跗吧……不过那东西可以培养。”说着，史塔克还拍拍打打。
“我说……我们不是在战斗吗？你就算要给我提建议，也用不着这个样子吧？”葛力姆乔看着史塔克的动作，看着他拍打自己的胸膛，捏自己的肩膀。
“战斗？我都说到这种程度了还战什么斗？”史塔克大手一挥：“我帮你，然后等蓝染死掉，你给我和赫丽贝儿一个安生日子。”
安生日子吗？葛力姆乔轻笑：“一言为定。”
他从不介意多收一些手下，也从不介意手下的力量和自己平齐或者大过自己。他不是蓝染，他只想凭自己的力量和心性成为王，而不是凭打压或者诡计等其他的什么东西。
“太好了！那就赶快去看看贝儿。”史塔克扯着他就走：“朽木白哉那个家伙我不了解，可是从以往的资料看可不像是个会手下留情的人。”
“放心吧，有露琪亚说话，他一定会手下留情。”葛力姆乔懒洋洋地说。
朽木白哉啊……对这个恶劣的死丫头可是非常的娇纵。

露琪亚和蓝染的战斗完全以快打快，鬼道瞬步一起上，极尽算计之能事，什么招阴来什么。
蓝染不客气，露琪亚更不客气，自己一不注意就会被蓝染算计到，还和他讲武士道精神？
真是开玩笑！
蓝染突然加快速度，晃身闭紧露琪亚，隔开她的刀锋，另一只手击向胸膛。
眼看蓝染和自己面对面，露琪亚勾起嘴角：“天照！”
黑色的火龙喷薄而出，蓝染很难才躲过天照的速度，即便如此，左边衣袖也还是被烧掉。如果不是他的速度快的话，会连手一起消失。
蓝染看着露琪亚，轻声说：“我忘记了……你的这个能力，很强大的力量。”
当初在荒玉灵面前展示过一次，只不过时间太久，而且太过突然，他以为那个时候只是意外，没想到露琪亚还保留着这个能力。
“如果没有什么惊奇给你的话，我怎么可能来送死呢？”露琪亚不做声色揉了揉太阳穴，缓解自己因为天照而带来的压力：“这招很强吧？就算是你中了也一样要灰飞烟灭，记得躲闪哦。”
蓝染终于不再急着进攻：“露琪亚，像这样的招数你还能有多少呢？而且这也很损耗你的灵力吧？”
刚刚露琪亚揉按额头的动作并没有被他放过。
“是很损耗啦，可是能损耗多少呢……那可就要你自己猜喽。”露琪亚似真似假：“或者我还能坚持七、八个小时，或者我现在就没了力气。你为何不自己上来试试看呢？”
口中说着话，她脚跟微掀进地面，从那里输入灵力，在地底变成一层层的砂，聚集在蓝染正下方。
“说的也是。”蓝染忽然上前，镜花水月始解的同时，数个蓝染从四面八方冲向露琪亚。
迫不得已，露琪亚只能高高跃起，灵力的输入也就此中断。
“虽然我的镜花水月只能迷惑你一秒钟左右，但也不是没有用处的。”真正的蓝染出现在她正上方，当头击下。
地面钻出砂，挡在蓝染和露琪亚中间。
当蓝染突破这层砂壁的时候，露琪亚已经腾出身来阻拦他。
“原来你也留了一手。”蓝染满意微笑：“露琪亚，你果然如我想象的优秀。”
“不敢。”露琪亚撇嘴，还好自己刚刚那么做了，不然这一下就会受伤。
“但也该停止。”
蓝染忽然一弹指，露琪亚面前一黑，什么都看不见。
“有的时候，一个陷阱可以做成三重的。”蓝染看着露琪亚被包裹在黑棺中，微微叹息：“但愿你不会伤的太重。”
“撕拉――！”
黑棺被划裂，露出毫发无伤的露琪亚，她的身周围绕着无数细小的风刃，是朔风的始解。
“始解可以和我的灵力分庭抗礼？真是不错。”蓝染有些意外：“看来我应该认真些。”
他的确有些自大了，这本来是不该犯的错误，看来餮月的残余影响真的不小。
露琪亚假借站不稳摇晃，看了眼时间。还有四十五分钟，在没有人影响道路的情况下，她可以在四十五分钟内离开凌虚殿，和大部队一起撤退。
“认真？你没有这个机会了。”她冷笑：“下次记得，一定要一击毙命，否则的话，你只可能错过。”
以最快的速度后跃，只两步就走过宽阔殿堂，甚甚走到门口。
“就这样走了？真可惜，我手里可还有不少人质在。”
蓝染简简单单一句话，露琪亚猛地停下脚步。
在她没来得及反映的时候，蓝染已经飘到她身边，用不下于她的速度。
“呵呵，我知道你一定会停下来，露琪亚……我早说过这是你的弱点，纵使只有你自己一个人来我这里，我也一样可以利用你的弱点。”
蓝染伸手罩在她头上。
“啊！”寒冰一般刺骨的气透进头骨，轰然爆炸的疼痛，露琪亚忍不住大喊出声。
“咦――……”蓝染猛然放手，看着自己的手掌，他怎么会对露琪亚下这么重的手？
“哼……看来残留的还有餮月对我的杀意啊，忘记了吗？他最想杀的人就是我。”剧烈的疼痛慢慢消去，露琪亚眼前逐渐清晰：“只要你对我有一丁点的杀意，就会引起共鸣。蓝染……你还是要杀了我的，不是吗？”
“怎么可能！”蓝染一掌拍碎旁边的墙边：“露琪亚，你该知道，我唯一无法下手的就是你！”
露琪亚的眼底没有半丝动摇，这句话，早就已经晚了。
“不信？那你要杀我吗？”因为受餮月的影响太过剧烈，蓝染开始变得暴躁。
“不，我不杀你。”露琪亚看着他：“死亡已经不足以让缠绕在你身上的灵魂得到安息，我希望你活着――活着静思己过，用你自己的心去赎你的罪过。”
“这话……未免太可笑了一点。”蓝染摇头：“你明明知道这点我不可能做到，也该知道我从不认为自己是错误的。想得到什么必须要牺牲什么，王者的脚下一定有尸骨。一将功成万骨枯，这句话你忘记了吗？”
露琪亚不说话，她没有忘，只是无法接受。
“说来就还是因为我伤害了你在乎的人而生气。”蓝染的表情像在对待一个无理取闹的小孩子：“露琪亚啊，你既然站在我的对立面，就该知道这无法避免，如果可以的话，我也不希望你因为我做的事情而伤心，更不希望你因为这个与我越来越远。”
“这些话，你也只能说说而已，该做的，你不是还在做吗？”
“还不相信？那我就没办法了。”蓝染再次抽刀：“镜花水月的解放建立在死亡上的话，就可以将对方变成惟一只服从我的人。萨尔阿波罗你看到了吧？是不是很不错呢？露琪亚，我的未来已经不允许任何变数的存在，而会给我带来变数的你，只好用这种方法解决。”
露琪亚看着他的刀，退后一步。
“我并不想要一个陶瓷娃娃，但你既然如此倔强……也比得不到要好。”
这一次，他不会再手下留情。

战斗仍然在继续，喊杀声震天，凌虚殿外的虚已经渐趋劣势，凌虚殿内的战斗却仍在继续。

“你就只有这一点点能力吗？尸魂界的资质还真差。”佐马利狂笑着说。
“能力？在根本无需我使出全力的人面前，我总是习惯留一手的。”冬狮郎举起冰轮丸：“千年……冰牢！”

“没想到我会遇到你。”涅茧利兴奋的活动着修长的十指：“啊……看得出来看得出来，身体经过不少改造，还用了灵子制衡器来让自己的身体与灵力更加契合，对吗？很不错的想法，你绝对是最好的实验体，呵呵呵……”
“尸魂界的实验狂，技术开发局局长，我至少没像你那样把身体弄得不像人。怎样？如果你束手就擒的话，我或许可以大发慈悲让你参与虚圈各项伟大的研究，而不是把你拆了之后扔进垃圾堆里。”
“伟大的研究？虚圈的跳梁小丑也敢在我面前说这种话吗？”涅茧利明显表现出自己的不悦：“就凭你们那点技术，都不知道什么时候从尸魂界偷渡过去的！”
“从尸魂界偷渡？你这个自大的死神！你以为尸魂界那些毫无创新的东西有哪些值得我们垂涎？”
两人越说越火大，话不投机半句多，很快就你来我往打成一团。

力量的悬殊摆在那里，当冬狮郎提着仍带冰凌的刀和其他几人回合时，看见涅茧利手中被全身麻痹伤痕累累的萨尔阿波罗。
“呵呵，我们走吧。”涅茧利的心情非常好，这次来得到了一个最佳试验品，他起码半年不用再无聊。
冬狮郎看了一眼时间：“还有半个小时，是要到撤退的时候，露琪亚那边没有话传过来吗？”
碎蜂摇头：“但有指示，十分钟后，所有人必须撤离。”
冬狮郎点头，用自己的地狱蝶联系朽木白哉。
“有事？”那边传来朽木白哉冰冷的语调还有快速行进带起的呼啸风声。
“你和露琪亚在一起吗？”冬狮郎立刻问。
“不在，我正赶去。”
赶去？冬狮郎皱眉：“你要知道，十分钟后所有人必须撤退，包括你在内。”
“你们撤你们的，不用管我。”扔下这么一句话，朽木白哉干脆利落切断了通讯。
“又是一个不遵命令的。”冬狮郎紧皱的眉头并未舒展，他也很担心露琪亚，刚刚蓝染爆发的那阵灵压太过强大，就算是她要对敌也一定捉襟见肘。
这时一只全黑没有半点花纹的地狱蝶飞过来落在碎蜂肩膀上。
“嗨，是不是都很苦恼啊？”夜一的声音忽然传出来。
碎蜂的双眼立刻亮了：“夜一大人！”
“四枫院夜一吗？”冬狮郎过去：“有事？”
“也没什么，只不过对蓝染的那股灵压感觉很不好。”夜一轻松的说：“喂，我有办法让你们在可以安全撤退的前提下去围攻蓝染，要不要试试看？”
在安全撤退的前提下？几人对视一眼。
“我立刻联络朽木白哉！”冬狮郎说。在露琪亚无法联络的情况下，听从朽木白哉的指示是最明智的。

听了冬狮郎转达夜一的话，白哉考虑半晌，努力让自己先忽视对露琪亚的担心，从客观角度去思考这方法的可用性。
思考了好半天，却发现自己根本没办法不将露琪亚的安危放在第一位，于是他“嗯”了一声，表示自己的认可。

从凌虚殿最深处一直传来轰轰隆隆的爆炸声，露琪亚已经彻底落在下风，灵力差本来是完全用战术来拉平，但她怎么及得上蓝染的思维细密？不过片刻身上就已然伤痕累累。
“还是不肯乖乖听话？露琪亚，你真是倔强的我不知道该说什么才好。”蓝染摇头：“我并不想让你受太重的伤，所以你可不可以听话一点，让我将一切结束呢？”
他只是想要她陪着自己而已，有那么难吗？
“你杀了我，才会结束，不然在下次的决斗中，你就会死在我手上。”露琪亚仍在找机会后退，外面已经开始撤退，她不能耽搁太久。
“没用的，露琪亚。”蓝染步步紧逼：“就算你的速度胜我一筹，我还是可以用力量的优势将你困在这里。”
“力量的优势？你能困多久？”露琪亚冷笑：“你该知道，在这里我们的灵力消耗程度都要比外面高很多，虚圈的负气体不是摆着好看的。在这种程度的消耗下，你要凭力量？难道真认为餮月的灵力是无穷无尽的么？”
“至少我研究了不少东西，可以让我的灵耗降到最低点。”蓝染转转刀柄，刀尖直对着露琪亚。
露琪亚忽然感觉自己被一股极为尖锐的气制住，举步维艰。
“这到底是什么？”刚刚突入她脑海的就是这股气，差点儿让他死在蓝染手里。
“这个是我新研制的招数，暂时还弄不清到底有什么效果，不过比较适合用做致命一击。”他深吸一口气：“我来了，露琪亚！”

突刺！速度极快。
露琪亚想躲开，却发现自己根本无法向左右移动。
迅速向后，飞掠到脚不沾地，双眼紧盯着自己面前的这柄刀。刺骨的寒气一直紧追不不放，无论自己用多块的速度蓝染竟然都能跟上。
眼见得退无可退，露琪亚只能将灵力凝聚在朔风上，硬抗蓝染的全力一刺。

“――！”
两声刺耳的撞击和一声清脆的断裂。
镜花水月的刀尖穿透一柄斩魄刀抵在朔风上，刺出一道浅浅裂痕。
那柄先于朔风一步抵挡的斩魄刀又发出两声“咯咯”轻响，然后从中断裂，先一半的刀锋委顿于地，化作花瓣四散。
“呼……”露琪亚突然放松了身体，靠在身后来人身上，感觉浑身上下的疼痛开始侵袭大脑。
“朽木白哉。”蓝染立刻升腾起杀气：“你胆子不小，竟然来打扰我和露琪亚之间的事情。”
白哉面无表情：“朽木露琪亚是我的人，你要动她，也要问问我是不是同意。”
这句话听在露琪亚耳朵里，绝对比蓝染还要更加嚣张。
“你同不同意？朽木白哉，以你的力量，没有资格和我说这种话。”蓝染微笑点点他：“最好还是退下吧，这里除了我和露琪亚之外，没人有资格开口。”
“是么？蓝染加医椋纵使你的力量很强，说话时也要小心……”
随着朽木白哉轻缓而低沉的语声，四周不断闪现人影，
“力量的强大可以代表一个人的实力和地位，但要将它提到胜负的台面上，就未免太过愚蠢了。”
现如今出现在这里的，是尸魂界的全部精英。

“蓝染，今日，净灵廷――来做你的对手！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困凤(3):困缚
                            

                                                        

                            

                            蓝染看着他们，突然后退，坐在自己的座位上。
“净灵廷吗？能与昔日同僚一战，应该是很快乐的事情。”他一个个扫过去，最后停在黑崎一护脸上。
“旅祸的少年，第一次见你就知道你是一个很有趣的人类，没想到到最后，你却是以灵王的身份掺杂在这场战斗之中。”
灵王？震惊的眼神齐齐扫向黑崎一护的脸，一护是灵王这件事情一直只有夜一、浦原和露琪亚知道，连白哉和山本都没有告诉。
“我不是灵王。”一护僵硬的说。
“不是？呵呵……你和露琪亚的性格还真是很像，她也说自己不是王键，而是朽木露琪亚。”蓝染摇头：“一种身份的两种称呼，真的让你们如此执着？你的过去、现在和未来摆在那里，难道你说不是就真的可以不是？还是你们在害怕什么？这么显贵、尊荣的身份，让你们无法接受吗？”
“我确实不是。”一护还是维持自己的说法：“如果我是灵王，以我的力量早就可以消灭你，又怎么会等到现在？”
“因为你空具灵王的身份，却没有灵王的力量。”蓝染循循善诱：“灵王是要经过王键承认的，现在连露琪亚的力量都没有完全回归，更何况是你呢？”
黑崎一护看了露琪亚一眼，没有再和蓝染继续说下去。
“露琪亚，你也一样，没有完全解开的力量，怎么可能是我的对手呢？”蓝染又转向露琪亚：“不过我也不是不知道原因――从餮月的记忆中提出才明白你全然恢复力量的困难与危险，只要你的力量全部恢复，就必须重新肩负起王键的责任，接受召唤，加冕灵王，对吧？”
露琪亚脸色低沉。
“而一旦你接受了召唤，就必须舍弃人类的躯壳，重归为王键的初生――那块美丽的玉石，是不是？”
提取出的记忆中，那块温润华玉动人心弦，镶嵌在大门上只会让人觉得怜惜，想把它取下来握在手中、抱在怀里。
只不过能这样做的人不多，付诸行动将其化为人类的也只有冥那么一个。

“你真的知道很多，蓝染。”露琪亚并没有反驳他的话。
感觉自己身边的人立刻握紧手臂，将她拉离蓝染。
“但没有人会召唤我，即使有……以我现在的力量，也不会承受召唤。”她只解了六重的封印，莫说一个人召唤，就算全世界的人都在呼唤王键的回归，她也无法回去。
“说的……也是。”蓝染不知道在想些什么，过了一会儿才说：“你们谁先来？”
众人几乎是同时摆出攻击的架势，没有半点犹疑。
“一起是吗？也好，不过我不保证自己会不会一时兴起伤害你们。”说着，蓝染又转向露琪亚：“别怪我哦。”
露琪亚的反应是皱眉，然后悄悄拉住朽木白哉：“我觉得蓝染有点儿不太对劲，你们要小心些。”
白哉缓缓点头，他也觉得不对，这种说法的语气和处事的方式都和蓝染的风格稍有差池。

战斗很快由日番谷冬狮郎第一个拉开序幕，这小孩儿还是那么没耐性。
可能因为对手是蓝染的关系，他一开始就e解，并且以自己的最强绝招去攻击。整个大殿内立刻冰封万里，还竖起一座高高的冰山。
随着众人躲避的动作，蓝染也随之跃起，但他却站在冰山的顶尖处，任由自己被冰块包裹。
冬狮郎立于冰山对面，面具忽现，灵压暴增。
蓝染不会这么两下就被打倒，他唯一能做的就是全力攻击！
“龙霰架……”
“退后。”白哉立刻提高声音。
莹蓝的十字从上至下铺满殿堂，里面被包裹的人影已经看不清。
面具碎裂，冬狮郎稍稍有些微喘：成功了吗？至少也给他造成伤害了吧？
莹蓝色破碎，化为晶莹尘埃，也不见了中间的那个人。
冬狮郎有一些愣住：难道自己成功了？蓝染会被这一下就杀死？
感觉有风声，像是错觉，不知道从哪里过来。
但他还是立刻反应过来，跃离自己刚刚站立的地方，顺势回到大部队中。
蓝染的身影出现，一尘不染：“看来还是忘记了啊，日番谷队长，你们――都在我的镜花水月控制之中。无论我想杀谁，都只是一刀而已。”
“我躲开了。”冬狮郎低沉着脸，虽然因为幻觉影响让他刚刚的攻击无效，但他还是察觉到蓝染的攻击，而不是像在中央四十六室的那次，伤的莫名其妙。
是镜花水月的功效在逐渐消失？不……应该说是蓝染的心态改变了吧。

一边的涅茧利眯起眼睛：这力量竟然比朽木露琪亚还变态，自己可不要和这样的一个人战斗，还是在旁边看戏比较好。

“散落吧，千本樱。”白哉忽然发起攻击。
“很好，我最想杀的就是你。”面对朽木白哉，蓝染毫不掩饰自己的杀气。
白哉微笑：“杀我吗？”
旁边人不明白他为什么发笑，他继续说道：“忘记告诉你，我也可以无视镜花水月的迷惑。”
虽然他不知道为什么，不过自从要了露琪亚那天起，他就突然就镜花水月中解脱――自己可以感觉得到，那是因为露琪亚的关系。
后来慢慢思索，才有所领悟：露琪亚是王键，是为灵王加冕的人，自己拥有她，自然也会受到某方面的影响。现在暂时看不出太多，但对幻术系斩魄刀的抵抗力明显增加。
“哦？不受影响？很好……如果不是一场公平打斗的话，只怕连我自己也不会甘心。”蓝染显然很满意。
露琪亚选择朽木白哉而没有选择他，这显然是在他的心中很深一个结，如果不能亲自胜了朽木白哉的话，他的心中总会觉得自己有某方面不如某人，这会有非常不利的影响――他自己很清楚。

“白哉……”露琪亚有些犹豫，蓝染对白哉的杀意在场每个人都看得清楚，每个人都知道原因为何，所以她不想让白哉上去，这样打斗的话不止有公私不分之嫌，而且太过危险。
就在这微微迟疑的时候，黑崎一护突然动了！

刀与刀的撞击爆发出火花，蓝染眼中闪过惊异，一护的力量比外在表现出来的还强，而且这不是全部。
旁边的人也是全然的惊讶，因为黑崎一护的力量显然是正在增长，每和蓝染互击一次，他的力量就增长一分。
“这是搞什么……”露琪亚忍不住喃喃出声，她怎么都不知道一护有这种能力？
“这个啊，是我训练他的时候发现的。”夜一嘿嘿的笑：“你知道吗？每当我用灵王的事情或者你的事情刺激他的时候，他就会有这种反应，灵力不断增长。而且刺激他的事情越强，灵力增长的越快。”
“哦……所以刚刚那是凑巧，让一护知道了一件‘大事’。关于灵王和王键的事情，对嘛？”露琪亚斜眼看着夜一：“怪不得一护最近进步显著啊……从实招来，你透出多少有关我的事情？”
灵王的事夜一不可能没有轻重的胡说，那剩下的只有自己了。
“没多少没多少，不也就是那么点小事儿。”夜一笑呵呵的挥爪挥爪。
露琪亚没空理会他，黑崎一护现在虽然很强但还是不及蓝染，她要上去帮忙。
“你别过去。”白哉拉回她扔给夜一：“照顾好。”
夜一瞬间化为人形抱住露琪亚：“没问题啊，白哉小弟。”
看着白哉一上去就是千本樱e解的无差别攻击，露琪亚无语。他不是和一护之间有所缓和吗？为什么还是这么不客气？
夜一在她耳边嘀咕：“情敌啊情敌。”
露琪亚想也没想就给了夜一一脚然后过肩摔。
“真狠。”夜一在半空中变成猫的样子，轻盈落在一边：“现在这世道，实话都不能说了。”

蓝染和黑崎一护还在千本樱的花雨中恶斗，因为两个人都是近身攻击，所以显得特别惨烈，血星点点飞在两个人一黑一白的衣服上，很难分清是谁的伤口。
朽木白哉显然很不满意现在的胶着，挥手间面具已经戴在脸上。
“看来假面化已经成为尸魂界的时尚？”蓝染讽刺的说：“一直在嘲笑堕落的你们，不也是如此了吗？”
“拜你所赐。”一个声音冷冷地说。
蓝染瞟过去一眼：“这么说可没道理，碎蜂，你们自身对于力量的追求没理由归在我身上。”
露琪亚在一旁皱眉，和其他人一样的动作，因为蓝染的话一向说得让人很难反驳。
“这是很荒谬的，蓝染，如果不是你过于追求虚无的高处，我们并不会走到今天这一步。”浮竹缓缓开口：“一切的因果其实都很清楚，你注定的失败从一开始就没有挽回的余地，如今又何苦如此？”
“这话说的太傲了，浮竹，没有人没有理想和野心，只不过我的野心定位要比你们高些。”蓝染说的云淡风轻，手里也是云淡风轻。
对面的黑崎一护怒目圆睁，猛地一剑劈下去，竟然将蓝染逼退两步。
“啊……抱歉，我把你忘了。”
蓝染的解释更让人火大。那边的千本樱当头泻下，蓝染对付他的认真程度和比对付黑崎一护高得多。
事实上，白哉假面化之后的力量确实也比黑崎一护高得多。
“喂……”被忽视的黑崎一护有点黑线。
“一护，你先回来一下，让大哥自己去打。”露琪亚忽然向他喊道。立刻众人的目光都看过来。
白哉和一护联手都明显略逊一筹，露琪亚提这个建议是想让白哉找死吗？
“还不过去？”惟一没有意见的就是朽木白哉本人，而且还很满意露琪亚的决定：“碍事。”
这种一点儿情面不留的驱逐让一护脸色更黑。
“还不过来？”露琪亚拉过一护的同时，白哉已经又和蓝染打得天昏地暗飞沙走石。

“露琪亚，你干吗和白哉一起欺负人？”一护很郁闷的问。
“我说过我要欺负你吗？只不过大哥碰巧说了这么一句话。”露琪亚伸手，捧住一护的脸……好吧，是捧住他的头。
“那个……露琪亚？”一护有发憷的感觉，不是因为露琪亚的动作，而是因为身后传来的眼光。
“别动，没看我正在用功吗？”露琪亚干脆连额头一起贴上去，鼻尖碰着鼻尖，还闭上眼睛。
一护身后的气突然变得暴戾，而且还不是一个，是两个人一起。
“露……”
“闭嘴！”黑崎一护的第二次提醒又毫不留情被露琪亚抹杀。
那边两个人打得更加‘狂热’，四只眼睛完全没有离开过黑崎一护。
“原来如此……”露琪亚细心探索黑崎一护的脑海。
其实一护和海燕的灵子彻底结合之后，昔日的力量就该随着记忆一起恢复。但海燕因为被亚罗尼洛同化太久导致灵体破损，所以一护要恢复上一辈子的记忆已经不可能，连带着力量也被压下。而对于王键和灵王的事情，每知道一件都是对一护深处记忆的极大刺激，将其被压抑的力量激发出来。
想到这里，露琪亚睁开眼睛：“我说一护，你的潜力果真不小啊。”
一护被露琪亚以这样的姿势夸奖，再看到那双黑亮亮的眼珠和白皙肌肤，忍不住红了脸：“啊……哈哈，还好，还好。”
看了一眼那边，白哉刚被蓝染砍了一刀，正在面无表情的反击。
“那就让我帮你一把，将你的力量打开啊。”露琪亚嘻嘻笑着，突然推了一把一护，在他踉跄的时候双手抓住他肩膀，轻喝一声：“破！”
“噗――”一口鲜血喷出，露琪亚的灵力极大幅度打入黑崎一护体内。
“露琪亚，你要谋杀我啊！咦哎？啊……”一护突然愣住，自己的灵力在不停的冒出来，仿佛本来就是身体的一部分，只不过被遗忘掉。
“果然很好用。”露琪亚笑得无比满意：“感谢我吧，一护，牺牲了我自己的部分灵力把你身上的潜力引出来。”
如自己所想，灵王对王键的反应是最大的。
那边的两个人已经因为这边发生的事情停下，白哉退回来。

“这回――我们就有胜算了吧？蓝染。”露琪亚带着胜利的表情，黑崎一护的能量还在不停增长，脸色开始泛红。
“朽木露琪亚……你一定要与我为敌是吧？”蓝染面带哀痛。
露琪亚转过头去，不让自己看到蓝染的表情，这家伙太懂得如何蛊惑人心。
谁知蓝染却忽然笑开：“既然你这么希望我放弃虚圈，反正现在这个地方对我来说已经是可有可无。”
“我们对你来说，也一样可有可无，对吧？”史塔克突然出现，赫丽贝儿跟在他身后，走在他身前一步的则是葛力姆乔。
露琪亚古怪的看过去，赫丽贝儿不是向来对史塔克很感冒吗？
看出露琪亚的意思，赫丽贝儿脸红，本来她是不打算和史塔克一起，可是当葛力姆乔要杀她的时候，史塔克却帮她挡了一下。
这一下葛力姆乔是用了全力的，要不是史塔克底子不错就死了。
说来也奇怪，当知道史塔克不是对自己抱着玩玩的心态时就忽然一下子放轻松，很自然而然接受了他。

“看来这一次如果没有个人质在手，还真是会死。”蓝染微笑说。自己和餮月的力量没有完全融合，单凭不成熟的强大果然不是尸魂界的对手，如果要靠自己的力量，他就必须保证无法战胜。
想到这里，蓝染暗叹，虽然自己很希望速战速决，但想必还是要拖些时候的。
露琪亚也在想着同一个问题，所以当她对上蓝染的眼睛，立刻就明白蓝染的想法。
“围住他！”在蓝染展开身形之前，她已经先喊出声。
蓝染只好停住，他本来是很好脱出，可是前提是这些人不会一个个虎视眈眈盯着自己防止脱逃。
看着露琪亚，他忽然身形一晃，来到她面前。
下意识的要攻击，手却被蓝染以轻柔的力量按住。
“不要动，现在只有你一个人能看到我的真正影像。”蓝染轻声说道：“如果你乱动的话，我保不准会拿谁开刀哦。”
露琪亚没有动，并不是因为蓝染的威胁，而是因为蓝染的灵力。那股寒彻心肺的灵力又重新蔓延过来――蓝染再次对她动杀机。
“这一次不是用他们来威胁你，而是该用你来威胁他们。”
随着蓝染这句话，寒气突然增强，露琪亚痛哼一声，不由自主向地面倒去。
“露琪亚！？”
在旁边的人惊讶的要过来相扶时，蓝染已经现出本身，一手搂着露琪亚掠到一边。
“都不要动。”
露琪亚暗自咬牙，要不是蓝染的这个变态能力正好克制自己的话……
“在想你的力量为什么没有展现出来就被我抓住？”蓝染附耳：“其实这应该感谢餮月，要不是他那么恨你的话，也不会开发出如此能力。”
这能力完完全全针对露琪亚，对其他人甚至没有一点发挥余地，但用在她身上，却会有三至七倍的疼痛。
“如果不想她死的话，让路。”蓝染将话说的很清楚。
露琪亚立刻抬头看着他们。不要那么傻的把路让开啊……只要拖延时间然后出其不意攻击蓝染，她就可以脱离这个力量。
“不让吗？”知道他们不可能这么听话，蓝染又将手放在露琪亚头上。
露琪亚立刻从头到脚开始抽搐，每一分每一寸肌肤都透出青色，那是血液奔流的颜色。
几乎所有人都不约而同向后退了一步，虽然露琪亚强忍着没有叫出声，但看得出是在承受极为强烈的痛楚。
蓝染松开手：“还不让吗？”
这种能力发动真的很方便，只要自己加深杀意就好。
“不让！！”粗嘎的声音，是从露琪亚口中传出来：“蓝染加医椋我不会再给你机会，今日就是死――我也不会让你逃走！”
谁知道死字一出，众人竟然真的让开一条小道。
露琪亚一怔，然后苦笑，这些人啊……一定要这样保护自己吗？

感觉蓝染正在迈动脚步，看着自己要从众人的包围中离开，露琪亚不禁心中焦急，再出去十步之外的话，蓝染要离开就没有人能阻止。
调动全身上下所有灵力，努力无视这让人崩溃的尖锐寒气，露琪亚用力抓住蓝染胸膛：“你……去死！”

两个人向两边弹开，可以看见蓝染的惊愕。
露琪亚落在一个温暖的怀抱，眼神一直没有离开过他：“蓝染，我再说一遍，今天你别想逃走！”
蓝染勾起嘴角，笑得毛骨悚然：“露琪亚，你真的……激怒我。”
笑着，蓝染的身体扭曲，开始慢慢陷入地底。
“不能让他离开！”众人纷纷抽出武器。
“轰隆轰隆，喀喇……”净灵廷的众人最近都听得很熟悉的――倾颓的声音。
“快退！”夜一变了颜色。负能量含量如此高的建筑物如果将他们埋进去的话，没有一个人能跑出来。
“可是……”露琪亚看着身子已经沉下一半的蓝染，那嘴角的血迹昭然，他被自己刚刚那自内而外的一击伤的不轻：“还是你们先走……”
错过今次，不一定还有再杀他的机会。
“现在不是逞强的时候。”白哉又一次抱起她：“走。”
露琪亚不甘心的看着蓝染离自己远去，心知在谋略上还是不敌他，才会没发现他给自己准备的后路。
而蓝染也一直看着露琪亚，用一种愤怒、无奈、伤心、算计，却带着一点点宠溺的目光。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困凤(4):过渡
                            

                                                        

                            

                            这次的行动虽然未能抓捕蓝染，但是彻底将虚圈翻了个底朝天，也算是完全的胜利。
尸魂界的众人都在庆祝，而坐在会议室的露琪亚却臭着一张脸。

“我说朽木露琪亚，不要摆着这么一张脸和我谈判。”葛力姆乔很不爽地说。
“和你谈判的人在那边，和我有关系吗？”露琪亚半点儿不客气：“我本来就说这件事情别把我掺和在里面，谁让你们非要这样子。”
“露琪亚。”白哉无奈提点她一句。要知道虽然平时从不管事，但她也是尸魂界现在的最高首脑，与虚圈和谈这么大的事情不在场怎么行？
“我知道啦。”露琪亚哀怨的看了白哉一眼，然后瞪向葛力姆乔：“还不赶快签字？”她现在又累又困又郁闷，不要再折磨她了好不好？
葛力姆乔青筋暴露：“这样的条件你让我怎么签！”
条件？露琪亚立刻拿过那用七彩绢帛精密驳合在华丽印花纸张上的条约。
“啊……我看到了。”确实不怎么合理，一看就知道是山本那个老头子的精心杰作。
可能是怕太和自己意见相左会引自己发怒的关系，这条约中并没有对虚圈的种种管制，但是却说明虚圈的大小事项必须和尸魂界协商解决，还写了不准将虚放至人界等等的话语。
“你不想接受？”露琪亚问了一句废话，放谁谁都不可能接受。
收到葛力姆乔的怒瞪，露琪亚微笑：“既然这样，我就修改一下好了。”
她低头开始推敲条约：“这样吧，如果尸魂界参与了虚圈的事情，虚圈就可以参与尸魂界的事情；反之，如果尸魂界不理会虚圈，虚圈也不能干扰尸魂界。――事情大小不论，比此办理，如何？”
葛力姆乔点头：“很公平。”
露琪亚笑眯眯。公平？表面上听起来是很公平啦，不过还是以尸魂界为主导，希望日后小豹子想通了之后不要怪她。
“至于虚，只怕无法杜绝于人世，但我希望你可以保证在你管辖下的高级虚不会到人世界大肆捣乱。”露琪亚又说。
葛力姆乔挑眉：“不会到人界大肆捣乱？什么意思？是不准巨型虚以上到人界吗？”
露琪亚晃了晃脑袋，碎发散落额间：“我哪有那么不近人情啊，只要是有理智的虚都可以到人界来旅游的啊。不过如果发现有虚袭击人类的话，我可不会管是属于谁的呢。”
她意有所指用下巴点点黑崎一护。
人界有这么一个灵王级的死神坐镇，就算是瓦史托德也吃不开。
“好，那你们尸魂界的人也不许用各种各样的借口跑到我们这里来屠杀大虚。”葛力姆乔有些不爽的接受露琪亚的要求。
“当然，这是最基本的嘛。”露琪亚一口应承。
“没别的了吧？”葛力姆乔抓抓脑袋，有点儿郁闷，谁知道谈判竟然这么麻烦。其实……他看向露琪亚：要不是这死丫头的话，他更希望打上一场才爽。
“还有一点，尸魂界和虚圈可以互动哦，你可以来看看我，我可以去看看你。”露琪亚忽然又说。
众人黑线。
“我说……除了你之外，还有谁会这么做？”葛力姆乔咬牙切齿问。
“啊……这个嘛，我还真的没有注意过。”露琪亚表现无比无辜。
“……算了，这件事情随便你。”葛力姆乔站起来：“没事了吧？”
“没事了。”露琪亚示意送上最新条约：“这上面附有咒法，如果违约的话，会受到意想不到的惩罚哦。”
“我没有违约的意思，只要你们尸魂界不出尔反尔就好。”葛力姆乔还是表现出对死神的极度不信任。
“对别人不放心，对我还不放心吗？”露琪亚伸出手去，重重的拍他两下。
“就是你我才不放心……”葛力姆乔小声嘟囔。并不是担心露琪亚会毁约，就是不知道她能弄出什么稀奇古怪的花样来。
“你说什么啊？小豹子，我没听清楚。”露琪亚笑眯眯凑近他。
“他说他现在可以走了。”白哉一把拉回露琪亚，冷冷对葛力姆乔下了驱逐令。
葛力姆乔挑眉看着白哉占有欲极强的动作，没有动弹。
“我说小豹子，还是你打算去朽木家做客？”露琪亚笑道。
“朽木家我没兴趣，不过你最好注意一点，蓝染现在惟一不会放过的就是你。”葛力姆乔双手插兜走出去，两名随身破面就跟在他身后。
“我知道。”露琪亚的笑容渐敛：“那下次和蓝染的战斗，你会帮我吗？”
帮她？葛力姆乔身边破面都发出轻声嗤笑。死神就是死神啊，这么快就想利用和虚圈的关系。
“你希望我帮你？”葛力姆乔停下脚步。
“如果你愿意的话。”露琪亚抿唇：“不愿意的话，就回去，我会保证虚圈不掺杂进来。”
“你保证，不代表蓝染也可以保证。”葛力姆乔忽然说：“那个男人不会这么轻易放过虚圈，与其等他来攻击，还不如我主动一点。”
“那么？”露琪亚笑得开怀。
“你早知道我会答应，不是吗？死丫头……”葛力姆乔没回头，只是摇摇手：“有事的话，随时找我。”

曲终人散，葛力姆乔带人回去虚圈，尸魂界也进入后期善后阶段。
露琪亚走在路上，到处都有人带着崇敬的目光对她躬身施礼。
心不在焉回礼，她只感觉到疲惫。夕阳的光映照下来，从心底向外感觉到冷。
刚刚到这个世界的时候，并不知道战斗与失去是什么感觉，纵使明了会发生的一切，却只感觉那么虚幻。果然事情如果没发生的话，没人会知道结局。

“你又开始发呆。”朽木白哉从面前的木门中迎出来：“家里的大门真有这么好看吗？”
露琪亚轻笑：“好看啊，有白哉开门就更好看了呢。”
朽木白哉哼了一声，示意露琪亚随自己进来。
“要训示了？”露琪亚乖乖跟在他身后。
“现在没有这个空闲，我要为你安排护卫。”朽木白哉带她去见朽木家的私人部队。
“……我说白哉，这些护卫对我有用吗？”露琪亚无奈，就算身边跟着上百人，也不是蓝染的对手。
“他们不是一般的护卫队。”白哉示意他们取下面具，露出一张张绝对无情的面孔。
“只要你受到袭击，他们就会拼命保护。如果自觉不敌，就会用自己的生命争取时间，让你可以逃离危险。”
生命争取？露琪亚立刻摇头：“我不同意！这不是草菅人命吗这个？”
“无妨，他们都是死囚，已经将命卖给朽木家，就算今日不为你死，也会在某天为了某个更不值得的人牺牲。”白哉冷冷道：“他们活着的身份是囚犯，反而死亡之后会被作为烈士祭奠，家里也得到保障。所以这其中的很多人还希望早点去死。”
露琪亚咂舌，她从没想过朽木家竟然还会有这种人存在。
“从今天开始，会有二十位死士暗中保护你，如果没什么重要事情尽量不要甩开他们，这样我放心些。”如果不叮嘱她的话，她很可能不到十分钟就把这二十个人甩的干干净净了。
“放心啦，最近我打算在家里乖乖当个米虫，哪里也不去。”露琪亚打个哈欠，走回卧室：“今天太累，我先去睡一下啊，吃饭也不要叫我。”
“嗯，你好好休息。”白哉走过来，在她额头上落下轻吻：“放心，蓝染的事情有我们，涅茧利一定可以在萨尔阿波罗身上得到重要讯息。”

萨尔阿波罗的刑侦一直在继续着，涅茧利不知道在他身上试验了多少变态刑罚，却还是撬不开他的嘴巴。
“我绝对不会背叛蓝染大人。”从始至终，萨尔阿波罗都只有这么一句话。
“怎样？”几位队长一直围绕在旁边。
“很不错。”涅茧利兴致高昂：“我还可以继续试验下一种。”有这样一个完美的试验品，他实在太开心了。
“也就是说还是什么都没吐出来。”京乐春水总结了这么一句。
“够硬朗的……”浮竹感叹，他在旁边看着都有些受不了：“这样下去可不行啊，说不定蓝染什么时候就会发起攻势。”
在对尸魂界发起进攻之前，蓝染绝对会来杀露琪亚。
“没有时间让你磨蹭。”白哉冷冷说：“如果还是不能让他说出有用的东西，就交给刑军处理吧。”
“真的是……急躁怎么能做好事情。”虽然万分不愿意，但想起朽木露琪亚，他还是妥协。
“音梦，催眠准备。”
“是，茧利大人。”音梦立刻将萨尔阿波罗放在一个类似水槽的地方，然后开始向里面注入暗绿色液体。
等液体注入的八分满时，涅茧利立刻阻止：“够了！音梦你这个笨蛋，要为这个人浪费我多少药液！”
“是，茧利大人。”音梦立刻停止注入，开始强制吸收。
随着萨尔阿波罗身体的抽搐，他很快就从耳孔眼角向外透出丝丝绿色。
“好了好了，你们要问什么快点问！”涅茧利靠在一边：“时间拖长了的话，我的试验品就没有用了。”

“蓝染加医楹湍忝苣惫什么？”浮竹第一个问题就问道要点。
“掌控，摧毁，重建，新生……”萨尔阿波罗不停重复着这四句。
“具体的呢？”
“掌控，摧毁，重建，新生……”
始终都只是简简单单四句话，几人对视一眼，齐齐看向涅茧利。
“不要看我！这一招是万无一失的，可能他只知道这些。”涅茧利立刻说。
“不应该，蓝染现在最信任的就是他。”浮竹摇头。
“难道你是想说我的药液有错误吗？”涅茧利像是炸了毛一样。
“不如让我来试试，如何？”市丸银笑眯眯走进来，凑近了观看：“噢呀……还真是比较糟糕的方式呢。”
“少说废话，快问！”涅茧利对他半点不假辞色。
“呵呵……这么急躁可不好哟。”市丸银更站近了一些：“还认识我吗？萨尔阿波罗。”
“市丸……大人？不对，你是叛徒。”萨尔阿波罗缓缓说。
叛徒啊……市丸银的眼睛眯缝的更厉害：“乖乖听话，告诉我，蓝染队长想怎么样？”
这个称呼他怕是永远改不了的。
“蓝染大人……创生王键。”萨尔阿波罗突然吐出这么四个字。
“那是以前的事情吧？”市丸银翻白眼。
“不……蓝染大人曾说那是最后预留的一步，虽然虽然永远都用不上，但他有办法，强制的让王键……归……”萨尔阿波罗的声音消失。
“怎么回事？”涅茧利上前两步：“音梦，赶快给我放出来！”
“是，茧利大人。”涅音梦将萨尔阿波罗放出。
萨尔阿波罗已经不会动弹，而且竟然拿有迅速腐烂的迹象。
“该死的！”涅茧利大怒：“都是你们问东问西！这个人早就死了如今只是一具傀儡，现在断气，我连救活的机会都没有。该死！”
最好的试验品就这么夭折，他简直要砍人！

但没人理他，其他人已经得到他们想要的消息。
“这就是蓝染加医榈纳笔诛怠！本├执核耸肩：“确实很不错。”
“但现在他可能不会使用了吧？”浮竹猜测：“如今黑崎一护的能力和露琪亚差不多。”
“问题不在这里，浮竹。”京乐缓缓道：“问题在蓝染的心境啊。”
众人看了一眼京乐春水，然后齐刷刷看向朽木白哉。
白哉冷眼扫过：“不管蓝染的心态如何，露琪亚和黑崎一护联手他没有胜算，必然要先除掉一个。”
“听萨尔阿波罗的意思，好像是原本王键创生法的改良。”浮竹沉吟：“市丸队长，你是否知道昔日蓝染选择的重灵地是哪里？”
“就是你们知道的那个地方啊，空座町嘛。”市丸银用一种明知故问的口气说。
“空座町……我记得浦原喜助和四枫院夜一是回去了吧？”浮竹又问。
“啊……这两个说什么太久没住在尸魂界，不舒服，看来是不打算回来了。”京乐春水回答。
“那么，可以让他们暂时注意一下，看空座町最近是否有异动，然后净灵廷全体全力搜索蓝染加医椤！
浮竹的提议得到所有人的赞同，于是各自分工，各自去做各自的事情。
“啊拉……没有我什么事情啊。”市丸银故作可惜的垮下脸。
“会有你的事情做。”仍然跟在他身边履行监视任务的乱菊说：“露琪亚给我传过信，她要亲自委派你去做一件最重要的事情。”
市丸银立刻真正哭丧：“怎么这样啊。”
他才不要面对那个小魔女。

露琪亚坐在自己家里长吁短叹，不知道在想什么。
“露琪亚小姐，您没事吗？”家里打扫的女佣经过好几次，忍不住关怀的问。
露琪亚挥挥手代表没事，又是一声叹息：“唉……”

「叹叹叹，你叹也没用。」朔风忍不住钻出来。
“我又不是叹给你听的，你出来干嘛？”露琪亚一拍他的脸：“乖，回去继续美容吧。”
「我看你是秀逗了……」朔风摇头：「现在黑崎一护也有能力了，你和他合作稳压蓝染，还有什么可叹气的啊？」
“稳压吗？可不见得，他还没有全部将餮月的力量和自己融合，更何况谁知道有没有什么变态方法可以增强实力。”露琪亚做出一个嘘的手势：“别说我悲观啊，就事论事而已。”
「我也没要说你悲观，只不过提点你一下，万事小心，乐极生悲。」
听这话，露琪亚有些奇怪，朔风的心情似乎不是很好，话语中都带着刺。
“朔风，你没事吧？”她关心问道。
知道自己不小心把自己的心情表现出来，朔风闷闷开口：「没事啊，只不过最近的事情这么多，蓝染的力量还那么强，我担心你出什么问题。」
“呵呵呵，放心吧，绝对不会！”露琪亚抬头看着窗外的天空：“已经没有什么需要我出头的事情，最后一战近在眼前不是吗？除非蓝染真的能瞒过净灵廷的所有人先来宰了我……否则我只需要等待这次战争的到来。”
「战争？」朔风笑道：「只有蓝染一个人，需要这么夸张吗？」
“笨蛋，如果我说现在要你自己引起一场战争的话，很困难吗？”露琪亚反问。
「啊哦……说的也是。」

两人半晌没再说话，在露琪亚昏昏欲睡的时候，朔风却突然开口：「露琪亚，我不想离开你。」
“咦？”
露琪亚精神一振，朔风却再没有了声音。
等了半天没有下文，露琪亚又开始陷入昏昏欲睡的状态直到最终沉沉睡去，这段小插曲被她当成是自己的错觉。

朔风的身形慢慢出现，小心将熟睡的露琪亚抱进自己怀里。
“露琪亚啊，你该知道的……一个人留在另一个人身边不是一件容易的事，总有很多莫名其妙的事情、莫名其妙的想法会阻碍。就好像志波海燕、好像乌尔奇奥拉……好像很多人。”
害怕将她弄醒，朔风只能将声音压低，低到几乎连自己也听不清。
“但是你没想过我会离开你……可能从来没有人想过吧，毕竟是自己的斩魄刀，在主人没有死亡的情况下从来都是不离不弃的……”
愣了半晌，露琪亚似乎睡得更熟了。
朔风又道：“但我不是真正的斩魄刀，对吧？我叫做朔风，我可以始解，我可以e解……但我却不是真正的斩魄刀。我是你，露琪亚，你该清楚的，我是你。”
一直在一起的单一个体，若不是谷风变成朽木露琪亚，要不是重新回到这个世界使他觉醒，他们现在也仍然是一体的。
“知道吗？露琪亚，其实我真的很庆幸黑崎一护可以找回灵王的力量……你说你还不够强，你说你想解开第七重封印。第七重封印怎么解开？不知道吧……让我来告诉你――”朔风的呢喃声音稍稍拉高了一些：“很简单，非常简单，只要我重新回归你的体内就可以――朔风消失，露琪亚的力量就会全部回归。”
他专注的看着露琪亚的容颜：“如果我当面告诉了你？你会怎么样呢？又会挣扎，又会痛苦，因为你不能牺牲我，又想保护别人……你就是这样的人，不想牺牲，只会自己烦恼。”
他轻轻地笑，轻轻的将唇贴在露琪亚额头上：“我是怕的，很怕……因为不想离开。但还好，现在还好，黑崎一护回来了，你不必再去追寻极致的力量。”
将露琪亚抱得更紧一些，他满足叹息：“这样就好，露琪亚，我还可以陪着你――以斩魄刀的身份，直到你不再需要我的时候。”

听到外面有人的脚步声，朔风放下露琪亚然后消失。
进来的是朽木白哉，他看见露琪亚的睡姿，摇摇头，拉着她盖上被褥：“还是这么不注意身体。”

等白哉出去，露琪亚突然张开眼睛，而且瞪得好大。她努力想让自己双眸更干涩一些、更明亮一些。她需要坚强，一切未结束，不能在这种时候哭泣。
更何况就如朔风所说，已经不必如此……不必如此……
幸好，不必如此了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
困凤(5):挑衅
                            

                                                        

                            

                            对蓝染的全面搜捕没有结果，现世那边的异动却不断传来。
第一个异象就是：空座町区的虚大批量增多，几乎每日出现的虚都在十五到三十个之间，而且无差别的疯狂袭击人类。
这让尸魂界和虚圈的谈判不断，最夸张的一天谈了三次。
不过照葛力姆乔的话来说：谈也没用，白痴都知道那不是虚圈弄的。蓝染加医椋不会再有别人，没想到他现在还可以策动某些滞留现世的虚来达成自己的目标。

不过有一点露琪亚实在很好奇很想知道：蓝染现在的目标到底是什么？为什么没人肯告诉自己啊？

“乱菊姐――你就告诉我吧。”露琪亚拉着乱菊团团转。
“我说过了，我是真的真的不知道，你要我告诉你什么？”乱菊躲躲躲躲不开，郁闷为什么露琪亚偏要来缠自己。
“撒谎，涅茧利告诉我，那天你和市丸银都在的。”露琪亚还是紧扯住她。早知道就不要那么贪睡，一觉睡掉一个不知道是什么的重要消息。
“那你去问涅茧利啊。”乱菊挣扎着说。
露琪亚咬牙切齿：“那家伙说好不容易又一个机会可以正大光明隐瞒我一件事情，他绝对不说！”
“他不说你也别来烦我啊啊……那个那个！”乱菊眼疾手快抓住刚进来的人：“问他。”
有事老公服其劳，她受难不拉市丸银来顶还要拉谁？
“对哦，市丸银，你也是知道的。”露琪亚一步步逼近：“坦白从宽，抗拒从严，快说吧，到底是什么消息？”
市丸银摇头摇头再摇头，闭紧嘴巴不说话。
“市丸银，你想试试我的逼供方法吗？”露琪亚危险的说。
市丸银还是把头摇的跟拨浪鼓一样，朽木白哉已经对全净灵廷发下通牒，被逼供总比被散死的好。
“你们真是的！”露琪亚怒气冲冲：“到底什么事情那么神秘？不就是蓝染吗？我又不能主动找他去玩命，干吗不能告诉我？”
“不要问我们，去问你家那个。”乱菊和市丸银异口同声地说。
“哟……默契很好啊，乱菊姐，快嫁了吗？”露琪亚一双眼看看这个再看看那个：“要不要我帮你们办婚礼啊？绝对最完美！”
“绝对不要！”乱菊将露琪亚推出去：“别说这些有的没的，该做什么做什么吧，啊？”

露琪亚离开，乱菊才松了一口气：“真的是，什么人都不缠偏偏来缠我，和朽木白哉撒撒娇不就搞定了？”
“呵呵，乱菊很明白哦。”市丸银突然凑上来：“那你什么时候和我撒撒娇呢？我可是很想小露琪亚刚刚说的话变成真实。”
乱菊心中一慌，退后一步：“你……别乱说话！”
“我可不是乱说，而是在说真心话。”市丸银拉住她，不让她再后退：“如果我现在向你求婚的话，不知道你肯不肯答应呢？”
“你……”
“我如何？”
血红色眸张开，市丸银含住乱菊的唇，单手一拉，两人已经倒在乱菊那张不算柔软的小床上。

“说实话，我本来只想来探探你的口风。”吻落在颈间，咬开黑色衣襟，灵活的手指解开腰带，从上衣下摆伸进去：“但看起来……你并不讨厌她的建议，是不是？”
“嗯……市丸银，放开。”乱菊又羞又窘，推拒他的手。
“嘘――现在说放开不是太晚了吗？你刚刚可没有拒绝我的吻哟。”
挣扎的手没有力气，乱菊闭上双眼，感受着市丸银的温柔。
衣衫尽褪，两相交缠，睁开眼睛，可以看见这个深情呼唤自己名字的男子滴汗的脸，带着难耐的激情和从未见过的表情。
“银……”
轻轻喊一声，看见他抬起头看着自己，露出笑容。
“嗯？乱菊……”
乱菊忽然发现，原来从鼻子发出的声音特别好听。
“呵呵，你又在看着我发呆咯，看来你这个小毛病改不掉。”市丸银轻轻刮了刮乱菊的脸，然后伸出舌，沿着身体的曲线一圈圈舔下去。
“银，银……”
“乱菊，我――”

“哎呀~~~光天化日，青天白日，唉唉，伤风败俗。”

两个人都僵硬了，市丸银第一时间拉过被褥遮住□□的乱菊。
“朽木露琪亚……”他坐起身，笑容显得无比狰狞：“你现在可以进来了！”
“哦呵呵呵……真是的，打扰了啊。”露琪亚学市丸银一样把双眼眯在一起，笑得这个开心：“谁让两位在大白天兴致就这么高的，我实在是无心之失啊。”
“无心之失么？”市丸银双目放着阴阴红光：“很好看吧？看够了吧？”
“呵呵呵呵呵……”露琪亚不停的笑，谁让这两个都不肯告诉自己是怎么回事，如果不捉弄一下会很不爽的。
“看够了的话，你可以请走了！”市丸银强忍怒火披上羽织：“否则我不介意把你扔出去！”
“你扔啊，看能不能扔得出去。”露琪亚往桌子上一趴，标准的无赖样。
“……我服你，我服了你行不行，你饶了我吧！”市丸银无比无奈：“我不想被你大哥刀杀，你就不要再来缠我了好不好？”
“白哉只是吓唬吓唬你，又不可能是真的，干吗怕成这个样子啊？”露琪亚拉住他一阵摇晃：“狐狸啊，我保证给你和乱菊一个盛况空前的婚礼，你就告诉我吧！”
“露琪亚，这件事情你不知道还是比较好的，不要问了。”乱菊将市丸银从露琪亚的魔掌下解脱出来。
“真是……好吧好吧，既然连乱菊姐都这么说，就放过你们。”露琪亚把市丸银往后一推：“我不打扰，你们继续。”
继续……？市丸银和乱菊对视一眼，这还能继续得起来吗？

穿界门，露琪亚带着中央四十六室特有的银白花纹的地狱蝶，缓缓走入断界之中，每一步都又轻又稳。
这是她在那件事情之后第一次到断界，感觉自己似乎连怎么迈步都不知道了，只是一点一点蹭着向前。
这是乌尔奇奥拉的力量，乌尔奇奥拉的血肉、灵魂，一切的一切支撑起来的。
每当想到这一点，她都必须全力克制自己，才能勉强不停下脚步。

指令神机忽然响起，她接起来，是朽木白哉。
“露琪亚，为什么自己一个人去人界？”
“没事的，白哉，我通知了浦原在那边接我。”露琪亚回答：“既然蓝染要杀我，我又怎么会傻的把自己放在危险中？”
“去现世做什么？”浦原喜助和四枫院夜一也许让白哉比较放心些，所以他并没有让露琪亚尽快回去。
“去现世看看喽，最近尸魂界什么都没有，怪无聊的。”露琪亚随便给自己找了个理由。
“嗯……那么，看过就回来，不许多做停留，不管发现什么，都先回到尸魂界来再说。”白哉叮嘱道。
露琪亚皱眉，这么说现世果然发生了事情啊：“嗯，我知道了。”

那边迎接她的果然不止浦原喜助一个人，看来是收到消息，要重点保护自己。
“我说，不会连你们也收到封口令吧？”露琪亚立刻问。
“什么封口令？”浦原喜助奇怪的说：“啊……等一下，我的手机响了。”

接完之后，他笑咪咪看着露琪亚：“封口令，我知道是什么了。喏，刚刚收到。”
露琪亚瞪着浦原喜助手的手机：“为什么你的手机可以连同尸魂界？”
“本来是不可以的，不过你的大哥太担心你，所以这一阵子帮我连接。”浦原喜助将手里的手机晃啊晃：“可怜的露琪亚，你倒霉了。我就说嘛，干吗非找一个人绑住自己。”
“嗯哼？”夜一提高声音。
“没有没有，我是说……一个女的干吗要找一个冰山绑住自己，要找也要找我这样子的，对不对？”他立刻转过话头。
“拍马屁。”露琪亚嘟囔了一声，转过去拉着夜一：“夜一姐，你没有禁口令啊，你告诉我好不好？”
“我没有禁口令，不过我也不会告诉你，你先跟我过来。”夜一拉着露琪亚尽快回去浦原喜助店里。
“等一等……这周围是怎么回事？什么时候现世的灵魂这么骚动的？”露琪亚硬拉着夜一停下：“你瞧瞧，这四面死的人真有这么少吗？最近被魂葬的似乎不太多。”
夜一暗中看向浦原喜助，没想到这么快就被露琪亚识破。
“啊……哈哈，露琪亚，你最近是不是很闲？”浦原喜助干笑问。
“很闲啊，算是吧，尸魂界没什么事情可做，蓝染一直找不到，我就把最近的尸魂界和人间界流通魂魄查了一遍。”露琪亚看着浦原喜助：“我说，到底现世是怎么回事？这种事情总用不着瞒着我吧？是不是和最近尸魂界和虚圈的谈判有关？”
一件事错过件件事错过，现在不管尸魂界的什么事情，白哉都不许任何人告诉她，她又找不到葛力姆乔去问……
“这个没什么不能告诉你的，就是现世出了点儿小问题，最近的虚比较多。”夜一轻描淡写带过。
“虚比较多？这区的死神是干什么吃的？这里的死神已经比别的区多很多了。”露琪亚皱眉：“真应该好好说说他们。”
“是啊是啊，应该好好说说。”浦原喜助在一旁附和：“先来我的店里喝杯茶怎么样？这都走到门口了。”
“好，那就先喝一杯――等等。”

露琪亚忽然回头，正对上一双眼。
蓝染就站在浦原商店的对面，带着微笑，对露琪亚挥了挥手作为招呼。
“这……”
三个人一起傻住，都有点反应不过来为什么蓝染会在这种时候出现在这里。
蓝染笑着伸出一根手指，轻轻虚点了点浦原商店的招牌，然后像在虚圈那样，一点点陷进地面。

“进去！”浦原喜助一拉两个人，一同进到店里。
“小雨、甚太、铁斋！”迅速将这三个人叫出来，浦原喜助一脚踢开榻榻米下的入口：“全进到地下去，快点！”
“到底什么事情？”甚太奇怪的问。
“不要问，店长说下去，就下去吧。”铁斋一手抓着一个，首先跳了下去。
夜一下去之后，浦原推了一把露琪亚：“你也下去，我要留在最后，将入口封闭。”
“需要这么夸张吗？”露琪亚回头问。
“需要，你没感觉到地动吗？快去！”
地面确实在微微撼动，从最深层一直过来，一直延伸到地面上。
露琪亚没迟疑，从空洞跳下去。

浦原喜助刚落下来，上面就发出一声非常干脆的“轰隆！”，没了。
“真干脆……我说喜助，你的店很可能没了。”露琪亚看着上面掉下来的粉尘摇头。
“我知道……不是可能，是一定。呜呜呜……我的店啊。”浦原喜助哭丧着脸。
“没事没事，一个破店，有点儿破东西，大不了以后赔你一个。”露琪亚虽然口里这么说着，但也知道浦原的商店里隐藏了多少好东西。
“这底下真结实。”她很快转移话题。
“还好吧，时间够长久嘛，先在这里待着吧。”浦原喜助四处捅咕，支起了他这边的穿界门。
“好了，这下子连接流魂街，净灵廷会有反应，发现现世不对来支援的死神就会直接从这边过来。”满意的拍拍手，浦原喜助站在一边：“Sa……现在让我们来消磨一下时间。”
晃晃手中斩魄刀，他一按帽子，挡住自己犀利的眼神：“谁先来？”

昂斯本来一直在流魂街的深深地底找寻出路，整个谷都找过，却突然发现连接现世的入口那边有点奇奇怪怪。
“我怎么以前没发现……”他立刻蹲在那里仔细查看。
他并不知道，因为断界的极度动荡，除了虚圈之外的其他五界全部或轻或重受到伤害，他那个结界也一样受到冲击，所以才会在最脆弱的地方裂开一条小缝。
“不错啊……”看了很久，昂斯终于露出多日来第一个笑容：“虽然没有办法破开结界出去，但我总可以想个别的方法嘛。”

酣畅淋漓的打了一场，露琪亚退后，抹了一把汗：“痛快。”
“打得我手都麻了。”浦原甩甩刀：“尸魂界没人来，外面也没声音，要不要出去看看？”
“出去看看也好啊，在这里再下去的话，不一定还会出什么事情。”露琪亚立刻答应。
“喂喂，露琪亚，这里你最没有资格发表意见。”夜一敲了敲她的脑袋：“不过呢，我也赞成出去看看。”
“这和我说的有什么不同？还非要厥我……”露琪亚摇摇头，跟在夜一身后出去。

顶上的门推了好几下没推开，最后最后夜一直接飞起一脚踢开她，顺便踢进来无数灰尘。
“咳咳……怎么会这么大灰？”露琪亚挥着手爬出去，入目的是一马平川。
“我的店……”浦原喜助是彻底的欲哭无泪。
“节哀顺变。”露琪亚同情的看着他：“说实话，你还真倒霉，我哪里知道蓝染偏偏选中在你这里动手。”
“还不都是你！”浦原喜助郁闷：“在尸魂界好好待着就算了，非要出来乱跑！我的店……”
“哎呀，好啦好啦，朽木家出资为你重修好不好？现在最重要的是蓝染为什么会瞄准这里啊。”要说是要杀了自己实在不像，他那一下明明瞄准的就是浦原商店，连多余的人都没打算杀。
“转移所有人的注意力吧，为了他要做的事情。不过没用的，尸魂界早已经锁定他了，不管他做什么都绝对不放松。”
“那他要做的事情到底是什么呢？”露琪亚抓住机会问。
“是……一些莫名其妙的事情喽。”浦原喜助转身要下去：“我看还是先下去整修一下，这回真的要住地底了。”

刚刚再一次打开入口，里面突然传来一个非常熟悉的声音：“射杀他――神枪。”
“嗖――！”
从下面直接射出一道白光，浦原喜助一屁股坐在地下，剑锋从额前扫过落下一缕头发。
咽咽口水，这刀再偏个一寸，他就可以重入轮回了。
“看来尸魂界的人已经来了啊。”露琪亚幸灾乐祸上前：“喂――市丸银，快上来啦！”
下面跃上来三个人影，市丸银、乱菊和日番谷冬狮郎。
“真是好险好险，我说市丸狐狸，你确定你不是因为对浦原喜助有意见所以公报私仇？”
“啊呀……这个嘛，我可不确定。”市丸银收起刀：“小露琪亚不乖呢，既然都开了穿界门还不在下面等着，我当然以为你被坏人抓走喽。”
“我们只是上来看一看，怕给人间界引起大骚动啊。”露琪亚说着，走到冬狮郎身边：“小狮子呢？我没想到你也跟着来。”
“众队长中我与市丸银对现世最熟悉，当然这里要交由我们两人处理。”冬狮郎看了看这片废墟：“这次的任务不只是接你回去，还有对现世的全面勘察。”
“哦？也就是说你们还要在这里待上一阵子。”露琪亚开心地说道：“太好了，我正巧有一个想去的地方。”
“不许乱跑！现在你自己什么处境难道还不知道吗？”冬狮郎眉毛都要拧成一团。
“不是乱跑，是去看一位故交呀。”
“喂……喂！露琪亚！”冬狮郎无奈看着露琪亚风一般跑掉。
回过头，他问乱菊：“为什么她就是不能安静下来呢？”
“这样也正好，我们可以做我们的事情。”市丸银笑眯眯。
“啊，对。”冬狮郎立刻振作精神：“浦原，夜一，我们此次来还有一点就是要在整个空座町设置结界，将这个地方以直径十里为圆全部隔绝，只能出不能入――无论是人类还是魂魄。”
“只能出不能入？这么说，你们是要放弃空座町？”浦原喜助一拍扇子：“嗯，好办法，如果让这里成为无人区的话，那么不管蓝染怎么弄也弄不出来喽。”
“也就是说，我们三个要在这段时间内将结界彻底布好，没有一点空闲。”冬狮郎说：“黑崎一护也和我们一同回来，现在在家，整个空座町的魂魄就交给你们。人可以疏散，但灵魂必须要全部送至尸魂界。”
“全部送至？累死人啊……”浦原喜助往后就倒。
“起来啦。”夜一用腿支住他：“我说冬狮郎，这根本不可能吧？人间界每分每秒都在死人啊，我们就算二十四小时不休息，也不可能将空座町的所有魂魄清干净。”
“从现在开始，尸魂界自然与非自然轮回系统不会在空座町范围运转。也就是说，除非被虚杀死，否则这里再不会有死亡。”冬狮郎给夜一解释。
“不是吧……真弄的这么夸张？这一个搞不好可是会出大问题的。”夜一把手往身边的人肩膀上一搭：“你确定尸魂界那头搞得定吗？”
“我确定，十二番队为主，八番队与十三番队辅助，如果这样都会出事的话，那尸魂界的队长们就可以去喝西北风了。”冬狮郎示意乱菊跟上：“时间紧迫，我们先去做我们的事情，露琪亚回来的话，不要告诉她。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困凤(6):创生
                            

                                                        

                            

                            蓝染似乎是在等待尸魂界的行动，等待他们将一切将一切布置完毕。他已经不止一次出现在众人面前，出现的时间极短，每次都是随便损毁一些东西就结束，没有半点像样的大规模攻击。
不过比起众人全神贯注的警戒，露琪亚却显得更轻松一些。

“我说露琪亚，你已经是第几次跑出去了？就算蓝染现在没有动作，你也不用那么勤劳的去探班？一个比较特殊的虚而已。”乱菊不放心露琪亚自己一个人走动，只好跟着她。只跟了一次，就差点儿死在那个无差别无控制吸收灵力的家伙手上。
“不只是特殊而已，而且还可以帮我们很大的忙啊。”露琪亚打了一大包蛋糕带在身上：“你知道吗？昂斯的能力是结界哦，只要他愿意，他就可以让尸魂界固若金汤。”
“可他不是被关在那个大山谷里出不来吗？你说过那是个天然结，再加上融合了他自身的能力，无论如何也是出不来的吧？”乱菊还是反对。
“他是出不来，可是也不一定非要出来啊。”露琪亚眨眨眼睛：“乱菊姐，你忘了我以前讲过一个童话故事，在童话中有个飞行岛，它可以带自己的主人飞去各种各样稀奇古怪的地方。”
“飞行岛？”乱菊好半天才反应过来露琪亚的意思：“这也太夸张了！你不是认真的吧？”

“真的很认真……”面对露琪亚，昂斯笑得很开心：“没想到你这么在意我的事。”
“喂……在意归在意，你这样子用读心术，我会生气的哦。”露琪亚故意噘起嘴巴。
“我知道你没那么容易生我的气。”昂斯指指她：“你心中的话说得很明白，如果你真的生气了，我会知道的。”
露琪亚无语，他对自己的话是有听没有懂？还是根本没有听啊？
“我想是有听没有懂，因为我听得很认真了。”昂斯立刻说。
“……好好好，认真认真。”露琪亚示意不要再掺杂在这个话题上：“找到方法了吗？”
昂斯摇头：“没有，虽然说将整个谷移动的原理一定成立，但到底要怎么移动它我还是不太清楚。”
“如果用你的纯力量将它托起来行不行？”
“我试过了，不成。”昂斯摇头：“先不要说我没这么多的力量，就算有也没用。不管我花多少力量去托起山谷，绝对会有等量的灵力流入谷中，和我的托力抗衡。”
“谁让当初你诞生的时候，这个山谷偏偏和你合在一起？哎呀……真麻烦。”露琪亚烦躁地说：“蓝染这两天突然不出现，恐怕是准备动手了。”
“动手？是那个金发死神隐瞒你的事情？”昂斯问。
“对啊！”露琪亚双眼放光：“我怎么忘记你的能力了？既然你能听到我的心声，自然也能听到他们的，快告诉我，他们隐瞒了什么？”
“也没什么，不就是你说的蓝染快要动手吗？”昂斯平静回答：“他要用空座町当重灵地，强制召唤王键复生。”
“你……你再说一遍？”露琪亚慢慢站起身，死死盯着他：“说清楚一点，蓝染要做什么？”
“要用空座町当重灵地，强制召唤王键复生啊。”昂斯奇怪看着露琪亚：“露琪亚，他们只不过是瞒着你，你这么激动干吗？……哎？真的吗？”
听到露琪亚的心声，昂斯瞠目：“原来王键就是你？可你不是在这里吗？蓝染还要召唤什么？”
“不要读我的心了！”
露琪亚明显愤怒的样子让昂斯停止读心的举动：“露琪亚，你真的生气了？”
“读心术并不是什么时候都可以使用，昂斯，有些事情不是你该知道的，懂吗？”露琪亚沉重地说：“并不是知道的多就是好事……如今我还真希望我能像原本的露琪亚那样平凡就好了。”
看昂斯的表情，他很明显并没有听懂露琪亚的话。

离开昂斯的地方，露琪亚自己走在大街上，默默询问：「朔风，你认为这个消息如何？值得重视吗？」
「这些人这些天忙来忙去，我就感觉不对头，原来蓝染打得是这个主意。」朔风沉吟：「强制召唤王键，本来是一件很容易的事情，可是现在的成功率不太大。」
「因为我不是完全体。」露琪亚立刻说。
「没错，不是完全体要承受召唤简直是天方夜谭。」
「也就是说，这件事情根本不值一哂，只不过尸魂界这帮家伙，紧张过度。」露琪亚露出笑容。
「也不能这么说。」朔风缓缓摇头：「我查过，虽然你不能变回足以加冕灵王的王键，但要重新变成一块石头的话，还是很可能的。」
露琪亚猛地停住脚步：重新变成一块石头……吗？
“别担心，我只不过说有可能而已。”朔风幻化出的身形抱住她，漂浮在她身后：“只要有我在，我就绝对不会让这样的结局到来。”

三天之后，尸魂界的准备全部结束，空座町被结界包围，尸魂界关闭轮回通道，一切都体现出大战前的死寂。
露琪亚已经不被获准出门了，连昂斯那边都说剩下的事情他可以自己搞定。
坐在浦原商店里喝茶，她很怨念的看着离自己太过遥远的蔚蓝天空。
“好了，露琪亚。”乱菊走到她身边抱她一下，然后坐下：“因为这次的行动需要严密布置所以净灵廷无法再派人到现世来，朽木白哉也是担心你才会让你不准离开这里。”
“我知道，所以我并没有生气啊，只不过是有点无聊。”露琪亚向窗边凑近了一点点：“你看啊，万里无云，轻风拂面，阳光灿烂，唉……这么好的天气，我却要在这里苦等。”
“等就等吧，就只剩下蓝染一个，只要能够将他抓住，一切就可以结束。”乱菊吐出口气：“银最近也是奇奇怪怪的，总不知道在想些什么，我问他他就让我不要担心，一提起蓝染就立刻露出那种隐藏的笑容。”
“银的心态你也应该能把握到一些，蓝染是他惟一承认的队长，他是蓝染惟一承认的副官……这种关系可不是说舍弃就能舍弃的。”露琪亚忽然想起来，她自己原本还是比较支持蓝银的呢。
“所以乱菊姐你实在很不错哦，竟然能让市丸银扔下蓝染，选择你。”她吃吃笑着，说是夸奖还不如说是揶揄。
“喂！”乱菊脸一红：“别说这些好不好？”她平时作风大胆，不代表她在感情上也可以如此大胆。
“是是，你不要我说，我就不说咯。”露琪亚看着乱菊面上的红色褪去，忽然又问一句：“他到底吃了你没？”
“朽木露琪亚！！！”
“是是是，我不说也不问。”成功的让乱菊变成煮熟的螃蟹，露琪亚满足的转过身去继续看天：“啊……天气真好啊。”
“喂！你们两个快来。”夜一突然冲进来：“地下训练室的下边出现了奇怪的东西。”
地下训练室的下面？那里不是已经快要接近岩浆层的地面了吗？露琪亚和乱菊对看一眼，站起身。
“好像很有趣，我们去看看。”

地下训练室的下面，浦原喜助正在研究一个类似入口的地方。
“哟，露琪亚，你来了？”他头也没抬的挥挥手：“你来看看这个，在我看来是一个结界，好进不好出的那种，而且还压制了什么力量。”
看着那个熟悉的地方，露琪亚张张嘴：“啊……这确实是一个结界，不过不是针对你的。”
她撑着边上探头进去：“喂！你在吗？过来说说话。”
在众人的注视下，一个人影晃晃悠悠从那边走过来。
强大的吸力虽然隔着一层结界却也还是造成不小的影响，众人几乎都向后面退了好几步，暗自警惕。
露琪亚已经习惯，反而伸手进去：“我说昂斯，你是已经成功了吗？好像把整个山谷都搬到这里来了啊。”
“不算成功。”昂斯懒懒道：“你也知道，我处在流魂街连同现世的断层空间里，我只不过是在断层空间内移动，勉强能让自己离你近一些了。”
“也就是说还是没办法脱出来去到尸魂界啦，真是的……”露琪亚失望的说。
“脱出来也是脱出到现世，而不是尸魂界啊。”昂斯说：“现在最紧张的是这里吧？”
“说的也是呢，最紧张的的确是这里。”露琪亚点头：“那你慢慢努力，在这下面正好没有人打扰，不必担心啦。”
见露琪亚抬腿要走，昂斯立刻拉住她：“记得来看我，免得我无聊。就算你不来，让你身边那两个美女来也是可以的呀。”
“色狼！我身边那两个都已经名花有主，你小心被他们的老公揍啊。”露琪亚笑着点点他。
“唉……好像尸魂界的美女都已经有人要了，真是的，怎么就没有一个归我呢？”昂斯抱怨着说。
“归你？美的你呀，不过尸魂界的女死神也不少，哪天我给你介绍一个啊。”露琪亚挥挥手，回头走了。
“给我介绍一个……可惜呢，我不太想要。其实就算尸魂界的这些美女，我也没有一个想要……”昂斯低下头，继续研究自己的结界：“算了，等我出去的时候再和你说吧。”

他想要的有一个人，不，不应该说是一个人……应该说是一个并不属于人类的生命。
每次看进露琪亚的心灵时，都会发现那个身影在那里虔诚的守护着，无怨无悔。
他有的时候会想，为什么世界上会有这样的一种生命体呢？明明有思想、有感觉、有灵魂，却甘愿为另外一个人贡献一切。
不止是这一个而已，每一个……
应该说：每一柄斩魄刀，都拥有同样的觉悟，都同样让他不得不震撼。

十二个小时，由日转夜，外面偶尔会传来一点点奇怪的声音――那是虚临死前的哀嚎。
空座町已经没有灵魂存在，被不断放置现世的饥饿的虚只能去袭击人类。
为了以防这一点，每天一护他们几人昼伏夜出，分散在空座町的四面，将出现的虚以最快速度斩杀，尽量不要让新的魂魄出现。
露琪亚仍然坐在窗口，她没有睡意，夜风只会让她感觉更加不舒服，尤其是在这么寂静的深夜。

“露琪亚！……还好你没睡。”乱菊突然闯进来，带着严肃的面容。
看到她，露琪亚知道自己的预感成真：“蓝染开始了，是不是？”
乱菊点头：“从十分钟之前，空座町边围开始出现咒符法阵，以极快的速度被激活。”
“我知道了，既然法阵出现，这里面的虚是不是都不在了？”露琪亚显得无比平静：“走吧，我们去疏散人类。”

有条不紊的疏散工作却没有那么顺利，虽然借助了政治高层的嘴巴，但不到一半时间就发现无法走出去。
“这是？这不是我们的结界！”乱菊变色，他们防止灵魂进入的结界被破坏，准确来说，是被另外一个人的结界顶碎。
本来一直在尽量让自己冷静的露琪亚终于露出恼怒之色：“蓝染加医椤…他就真的这么不在乎人命吗？”
「他连你的命都不在乎了，又怎么会在乎其他人？」朔风说道：「将这些人催眠，然后带他们躲进浦原喜助那边地下吧，现在或者只有那里可以让他们逃过一劫。」
露琪亚点头：“乱菊姐，全部催眠，送入地下训练室，以那里为中心点，全力保护这些人的生命才是最重要的。”
“那你呢？”乱菊一边尽快行动一边问。
“我来切断地面与地下的连接，现在阵法已经启动，我们的时间太过紧迫。”露琪亚推了一下乱菊：“去吧，要尽快，通知市丸银来帮你。”

打发了乱菊，她尽快来到阵法边缘，看着四面一点一点沦为黑暗。
“就是这里！”
伸手下拍，正好拍到咒文延伸的交点，立刻，一股力量分为三股，一股仍然发动阵法，一股被露琪亚妨碍与她抗衡，最后一股则受到引导，化为分隔的灵气壁将地上与地下彻底分为两个世界。
“朽木露琪亚，你在干什么？”一堆人从远处跑过来，看样子不像是死神。
露琪亚立刻将手放在刀柄上。
“这到底是怎么回事啊？我说露琪亚，该不会你们和蓝染打算在现世大战吧？”领头的人以极快的速度过来，是平子真子。
“是你们？啊……我倒把你们给忘记了。”露琪亚敲敲脑袋，因为这阵子事情太多，假面销声匿迹，让她直接将他们排除在行动之外。
“喂！朽木露琪亚，你怎么可以不通知我们一声就在我们的地盘乱来啊！”猿柿日世里大吼。
“抱歉抱歉，实在是蓝染要捣乱，我也没办法啊。”露琪亚笑笑，手下加劲，抵抗这股几乎无法抗拒的力量。
“真是的，蓝染竟然这么麻烦。”平子真子向后挥手：“算啦，过来帮忙吧，反正你们不是本来就想在这件事情上掺和一脚的么？”

有了假面众人的帮助，阵法透过来的力量很快被抵消，露琪亚松一口气，站起身：“太好了，这样子的话就不怕其他人受到牵连，真的很想看看蓝染最后什么都没得到的样子。”
“但空座町是会彻底毁了。”平子真子说：“蓝染以重灵地献祭，不就是为了你么？”
“房屋砖瓦，毁了就毁了，只要人没事就好，没有足够的灵魂，他拿什么献祭？”

“说得好……没有足够的灵魂，我拿什么献祭？”
轰隆隆的声音，在静寂虚空中飘荡迂回，久久不息。
抬起头，众人都没看到蓝染的人在哪里。
露琪亚抬高声音：“蓝染，什么时候也学会虚的这一招，躲在断层空间里了？”
“呵呵……好的东西有借鉴的价值，我从来不介意学习他人。”蓝染的声音再次传来。
露琪亚挑挑眉，这时的蓝染似乎又恢复正常，像是他以前的样子了。
“露琪亚，我从来不曾小看你……你瞧，阵法已将完成，只要有足够的灵魂，就可以开始献祭。”
的确，黑色的光仍然在一点一点围绕空座町升起，从地面一直延伸到天际，慢慢环成一个大圆。
“足够的灵魂？你又能到哪里去找呢？”露琪亚悠然道：“蓝染加医椋这里已经没有可供你利用的生命。”
“确实，尸魂界的保护工作很完善。”蓝染的笑声传来：“但是啊，露琪亚，不只有整和人类才算生命，虚的话，不也是吗？”
“虚？糟了！”露琪亚立刻向回跑去，一边跑一边联络日番谷冬狮郎：“小狮子，现在空座町内的状态怎样？”
那边传来冬狮郎沉重的回答：“我知道，我也听到蓝染的说话。但是空座町现在的虚数量实在太多，我们根本杀不完。”
蓝染明显是有备而来，无数的小虚、大虚和巨型虚被投入现世，一个杀死，那边就会出现十个。
“是你们的疏忽，因为死神的优越感和独特性，让你们将虚排除在外，心里自动认为他们是不值得重视的一群，不是吗？”蓝染的声音又再响起：“露琪亚，我本来以为你会注意，可是如今看来，你也在尸魂界中感染了这种要不得的思想啊。”
要不得的思想……露琪亚的脸色忽白忽青，她不是因为看不起虚，而是因为有葛力姆乔的存在，让她以为有威胁性的虚都不会存在于这场战争中，让她也忽略了那些小虚的可利用性。
“露琪亚，真是遗憾，本来我打算和你再来一场斗智斗力的战争，如果你赢的话，我就考虑和平共处的事宜。”蓝染的声音顿了顿，然后叹息：“结果到最后，我们还是让彼此失望，或者我们之间只能有这个结局，是不是？”
“是。”露琪亚仍然在天空搜寻他的位置。
“可是，为什么？”蓝染又问。
“因为我们都是绝对的人吧，不懂得妥协。”
“绝对的人吗？也对……若不是这样的话，我也不会喜欢你。”
“相似的人总会互相吸引，但不一定就适合在一起，这很正常啊。”
“说的也是。”
眼看迫在眉睫，阵法差一点就连在一起，到时候就算是杀死虚，也只能变成献祭的祭品。可是这个时候，露琪亚却和蓝染聊着风花雪月，好像这件事情都不关他们两个的事一样。
“所以我们要换一种方法才能在一起。”这是蓝染所下的结论。
“所以我说你太古板，换一个人不就可以。”露琪亚说的很没良心。她悄悄后退几步，打手势给身边的人，让他们尽快找出蓝染的位置。
“我无法像你一样，露琪亚。”这是蓝染所说的最后一句话，他似乎知道露琪亚的想法，不打算给她更多时间。

阵法迅速闭合，四周虚的喊声仍在继续。
一个一个……围绕着空座町开始有光柱腾起，露琪亚变了颜色：“冬狮郎！你能听见吗？立刻停止！不要再斩杀虚！”
那是祭品，虽然十万之数仅仅达到了数十个，但自己也有所感觉――从现在开始死于空座町的一切灵魂，都会成为创生的献祭！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
困凤(7):仇斗
                            

                                                        

                            

                            但是，蓝染操控下的死亡是没有办法阻止的，至少现在的他们没有办法，纵使他们不动手，那些虚也在自相残杀。露琪亚虽然可以将虚一只接只封闭在异空间内，但太消耗灵力而且时间根本不够。
蓝染不知道藏身在哪里，不停地向空座町投放，只是这么一会儿，外圈阵法的光柱就已经竖起三分之一，将围绕空座町的黑暗变成金光灿灿却昭示着死亡的光辉。

“露琪亚，这样下去不成，还是将这些虚都投入地下去吧。”乱菊在百忙中提议。
“不成，地下现在已经和地面彻底隔离，如果再次打开通道的话，里面人类的灵魂会瞬间被阵法吸走。”露琪亚立刻反驳。到时候就不用蓝染投放虚，十万灵魂直接饱和，她可以升天了。
“现在其他人都在做什么？”她急急问。
乱菊立刻查探一下道：“除了浦原喜助和四枫院夜一之外，所有人都在试图阻止虚继续死亡。”
“尸魂界那边呢？”
“大多数人已经到达现世，只有少数留守。”乱菊皱眉：“但空座町似乎已经被彻底隔绝，穿界门无法开至这里，只能在外围想办法入内。”
“想办法入内？不用！”露琪亚干脆说：“你通知他们，全力寻找蓝染的踪迹，他不可能把自己置身在这个危险的阵法之内，一定在外面！进到这里也没有什么用，难道能让虚死的慢点吗？还是找到蓝染是正经。”
“明白。”

乱菊先通知了外面的人，然后回到露琪亚身边：“露琪亚，你没事吧？”
露琪亚勉强让自己笑一下：“没事，乱菊姐，我只是稍稍有点急躁。”
乱菊安慰的抱了她一下：“我们会找出他。”
她不明白露琪亚是怎么知道蓝染的目的而准备的如此齐全与他针锋相对，现在说这些也没有用，惟一能做的就是找到那个男人。
“嗯，我知道，我只不过希望快一点而已。”露琪亚平静的说：“我没事，乱菊姐，我去中央地带看一看，你忙你的。”

快步走开，她深深呼吸，攥紧的拳头仍然在颤抖。
「你这样下去不成。」朔风浮在她身边，半透明的身体若隐若现：「连我都觉得不舒服，你还是破开阵法离开吧。」
露琪亚摇头：“要是能那么简单破开的话，我早就离这里远远的了……创生法是专门针对王键，不光是我的力量，就算加上你的e解也无法给这阵法开出任何一道缺口。”
「那让其他人动手。」朔风干脆说。
“不行！”露琪亚立刻严厉道：“现在不管谁出手，蓝染都会立刻杀了他的，你不明白吗？”
「我明白，但随便牺牲一个人的性命总比你死好。」朔风指着远远的阵法边缘：「你没看到吗？只剩下一半了！」
“我看到，但是不用着急，还有一半，他们至少还有一个小时的时间可以找出蓝染，我相信他们。”露琪亚深深呼吸，调动灵力，感觉到自己吐出来的终于不再是冷气，于是精神一振：“放心吧，我也不会坐以待毙，朔风，我们两个一起去让这个阵法停下来！”
「哼……这才像是你说的话。」朔风一马当先走在最前面。
看着朔风的背影，露琪亚突然扑上去，从后面抱住他：“我不会离开你的。”
朔风先是僵硬了身体，然后忽然笑开：「你呀你，越学越坏，竟然装睡觉偷听我说话。」
两个人紧紧抱在一起，转了好几个圈，笑得仿佛全世界都已经拥有。
「你保护他们，我保护你。」朔风右手握拳，按在自己心脏上方。
“那还用说，你是我的朔风啊。”露琪亚拉住他的手，放在自己胸口：“我们是要永远在一起的。”

蓝染站在断层空间内，俯视着下面，看着光柱一点点蔓延了一半的空座町，然后忽然停止。
“嗯？有意思，在这种情况下竟然还可以用自己的力量暂停结界。”赞赏了一句，他又皱眉。
外面的那些死神太过讨厌，一直在以灵压和各种各样奇怪的仪器逼迫他出来。虽然并没有多大用处吧，但也会让自己很心烦。
再看下面，露琪亚还站在正中央的大楼上，手中纯白刀锋上黑色的花纹越来越艳丽，简直要破刀身而出。刀尖直指正上方，一圈圈波纹透过阵法，好像水漾的光芒一般，从顶端一直延伸到四周。每延伸一点，阵法的光柱就稍稍回缩一点。
蓝染勾起嘴角：原来不是停止阵法，而是逐渐在将阵法还原。若不是那边虚还在不停死亡的话，恐怕早已经还原到最初。
“不过露琪亚，别忘记还有我在，不会这么简单的。”
放出自己的灵力，催动阵法，同时再放出自己剩余所有的虚，连每个街道转角都挤满庞然大物。
“蓝染！”露琪亚猛地抬头，看着蓝染藏匿的方向：“我总算找到你了，这回看你还往哪里跑！”
刀光突然突出了阵法壁，但是到达蓝染的地方就因为力竭而消散，只涌出一阵波动，然后消弭无形。
不过露琪亚的目的达到了，在外面的众死神都注意到那个地方，纷纷聚集灵压向那里攻击。
“就凭你们的灵压，在找我的时候，我已经得到我想要的。”蓝染加大力量压向结界，下面的虚变得极为骚动，不再是互相残杀，而是开始自杀。
“嗯……”露琪亚被压得半跪，虽然刀仍然是举着，但却没有办法那么直直的向着正中。
“算了，蓝染的灵力太强。”朔风现出身形扶着露琪亚，抬头看着那片空无一物的蓝天，知道蓝染就在那里，但却没有办法破开天空。

“朔风！原来你在这里，还好。”匆忙赶过来的日番谷冬狮郎在看见朔风的时候松了一口气：“我还以为露琪亚自己一个人在这里胡闹。”
“胡闹？小狮子，我什么时候胡闹过啊？你冤枉我哟。”露琪亚坐在那里，靠着朔风，有气无力的说。
“你胡闹的次数难道还少吗？现在外面已经发现蓝染的位置，你还是老实的待着吧。”冬狮郎伸手拉起她，时不时看一眼那边光柱。
光柱已经过了一大半，露琪亚的指尖冰凉。
“我说……实在不行的话我就和市丸银一起开一个出口，暂时让你出去。”冬狮郎也随着朔风的眼光看着上面：“我想现在蓝染并没有空闲来管我们。”
“我保证，蓝染队长绝对还注意着这里。”市丸银也走过来：“现在这些虚已经用不着我们阻止啦，要阻止也阻止不了，还是过来看着比较好。”
“蓝染现在还有空管我们这里？你看看上面。”冬狮郎指指。
至少有二十个死神在攻击蓝染所在的位置，其中还包括了五名队长、七名副队长。
还有――
“咦？那是什么？”市丸银突然眯起眼睛：“哦……呵呵，小露琪亚不错嘛，人缘很好哦。”
“嗯？啊！是他们。”露琪亚眯起眼睛看着上面。
这面攻击的是死神，而那边的却是以葛力姆乔为首的破面。不过葛力姆乔自己没有攻击，而是站在一边看着，算计着什么。
“小豹子也会用脑袋战斗了，真不错。”露琪亚嬉笑着，身体却更往下滑了一点。
立刻有三只手一起扶住她，面上带着深深的焦虑之色。
“别用这种表情看我，又不是马上就要死。”露琪亚瞟过阵法光柱，已经有三分之二亮起。
“别说晦气话。”朔风抱紧她，尽量靠近阵法的中心点，然后自己执起自己的本体，高指上方，减缓阵法的发动。
露琪亚抬起头，蓝染还是半点不露，灵力的差距使得灵压的威逼并没有多大用途。
“你们不用担心，我……”她忽然紧紧捂着手臂，吃痛的无法继续说话。
朔风也神色一暗，受了暗伤的样子。
“怎么回事？”冬狮郎立刻问。
朔风伸手拉开露琪亚的衣袖，整只右臂的皮肤都变成惨青色，透着幽幽淡蓝色的光――王键本身的颜色。
“变成石头吗？蓝染这个死疯子！”朔风恨恨地说。要不到活的露琪亚，他就宁可要一块死的石头？这个男人的脑袋到底是怎么长的！
比她想象中更加难以抗拒，太过没人想过的事情集合在一起，根本就没有办法应对……露琪亚定定看着自己手臂上的青色，一时间不知道自己该做什么好。
难道就这样等着变回一块玉石吗？

忽然上方传来强大的灵力波动，葛力姆乔发出虚闪，蓝色的光聚集在指尖，越来越强大，最后竟然到了几乎发黑的颜色。
一道光芒过后，天空被撕开一条大缝，缝隙中黑云滚滚，慢慢浮现出蓝染立于半空的身影。
朔风松了口气，太好了，还来得及。

“葛力姆乔贾卡杰克，没想到你现在的力量竟然强到这种程度。”蓝染伸手，止住断层空间因为葛力姆乔的灵力而起的扭曲：“如果以前你的力量就能达到这个程度的话，也不会被当成弃子扔掉。不是吗？”
“扔掉？别开玩笑！蓝染，是我们抛弃你，不是你抛弃我们，这点你到现在还不知道吗？”葛力姆乔冷笑。
“不是不知道，而是不去想，这对我来说并没有什么区别，只是两种不同的说法而已。”蓝染平静地说：“分道扬镳就是分道扬镳，无论谁抛弃谁，代表你我都不再需要对方，仅此而已。”
话说完，他抬手挡下突如其来的攻击：“朽木白哉，不要着急……你应该知道，不管你们怎么攻击我，对创生之阵法都完全没有效用。”
朽木白哉脸色低沉，他们是知道，但至少要让蓝染无法掌控那些虚，只要阵法内的虚停止自相残杀，危机自然会解除。
“更何况，就算你们现在阻止我，也已经来不及。”蓝染缓缓从断层空间内走出来，看着露琪亚：“露琪亚，时候到了。”
众目睽睽下，原本一个接一个缓慢升起的光柱突然直冲天际，阵法在瞬间闭合，空座町的地面浮现图腾，从中心点开始向外扩散。
“啊啊啊啊――――！！！”
露琪亚突然挣开每一个人，青光布满全身上下，皮肤开始一寸一寸石化。
“露琪亚！”朔风想冲上去抱紧她，却同样被她推开。
“慈爱之光，紫薇、红N、节制，消散之起初――”蓝染伸出手：“――梦魇的秽物在燃烧的烈火中化为精灵，拥有之笙箫，吹奏罪恶深渊散发之光明。”
“我……不要……”露琪亚摇晃着身体，捂着耳朵，抬起头，向着朔风无助的伸出手：“朔风，朔……”
“无法抗拒的使命，承受王者的召唤。”蓝染微笑着，伸出手：“到我手中来吧……王键。”
最后一个风字随着尖叫消亡，露琪亚的五官、四肢、身体，一点一点消失，最后化成身处光芒正中的一块无暇美玉，缓缓腾空，落在蓝染等待许久的手掌里。
“露琪亚！”众人绝望的喊声也无法停止她的消失。
感受拳头大小玉石和自己手掌的契合与脉动，蓝染摩挲玉上条条流畅纹理，柔情之色尽显：“露琪亚，你是我的了。”
狂风肆虐，大地轰鸣，整个空座町都因为王键的重生而化为天地间的尘埃，什么也不剩。

〈全文完。〉

…………

……………………………

……………………………………………

………………………………………………………………………………

如果我就这样结束八成会被众亲群殴致死。
那么，继续――

不敢相信，明明一切都很平稳的进行着，但是短短几分钟，露琪亚就变成蓝染手中那个无生命的物体。
“蓝染加医椋　
五道人影将他围在中间――朽木白哉、朔风、日番谷冬狮郎、黑崎一护和葛力姆乔。
“想动手吗？”看着几人愤怒哀绝的样子，蓝染微笑：“可惜，我想得到的东西已经到手，没有兴致和你们过招。尸魂界，我日后自会慢慢处理。”
灵压全开，那无人可敌的强压之力使得每一个人都举步维艰。
蓝染转身，他要走，这些人是阻止不了的。
但却见到一张陌生的容颜。

“想走？也要先问问我啊。”
来人穿着非常古老的长衣，衣色暗黑，披肩的红发显得有些散乱，眸色灿银，虚洞在锁骨之间，四周纹着红色花纹，一直延伸到衣衫内。
“虚？我似乎没有见过你呢。”这股力量不是泛泛之辈，起码不比在场的任何一个人差，但是自己却对他没有印象，看葛力姆乔的表情，和自己一样。
最重要的是，随着他的出现，似乎空间突然变了，原本被创生阵法摧毁一空的空座町突然变成山谷，丛林满布峭壁处处，这些东西突然凭空冒出，而且还带着一股强大的力量。
“我的名字――昂斯，但你记不记住也没什么紧要，因为你将会死在这里。”
昂斯在愤怒，他不光恨蓝染，同样也在生自己的气。如果自己可以尽快上来的话，或许……他看着蓝染手中的东西：或许露琪亚就不会变成这个样子。
“蓝染加医椋立刻将你手中的玉石送过来。”他冷冷说道：“如此，或者我还可以饶你一命。”
“饶我一命？真是自大的说法啊，名唤昂斯的虚，就算你拥有强大的力量，能够将我封闭在此处，也不代表你可以将我杀死。”蓝染一步步走近：“相反，只要我杀了你，就可以从你这古怪的结界中脱离。”
“是吗？”昂斯冷笑着一弹手指：“那你不妨试试看，看是谁杀了谁。”

谷中的植物倒转上来，卷着众死神沉入地底，留给昂斯一个足够的空间。
让自己的本能毫无顾忌的发散，四周的灵力迅速向他汇聚，原本未死的小虚也因为他的举措纷纷散尽灵力而亡。
蓝染迅速后退，因为他发现自己的灵力也在因为这吸力高速流失。
“你退到哪里去都没用，只要身处在我的蛛谷，就绝对逃不脱被吸收殆尽的命运。”
这是自己的全力吸收，就算在刻意压抑的情况下，露琪亚也没办法在自己身边待五个小时以上，更何况是现在？就算蓝染比露琪亚强上一倍，要灵力殆尽而死也只是时间问题。
“蛛谷……怪不得怪不得，我就在想究竟是哪里竟然能有这样奇特的人。”蓝染丝毫没有紧张的意味：“蛛谷……据传闻那里是远古虚与死神的战场，虚在尸魂界的古老据点。后来被消灭，那里的上万名虚全部被埋葬。我本来以为只不过是传闻，因为从没有人在那里看到过虚的尸体或者有虚的味道……不过现在看来是真事。”
“上万名虚的身体造就了我，上万名虚的怨念赋予我力量，蓝染，你是万万敌不过的。”昂斯的灵力越强，说话的声音就越响亮：“就算我的灵力不及你，你也出不了我的结界，敌不过我的能力！”
“的确，我敌不过。”蓝染大大方方点头：“但你可以再吸多一点试试看，看看我们之间到底是谁先死。”
昂斯立刻变了颜色。

在地下感受不到地上的吸力，但是却可以感受到上面发生的事情。
众人聚成一团，全然忘记虚和死神的分别，气氛压抑。比起众人义愤填膺的仇恨，朔风只是安静的坐在那里，低垂着头，长长的发散乱的披落在地。
“朔风，你……没事吧？”冬狮郎走到他身边，半蹲下来。这里除了露琪亚之外就属他和朔风最熟，朔风算是他半个师父。
“没事？当然没事？你看我像是有事的样子吗？”朔风突然伸手抓住冬狮郎的衣襟将他拉到面前：“所以你最好离我远一点，少来烦我！”
猛地一把将他推出去，朔风继续低头坐在那里。
“喂！你这是什么态度？”十番队的三席来打抱不平。
乱菊立刻伸手拦住，摇了摇头。
“朔风，就算你这个样子，她……她也回不来。”冬狮郎的眼眶已经红了：“现在最主要的是――”
“你敢再说一遍？”朔风猛地抬眼看着他：“你再敢说她死，我就杀了你！”
凶猛的杀气并不是假的，冬狮郎呼吸一滞――朔风的力量不下于露琪亚。黑色的龙纹已经弥漫了那被挡住的半边脸，胸口的花纹细碎的让人几乎无法分辨。
“我在这里……你没看到我在这里吗？！既然我在这里，她怎么可能死去？”

朔风这话虽然是在咆哮冬狮郎，但却给众人带来一线曙光。
“没错，你是露琪亚的斩魄刀，既然你在，她也一定在。”朽木白哉原本一直站在一边，现在也走过来：“朽木露琪亚没有那么容易死去，就算死――也不会死在蓝染那里！”
“说的是啊……我怎么没有想到这一点？”朔风双目放光站起身：“我在这里啊。如果露琪亚回归王键，我至少也应该重新变成一柄没有思想的死刀……”
几句话之间，压抑的气氛立刻消失，取代的是战意昂扬。
“也就是说现在最重要的是如何让露琪亚恢复。”冬狮郎立刻说。
“恢复……不算难啊，反正重灵地不可能有第二个。”朔风喃喃说。
“那是要怎么做才好？”乱菊立刻上来问。
“怎么做？和你们无关的。”朔风又恢复冷漠，淡淡扫他们一眼，转身走远。
“怎么回事？”乱菊奇怪的看着自家队长。冬狮郎摇摇头：“他说得很对，这确实不是我们能操心的，对于露琪亚来讲，只有自己能够帮助自己。”
朔风是她的半身，应该可以帮助些什么吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困凤(8):重生
                            

                                                        

                            

                            
朔风独自一人离开之后，上面的争斗还在继续。
众人在这个压抑而且有那么多虚的尸体的地下，怎么待怎么觉得不舒服。葛力姆乔等破面倒是没有什么不适，他们正在争分夺秒从这里寻找能够帮助自己的物事。

“喂喂，我说，你们虚这就没事了是吗？”终于有看不顺眼的死神开口：“你们能来帮忙是很好，但是你们到底是为了帮助我们尸魂界？还是为了这里的东西才来的？”
没有人理他，葛力姆乔带来的这些精英虚还是各做各的。
“喂――”
“闭嘴。”葛力姆乔突然开口：“帮你们又怎样？不帮你们又怎样？我能来已经不错，还想要什么？”
“你怎么――”
“好了。”浮竹出口阻止这场争执：“他说得对，蓝染是尸魂界的叛臣，虚圈能来帮助本来已经很难得，又怎能做多要求？”
既然有队长说话，也就没有人能说什么。
葛力姆乔哼了一声，又转头看向别处。自己能做的已经做到，虽然心底仍然忐忑不安，但却告诫自己一定要冷静，不能太过深入尸魂界的事情。他现在是虚圈的王，一切所作所为都要以虚圈为基准。

市丸银站在那边，和乱菊说悄悄话：“你看葛力姆乔对小露琪亚的态度，多好玩。”
“好玩？我怎么没那么觉得？市丸银，在上面的时候你为什么阻止队长的提议？就算会被蓝染攻击，以两个队长的合力也未必活不下来吧？如果那个时候破开结界让露琪亚出去的话，或者就不会这么麻烦！”
“是啊……为什么呢？”市丸银靠着粗糙的墙壁，有一下没一下蹭着自己的侧脸，不回答乱菊的话。
“算了，乱菊，照蓝染的准备程度，就算那时候露琪亚离开重灵地的区域也是没用的。”冬狮郎在一边解围。
“呵呵……”市丸银投给冬狮郎一个感谢的眼神。
冬狮郎回以眼神：别得意，我是确定你对尸魂界没有恶意才帮你说话，因为不想节外生枝，等这件事情结束，我还是会让你给我一个答案。
市丸银耸肩代表无所谓，然后将头歪在一边。
为什么呢？这个问题他也想问自己。
不过答案却不是那么难回答，应该是因为：那个是蓝染队长，不是吗？如果是别人的话，自己会全心全意应付的。但是蓝染队长啊……自己努力克制自己不要帮助他就已经很困难了呢。

再说朔风上来地面的时候，上面正处于紧要关头。
“怎么样？现在的感觉还好吗？”蓝染微笑问：“灵力太多的感觉并不好吧？让我猜猜你的想法如何？嗯……你本来就有了牺牲的打算，希望能够吸收我的全部灵力，就算爆体而亡也无所谓。但你没想到我的力量比你想象的大得多，或者还没等我死去，你已经无力回天。”
昂斯不答腔，他现在体内像是要爆炸了一样，只恐怕一开口说话就像是找到了宣泄口，会一股脑把自己的生命喷出去。
“好了，已经可以了。”一只手自身后伸出，在他身上点了两下，立刻止住他的吸收。
“你……朔风？”本来要发飙的昂斯在看见朔风的时候露出欣喜之色：“我还以为你随着露琪亚一起……”
“我没那么容易死，露琪亚也没那么容易死。”朔风转头：“想要王键？蓝染，你要先掂掂自己的斤两！”
“你的意思是说我不配么？”蓝染伸开手掌：“看到了吗？她在我这里。”
“那种东西配是王键？配是露琪亚？蓝染加医椋你还太年轻，你没有见识过王键的力量，你没有见识到那最接近灵王的力量有多强大，绝对不是你这种窃取力量来填充自己的家伙能及的上的。”他也伸开手，和蓝染相同的姿势：“我让你看看王键真正的力量吧。”

朔风的指掌化开了，慢慢的不再成人型，而是尖锐的刀尖。
“你保护他们，我来保护你。”朔风喃喃着，看着自己的双臂变成莲花状的刀台。
“你不会离开我，是我选择暂时离开你。”
双足化风，切割的风刃团团转转。
“朔风，你要做什么！”昂斯突然伸手拉住刀臂，丝毫不介意自己的坚硬肌肤被划破：“你不要乱来。”
“这不是乱来，而是我该尽的义务。”
朔风身上的龙形转换变化，成为往常刻在袖白雪上的黑纹，胸口往下已经全部变为刀的祭台。
“回归吧……”朔风伸刀臂指向蓝染手中的玉。
那玉石忽然自蓝染那里消失，出现在朔风胸口。
“你再也不必承受召唤的苦楚，因为你有我守护。”朔风喃喃，慢慢飘扬的发和那张脸也消失，一座巨大刀台浮现天空，将露琪亚化身的玉石稳稳托在中间。
在意识渐渐模糊的时候，听到露琪亚浴火重生的声音。
于是他微笑，想起什么时候听什么人说过，只要有思想的就有灵魂……如果自己有灵魂的话，他一定会回来。

“怎么回事？”刚被昂斯从地下放出来的死神惊愕看着这一幕。
昂斯颓然靠在一边：“王键，回归了。”
刀台开开合合，让人看不清内里的情况，银白至火红，再到纯金的颜色。它就像一个庞大的、倏开倏闭的花朵，在半空中展现最优美的舞姿。
忽然花瓣开始向内卷合，一片一片，一圈一圈，露出里面的人。

现在的露琪亚已经不像是朽木露琪亚，她站在那里，穿着和朔风同式样的古装，服色黑，代表尊贵的古王族标识在下摆绕了一个圈。
在她手中平躺着一柄刀，白色刀身、白色护手、白色刀柄――袖白雪。
那久久缠绕在袖白雪身上、惑人心神的黑色妖纹已然消散。
指腹轻抚过袖白雪的刀身，袖白雪的低鸣似乎在哭泣。

“别哭，袖白雪。”露琪亚柔声说：“我在这里，他就在这里。有灵魂常在者，则永生不灭。”
“永生不灭？朽木……露琪亚。”蓝染上前一步，看着她：“我实在没想到，你的斩魄刀竟然会为了你做到这个地步。”
“斩魄刀？你错了，蓝染，朔风并不是我的斩魄刀。”露琪亚轻轻叹息着：“我的斩魄刀名字叫做袖白雪，朔风――是与我共享生命的人。灵魂虽然分裂开来，意志却合二为一。”
“是这样吗？那你现在是露琪亚还是黎呢？”感受到露琪亚从力量到精神的全面改变，蓝染问出这样一个问题。
“呵呵，这话有些奇怪，那我问你：你是蓝染呢？还是餮月呢？”露琪亚反问。
“啊……我明白了，也就是说，本质是不变的。”蓝染沉吟，然后摇头：“这样还是不行啊，露琪亚……真是没想到，连这个样子都不成。”
从蓝染身上散发开来强大的失落感与杀意。他本来想就此结束的，至少也算是拥有了她，没想到就算自己如此，也还是得不到，难道她注定不是自己的吗？
想到这里，蓝染笑开：“如果我信命中注定之物的话，现在还只是护廷十三番的一个队长而已。真是好笑……露琪亚，你竟然会让我有这种奇怪的想法。”
“是啊，奇怪的想法。”露琪亚轻弹袖白雪：“很奇怪，蓝染，现在的我可以理解你所说的任何一句话，也可以理解所发生的任何一件事情……记得以前我说过一句话：一花一世界，一树一菩提。这话我原本不懂，但现在却了解了……若千年前的我回归现在的我，是巧合吗？是做作吗？其实一切都在于自身而已。蓝染，就如今天的你一样，昔日所做的一切，注定的结局……我们每个人都一样。”
“注定的结局？你是这么以为的？”蓝染不赞同的问。
“是的，但这结局不是天注定，而是你自己注定。每一件事、每一个想法、每一个动作，便是种了一个因，千千万万个因，便应有千千万万个果。如今你只要一个果，这果便应有千千万万的变数。变数……是连自己都不能知晓的。”随着露琪亚仍然在轻弹袖白雪的动作，天空开始飘下点点雪花，落在地上也不融化，而是被风吹起吹落。
“就像昨日的我也不知今日的自己会失去多少牺牲多少，就像昨日的你不知今日会功亏一篑孤身一人。”
“昨日不知今日事？算是有道理吧，但我的结局不一定是输。”蓝染说，带着那么一点点的谨慎与不确定。
“至少我现在可以与你全力一战，或许这一战才是真正注定的。”露琪亚低下头：“昂斯，拜托你。”
“没问题啊，我正好力量充沛不知道怎么发泄。”昂斯直接将山谷变幻出几条平整通路：“所有人都从这里出去吧。”
“露琪亚，你要干什么？”冬狮郎拉高了声音问。
朽木白哉更是没有动弹，就差没直接上去了。
“她让我把你们送出去。”昂斯用树藤卷着不肯走的这一堆人，直接扔出山谷之外：“在这里留着也帮不了什么忙，还不哪凉快哪呆着去。”

一直安静的等待着，直到昂斯也沉入地底，露琪亚微笑，袖白雪指向蓝染的鼻尖：“来吧，这是我们的战斗，这次不会再有任何人搅局了。”
“是这样啊。”蓝染也回以笑容：“很好。”
两道人影消失，再出现时，碰撞出弥漫半天的震荡。
露琪亚砍向蓝染左臂，蓝染挡住后直接刺向她胸口。
翻身避开，下一秒立刻无数鬼道不需咏唱便出指尖飞出。

山谷外的人远远看着这世上最强大的二人抗衡，都捏了一把汗。
“好像有点不对。”浮竹忽然说。
“啊，你也发现了吧？”京乐春水摇头：“不知道这个露琪亚在想什么啊，居然到现在都不肯下死手。”虽然并未手下留情，但却招招不在要害，最多也只是瞄准了锁结和魄睡。
“不想杀他，难道是想将他活捉？这未免太勉强了一些。”浮竹担心地说。
“还好，照我看来，露琪亚还是占上风。”冬狮郎插了一句。
“嗯……说的也是。”

几人正说着，山谷外层那圈看不见的墙壁突然刺啦一声。
“怎么回事？”众人立刻靠近那边。
“该死……这两个人的力量太强，竟然连蛛谷都无法完全笼罩。”昂斯突然出现：“外面的队长大人们，来帮个忙吧，看看谁将自己的刀从裂缝小心插进来，吸收一下多余的能量。我今天吃多了，吸不干净。”
“呛！”没等他话说完，白哉已经找到裂缝，将自己的千本樱插下，立于蛛谷灵力壁之上，冷若冰霜。
“……让你们都出来是露琪亚的意思，不要迁怒在我身上。”昂斯看到白哉的表情后说。
“并不是怪你，但你到底是什么人？”浮竹问。
“我叫昂斯，是露琪亚的朋友，好朋友。”
“虚圈的虚吗？”浮竹看向葛力姆乔那边，希望他可以来一解疑惑。
“我不认识他，他也不属于虚圈，这不是虚圈的味道。”葛力姆乔耸耸鼻子：“如果你们能够敏锐一点就会发现，这是死魂的味道。”
死魂的味道？后知后觉的众人看向昂斯：这难道是一个已经死去的人吗？
昂斯指指身后：“这里是我在的蛛谷，你们应该都听说过蛛谷吧？”
立刻恍然大悟，蛛谷那个地方的传说是死神都知道，根本不用说得太多。
“我本来就是蛛谷上万死灵与腐尸凝结而成的，若不是露琪亚的话，我还会待在那里面千万年。”昂斯看着露琪亚那边：“我本来打算连蛛谷一起拉着蓝染进地狱，没想到露琪亚竟然回来……唉，朔风。”
想起朔风的牺牲，昂斯忍不住要叹息，那一瞬间的华美，让他觉得斩魄刀实在是很值得被尊敬的东西。
“刺啦――”又是一处的裂开。
昂斯立刻退回山谷之中：“外面就麻烦你们，破裂的地方一定要堵住，我去主持阵法……”
随着昂斯的消失，注意力又全部集中在山谷上方的那两人身上。

纵使没有昂斯在，这山谷也会以一种非常缓慢的方式吸收谷中人的灵力。
打了这么久，露琪亚和蓝染都露出疲态。他们的灵力相当术法相当招式相当，甚至连算计的想法都是不相上下，以致于只能对耗灵力，看谁会先倒下。
但这样下去的话，这山谷会先被摧毁。

“蓝染，我们没有时间再继续下去，你准备好了吗？”双手握刀，袖白雪的嗡鸣声突然响彻天际，便若和朔风一起时风雪冰天的利啸。
“那守护的灵魂付诸于双手所握之武器……”露琪亚抬头看着他，晶莹双眸因为力量的充斥而生光：“我的最后一击，是很重的！”
“露琪亚……”蓝染的镜花水月突然破碎，化为晶光卷在手臂上，竖起的手掌带着如刀般冷冽的颜色：“你是在逼我杀了你。”

两道光柱一青一蓝直冲天际，最后竟然纠缠成为一团互相倾轧。蓝染和露琪亚还没有动手，他们的气势就已经将结界上空冲破。
“糟了！”昂斯刚要上去修补，就被拉住。
“不必，他现在绝不会走。”拉住他的是浦原喜助：“最起码如果我是蓝染的话，在这种情况下绝不会走，走了就代表他放弃露琪亚，放弃自己的原则。一个连自己的原则也放弃的人能得到胜利吗？蓝染是聪明人，他不会想不通。”
尤其看现在的气势，露琪亚还是稍稍弱了蓝染一筹，这样下去，输得人会是她。

刀尖与指尖碰撞，露琪亚才发现自己的力量比起蓝染还差一点，在发挥全部能力的情况下，显然融餮月能力为一体的蓝染稍胜。
但是不可退缩，不可动摇，如果连自己都信不过自己，那就必输无疑。
蓝染的呼吸轻浅而急促，随着力量的威压他一步步走近，或许这是自己最后一次看她的脸。
看着露琪亚滴下汗珠，看着露琪亚的咬牙坚持，他忽然发现自己的力量在动摇。这个女子从起初吸引他直到现在，到底在心中的重量加了多少呢？
蛛谷的结界仍然在不断吸收两人的灵力，可以感觉到露琪亚几乎把自己的全部力量都压在刀上，没有留下半丝余地。在这种程度的吸收下还敢如此，可以看出她真的是豁出命来。
“为什么？”蓝染还是忍不住问出这个他一直没有答案的问题：“为什么一定要如此？你明明知道，我不是一定要杀了你在乎的人不可，我们之间明明有充足的空间可以调和。”
露琪亚抬眼看着他，那双棕色双眸中此刻蕴含着的东西仍然让她看不懂。
“加医椤…你要知道，你在乎的人连你的脚步都无法停止；而我在乎的人，我可以为他放弃生命。这就是我们无法调和的地方。”露琪亚叹息：“以前有的时候我会想如果我在乎的人只有一个就好，或者再冷血一点……不过现在，我什么都不想了。”
感受到露琪亚那边忽然加大的压力，蓝染苦笑：“很好，你现在只想要杀我，对吧？那么――”
蓝染的力量突然下压，将露琪亚从半空中一直压落地下。
“糟了！”众人色变，他们两个的下面正好是空座町的人类所藏身的地下。
“e解――千本樱景严！”在蓝染上空突然传出朽木白哉的声音。他从刚刚结界破碎就在上面，此时看好时机才下来。
“千本樱的e解吗？”蓝染侧过脸对着朽木白哉一笑，反手将露琪亚举到上面来。
“没用的。”朽木白哉沉着脸，双手向前，千本樱立刻改变了攻击方向，紧紧追着蓝染。
“看来你大哥是真想杀死我，露琪亚，在这之前，还是你先死吧。”蓝染忽然一手拧住露琪亚拿刀的手臂，那股刺骨的寒气虽然因为露琪亚灵力的重重阻拦减弱了很多，但还是给她造成影响。
身体一阵颤抖，露琪亚和蓝染的对峙力场立时被打破。
“露琪亚！”上空传来惊恐的叫声。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
困凤(9):N光
                            

                                                        

                            

                            露琪亚在浸浴在蓝染的杀气中时侧过头，看见白哉惊惶万分的脸。
给他一个歉然的笑，没想到最后输的还是自己……
转过头看着蓝染，近在咫尺的死亡之手无法阻止。

当脖颈已经可以感觉到冰冷的指尖，鼻腔闻到鲜血的味道，露琪亚才终于看进蓝染的眼睛。
那双眼中的看不懂在对上自己的时候突然消失，剩下的是一如以往的疼惜和宠溺。
露琪亚睁大眼睛，蓝染的手竟然迟疑了？
两个人就保持着这样的姿势落下地面，掀起一阵尘埃，什么都看不见。

昂斯也在同时似一片落叶倒下地上，七孔流血。
“喂！”离昂斯最近的平子真子扶起他：“你没事吧你？”
“没事啊，”昂斯在他怀里苦笑，“休息一下就没事了吧。”
“没事就别在我怀里待太久，我只欢迎美女不知道吗？”平子真子很干脆的放手让昂斯跌在地上。
“啊！疼死了啊，我的蛛谷被毁啦，亏得我这么用心拿我的蛛谷换得地下那些人存活，你真没良心！”昂斯在地上哀叫了半天，也没有一个人理他。
“……你没事吧？”总算有一双脚停在他面前。
“快点，扶着点我啊。”昂斯连忙叫道。“你叫我扶你，怎么不知道把手伸出来？”
来人蹲下，原来是市丸银。
市丸银歪着头看着他：“既然你叫人扶都这么没诚心，那我就不管你喽。”
然后左脚迈过，右脚迈过，头也不回的走掉。
“喂……喂！你真的就这么走了啊！”昂斯在他身后大叫：“我是根本就没有办法动一根手指头啊！你以为和我性命相连的蛛谷毁了我很轻松吗？喂！”
“不用叫了，银是故意的，又怎么会停下来扶你？”一只手将他拉起来：“算我亏本一点，帮帮你吧。”
“乱菊啊，谢谢你，我就知道美女是最好的了。”昂斯立刻眉开眼笑，跟着众人慢慢走过去。

烟尘缭绕中，蓝染微笑：“我们似乎经常在这种情况下相处。”
“…………”露琪亚没有回答。
“不过这样也不错，起码在烟尘散去之前，没有人会打扰我们的相处。”蓝染拉起露琪亚的手，却看见她仍然握着刀子，于是放开，不在乎自己染上一手鲜红。
“你……为什么？觉得自己这样很绅士？”露琪亚声音颤抖。
“绅士？我并没那么觉得，倒是身体内部空洞洞的，原先拥有的现在消失，不太舒服。”蓝染还是在微笑微笑不停地微笑。
“你还笑！”露琪亚手动一动，却又不敢动的更厉害，因为蓝染已经疼的皱起眉头。
蓝染单臂支着自己的身体，另一只手拉着露琪亚，露琪亚一手撑在蓝染的肩头，另一只手紧握刀柄。
而袖白雪洁白的刀身穿透蓝染身体，钉在地上――正中锁结。
“这样就可以了，我已经无法动用灵力。”蓝染终于支撑不住倒在地上，袖白雪摩擦着肉体的声音让露琪亚战栗，于是立刻将袖白雪抽出，带出血花飞溅。
“没什么需要你吃惊的，你本来就想杀了我，不是吗？”蓝染眨眨眼睛，空中落下的灰尘让他的眼睛很疼，但他却舍不得不看露琪亚的脸。
这次是真的结束了……
露琪亚咬着唇，眼中有雾气迷蒙，不过她紧咬着唇，在压抑、克制着。
“别咬了，我并没有伤你，你却想让自己见血吗？”蓝染伸出带着血污的手轻抹过露琪亚惨白的唇，添上一抹最嫣然的红。
“这种颜色才是最好的。”
他笑着，站起身，鲜血淋漓却不在意，明明重伤的身体却站得笔直，丝毫没有摇摇欲坠的架势。

“露琪亚！”最先冲进来的是黑崎一护，他看到场中的一切愣在这里。
随后众人零零散散的进来，都一个接一个站住，没有人说话，没有人走上前，一个圈子将蓝染和露琪亚围在正中，宛若某种仪式。

“我输了，却不是输给你。”蓝染维持着一如既往的平静与尊严，仿佛什么都无法让他弯下腰肢。
“……是。”露琪亚只能承认，蓝染从始到终并没有输给任何人。
“但输了就是输了，找任何借口都是托词狡辩。”蓝染一个个看过去：“我输给了什么？输在哪里？我不懂。但我相信，就算你们也没有人能给我这个答案。”
一片死寂，就算在这个时候，蓝染口中说出的话还是独一无二的笃定，没有人能找到话语反驳。
“既然如此，我的罪就不是你们可以定的。”蓝染说的斩钉截铁，虽然知道不能承认这句话，但却依然没有人能够反驳现在的他。
“但是，我将这个权力交给你，露琪亚。”蓝染忽然转变了口气：“因为如果一定要找出一个打败我的人的话，那个人只能是你。”
审判蓝染？露琪亚愣愣看着蓝染胸口的那个剑创。
那是自己造成的伤口，还是蓝染自己造成的伤口？审判？她能如何审判呢？
从胸口向上移动，自然对上蓝染的双眼，平静的等待，没有丝毫的慌乱与绝望，也没有期盼或请求。
“结束了……”她喃喃，有些不知道自己在说些什么。
“啊，结束了。”白哉走到她身后，一只手轻柔却沉稳的搭在她肩膀上。
“结束了。”露琪亚抚上那只手，感觉自己慢慢有了力气，强大的力量来自心灵的支撑。
“因……中央四十六室暂缺，所以我――朽木露琪亚，中央四十六室首席执行官兼代理总括官――在此宣判：蓝染加医椋第一级重罪……”
说到这里，她的语气顿了下来。蓝染仍然那样站在那里，没有半点情绪的反应，让她无法说下去。
“双极处刑吗？”终于有一个人问她，希望能够带过这个难熬的时候。
“不！”她下意识反对，说出口之后才觉得轻松。
“第一级重罪，判处终身□□在忏罪宫。”
蓝染笑了，笑得云淡风轻，笑得似乎一切都在他掌握之中。纵使满身血污，毫无力量站在这片荒芜之上，他也一如那虚夜宫高台上稳稳端坐的存在――王者。

蓝染被带下去，根本不需要什么人跟从，因为他已经一点力量没有。
露琪亚还是靠在白哉怀里，不动不说话，白哉也扶着她，任由她在此刻表现出自己的软弱。
够久了，也够累了。

“这里要荒芜好一阵子，也只能靠人类自己来修复。”冬狮郎叹口气：“我们造成的一切却要他们来承受，太不公平了一点。”
“也只能这样。”浮竹拍拍冬狮郎肩膀：“这次并没有人类伤亡，已经是不幸中的大幸。”
“说的是啊。”冬狮郎又转过头去看白哉：“朽木队长，如果露琪亚不舒服的话，就先带她回去尸魂界吧，这里交给我们来善后。”
白哉低头看了看露琪亚，见她没有反应，于是点头：“我先走了。”

回到朽木家，让管家放水，白哉褪去露琪亚染血的外衣：“去洗个澡吧。”
露琪亚低头看着自己的手，上面是蓝染的血：“大哥，我怎么想也想不明白，到底为什么蓝染最后要迟疑？他已经可以完成自己的梦想……”
蓝染一直是冷静到冷酷的人，他对任何人的喜爱都不足以阻挡他的脚步，这点是连他自己都承认的。可是却为什么……对自己迟疑？
“蓝染说过，连他自己也不懂的事情，你何必想那么多。”白哉取过毛巾沾水，一点一点擦拭她脸庞：“结束了，露琪亚，不要再想。”
“是啊……结束了，彻底结束了。”露琪亚靠进白哉怀里，紧紧抓住他衣襟：“全都结束了！”
“是的。”白哉环抱露琪亚，紧紧将她圈在怀里，给她最大最多的温暖。

我们……
不应该流泪，那是对心灵而言身体的败北.
只能证明我们拥有心这件事，根本，就是多余的……

善后的时间很长，因为不管尸魂界还是现世都受到不小的冲击。
露琪亚这阵子什么人也没见，而是经常来到第六界所在的位置发呆。

“朽木大人。”第一个来找她的如她所料，是刑军。
“队首会议吗？”
“是，剑师大人及虚圈首脑全部在场。”
“呵……还真正式。”露琪亚吐口气，该来的还是要来：“你先回去，我等一下就过去。”
“是！朽木大人。”

“露琪亚，你要去吗？”身边的千舂担心问：“这次很可能……”
“啊，我知道。”露琪亚示意千舂不要再说下去：“无论怎样自己的事情都要自己面对，不是吗？千舂，谢谢你，你回王族去吧。”
“露琪亚，请你务必要保重自己。”千舂用力抱了露琪亚一下，恋恋不舍走远。
“第六界……”露琪亚转身，并没有去一番队会议室，而是去了忏罪宫的方向。

尸魂界很少有这么风和日丽的天气，似乎它也会看时间看情况。
露琪亚走到忏罪宫门口，守门的两人立刻行了一个最标准的礼：“朽木大人！”
露琪亚点头：“门打开。”
“是。”两人拿出好几把钥匙打开重重叠叠加固的大门。
最后一层是需要灵力扫描，露琪亚打了一个小小的鬼道上去。灵力扫描通过，门打开，露出里面的蓝染加医椤
他坐在窗口前，就这那道光看一本厚厚的书，从露琪亚的角度可以看见书名――
《尸魂界编年史》。

“你的兴致不错。”露琪亚走到他面前蹲下。
“啊，这里的空气很好，也清净，比较适合我看看前人的历史，想想事情。”蓝染将书页折上：“你呢？怎么想到要来看我？”
“……就当我是来看看你好不好吧，在忏罪宫呆过的人很多，最悠闲的只有你。”
“悠闲吗？可能是因为要想的事情很多，所以需要很长时间来沉淀。”蓝染看着她：“你呢？似乎有心事。”
“心事啊……也没什么，只不过一会儿要去参加队首会议讨论关于灵王回归的问题，所以我来这里坐一坐，免得自己不冷静。”
“回归？灵王要回归的话，你不是就变回王键了？”蓝染奇怪问：“尸魂界总该不是过河拆桥吧？”
露琪亚耸肩：“那倒不至于，可能是因为朔风的关系，灵王的呼唤已经无法对我产生影响，加冕也就变成形式化，只是赋予灵王王格，而不会有任何附加的力量。”
“朔风……这个男人确实是个意外的存在。最起码，我没有见餮月的斩魄刀做到如此地步。”蓝染也赞赏的说。
“所以我说他是不同的嘛。”露琪亚轻笑。
“那么，现在的朔风并不是死了？”
“嗯，并不是死了。朔风是由我分裂的灵魂，却独自有了他的意识和躯体，所以我想他现在应该是去投胎转世了吧。”露琪亚看着外面的一线天：“我知道，如果我一直等下去，一定可以等到他回来。”
“原来如此。”

两人对坐着，吹着风，默默无语。
过了好一会儿，露琪亚突然长身站起：“好了，我已经平静下来。”
“可是你把我弄乱了。”蓝染微笑看着她，笑着笑着，突然伸手绕过她的颈项，低头凑近她：“露琪亚，不要再到这里来，如果有一天我想通，我会找你。”
“…………我知道。”露琪亚点头，然后转身：“加医椋你要自己照顾自己。”
“呵呵，我知道，我从以前就是如此。”蓝染在她身后，在开门之前忽然伸手按在门上，在露琪亚发上落下一个轻吻：“记住，不要再来了，露琪亚。但是……请、让我知道你的消息。”
身后被人推了一把，露琪亚回过头，只看见落下的门，却看不见蓝染的脸。
“…………加医椤…”露琪亚轻轻呼出一口气，转向守卫：“从今天开始，没有我的允许来到这里的人，全部都以第一级重罪论处，可以就地处刑。”
“是……是的！”两名守卫立刻挺直身体。
“很好，我会再派人来协助你们，记住，不要给我出错。”露琪亚大踏步离开这里。
再见了，蓝染加医椤

这次的会议议题只有一个，就是关于需不需要灵王的问题。
灵王关系到六界，所以假面和虚圈都有参与。
“尸魂界现在如此，如果有灵王领导的话，必然会更顺利走上正确的道路。”山本说道：“现在王键要承受召唤不会对朽木露琪亚发生太大影响，所以灵王要不要回归需要看你们。”
“回归什么？难道你们尸魂界这个样子就没办法应付了？”葛力姆乔出言讽刺。他刚刚扫过露琪亚的脸，露琪亚虽然没表现出来，但看上去不像是喜欢灵王回归的样子。
“灵王回归对虚圈也一样有好处，实在没有冷嘲热讽的必要吧？”碎蜂对葛力姆乔说。
“冷嘲热讽？也不算，只不过这种所谓的好处对我们虚圈来说会有多少？把不把我们算在内都无所谓了。”
“听虚圈这么说，是要退出这次会议的表决权？”
“对，我就是当看戏。”葛力姆乔干脆的说。
“虚圈都当看戏了，那我还掺和进来干吗？你们决定你们的吧，我也看戏。”平子真子这么说，就代表假面也不再参与其中。
山本的脸立刻沉下来，他本来希望众人为得利益能同意他的意见，可是没想到这两个这么干脆就退出，那不是又把大权交给朽木露琪亚一人了？
露琪亚在旁边看着，打了个哈欠。
山本在想什么她知道，平子真子和葛力姆乔在想什么她也知道，真该高兴自己交了不错的朋友。
但这件事情她虽然有能力一手遮天，却不想那么做。
“一护。”忽视所有人的眼光，她看向黑崎一护：“你自己来说，你是否愿意成为灵王？”
黑崎一护沉默了，他没想到露琪亚竟然将这个问题丢给自己。
“我……曾经想过，成为灵王又如何，不成为灵王又如何。”说到这里，他顿了一下：“想了很久，我还是想……我想当人类。”
他抬起头看着众人有失望有诧异有赞同有欣喜的脸。
“因为我本来就是一个人类，成为死神是因为露琪亚的关系，后来虽然经历了很多也知道了很多，但是――”他红了脸：“我还是希望能以一个人类的身份去保护我在意的人，然后以一个人类的身份死去，或许死后能再到这里，就当一个平凡的死神。”
露琪亚也笑了，这样一个热情洋溢的大男孩，在经历了这么多之后，却仍然还是如此，并没有被任何人任何事影响，一颗赤子之心永在。
“那么，这是黑崎一护的决定。”露琪亚一个个看过去：“有谁有异议吗？”
这句话的意思应该是“有什么人有资格提出异议”，但是没有人说话，因为黑崎一护的父亲显然非常同意自己儿子的话。
“那么就这么决定，黑崎一护永远是净灵廷的代理死神――一直到他真正来到尸魂界为止。”最后，露琪亚一锤定音。

这次会议结束后，该回去的人就要回去了，露琪亚亲自到穿界门送一护一行人。
“露琪亚，你现在这么忙就不要来送我们嘛。”织姬忽闪着大眼睛指手画脚的说：“要是因为什么事情因为没有你的决断而出问题，哇――那可是大事！露琪亚现在至关重要的！”
“呵呵，哪有那么夸张，织姬，尸魂界这次真的会忙乱很长一段时间，下次见面已经不知道要过几年了，当然要来送送你们。”露琪亚握着织姬的手，两个女生恋恋不舍。
“说的也是，以露琪亚现在的身份自然不可能常来现世，而我们没什么事情也不会往尸魂界跑啊。”石田雨龙推了推眼镜。
“有浦原店长在，常来尸魂界也不是什么难事。”织姬立刻反驳他。
“话虽如此，难道要三天两头被人当成入侵者？”
“这个嘛……”
那边两个人你来我往斗嘴，露琪亚看向茶渡：“茶渡，再见了，我一定会再去看你们，可别死啊。”
茶渡掉下一滴汗珠，这是什么关怀方式？自己很容易死的样子？不过还是应了一声：“嗯。”
“至于你，一护，我想就不用担心了，你是无敌小强命，死不了的。”露琪亚笑呵呵说着一护听不懂的话。
“小强……那是啥？算啦，露琪亚，在尸魂界自己保重吧。”
“你也一样啊。”
两人相视而笑，伸手双掌互击，发出清脆的声音。

告别了他们，露琪亚还没等移开脚步，就看见葛力姆乔带人走过来。
“免得你再来送我一次，说些肉麻兮兮的话，我还是现在就走了吧。”靠近了，葛力姆乔先封住露琪亚的问话。
“我有说要跟你肉麻兮兮吗？自大自恋自作多情的家伙……哼。”露琪亚一撇头，抿着唇，一副看不起他的样子。
“真的不说吗？”葛力姆乔凑过来，用力在露琪亚脑袋上按了几下。
“别弄乱我的头发啦！”露琪亚用力拍开他的手：“要走快走，别在这里碍眼~~真是……”
“我走可以，不过我想看你哭一场再走。”葛力姆乔忽然说。跟在他身后的那些破面都很自觉的离得很远，没来听他们说话。
“哭？我干嘛要哭？”露琪亚一头雾水的样子。
“你自从乌尔奇奥拉出事就再也没哭过吧？别听你们朽木家那些废话，要哭的时候，就该哭。”他弯腰在露琪亚耳边如此说道。
该哭的时候吗？露琪亚愣愣看着葛力姆乔。
忍住眼泪忍得久了、忍得苦了，就连自己也不知道究竟是忍住了还是真的不需要再哭泣。
但是当有一个人提起来的时候，眼睛所传来的酸涩与朦胧才会告诉自己，原来哭泣只是一时被忘记。
“尸魂界现在百废待兴……”
“白痴！”葛力姆乔用力给了她一巴掌：“和你有什么关系啊？”
“说的……也是。”露琪亚眼底渐渐氤氲：“我不管了……这可是你惹我哭的！”
第一滴泪流下来时，她已经扑在葛力姆乔怀里，泣不成声。为着许多许多人、为着许多许多事，说不清道不明的悲伤，全在这一哭中彻底宣泄。
抚上露琪亚的背，葛力姆乔一向炯炯有神的蓝眸也黯淡无光。
他知道，哭过这一场之后，朽木露琪亚仍然会再无眼泪流泻，或许这场泪雨才是那些死亡和未死的人最好的礼物。

葛力姆乔也走了，彼此都心知肚明再见之日无期，却都没有半分留恋表现在外。
擦干自己的泪水，处理一下红肿的眼睛，露琪亚去见了平子真子。

“你的同伴都已经去现世，你怎么不去？”第一句话就是劈头盖脸的问。
“你就这么想赶我走啊？好啦，知道你担心我在尸魂界弄出些事情，不过就算我要走，也要先把我的徒弟带出来不是？不然以后净灵廷众死神的斩魄刀要交给谁？”他一指身边的人。
“徒弟？……咦咦？怎么会是你啊！”露琪亚惊讶的看着那名穿着尸魂界上级白色御袍的男子。
“我在这里很奇怪吗？剑师收了我做徒弟。”男子指了指平子真子。
“昂斯啊……”露琪亚忍不住头疼：“你拜谁不好，非要拜他？这家伙吃人不吐骨头的。”
“露琪亚，你在抹黑我。”平子真子立刻说：“他不拜我的话，谁能教导他打造斩魄刀呢？”
“打、打造斩魄刀？”露琪亚这才后知后觉这两个人在捅咕什么：“昂斯，你要当下一任剑师？”
“他很有天分，尤其是天生的异能可以让他更好的和斩魄刀心灵相通，这可是很不简单的，我当初也练了很久。好不容易这样一个送到手，我当然要赶快撇下尸魂界这个乱摊子。”
露琪亚听得一愣一愣，不过总算明白了。
“那么……昂斯，你是真的要当剑师？剑师其实很苦也很乏味啊。”
“我知道，平子师父也和我说过这个问题，不过没关系，我是真心喜爱斩魄刀，尤其在朔风之后……我一直很想知道，到底为什么他们会有那样的心。”
“是吗？既然你自己喜欢，那就好，尸魂界那边我和这位自然会摆平，绝对不会让他们对你有微词。”露琪亚做下保证。
“啊？不是你自己摆平吗？”平子真子立刻说。
“我自己摆平？这是你的徒弟，你当然要尽一份力喽。不过，不是现在。”
见露琪亚要走，昂斯问：“你去哪里？”
“去做最后一件事情。”
最后一件事情，将不属于尸魂界的，放逐回它的空间。

站在千舂用灵力搭成的高台之上，露琪亚伸展双臂，以自己的力量为导引。
半空撕开一块长长的黑色空间，如银河从这头一直延伸到那一端，将混沌界和王界笼阔在内。
笼罩半个天空的黑暗让每个人都抬头看着这两界的离开。
在露琪亚的操纵下，混沌界和王界在黑暗的空间内越来越远，也越来越近，最后合成一个小点――
爆炸震动了整个尸魂界，露琪亚也差点儿跌下来，但还是勉力将空间闭合，让那场爆炸远远离开他们的存在。

露琪亚跳下来，白哉扶住她：“这样子就可以全部放下，你不需要再想这些事情了。”
“是啊，不想了……”露琪亚忽然回眸一笑：“怎么样？你打算什么时候把我娶回家？”
白哉无奈看着她，努力让自己面无表情：这个露琪亚，怎么在这种地方说这样的话？
“喂喂，身边的人都在看我们呢，你怎么不回答我？”露琪亚笑得可恶：“现在说娶不娶，我才不怕你反悔啊。”
眼看围过来的人越来越多，白哉干脆抱起露琪亚直接瞬步消失，连三秒钟都不到就无影无踪。
“……哈哈哈！”
四周爆出一阵欢笑声。

白哉一直带着露琪亚出了净灵廷，进去流魂街，去到那个对每个人都有着深刻记忆的地方。
“怎么带我到这里来？”吹着山风，露琪亚显得更加单薄。
白哉抱住她：“你让我回答你，那么在这里最好。”
“在这里最好吗？可能是吧。”露琪亚看着下面微笑：“过了这么长的时间，这么多的事情……”
过去的一幕幕在眼前上演，虽然疲惫，虽然有悲伤，但一样有欢笑，想到底……她仰起头看着朽木白哉：“白哉，我想，我并不后悔。”
“我早已经和你说过，不需要后悔。”白哉握住她的手：“那么，你现在可以当朽木太太，而不是朽木大小姐了？”
“呵呵，你不在大家面前答应，却在这里求婚？”露琪亚笑着问。
“这样，我知道你会更相信。露琪亚――”高大的身影突然单膝跪地，白色羽织纷飞在风中飘荡，划出一道最优美的弧线。
“白、白哉！”露琪亚的手还是被他握着，结结巴巴睁大眼睛：“你干什么？”
“朽木露琪亚小姐，你可以嫁给我为妻吗？”拉过露琪亚的手贴在唇上，白哉等着她的回答。
“……看你平常那么冷，怎么这个时候这么肉麻？”露琪亚忍不住嘴角上升的弧度。
白哉立刻站起身，显得有点窘迫还故作平静：“那你到底答不答应？警告你，不准反对。”
“这样子才像不苟言笑一板一眼的朽木大队长嘛。”露琪亚笑眯眯看着他：“那么――我考虑一下。”
“考虑之后再答应？”
“谁说我要答应的？”
“我说过，不准反对。”
“喂喂，□□□□啊？”
“……”
“你怎么不说话了？”
“…………”
“朽木白哉，我早就说过，不许在我面前装木头！”
“我在想，怎样让你闭上嘴巴，你越来越聒噪。”
“嫌我聒噪？朽木白哉，对着别人我还懒得说呢！喂――”
“回去吧。”

走到最高点的时候，露琪亚突然回头去看，将流魂街远到净灵廷的一切都尽收眼底。
“怎么？”白哉回头看她。
“没事啊。”露琪亚回过头，挽住朽木白哉的手臂：“我们回去吧。”
白哉顺着露琪亚的目光看过去一眼，了解似的放柔了目光：“好，回去。”

日头总是从这边的山头升起，然后将光芒撒在土地上，就如他们。
当这光升起的时候，他们仍然在这大地，陪伴着彼此。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            

净灵廷仍然是尸魂界众人心心念念盼望的地方，死神也一直是普通灵魂的期盼与依靠。
而净灵廷内最出名的，就是朽木一家。

朽木家是净灵廷的大贵族，据说以前的四大贵族曾经没落过一段时间，现在虽然又重新兴起，却无人比得上朽木家的尊崇。
现在的家主仍然是历久不衰的朽木白哉，现任护廷十三番总队长，各方面都异常优秀，更是新一代死神们的偶像。
而他的夫人朽木露琪亚则任九番队队长，体恤下属、办事公正、灵力高强，也是队长一级的典范。
至于他们的儿子，年轻的朽木朔望，也继任他父亲成为六番队的队长，虽然平时很脑筋脱线不务正业，但要真有什么事却非常靠得住。

“…………而且啊，还听说他们和中央四十六室很熟，似乎还有某人在里面担任什么职位，是高度机密！”某位死神口沫飞溅说的神采飞扬。
“真的吗？你还知道什么？”旁边的死神们连忙问。
“还有，朽木夫人的刀听说是这尸魂界最美的斩魄刀，刀的全部都是无比的纯白，没有一柄刀比得上！”说着，这位死神又嘘了一声：“这个也不能到处乱说啊。”
“呵呵……不能到处乱说啊，那你还在这里胡扯什么？”鬼魅般的，一个声音突然传进他的耳朵。
“朽朽朽……朔、朔望队长！”这名死神立刻消音。
“还有，纠正你一点，我母亲大人的斩魄刀袖白雪并不是最漂亮的刀。”
“不、不是吗？”旁边有一个胆大的问：“那最漂亮的刀是……？”
“我哪知道，有一次我也和这位说同样的话，可是冬狮郎告诉我：当纯白上开满由黑色藤蔓联结而成的黑色妖华时，才真正是一柄无可比拟的无暇之刀。鬼才知道这句话什么意思。”
“呵呵……原来是这个样子啊。”八卦的死神不停的笑：“那么那个……那个我……”
“你？我看你是很闲的嘛，我带你去――逛逛吧！”
朽木朔望一把拉起这个死神就冲上天，远远的高空传来他大叫救命的声音。
“这……”几位新入队的对视一眼：“好奇怪啊……朽木总队长和露琪亚队长都是很稳重很严肃也很和蔼的人，为什么朔望队长会是那个样子？”
“呵呵，这点让我来回答你们。”跟着朔望一起来的市丸银笑眯眯的给他们掰手指头：“你们看啊――朽木白哉呢，是最标准的远古冰山一座；而朽木露琪亚呢，则是隐性腹黑一枚，这两个人负负得正，儿子当然就是小调皮一个啦。”
话完朽木家的八卦，市丸银很开心的吹着口哨离开。
“市丸队长是不是说真的啊？”
“我看不一定吧，朽木队长确实很沉默寡言，可是露琪亚队长腹黑吗？”
“当然不会！露琪亚队长啊……”这位接话的死神陷入梦幻中。
“别自己在那里遐想了，快说！露琪亚队长怎么样？”
“我告诉你们，我见过露琪亚队长，还和她说了话，露琪亚队长虽然五官不是美若天仙，但那种气质、那种感觉……啊！绝对是无法想象的。尤其是她冲我一笑，让我加油的时候，我都能飞上天了！是真的飞上天。”
“切~有那么夸张吗？”
“不信啊，以后你自己见到露琪亚队长的时候就知道了！”这名死神骄傲的说：“不过有一点很奇怪。”
“奇怪？哪一点？”
“就是啊，露琪亚队长呢，除了自己的斩魄刀之外，总带着一柄没有刀鞘的刀。”
“咦？”众人百思不得其解：“这是为什么啊？”
“还有啊――”这名死神偷偷的四下看了一圈，示意众人靠近：“我还听说，朽木家□□院有一座没有墓碑的坟墓，听说里面是空的，也不知道是为谁盖起来的。”
“哎！听你这么说，还真让人觉得有点毛骨悚然。”
“算啦，像我们这样的，好好做好自己的本分不就可以了？管那么多干嘛。”一名死神说。
“说的也是。”满足了自己的好奇心，众人纷纷散去。

这时，树后的两人才转出来。
“你家的市丸银啊，还真是唯恐天下不乱，一天天吐我的槽。”露琪亚靠在树上说。
“不关我的事啊，我管不了他的。”乱菊推个一干二净。
“管不了他吗？我听说前几天因为某人的关系，市丸狐狸特地跑掉流魂街去买东西给她吃啊。”露琪亚伸手去摸乱菊的肚子：“妈妈第一，宝宝第二哦。”
“去。”乱菊一把拍开她的手：“我孕吐啊，他不帮我去买谁帮我去买？”
“嘻嘻，你们啊，这么久才有宝宝，真是等死我。”露琪亚笑呵呵的说：“赶快生出来，赶快张大，我可是给我儿子预定了。”
“拜托，你儿子已经七十多岁了，我女儿还没出生好不好？”乱菊无奈，自从自己怀孕，露琪亚三天两头谈这件事情，她简直要被烦死。
“反正不老不死的嘛，你看我儿子，七十几年才长这么大，等你女儿生出来，他肯定还是这个样子。”露琪亚挽着她边走边说：“反正你生出来的一定要是女儿，就算是男的啊，我也要让他变成我的媳妇。”
“你开玩笑！男的怎么可能？”乱菊连忙离她远一点。
“好啦，开玩笑的。”露琪亚略带遗憾。其实她一直在想：市丸银和乱菊的儿子+她家的朽木朔望，一定是一副最唯美的图画。
拐过弯，露琪亚腰畔的刀锋撞到一边的墙角。
乱菊低头：“你看你，带着两柄刀就是不方便。”
“呵呵，不方便也要带着啊。”露琪亚也低头，看着自己腰间那柄无鞘刀：“这柄刀是他会回来的证据。”
“就好像那座坟墓是朔风会回来的证据？”乱菊摇头：“露琪亚，你知道，你可能是在等两个永远不会回来的人。”
“我知道，但我已经决定要等，就不会放弃。”露琪亚抚过无鞘刀：“而且既然这柄刀在这里，他就在这里，就算不是本人，至少也证明他活着。至于朔风――”露琪亚笑容更大：“他现在说不定是在人间界，说不定会在流魂街，在某个地方游荡来游荡去，总会回到这里的。”
“你能这么想就好，就怕你等得不开心。”看见自己的番队在眼前，乱菊停下脚步：“只要你能够开心，想怎么活就怎么活啊。”
“呵呵，嗯……我这些年确实活的很开心。”露琪亚挥手和乱菊告别，自己走在净灵廷的大道上。

身边不停有人前来招呼，恭敬的施礼，她都一一微笑以对，一百五十年的平和，在现在这些死神脸上已经看不到他们那时独有的风霜和死亡试炼而凝成的威严。
一百五十年，变化不多也不少。
四枫院家重新成为天赐兵装番的一等贵族；大藏家似乎也在黑崎一护和黑崎一心死后开始重新兴起――顺便一提，黑崎夏梨现在也是死神一名。
至于志波家，本来是要为他们恢复名誉的，可空鹤和岩鹫却偏偏喜欢流魂街的生活，不肯搬到净灵廷里来。
自己只挂了一个执行官的名头，总括官再次由现在的王族担任――一天天来问她该怎么做要被烦死，而昂斯也成了新的剑师。
至于虚圈那边和假面他们……却已经很久没有消息。

“妈妈！”朽木朔望突然出现在面前。
露琪亚只抬了抬眼皮：“这么快？瞬步看来已经很熟练了？”
“拜托啊，妈，你和父亲大人总说我瞬步不熟，一天天逼着我练，就算真不熟也变熟了，真怕自己练成萝卜腿。”朽木朔望似真似假抱怨了一声，然后道：“这次是师父让我来找你。”
露琪亚立刻站定脚步：“你师父，找我？”
看着自己母亲诧异的样子，朔望点头：“是啊，师父今天说话很奇怪，明明忏罪宫什么都没有的，他还说让我请你去品茶。”
“呵呵，品茶吗？”露琪亚笑开：“帮我转告你师父，我收拾一下，马上就过去。”
朔望哦了一声，神色古怪：怎么连老妈都是如此啊？

要说朔望拜蓝染为师，绝对是意外中的意外。
忏罪宫对好奇心强烈的朔望绝对是一个很具吸引力的地方，他一直想去看看那里到底是怎么回事。结果就在进入护廷十三番的第五天，他就偷溜了进去。
本来蓝染只是偶尔和他说说话，逗他玩玩，但在知道他是朽木白哉和朽木露琪亚的孩子时，却忽然提出要收他为徒，教授他自己所会的一切。
朽木白哉没有反对，露琪亚更加不会，就这样，蓝染当朔望的老师当了整整五十年。
而在这五十年间，露琪亚遵守自己的承诺，未曾去见过蓝染一面。

站在忏罪宫门前，露琪亚端着茶具，朔望要跟她进去，却被她拒绝。
一百五十年，足够蓝染想清楚了吗？

仍然是这样的日光照射进来，仍然是这个人坐在那里，一身白衣齐整裹在他身上，带着温柔透彻的微笑。
除了稍稍瘦一点之外，这个蓝染加医楹鸵郧暗乃没有半分不同。
“我来品茶。”露琪亚一托手中的东西。
“坐。”蓝染让出地方。
蓝染看书，露琪亚泡茶，两个人都没有说话。
一直到接过那杯香气扑鼻的茶水，蓝染才笑道：“你茶道比以前好了许多。”
“一百五十年无所事事，也就在这方面还能有些进步。”露琪亚举杯：“尝尝看。”
两人对坐饮茶，一杯落肚，蓝染道：“他们都没有你的手艺。”
“你是说负责你饮食的人吗？那可都是净灵廷的名厨呢。”露琪亚笑道。
“那也一样，不及你的手艺。”蓝染还是这么说，示意露琪亚再来一杯。
露琪亚微笑为他斟茶，并不回话。
“对我突然唤你前来，不觉好奇？”蓝染又问。
露琪亚点头，又摇头：“你想通了。”
“是的，想通。其实我所输得仍然是我自己。人心底的欲望总是不止一个，当一个压下另一个的时候，被压迫的一方自然就会输。人不怕输给别人，只怕输给自己，我很明白这个道理，却无法做到。”蓝染笑着摇头：“困扰了百年，我始终是打了一场大败仗。”
“那么，然后呢？”露琪亚看着他：“想通了，你打算怎么办？”
“失败，却不后悔，这就是我的答案。想通了，也没有什么其他留恋，我该去我应去的地方。”蓝染将茶杯递还给她：“露琪亚，我想，你不会再见到我。”
“啊……我知道。”接过茶杯，收拾好，露琪亚抬头看着蓝染：“我想问你，人生一场虚空大梦，最后得到的，是什么呢？”
这是个很奇怪的问题，蓝染却回答的很快：“无悔――仅此而已。”
“你的话，我听到了，听得十分清楚。”露琪亚笑着，抚上蓝染的脸颊：“加医椋走好。”
“我相信我可以一路走好，再见之日，我会告诉你。”拉起露琪亚的手，用力握紧，然后放开：“再会。”
“嗯，再会。”露琪亚托着茶具，转身离开。
在走到门口的时候，她忽然回头：“蓝染加医椋你不愧为王者。”
蓝染笑了：“啊，我知道。”
关上门，露琪亚吐出一口气，笑逐颜开：“你们从今天开始，无须再守卫这里。”
“露琪亚大人？怎么？”守卫奇怪问。
“不要问那么多，离开吧。”露琪亚踏着轻盈的步伐，远远离开这忏罪宫。
她想，她不需要再到这里来。

回到家，朽木白哉在庭院饮茶，只穿了一件单薄的衣服。
“夏天过去，天已经开始凉了，就算你身体好也不能这样。”露琪亚为他披上外衣，然后坐在他身边：“我刚刚去看了蓝染加医椤！
“他同意你去了？”白哉睁开闭合双眼看着她。
“是啊，我想，这次他真的可以走下去。”露琪亚显得非常开心：“白哉，你说，我是不是应该很高兴呢？”
“应该。”白哉伸手掖过她的发：“去朔风的空坟那里看一看，你会有更开心的事情。”
“朔风的空坟？”露琪亚一愣，然后惊喜的站起身：“难道是！”
“去吧。”白哉又重新闭上眼睛，感受着难得的清新空气。
露琪亚欢呼雀跃：“我现在就过去！”

但是到了□□，才发现空空荡荡一个坟墓，什么人都没有。
“什么嘛……害我空欢喜一场。”露琪亚沮丧的坐在空坟对面，看着坟墓上被她刻出一柄刀形状的厚土。
抽出腰间那柄无鞘刀，露琪亚轻弹刀身：“我们说说话吧……”
刀身突然直立在半空中，浮现出乌尔奇奥拉的身影。
“怎么？心情不好吗？”乌尔奇奥拉的虚影开口说话。
“不算是，只不过一到这里就会想念他，就把你拉出来喽。”露琪亚歉然的笑笑：“在那个地方很累吧？我还总是把你拉出来。”
“无所谓，断界的底部除了很安静之外什么都没有，不会累，只会寂寞。”乌尔奇奥拉温柔看着露琪亚：“能常常出来，也是不错的。”
“唉，也不知道你什么时候才能真正脱离那里。”露琪亚失落地说。
“慢慢来，现在已经可以分出虚影，想必等我的力量和餮月相同时，就同样可以从这里挣脱。”乌尔奇奥拉安慰她：“而且，或许不用那么久，餮月在脱离断界留下很多力量代替自己，而我，也同样需要如此。只要有足够的力量，我自然可以出来。”
“嗯！”露琪亚点头：“我也一定会想办法的！”
乌尔奇奥拉回答她的是深邃却温柔的目光。
“我想你今次也不能和我说太久的，今天的主角不是我。”乌尔奇奥拉的虚影一指露琪亚背后，渐渐消散：“知道吗？朽木白哉并没有骗你。”

回过头，看着，一道人影刚刚从朽木家高高的围墙外面翻进来，在见到露琪亚的时候露出懒懒的笑容。
未被长发遮盖住的那半边脸精雕细琢，黑色的死霸装半敞着怀带出些放荡不羁的感觉，同色系的龙纹隐隐约约盖在头发下面，一直延伸到胸口。

“呀~~~抱歉抱歉，我只是好奇这个传说中朽木家的无主孤坟，实在没想到这里还有人呢。”毫无诚意的道歉，调皮却没有恶意。
“没关系。”露琪亚站起身，伸出一只手，展露自己最美丽的笑容：“反正现在也只是一个无关紧要的坟墓。那么……要进来喝杯茶吗？朽木家的花茶很不错哦。”
“………………恭敬不如从命。”
“请。”

=================================================================

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
