第一回  十七
                            

                                                        

                            

                            
我叫椎名十七夜。当然，这是假名。

真名十七。就是按数字数，数过十六之后的那个十七。

神域工作者，工龄三千六百七十五年又四个月零九天。

我的主人是创世神。不用怀疑，就是创造了世界的那个创世神。他从来没有告诉我们他的名字，所以我们只叫他『主人』。
他很伟大，睥睨天下。
我是他手下的第十七副神。虽然也和『神』搭上一点边，但也只是干干打杂拣破烂收拾残局之类的鸡毛蒜皮的小事。
主人说，“十七，我还真是离不开你们啊。”
因为需要你们洗衣煮饭，刷锅拖地；因为需要你们维持人界秩序，扫除障碍；因为需要你们唱歌跳舞，聊以解闷；因为需要你们处理许许多多的麻烦事。
呃……例如巡视工作。

有一天，主人说，“十七，代我去下界巡视吧。”
我匍匐在他的脚下，恭敬地点头。
这是第一次，我要离开神域。

主人丢给我一叠资料，我迅速地看完。

那是一个和普通人类世界稍有不同的空间。住在那里的人，叫死神。
他们是主人的手下，代替主人管理着人类的死亡与转生。
人死了，会由死神引领去尸魂界。在那里生活，或是成为死神。
再次死去，便重新转世。
死神，是灵魂平衡的维持者。
他们比人类高级一点，但却还是人类。拥有人类的心，人类的感情，人类的灵魂。
虽然他们拥有力量，在我们的眼里却渺小万分。不仅因为我们的寿命是他们的数十倍，更因为我们不老不死，就像我，三千多年来连头发都没多过一根。
曾经有个从人界巡视归来的同事对我说，我们这样的人，叫做『伪LOLI』。
唔……不太明白，但听上去似乎是个不错的形容词？

***

“椎名同学，现世实习已经正式定在下周，你通知一下你们二班的同学吧。”说话的是浮竹七席，比我们高了三届的学长，现在是护廷第十三番队的席官。他是山本总队长的得意门生，为人温和谦逊，对后辈很和善，没有架子，也总是耐心地指导我们，只不过，总觉得过于温吞了些，这样的人有时候才更让人头疼呢。
“是的，谢谢您。”躬身，行礼。这些礼节我学得很周全。就像任何一个普通的学生。
他点头。沉默了一下，突然说，“椎名同学，你……”
欲言又止。
“怎么？”我仰头。浮竹七席很高，抬头向上六十七度角，我才刚刚能仰视他的眼睛。
“不，没什么。”他摇头，又笑了笑，转身离开。

其实我知道他想说什么。
因为我是副神。在这个世界上来说，无所不能。
读取别人的思想，并且给予令他满意的回答，对我来说只是一个无聊时的消遣。

椎名十七夜，六回生二班的班长。
出身流魂街第九区，养父母健在，另有一弟一妹。
相貌一般，性格一般，灵压一般。
白打不错，斩术普通，瞬步足以自保，鬼道视情况而定。
普通得不能再普通的资料。
让人连怀疑都寻找不到任何理由。
因为主人说，即使我拥有最强的力量，也不该表现出来，因为这样太引人注目。作为一个巡视者，守则第一条便是――要低调。
所以我不必太出众，力量只要藏着就好，藏着，才能在必要的时候派上用场。
主人是天地间最伟大的存在，所以我从不怀疑他的话。

但是那个浮竹七席……他大概是察觉到了吧。
察觉到了我的些许异常。
所以才会一而再再而三的想要询问。
真是厉害的人。
明明心里好奇得紧，却还是这么沉得住气。
这样的人，颇有大将之风，将来的成就必然不小。
只是……我的伪装还不够完美吗？
我沉思片刻，愉悦地笑了。
我可是十七啊，怎么可能被一个小小的死神看穿？
能够识破我的人，不应该存在。

***

“以上，就是实习时的具体分组。由于每组都会有正式的死神带队，所以大家不必担心安全问题。”我站在教室的前方，将实习内容交给每个组的组长。

“椎名，我们的安全，真的没有问题吗？”下课后，一群同学围在了我的周围。
我知道他们的顾虑。
最近一段时间，现世的确不□□定，之前的两批实习生全都遭到了计划之外的虚的攻击，因而我们的这次实习被看得格外重要，还特地为每个小组配备了一位十席以上的高位席官。
“放心，没有问题的。”我微笑，试图使他们安心，“就算遇到危险的话，也会有人来救我们的。”
“椎名同学就好了，灵力这么出色，就算被攻击也一定能够轻松解决。”不少人用羡慕的眼光看着我。
灵力出色么……？
不，不是的。
我一点都不出色。
只不过在二班中，大家的灵力都相对比较低微。事实上，我所表现出的那一些灵力在一班人的眼中，犹如杂碎。
“那么，大家都请加油吧。”我敲了敲讲台，提高了音量，“这次实习表现出色的话，一定能够进入自己梦寐以求的番队的吧。”
大家稀稀拉拉的应着，有些跃跃欲试的笑了。

“呐，椎名同学想要进入哪一个番队呢？”
诶？
我托着下巴，陷入沉思。
哪一个番队啊……
似乎无论哪一个对我来说都一样吧。
我代主人巡视工作，如此一来整个尸魂界的运作都在我的观察范围之内，进入哪个番队就失去了其本来的意义。

***

“椎名。”突然有人在身后叫我。
回头，映入眼帘的是一头耀眼的浅墨色头发。
“朽木同学，你好。”我点头。
这个人，六回生一班的班长，s灵廷中的大贵族朽木家旁系的少爷。我们在班长会议中见过面，名字不记得了，但记忆中，他是个很温柔很喜欢笑的人。和朽木这一姓氏不匹配的个性呢。
“那个，椎名同学……”他的眼睛看着我身后的空气，声音平静中带着一丝奇怪的浮动，“如果可以的话，能够一起走走吗？”
我挑眉，“有事？”
“没什么，只是……”他犹豫了。
呵，没想到堂堂大贵族就连约会女孩子都会如此窘迫。
想了想，还是放弃了和他开玩笑的想法，“我还有些事要做，如果你不介意，傍晚的时候在落日坡见面吧。”
“好。”他笑了。露出那个完全无法和『朽木』放在一起联想的笑容。

***

落日坡。
这里是s灵廷中最好的一处欣赏夕阳的地方。
淡金色的光轮逐渐消失在地平线后，天的尽头被染上了一层浓浓的橘红，一点一点向着我们蔓延。
回头，正见到那人迎着晚霞走来。
他的脸模糊不清，身姿却挺拔潇洒。

如果不是姓朽木就好了。
我突然这样想。
朽木，是个会把人逼疯的姓氏。

“椎名同学马上就要去现世实习了吧。”意外的，他直奔主题。
“嗯。”我摆出期待的神情。
“请小心。”他一字一字地说。
“谢谢。”再平凡不过的道谢。
他沉默了一下，突然干咳了一下，有些尴尬地笑道，“椎名同学很优秀的。”
顿了一下，又补充，“以后也一定会成为了不起的死神。”
我颔首。

两个人，并肩站着。
流动的气息发生着微妙的变化。
我低头，看着自己长长的指甲。修剪得干净而锋利，隐隐有着淡粉色透明的光晕。过去曾听人说，长指甲的女孩子心性不定，而其中喜欢把指甲弄得像小刀一样锋利的尤为不安份。
我恰好就是那一类。
但偏偏，几千年来，我是神域中最安分的一个。
很奇怪不是吗？

***

“朽木同学。”
“嗯？”
“朽木的繁荣是宗家的责任吧，那么作为分家的人为什么还要这么拼命呢？”我问。真的只是随口问问。这是一个困扰了我很久的问题。他不是一个天才，在见到他的第一天我就知道。虽然出身s灵廷四大贵族之一，但他的灵压却及不上那个浮竹七席的十分之一，之所以能够成为班长，成为六回生们或崇拜或嫉妒的对象，全都源于他的努力。无数次在深夜练习，无数次把自己逼到崩溃的边缘，我习惯在夜深人静之时游荡，因而将他的付出尽收眼底。
很奇怪啊。我握紧拳头，又再松开。对于一开始就拥有绝对力量的我，实在不能理解是什么让他能够不顾一切的拼命。

“这个啊……”他想了想，回答，“大概是因为不想输给任何人吧。”
我抿着唇，不以为然。
这就是贵族的自尊心么？总觉得是格外廉价的东西。
“更何况，我有想要保护的人。”暖暖的声音响起，两道灼人的目光停留在了我的肩上。
我侧过头，无声的指了指自己。
他点头。

呵。
我突然笑出声来。
我是谁？我是神的代巡者啊，这个人竟然说要保护我？我需要保护吗？他能够保护得了我吗？
尽管如此，还是诚心诚意地对他说谢谢，附带一个小小的问题，“我有什么好的吗？”我一向认为自己的魅力还没有大到会吸引这样一个并不相熟，身份地位也差距甚大的人。
“椎名同学，很好的。”他回答，没有丝毫犹豫。
“我怎么不知道？”我嘟囔，“你倒说说看，我到底哪里好了？”
他神秘的一笑，“你的好就在于，你没有什么不好。”

被耍了。
TOT

“哼。”我一甩头发，负气闪人。
“椎名同学……”他在身后追我，“喂，椎名。”
我定住脚步，扁了扁嘴，“别跟着我。”
他失笑，“你生气了？”
“没有。”生气？我怎么可能生气？作为一个优秀的副神，我早就学会了喜怒不形于色，更别提和他一个小小的魂魄斤斤计较。
“那你干嘛跑？”
“我懒得看见你，不行吗？”
一阵沉默。
突然，爆发出畅快的笑声，“呵呵呵……”
“笑什么！”我转过身，白了他一眼。
他敛去笑意，正色道，“我在高兴。”
“高兴个头！”
“因为从认识你开始，就从来没有见过你生气。椎名同学生气的样子，很好看。”说着，他露出了一点小小的骄傲，“我一定是第一个见到椎名同学生气的人。”
“我没有生气！”我强调，虽然心里早就把他骂了好几十遍。
“是是是，没有生气。”他好脾气地应和，几步走到我的身边，“走吧，明天还有课呢。”
“嗯。”我松了口气，跟在他的身后。

突然，想起了一个问题。
我还不知道他的名字。
朽木……到底是朽木什么来着？

“椎名，怎么不走了？”远处的背影停了下来，疑惑地向我招手。
“来了。”我几步赶上。
算了。不知道名字又怎么样？反正名字不过是个代号，就连我现在的名字也是假的呢。以后派得上用场的时候再问他好了。

***

一周后。
穿界门。

“你为什么在这里？”我皱眉，有些不爽地看着面前那个笑得比阳光更灿烂的人。
“实习啊。”他理所当然地回答。
“一班的实习不是早就结束了吗？”
“因为之后许多席官都没有空，所以我们的第二次实习就提前了。”笑容渐渐扩大，“由原本的三人一组改为六人一组，我们同组，请多指教了，椎名。”
“哦。”我应了一声。
魔障。绝对是魔障。

“好了，实习开始。大家都散开吧，记住同组的人一定要一起行动，不要离负责你们这组的席官太远，有危险的时候要用信号弹求助。”浮竹七席是总负责人，同时也是我们这组的带队席官。他总是那么镇定，将事情处理得井井有条。
“椎名，朽木，我要先去巡视一下别的组，你们留在原地吧。”他吩咐，“要相信自己的实力。”
“好。”我答应。
“浮竹大人请放心。”一旁的朽木露出了自信的笑容。
然后，我们就待在原地等待。
偶尔会有一些被用来实习的魂魄出现。
轻松的解决，不费吹灰之力。
同组的伙伴都很高兴，开始聊天。
如果就这么结束就好了。

***

可是……虚出现了。
拔开天空，大虚的身体赫然出现在我们面前。
这是第一次，我们感到自己离死亡如此的近。
我下意识地后退一步，犹豫着是先呼救还是直接搞定它。
“喂，椎名，椎名。”惊慌的声音打断了我的思绪，“椎名，怎么办啊？”胆小的那个拉住了我的衣袖。
我尚未开口，却被另一个人挡在了身后。他举着斩破刀，眉头紧锁，“椎名，快发求救信号。”话音未落，人却已经跳入了危险圈内与虚缠斗。
我猛地反应过来，飞快地从袖中掏出烟花，向着天空发射。

“你们，快走。”我大声对身后的另外几人说道。他们留在这里，只有送死。
“可是……”他们犹豫了。
“快走！”我大吼，“你们想死吗？”
那几人被我一吼，却像突然恢复了神智，拔腿向后奔去。
我回过身，正想帮忙，却看到那个黑色的身影被大虚的轻轻一扫，挥了出去。
“朽木……”
刚要迈开步子，却被一个声音拦了下来，“别过来！”
血，顺着他的额际淌下，但他仍艰难的站了起来。
“你在说什么啊……”我喃喃。
“不许过来。”清晰的话语传来，伴随着他再度挥起斩破刀的动作，“我可是朽木家的人啊，我可以保护你的！”

***

这个，傻瓜！
他到底知不知道自己在做什么？
这种廉价的自尊心，要来有什么用？
此刻的我已经管不了那么多，决定解放力量把大虚直接做掉。
突然，一阵痛感袭向大脑。
我微微一颤。

那个人，会死。
我清楚地预知了这个结局。
会死。
他会死。
死。
他的生命轨迹将在今天断开。

我可以预知，但不可以改变任何人的命运。
这是神给予我的守则。
必须遵守。

彷徨中，看着那个小黑点被无情的抛在空中，又坠下。重重的摔在地上，砸出大大的坑。
再爬不起来。

怔怔的出神。

不可以出手。
不可以和任何人有任何瓜葛。
我一遍一遍的告诉自己，指甲深深的掐入掌中，鲜红的血丝一点点溢出。

“椎名……快走。”微弱的声音将我拉回现实。
抬起头，大虚竟然已经越过趴在地上奄奄一息的那人，向我移动。

呵。
既然送来门来，那我也不需要客气。

正欲出手，突然有一个矫健的身影从我的头顶掠过，拔出寒光四射的斩破刀，对着大虚迎头劈下。
大虚裂成两半，消散在了空气中。

***

“椎名……椎名……”空中，飘来模模糊糊的呼唤。
我敛去心神，静静的走向那个声音。
站定，跪下。
眼前的身影渐渐透明。
“椎名，你别哭。”
我张了张嘴，“胡说，我哪有哭。”
我是副神啊，怎么可能哭？
他扯出一抹笑，“好珍贵。能够看到你生气，还能看到你的眼泪。”
“胡说，我没哭。”我扯着哑哑的嗓子否认。
“椎名，我可以叫你的名字吗？”声音越来越淡的时候，他问。
我咬唇，答非所问，“我没哭，真的没哭。”
“十七，十七，别哭。”声音已经小得几乎听不见，但我却听得一字不漏。十七，他叫我十七。他没有叫我『椎名』，也没有叫『十七夜』，而是亲昵的叫出了我的真名，十七。

眼前，突然变成了一片苍白。
脸上是湿润的凉意。
“讨厌，我真的没哭啊。”我闭上眼，平静的站起身，对着脚下的空气说道，“喂，你还没告诉我你的名字呢。”

***

“椎名，你没事吧？”温热的手掌覆上我的肩。

我摇头。

我怎么会有事？不就是死了一个人么。还是个跟我完全不熟的人。
我是十七，在神域工作了三千多年的十七。
时间磨光了我的伤感，也磨光了我对生死的在意。
死了一个人，不，应该说死了一个魂魄，没有什么大不了的。

我抹了抹脸，对着身边的人一笑。
“浮竹七席，朽木家的人好讨厌啊。我决定了，讨厌朽木家的所有人。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二回 比阳光更耀眼的男子
                            

                                                        

                            

                            
尸魂界的时间过得飞快。
转眼，第一个十年已从指尖溜过。
毕业，进入护廷十三番，从普普通通的死神升为了十二番队的五席。
椎名十七夜，还是椎名十七夜。
脾气甚好，却没有独特的个性；能力较强，却无法独当一面；灵压不错，却始终碌碌无为；可以算是可有可无的一个人，却还是被当作很重要的一分子留了下来。

椎名十七夜是个，懦弱、冷漠、喜欢逃避的人。
我的一个朋友这样说。
他叫浦原喜助。

***

第一次见到浦原喜助是在毕业后的第七年，那年他刚升上六回生。

“喂，椎名，听说了吗，那位浦原少爷好像有意要加入我们十二番队哦！”毕业之后就一直共事的夏树对我说，眼中难掩羞涩与期待。
浦原少爷？又是哪个上级贵族家的公子哥吧。
“椎名，你怎么一点都不兴奋啊！”夏树噘着嘴，有些失望地看着我。
“有什么好兴奋的？那人难道有三头六臂吗？”我不以为然地笑笑。
“什么啊，椎名就是对什么都不关心。”她摇头摇头再摇头，“浦原少爷在这一期的毕业生中可是拔尖的，而且他在真央六年的人气一直居高不下呢。”
“哦～原来是这么厉害的人啊。”我配合性地感叹。
夏树盯着我看了三秒，一掌拍上我的脑袋，“椎名，你又敷衍我！！！”

之后，还是一如往常地工作，休假。
直到有一天，接到了带领六回生前往现世实习的任务。
“队长，可不可以让别人接这个任务？”我皱着眉，试着和我们那个号称护廷十三番中最食古不化的队长沟通。
“怎么了，椎名？你也会有拒绝任务的时候？”
“嗯，如果可以的话……”
“理由呢？”他打断我。

理由。
如果可以，我宁愿不要想起那个理由。
“因为……”声音突然有些沙哑，“因为，我讨厌现世。”
讨厌现世的空气，讨厌现世的天空，讨厌现世的街道，讨厌现世的一草一木，讨厌那一年，我曾到现世实习。

“讨厌现世？这倒是我第一次听见的理由。”队长推了推那副使他严肃得过分的眼镜，“竟然会有死神讨厌现世？”
“是的，所以请求您，交给我别的任务吧。”我深深地鞠躬。
办公室中一阵沉默。
“椎名，我知道这对你有些勉强。可是最近大部分的队员都派出工作了，而能够担当此次领队的高位席官中，没有人比你更适合。”队长终于还是说出了他的决定，“所以，拜托你了。”
我垂下头，想了很久很久。
“是，我会努力。”

***

穿界门前，第一次见到了那个人。

懒懒散散的倚在墙边，嘴角挂着饶有趣味的笑。
淡金色的发丝有几缕垂在额前，看不见眼睛。
是的。看不见眼睛。
我在观察人的时候，总是习惯性的看着他们的眼睛。因为言语行动皆能造假，只有眼神才会泄漏最真实的自己。
但是浦原喜助是第一个让我看不见他的眼睛的人。
不是因为他垂着头，不是因为他凌乱的头发，不是因为光线和角度，仅仅是因为，他不想让我看见。
他不愿，所以我无法。
这个人，很不简单。我下意识地想。可能比我之前遇到过的所有人都难缠。
伴随着嘴角的笑意，他举起手，对我说，“哟，你好。”

仿佛有耀眼的光芒从他的身后绽放开来。

以致于在这之后的时光中，我看到一切金色的东西都会想到他。
这个比阳光更眩目的男子。

噙住笑，我三两步走到他身边，勾手，甩上一个爆栗，“小子，你跟我拽？”
他猛地抬起头，眼中尽是诧异。
诧异，然后迷惑，突然就变得呆呆的，过了好久才算缓过劲儿来。
“你打我？”他摸着额头，似乎还觉得刚才的一切是幻觉。
“不行吗？”我反问，“小子，别忘了，我是你们这次实习的带队席官。”
“你叫什么名字？”他叉着手，又变回了气定神闲的样子。
我最讨厌的嘴脸。“十二番五席，椎名十七夜。你可以叫我前辈，也可以叫我椎名五席，但是请记得用敬语。”
“哈？”他笑，复又有礼地鞠躬，“请多指教啦，椎名五席！”

这个人……
我叹气。
说他什么好呢？
总觉得遇上他，就不会发生什么好事。
我没有办法预知，但是却在冥冥之中有一种奇特的感觉告诉我，如果我必须再次承受一些不好的回忆，那么一定和他有关。

***

实习，有条不紊地进行着。

尽管已经七年没有来到现世，这里的空气依旧稀薄得让我感到窒息。
高高地站在电线杆上，我来回观察着实习的众人，一刻也不敢松懈。
这是一批很优秀的学生。无论是灵压，还是团队合作能力，比起当年都有了很大的进步。可见他们的基础十分扎实，假以时日，必定会成为了不起的死神。只是在他们之中，那个人却是显得如此引人注目。他就像是一个天生的领导者，一举手一投足尽显王者风范。他说的话，没有人反对。他下的指示，没有人违背。即使他仍是一副漫不经心的痞样，却依旧掩盖不住那一身的傲然。
在他面前，反倒是我，像个青涩的预备生。

“椎名五席，站在那里风景很好吗？”调侃的声音传来，浦原喜助正挑眉望着我。
我低着头，淡淡地勾起嘴角，“嗯，还不错。”起码现在在我的眼中，他是那么渺小。
“啊～是吗～”他歪着头，似乎在判断我这句话的真实性。
“怎么，你的任务已经完成了吗？”我问，“好像很清闲的样子。”
他微笑，竖起了大拇指。

环视四周，大家似乎都已临近尾声，我一跃而下，平稳地落在浦原身边，然后听见了他清亮的口哨声。
“各位组长，请负责整……队……”话语停滞在了唇边，心跳猛地加速，因为我清晰地看见不远处的天际裂开了一道缝隙，半张面具隐约可见。

***

大虚。
又是大虚。

呼吸仿佛要在瞬间停止。
七年前的那一幕突然在脑中复活过来。
明明已经用尽了全身的力气想要忘记，却依旧恍如昨日。

果然，我和现世八字不合么。

苦笑地抽出斩破刀，对身边的浦原说，“你把大家带到安全的地方去。”
他一动不动。
“你没有听见吗？”我加重了语气，“浦原喜助，按我说的去做。”
他不置可否。复又挑眉，“你在害怕？你在害怕吗？”
“哼，怎么可能？”我冷笑。解决大虚对我来说就像捏死一只蚂蚁那样简单，只不过，我真的很讨厌这种感觉，好像当年的事情再度重演。
“可是你的手在颤抖。”浦原转过身，目光死死地盯在我握刀的手上，“是什么让你如此害怕？”
“闭嘴。”我声音僵硬，试图将心中的厌恶掩盖。跃起，纵身，手起刀落，大虚在空中消散。

“漂亮。”一听就颇为虚假的赞美自身后响起，不用回头也知道那个人此刻的表情定是气定神闲。罢了，要他服从我的指示，改日还是得先去多烧三炷香。

收起刀，恰巧瞥见不远处几名学生畏惧的表情，他们似乎还未从大虚的惊吓中缓过神来。我上前，安抚地拍了拍他们的肩。他们似乎极力想要表现出镇定，可惜身体的颤抖依旧泄漏了一些秘密。
果然，即使是六回生，与虚作战对他们来说仍是太早了。这一批学生，不乏上级贵族的子弟，最终能在大虚面前挥起刀的，也大概只有浦原一人。

***

实习之后的两个星期，我都病假在家。

每天每夜躺在屋顶，仅仅是对着一望无际的天空发呆。

这么多年，我对现世的厌恶依旧没有消失。曾经以为，那些过去的事都将变为云烟，就好像我在神域的三千多年，能够记住的不过凤毛麟角。可是七年前的那一幕，就像一个噩梦，固执的存在于我的脑中，挥之不去。
大概是因为那是第一个说要保护我的人，他死在我的面前。
大概是因为那是一个我以为比任何人都更有可能变得强大的人，他还没来得及强大，就先因为弱小而死去。
大概是因为，那是第一个没有任何原因任何目的任何企图就叫出了我的名字的人，纯粹地呼唤我，然后死去。

在他之前，没有人这样叫过我的名字。
在他之后，再没有人叫过我的名字。

即使我已经不记得他的脸，他的身形，他的声音。不记得他到过的地方，做过的事，以及他微笑的样子。
甚至，从来都不知道，他的名字。

我曾对主人说，想要寻找一个灵魂。
主人问我，他的特征、喜好、习惯、心愿。
那时，我茫然地摇头。
主人问我，他的谈吐、气质、学识、理想。
那时，我疑惑地回忆。

最后才发现，自己的忘性太大了。
什么都不记得。
什么都回忆不起。
关于那个人的细节，没有一个可以从心底醒来。

于是主人问，『那个人的名字呢？』
知道名字的话，也是有可能找到的。

那时我对主人说，我突然不想找到他了。

主人问，『那是谁？为什么要寻找他？』

那不是谁。

寻找也只是一时兴起。

那不是谁。

寻找也许是为了证明自己曾如此存在。

那不是谁。

寻找，其实也可以不必的。

***

“椎名大小姐，又在想心事啊？”不满的声音迎面而来，淡金色的脑袋从实验室中探出，扔给我两道足以杀人的视线。
“没有。”我否认，突然想起在他的面前向来都掩饰无效，便小声回答，“只不过随便想想而已。”
“想什么？”
“刚才，突然就想到我们第一次见面时候的事。”
“噗――”某人无力地撑着脑袋，“大小姐，拜托你如果不想让那些发霉的老旧回忆成为对鄙人我无尽的缅怀的话，就赶快来帮我的忙，我目前还不想死于工作过度。”
说着，极为夸张地趴在门边。

“你说过的，我没有同情心。”不知为什么，平时都会听话帮忙的我，突然很有一种杵在一边看好戏的冲动。
“老天，这不是同情心的问题好不好？椎名你脑子又坏掉了是不是？”他彻底从实验室中走出，挺拔的身姿配上一脸颓唐的胡渣，让我想起了神域中极小部分的遗弃天使。只不过，他的未来才刚刚开始。
“那您觉得是什么问题呢，浦原三席？”我微笑，“为什么我必须在队长离开的时候替你打开实验室的门，然后替你望风，甚至和你一起搞那些不知所谓的实验呢？”
“不知所谓！你竟然说我不知所谓！”他的音调骤然升高，上上下下扫视着我，似乎在鉴定我的智商。
“啊，那还真是不好意思。”我故作惊讶的致歉，“请原谅我的失礼，浦原三席。”
我咧开嘴，脸上写着『假惺惺』三个字。

失态。
如果主人看到我这样的表情，一定会摇着头说『失态』。

事实上，只有面对浦原喜助的时候，椎名十七夜才会失态。
因为只有那个人我称之为朋友。
没有任何理由的，无条件地信任他。
在毫无意识的情况下，在他面前展现最真实的自己。

只有他，我愿意用人类脆弱的友情来定义我们之间的关系。

在无穷尽的过去，与看不见的未来中，唯一一个被我如此定义的人。

我偶尔也会自负地看着他。
然后说，“感到荣幸吧，浦原喜助。”
那是副神的自尊心在作祟。

那时便会收到同样嚣张的回复。
“椎名十七夜，你走运了。”

他还年少，我却早已历尽沧桑。

沧桑，终究敌不过他的年少。

就好像椎名十七夜，注定立于浦原喜助之右。

吾本游云，却为你坠下万丈天际。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三回 天生就该出色的少年
                            

                                                        

                            

                            世界上有太多的事被称为偶然。
但椎名十七夜相信的是必然。
例如朽木家必然会成为s灵廷第一大族。
例如很久以前那个有着羞涩笑容的少年必然只是朽木中的异类。
例如总有那么一天，椎名十七夜必然会再次和这个让人讨厌的姓氏扯上关系。

朽木白哉是个清秀的少年。
非常遗憾，我顶多只能用“清秀”来形容他。一来，在神域每一位天使的容貌都近乎完美；二来，在尸魂界早也有了个连阳光都为之失色的浦原喜助；至于第三，仅仅是因为我对朽木无止境的偏见。

“椎名五席，请指教。”他恭敬地向我行礼，却不肯低下那高傲的头。
我亦随意地对他点头。
大贵族不愿向我这小小的五席低头，副神十七也没有必要对一个魂魄屈膝。

真央指导课，原本只需要对于六回生们稍加引导，借以激发他们的潜力。我却为了赌一口气，格外认真地将朽木白哉击败。
他的灵压远胜于我，而我胜在经验。
经验就像是上好的打磨工具，能够让平凡的玻璃，看起来如切割精细的钻石。

***

“朽木，你还差得很远，不要因为自己的姓氏而沾沾自喜。”我很少说大道理，但面对这个一出生就拥有了一切的大少爷，却讨厌得出奇。
正统朽木的血液，凌驾于众多席官之上的灵压，高贵冰冷的气质，以及下一任朽木家家主的身份。他纵然有着不可一世的资本，在我面前不过还是一个骄傲而放肆的小孩。

“椎名五席，我不记得有得罪过你。”他说得直白，眼睛像是黑夜里的星星，明亮却冷漠。
“呵，是没有。”我拨了拨发丝，并不打算与他废话，“只不过，你恰好姓朽木而已，所以让我有一点点不爽。”
他怪异地看着我，似乎已经判定我为一个喜欢装清高，因为嫉妒而故意用不屑来批判大贵族的无知平民。
这样也罢，反正他怎么看我是他的事，于我毫无影响。就算他把我想成一个十恶不赦的大魔头，也不过是老死不相往来罢了。

“哦，对了，忘了告诉你一件事。”离开真央之前，我很简单地对他微笑，“知道我为什么讨厌你吗？因为朽木白哉，仅仅是朽木家的白哉，而不是你。这一点，让我感到不爽。”

***

“你似乎对那个孩子很感兴趣？”回到十二番，迎接我的是浦原似笑非笑的眼睛。
“你在开玩笑？”我反问。椎名十七夜不是一个好奇心旺盛的人，更多的时候，对一切都没有兴趣。

“不要接近他。”浦原突然靠近，让我的睫毛不自觉地颤动。曾经，见过他与四枫院家的夜一比试，那个时候我才发现，原来尸魂界的“瞬神”不止一个。
“不要和朽木家扯上关系，你不适合。”
眨了眨眼，眼神再度恢复平静的时候我选择了直视他，“并没有要接近的意思。”我的眼里有着一阵一阵的雾气，那也是除了浦原喜助无人可以穿越的东西。

“呵。”他叉着手，拉开我们之间的距离，笑得像个窥测到大人秘密的孩子，
“椎名，你到底是从哪里来的呢？”

“诶？”我一愣。

“撒谎已经变成本能了吧。”他抬手，揉了揉暗金色的发丝，忽又抬头，“可惜你大概还没有发现，只有在撒谎的时候，你才会认真的盯着我看。不逃避，不畏惧，毫不犹豫。仅仅是直视，找不到一点心虚的蛛丝马迹。第一次见到有人可以撒谎撒成这样。”

什么？
我的眼神开始游移，最后还是没好气地翻了个白眼，“真是多谢夸奖了，浦原三席。”

空气中，只余下放肆的笑声。

***

椎名十七夜并没有什么特别的爱好。
因为喜欢和不喜欢并不适用于神域的副神们。爱主人之所钟，憎主人之所恶，是个再简单不过的道理，所以他们根本不需要有自己的喜好。只不过，离开了神域，也就自然而然地想要找些东西来打发时间。
于是，在落日坡看夕阳成为了椎名十七夜最经常干的事情。

一个人的夕阳。落寞而美好。

但是如果这个时候有人叫我的名字，我一定会回头。

因为怀念多年前，那个披着晚霞而来的挺拔身影。

可惜，并没有这样的人存在。

浦原不是个喜欢看风景的人，虽然他实验室的试管里，偶尔也会出现那种橘红色醉人的光晕。但他关心的，仅仅是其中的成份。
所以他从不来落日坡，因为没有必要。

准备离去的时候，竟然看见了有人在身后。

我轻轻笑了一下，一步一步地向他走去。
擦身而过。
“这里的夕阳不错，可惜你来晚了。”我小声说，陈述事实。

“椎名十七夜。”默然的声音。空气好像稍稍凝结了一会儿。

“直呼席官的名字可是不礼貌的哦，朽木同学。”我回过身，微微眯起了眼。由于逆光的关系，他的轮廓模糊，只能看见全身上下染着一层滚烫的金边，甚是扎眼。

他抿唇不语，无言间尽是傲慢。

终于在我的耐性快要被磨光之前，他问，“我想知道为什么。”

“什么？”我皱眉，作出一副疑惑的样子。虽然对于他的问题早已了然于胸，但是我似乎更喜欢装傻充愣。

“关于这一次的指导评价。同期的市丸……”

“哦，这个啊。”我夸张地『啊』了一声，“原来你是想知道，为什么市丸银的指导评价会高于你吧？”我有些好笑地看着他，眼睛眯成了一弯新月。真是让人讨厌的大贵族的自尊心呢，在他的心中，根本不可能有流魂街的人比他优秀，所以才会对我的评价耿耿于怀。

这种优越感，从来都不是什么好事。

这个时候，我想起了那个叫市丸银的少年。

他给我留下的印象之深刻，并不少于朽木白哉。
银紫色的头发，很是醒目。
但真正让我注意到他的，是他从未睁开的眼。
那双从来都只眯成一条线，让人无论如何都捉摸不透的眼。
他是除了浦原之外，又一个让我无法看穿的人。
明明一直在笑着，明明就和别的学生一样礼貌而谦逊，明明看起来好像什么都没有放在心上，但是却在不知不觉间让我感受到了前所未有的压力。
当我和浦原在一起的时候，他虽然飘忽，却有一种让人安心的力量。
可是那个市丸，他不仅神秘，更透露着危险。
虽然危险，却是一个很有潜力的少年，出色得不像流魂街的孩子。

所以我毫不犹豫地给了他极高的评价，或许是因为想到他出身流魂街的关系，我给予他的评价比当年浦原更高。
相反的，对于朽木白哉只有两个字，尚可。

***

“朽木，你对成为死神这件事怎么看？”沉默许久之后，我问。
他似乎没有料到我的问题，但却认真地思考，给出了再简洁不过的答案，“朽木家的每个人都是死神。”

朽木家的每个人都是死神。所以他也必须成为死神。
听起来无懈可击的理由。
但也是最不成立的理由。

“如果可以选择呢？”我抬起脸问。以死神的寿命来衡量，他还是个孩子，却已经比我高出大半个头。我仰着脖子，恰好望见他黑白分明的星眸空洞无物。
“你说的假设并不存在。”他的声音清冷，没有丝毫犹豫。

在朽木白哉的心里，没有也许、可能、大概。有的只是必须、应该、责任、义务。
这是幸，抑或不幸？
他有着成为一名优秀贵族的资本，也定能成长为一名出色的死神。
但与此同时，朽木白哉这个名字，也就模糊了意义。他是为了s灵廷，为了朽木家而存在。那么他将自己摆在何处呢？他并非没有自我，只是在泰山压顶般的使命感面前，将自我遗弃在了最卑微的角落。

我摇头。
“如果你不去假设，它自然就不存在。但只要你愿意，这个世界上并没有无法改变的事。”
说话的一瞬间，突然有一种奇异的感觉流淌在心中。我竟然将面前的朽木白哉和记忆中那个并不清晰的身影重叠起来。
他笑起来，一定也是非常好看的吧。这个古怪的念头一直萦绕在脑海中，尽管连我自己都没有办法想象眼前这张冰山脸融化时的样子。
但是，我却固执地想要改变他脑中那令人不愉快的扭曲的想法。
“如果说，可以让你自己选择，那么你还愿意成为朽木家的人吗？”
朽木，即使是s灵廷中最光鲜亮丽的姓氏，但我相信，并非每个人都如此地迷恋它，或许，厌恶的反而更多。

这一次，他没有反驳。只是又再认真地思考。
停顿的时间似乎格外漫长。
最后的最后。他吐出了两个字。
那一刻，云散雾开。明亮的月光静静地洒在他身上，从头到脚，整个人如同胧上了一层白纱。我有一种错觉，这大概就是他将来穿上队长羽织时的样子吧。

说不出的优雅，道不清的傲然。

“为什么？”我第一次知道，原来自己也是喜欢追根究底的。

“不会有人比朽木更强大。”他回答，眼神坚定执着，“没有力量的话，什么都做不到。这一点你应该比我更清楚，作为流魂街出身的魂魄。”

我怔了怔。却没有办法反驳。
我的力量是副神十七的力量，和椎名十七夜无关。

“可是想要力量的话，也必须付出相应的代价。”那可能是寂寞、孤独，也可能是会压得你喘不过气来的重担，当然，也包括普通人的平静生活。
这样的代价，未免太大。

他闭了闭眼。再睁开时，已是一片清明。
“这很公平。”嘴角，小幅度地变化了一下，“况且，这是我付得起的代价。”

这个人，天生就是强者。

我突然笑出声来。什么时候，自己也开始学会欣赏人类了？生活在神域的我们，不是一直都眼高于顶的吗？就连我唯一的朋友，浦原喜助，也极少出现在我的『例外』之内。

重重舒了口气。我打算离开。

只是不知为何，又再回过身。

“呐，我说，虽然我对朽木这个姓氏还是很讨厌，但是，朽木白哉，我记住你了。”

***

第二天，我重新递交了朽木白哉的指导评价。
真央的导师奇怪地看着我。我没有作任何解释。

虽然，大贵族并不需要我的赞美。

但起码我想提醒自己记得，朽木白哉是个真正出色的少年。

他既是朽木，又不是。

他的名字，椎名十七夜不会忘记。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四回 墨之光华，红之彼岸
                            

                                                        

                            

                            很长的一段时间里，我都迷恋酒精的味道。

大概是起源于浦原第一次请我喝酒的时候。

那天，他找到了红姬。

神域里，没有酒这样东西。主人喜欢纯净的天泉，那是游离于神域每一丝空气之中的甘泉，采集起来很复杂，但是因为主人喜欢，那也是我每天的工作。
相比较起来，酒实在是难喝、难闻、又没营养的东西。

但是浦原喜助喜欢。
之后，我也变得很喜欢。

***

“啪！”头被人重重地拍了一下，我猛地从回忆中醒来。
“有事？”我斜着眼，有些不满地瞪着那个满脸无害的人。他最近好像下手越来越重了，再这样下去，难保哪天我不会被他拍得脑门开花。
他不以为然地笑了，然后坐到了我身边，一本正经地说，“年轻人，不要老是苦着脸。你这样怎么嫁得出去呢？”
嘿。他竟然叫我『年轻人』？
“是，谨遵教诲了，大叔。”我懒懒地回道，因为瞥见他略微抽搐的面颊而得意地笑了。
“老妖精，不要忘了你几岁！”他毫不留情地回嘴，一扫平日里迷倒万千少女的潇洒形象。
“是是是，我记着呢，一百七十二岁，一年都没少不是？满意了吧，一百六十七岁的浦原小朋友。”说话间，他的脸色似乎又青了一层。我突然很好奇，如果他知道了我的真实年龄，会不会就一直叫我『老妖精』不改口了呢？

“喂，我说。”他抬起头，漂亮的眼珠一动不动地盯着蔚蓝的天空，“这个……到底有什么好看的？”
“啊？”我一时没有反应过来。
“你似乎很喜欢看天空？”他问，眼神中闪着迷惑，“那里有什么？”

“云。”我吐出一个字。
然后意料之中地看到了他鄙视的眼神。
原以为他会说，“椎名，你没救了。”但是他却问道：“那云的上面呢？云的上面有什么？”

“什么都没有。”我摇头。暗自惊讶于他的敏锐。难道他察觉了什么？不可能的，一定是我多心了。
他歪着头，几缕头发落在眼前，“椎名，你又盯着我看了。知道这代表什么吗？”

代表着我撒谎了。
对他撒谎，实在是不明智的决定。但我能说什么？说那里有一个叫神域的地方？那里住着一群高级得不得了的神。我恰好就是其中的一份子，然后现在受命来视察你们死神的工作？
那好像是天方夜谭，不会有人相信的。
可不知为什么，我却无法再构造谎话欺骗他。身体，先于大脑行动了起来。我竟鬼使神差地回答，“那里，有我的一切。”

浦原喜助有些茫然。他极少有这样的情绪。但他知道，自己的每次茫然都是因为身边这个叫椎名十七夜的女人。
什么叫『那里有我的一切』？
她现在，不就坐在他的身边吗？她与他之间的距离，难道不是触手可及吗？她所谓的一切，不应该就在尸魂界吗？
有太多的问题想要问她，但心里明白她不会回答。
第一次见到她的时候，就被她的眼神所震慑。
那是他所见过的，最清澈的眼神，同时，亦是最混沌的眼神。
清澈，因为她好像一张白纸，她的眼中什么都没有，没有欲望、执着与追求，没有兴奋、哀伤与凄凉。她的眼干干净净，不染纤尘，仿佛任何东西都是多余的。
而混沌，则更让人惊讶。第一次对上她眼的时候，他就感到，世间的一切都藏在这双眼里，过去、现在和未来对她没有任何意义。
她什么都知道，却又选择封闭一切。
她喜欢生存在自己的世界里，外人止步。

“浦原，喂。”
一只雪白的手掌在面前一晃而过。
浦原终于回过神来。
“你怎么也发呆了？”手掌的主人对他浅浅地笑，她的声音不是最温暖的，但也并不让人感到冷清。只是太过平静，平静得好像催眠的歌儿。“你，不会是被我传染了吧？”那声音因为笑意而有些沙哑，听起来更像是在低吟浅唱。
“椎名，你刚才……”
“浦原……”
话未出口便已被打断。
他以为，她会说“我刚才是开玩笑的。”
那样，即使是撒谎，他也会当作没有看见。
但她仅仅是说。

“浦原，我想喝酒了。”

***

“喂，怎么了？”我摇晃着酒杯，好奇地看着对坐的人。
他不是一向都废话很多的吗？怎么今天，却一言不发？
“浦原喜助，是朋友的就不要摆这样的脸给我看。”

“椎名，你醉了。”他伸手，轻轻拿过我的酒杯，放到了自己面前。
“胡说。”我将手伸向他，手指却由于脑中上冲的酒精而与目标错位。
“椎名，你的酒量真的很差。”他托着下巴，无奈的笑了笑，“而且酒品也不好。”
“少来。”我努力保持着清醒，却还是忍不住趴在了桌上，嘴里嘟囔着，“也不知道是谁教我喝酒来着的。”

脑海中，忽然浮现出第一次喝酒的时候。

那天，是六回生们寻找斩破刀的日子，同时也是护廷十三番甄选新队员的日子，我代表队长站在真央最大的广场上，看着一张又一张年轻的笑脸带着他们的斩破刀凯旋归来，递交入队申请书。
“听说你的刀是流水系？”陌生的声音自身后响起，我怔了怔，回头。
浦原喜助站在距我不足三米的地方，斩破刀不雅地搁在肩上。
“与你何干？”我冷冷地回答，这个还真是阴魂不散。
“流水系的刀，据说是尸魂界最美的刀。”
“传言不可尽信。”
“呵呵，是吗？不过听你这么说，让我更想见识一下椎名五席的刀了呢？”他走进几步，站在我的身侧，用只有我们两个听得到的声音说，“怎么样，有没有兴趣来一场比试？”

我斜着眼，诧异地发现他的睫毛竟然比我还长，果然长着一副好皮囊。
“我们似乎没有交手的理由。”
“也不是。”他否认，“这样好了，如果我赢了的话，你就推荐我入队，怎么样？”
s灵廷不成文的法则，在新队员的筛选上永远都是那些有着本队席官推荐的学生入选，当然，对于浦原这样的贵族来说，并没有任何影响。他根本，就不需要我的帮助。
“浦原少爷说笑了。”我的双手叠放在身前，冷静得不像刚刚被人下了战书。
“椎名五席看起来很不希望我加入十二番队？”他玩味地问。
“哪里，您肯屈就的话，就算要我马上让出五席的位置也不是不可能的。”说着，我笑了一笑，心中竟然一点都不觉得自己虚伪。
“椎名五席……和上次见到你的时候很不一样。”
“哦？”
“你的谦卑让我觉得自己是个傻瓜。”浦原说完，侧过头看我。
那一瞬间，我从他的眼中读到了他没有说完的另外半句，“明明是个骄傲到骨子里的人，还硬要装得跟什么似的。”
我，骄傲吗？我怎么不觉得？

我低着头开始思考，可惜怎么都得不出个答案来。
最终还是被浦原的声音打断，“无论怎么说，今天的一战势在必行。”
“为什么？”我皱起眉，恼他破坏了我思考的连续性。
“因为……”他的语调突然变得轻松起来，挥手，将斩破刀举到了我的面前，“你感受不到吗，红姬很兴奋。”
我凝视着面前的斩破刀，的确感到了一丝不寻常的灵压震动。不过与其说刀在兴奋，不如说它的主人更兴奋。
我很想回一句，“它兴奋它的，关我什么事？”却在话要出口的刹那，感到了自己腰间共鸣。
看来，也不是完全无关啊。起码我的刀已经代我作出了选择。

***

“椎名，该回去了。”浦原已经坐到了我的身边，推了推我的肩。
我动了动，避开他的手，玩性大发地用手指沾了酒水在桌上涂抹，“我说，跟你喝了这么多次，还是第一次最痛快。”

那天，我们在道场里待了很久。
不停地交手。我从来不知道，酣畅淋漓这四个字也可以用在自己的身上。
我的斩破刀，墨澜，流水系，能力是改变水的三态。也就是说空气中所有的水份都可以成为我的武器，甚至于，连同人体内的水份。但那招术太过激烈，我从来不用。
那的确是一把如浦原所说的，美丽的刀。幽蓝色的刀身即使在黑暗中仍然闪着凄寒的光。美得深沉，美得绝望。
然而，我却不是一个好的主人。当红姬冰冷的刀锋在我颈侧带出一丝血痕的时候，我听到浦原说，“我长这么大，做过最失败的事，就是找你打架。和一个毫无战意与杀气的人打，我真是疯了才会这么做。”
“啊，真是不好意思。”我淡淡地拉开和红姬之间的距离，抬手抚摸着颈项，鲜红的血丝映衬着我苍白的指尖，绽放出一种讽刺般的妖异。“真是一个下手不知轻重的孩子呢。”我小声抱怨，但我知道他听见了，因为直到我走到门边，他才有些落寞地收起了红姬。

“喂，浦原，还不走？”我回头，平静地催促，“你的入队申请书还没交呢。”
空气，停滞了短短一秒。
下一刻，他就已经出现在了我的身边。
我忍不住想，真是可怕的瞬步。

嘴角，爬上一抹不明所以的笑容。
其实我不想告诉他，和他的战斗很快乐。
不想告诉他，这是我第一次认真地和人对战。
不想告诉他，战意和杀气，这种我从来就没有的东西，因为他，浦原喜助，稍稍有一点觉醒了。
嗯，不能告诉他。
不然这个家伙绝对会美到天上去。
可是，成为他的队友，似乎也不是一件让人不开心的事。

***

“椎名，我是不是做了一件错事？”迷迷糊糊间，仿佛听到浦原的低语，“我好像，教会了你一种逃避的方法。”
椎名十七夜不会喝酒的时候，已经是个喜欢逃避的女人。
爱上酒精之后，开始正式地借酒把自己缩进龟壳里。

“嗯，谢谢你啊。”我想不到话回答他，只能这么说。大脑似乎有点死机，右边脸颊死死贴着桌面，目光随着涣散的意志渐渐失去焦距。
“嗤，这种感谢一点都不让人高兴。”
忽然，浦原那张放大的脸毫无征兆地出现在了我的眼前。他学着我的姿势，将左半边脸贴在桌上，鼻尖距我的鼻尖不足五公分。
我的心脏好像要停止了，却又顺着酒意对着他笑。
“喂，不许睡着。”他咬牙切齿地说。
“不要。”我回嘴，干脆闭上了眼，极少这般任性，“我困了。”
“你……唉……”他叹气，“你这样我很麻烦的啊……”

尤记得，第一次喝醉后的隔日，我是在一座高门大院的古宅中醒来。
那是一间收拾得很干净的屋子，没有多余的摆设，却显得大气而潇洒。它的主人一定也是如此，当时我这样想，尽管几分钟后就马上否定了这种想法，因为那个主人懒散地拉开了房间的门，然后背着阳光，露出一排洁白的牙齿，“哟，早上好。”

我顿了一顿，拿起枕边叠放整齐的衣服，自顾自地穿了起来，“早上好。”

“昨天你喝醉了。”浦原拉上门，坐在了离我不远的地方。

“哦，这没什么大不了的，我是第一次喝酒。”穿戴整齐后，我开始摆弄自己长得夸张的头发。

“第一次就喝得这么狂？你知不知道自己究竟喝了多少？”他挑眉。

“不是你说要庆祝我们成为队友才去喝的吗？怎么，现在想赖帐？”我反问。

他张了张嘴，却没有发出声音。好一会儿才说，“椎名十七夜，你冷静得不像女人。”

我熟练地把头发挽起，插上一根棕色的簪子，“我是女人。”

“醉酒，在陌生男子家过夜，早上起来还能这么平静。普通的女人会是这样的吗？”他大有一种无可奈何的感觉，有些泄气地看着我。

“陌生男子？”我慢慢咀嚼着这四个字。的确，今天之前我们只见过两面，和陌生人倒是没什么区别，只是……“浦原喜助是什么样的人，我大概还是知道一点。”

“哈。”他突然大笑，再度拉开门，让阳光照进屋子，带着融融暖意，“那你的意思是，我们可以成为朋友咯？”

朋友？和一个死神成为朋友？可以吗？
心缓缓沉了下去。
那个人，也是我的朋友吗？
不，不是的。他尚未成为我的朋友，就已死去。
“我的朋友要足够强。”我说，“你可以吗？”
浦原似乎有一点惊讶，不一会儿，抬手揉起了自己的头发，声音透着一丝古怪，“啊呀，红姬又开始兴奋了。”

“白痴。”我没好气地瞪他。

***

“浦原喜助。”我猛地睁开眼，叫面前这个男人的名字。却发现他合着眼，似乎睡得比我更惬意。

“嗯？”右眼眼皮抬起。

“我是开玩笑的。”

“什么？”浦原一愣。

我并不回答，只是继续说，“我就在这里。”

“……”

“墨澜说，只有和红姬在一起的时候，才不会寂寞。”

恍惚间，似乎看见他漆黑的眼珠藏起浅浅的笑意，“你，睡吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五回 狐狸和戴眼镜的男人
                            

                                                        

                            

                            时间，就像流动的沙，即使你用力想要抓住，仍然会从指尖溜走。

尸魂界的日子过得飞快，转眼间，来到这里已有三十年。主人给我的固定汇报时间为五十年，如今刚刚过了一半。
三十年，足够我适应这里的生活。如今，我就像个不折不扣的死神。没有人会怀疑，我不属于这个世界。

浦原已经是十二番的副队长了。而我，仍然是五席。
他曾摇着头说我不思进取，但我告诉他，五席，已是我能取得的最好席位。
因为椎名十七夜仍然是个灵力平平的魂魄，所凭借的也只不过是多年累积的经验罢了。
那个时候，浦原会拍着我的肩膀说，“放心，等我当了队长，就让你做副队长好了。”
“原来你也是会徇私的？”我有些意外地看着他。
“这有什么，反正我的副队，还是要听我的话！”
“臭美吧你。”我瞪了他一眼，回道，“浦原少爷您大人有大量，还是让我在五席的位置上好好过日子吧。”
“没门。”他嚣张的模样一改平日的懒散，却一点也不让人讨厌。
这个人，在他面前，我永远都是弱势的那一方。

***

明媚的午后，我躺在十二番队的屋顶上晒太阳。
不知怎么的，就瞥见廊下站着一个修长的身影。他仰着头，正盯着院子里的柿子树看得专注，银紫色的发丝在阳光的映射下泛着一阵一阵诡异的光。

这个人……好眼熟。

坐起身，整了整身上的死霸装，我一跃落在了他的身后不远。

他似乎是听到了动静，转过身。
红宝石般的眼珠，瞬间将我震在原地。
这双眼睛……我竟然不敢直视！？
“哦呀，你是……椎名五席？”那人开口，起伏有致的声音，显出主人愉悦的心情，只是笑意之中，似乎还藏了一丝探究。

他认识我？
我托着下巴，认真地回忆起来。
像他这样的人，只要见过一次，我一定不会忘记。
只不过……似乎真的只见过一次，还是在很久以前。
“椎名五席不记得我了吗？我们在真央见过的。”

“啊，市丸银。”我猛地就想起了这个人的名字。“我们有十年没见了吧。”

再度抬头的时候，发现他已经眯上了眼。
“市丸君怎么会在这里？”
“只是恰好路过罢了。”他耸了耸肩，又瞥向身后的大树，“十二番的柿子看起来都很美味啊，要是能做成柿饼就好了。”
呵。
我轻轻一笑。
真是有趣的人。过去，我曾将他判定为危险人物，只是现在看来，也不尽然。哪个人没有一些秘密呢？就连我，何尝不是连身份都是假的？而像市丸银这样在流魂街生存了这么久的人，戴着面具对人也再正常不过。
不是个坏孩子啊。直到现在，我仍觉得他出色得不逊于任何一个贵族。只是，我大概是不擅长与这样的人相处的吧，因为在他的面前，我无所遁形。

“对了，还没有感谢过椎名五席呢。”他突然说。
“感谢？”我好像和他一点瓜葛也没有吧。
“因为椎名五席的指导评价，进入了理想的番队呢。”他身体前倾，向我行礼，可惜从他的脸上，看不到一点诚意。
“不必客气，我已经忘记了。”我客气地对他笑，事实上，也的确不记得当年在市丸银的评价上写了什么，但是我肯定，如果时间倒退，我还是会给他同样的评价，尽管，我对市丸银这个人本身并无好感。
“市丸君，在哪个番队呢？”我问。突然很好奇，他这样的人，也有理想中的番队吗？
他嘴角上扬，“五番队。五番队三席。”

五番队？
我思考半晌，才想起五番队的队长是s灵廷里最出名的老好人蓝染加医椤
那个人，我曾远远地看到过。
印象中，是个温柔的人。很强大，也很温柔。明明出身贵族，却有着平易近人的气质和使人如沐春风的笑容。
只是，他太过完美。
太完美的人，不会是个真实的人。
但那与我无关，我仅仅只要看到他的温柔就够了。如果他能一直这样，未必不是一件好事。我汇报给主人的，也将是如此。

不过……蓝染和市丸？实在是八杆子打不到一块儿的感觉。遇到市丸银这样的队员，蓝染大概要头疼的吧。

“椎名五席？”市丸银不确定地叫了一声。
自从他说出『五番队』三个字后，眼前的女人就陷入了自己的世界。她时而皱眉，时而又有恍然大悟的表情，最后露出一抹笑意。简直，视他如无物。
椎名十七夜，他对她的印象还停留在十年前的那一纸指导评价上。他一直很想知道，是什么样的人，会对导师说『市丸银是我见过的最优秀的学生』。优等生吗，他从来不是。以致于很长的一段时间内，他都对她充满好奇。
只不过，今天一见，银突然感觉自己自作多情了好久。这个女人，根本已经忘了他，甚至于，也没有任何亲近的意思。想着，银不由生出一种失笑的冲动。

“啊，市丸君，还有事吗？”我回过神，发现市丸已经靠在了身后的树上，一脸让人捉摸不透的笑容。
“没什么。椎名五席，和蓝染队长相熟吗？”
“蓝染队长？并没有说过话。”我老老实实地回答。
“没有说过吗？真是可惜啊。”银一脸惋惜，心里却早已转了三弯。

前几年，他曾向蓝染打听过椎名十七夜。
那个时候蓝染告诉他，她是他所见过的真央毕业生中，最特别的一个。
“哦？”银的兴趣一下被激发了起来，“特别在哪里？”
蓝染推了推眼镜，很好心地解释，“一个人，竟然可以在毕业的时候，让鬼道斩术瞬步白打保持在同一水平上，难道不特别吗？”
银想了三秒钟，摩挲起下巴，“是很特别。”
从那以后，他就记住了一件事，s灵廷中的每一个人都不能仅仅根据外表下判断，椎名十七夜如此，蓝染加医橐嗍侨绱恕

***

流光容易把人抛。

自从那次树下谈话之后好几个月，我都没有再见过市丸银。但是到了柿子成熟的季节，他却跑来问我讨要柿饼。
听起来就像一场笑话。
更大的笑话是，我居然还乖乖听话地做了柿饼拿到五番队去。
实在不像我的风格。
以致于浦原都嘲笑我要老牛吃嫩草了。
真不知他是怎么想的，年龄是尸魂界最不值钱的东西，况且以我的真实年龄来说，他也不过就是棵“嫩草”！
后来我想，大概是因为市丸银那时的眼神清清楚楚地写着『拒绝也再平常不过』，我才没有拒绝的吧。直觉告诉我，他很少会问别人讨要东西，流魂街的孩子，总是孑然一身。

我打着伞，匆匆拐进五番队的大门。我并不喜欢下雨，因而即使只是绵绵细雨，我也必会将伞打得严严实实。

院子里，宁静而冷清。只有少数几个队员站在屋檐下聊天罢了。我加快步伐，向长廊走去，想着先寻一处避雨。

然后，我就见到了那个人。

那个戴眼镜的男人。

从未想过，会有人把眼镜戴得如此契合，又如此碍眼。

当我看到他的时候，他只是坐在那里。
坐在长廊转角观雨品茗而已，竟然莫名地给了我一种君王御临的错觉。
――真的只是错觉么？
我垂首暗自问着自己。
抬首，那男人已经放下了手中的紫砂杯，朝我温和地笑着，黑框眼镜后的双眸里温和中透着犀利。
恍然间，我就明白，那并不是什么错觉。
只有站在离他这么近的地方，我才能清清楚楚的感受到。
蓝染加医椋他是一个真正的强者。

“蓝染队长，您好。”我颔首。
“你是……”他的声音低沉醇厚，任凭谁听到都会被迷住的。
“十二番队五席，椎名十七夜，失礼了。”
他微微侧过头，“原来就是你呀……椎名五席。”
诶？什么叫原来？蓝染难道听说过我吗。只是，没有任务的时候，我很少离开十二番，而且在此之前，也与蓝染没有任何交集。
我有些奇怪的看着他，但他似乎并没有为我解惑的打算。站起身，向我招了招手，“要过来吗？雨，好像越下越大了。”
我这才意识到自己垂在肩上的发丝早已变得湿漉漉的，赶忙避到了廊下。

“给。”面前出现了一方褐色的手帕。
我愣了愣，抬眼，发现蓝染的笑容毫无瑕疵。
“不必了，多谢。”我含蓄地避过蓝染递的手帕，问道，“请问，市丸三席在吗？”
“这个时间的话，他一般不在队里。”蓝染有些尴尬地收回手，眨眼间又恢复了之前的微笑，“椎名五席讨厌我吗？”
“啊，没有的事。”我连忙摆手。努力不去注意蓝染眼中隐约可见的受伤的神色。“您是队长，这样于礼不合。”我解释。无论如何，在外人的眼里，椎名十七夜确确实实是一个循规蹈矩，不怎么起眼的小人物。
“椎名五席太紧张了。”他苦笑，“既然这样的话，可以陪我喝一杯茶吗？”
我刚想拒绝，又听他说，“这雨，看起来一时还停不了，不介意的话就多留一会儿吧，市丸大概也快回来了。”
我想了想，点头答应。虽然我并没有跟陌生人品茶的习惯，但是和那讨厌的雨比起来，实在微不足道。

“请蓝染队长稍等片刻吧。”我向他打听了放置茶叶的地方，便向起居室走去。毕竟，没有让队长泡茶给我的道理不是？
在神域的时候，我就已经精于茶道。由于主人对茶的要求极其严苛，因而每一道工序我都务求做到完美。只是来到尸魂界后，便疏于训练，但底子还在那儿，自然不会差到哪儿去。

“好手艺。”蓝染仅仅闻到茶香，便对我投来赞许的微笑。
“您过奖了。”我浅浅地抿了一口，不由叹气。果然还是疏懒了，如今的手艺不及当年一半，但于当世来说，大概也是极好的吧。
“椎名，和市丸是好友？”蓝染问，目光凝聚在不远处的假山石上，若不是他指名道姓，我定以为他是在自言自语。
“不，仅仅见过几面而已。”
“几面么……”

蓝染举起茶杯，袅袅雾气迅速地在他的镜片上朦了一层白纱。他微微低头，透过余光打量着身边坐着的女子。
椎名十七夜。
她的五官并不出众，但组合在一起却很和谐。没有那种昙花一现让人惊艳的美丽，相反，是那种即使一直盯着看，也不会乏味的平静无波。正因为从她的脸上什么都看不出，才更让人想要进一步地探究。
大概是因为她太过平凡，才会显出她的与众不同。
对，就是平凡。

***

气氛，一时陷入沉寂。
我不爱聊天，蓝染似乎也没有要说话的意思。
雨，渐渐停了。
阳光悄悄从乌云后露出脸来。
天的另一端，划过一轮淡淡的彩虹，如同水墨画般，浓淡不均，隐约间透着倦意与迷惘。
真是美丽。
这样的美丽只有在地上界才能看见，神域里，千百年来都是同样的景色，没有气候变化，没有白天与黑夜，所以我们几乎都遗忘了时间的流动，也忘记了欣赏这形形□□的美丽。

我眯起眼，努力辨认着彩虹的颜色。
的确是醉人的景色，可我总觉得少了些什么。
那彩虹，仿佛离我们太过遥远，以致于让人感到力不从心。

“蓝染队长的眼镜，是平光的吗？”我问。
蓝染的身体，似乎僵了一下。仅仅是短暂的一瞬。
“你怎么知道？”
“感觉吧。”
“感觉？”
“第一眼，就觉得蓝染队长戴着眼镜的样子很好看。”我解释，“但是，也很累赘。为什么会这样呢？”
我问自己，又自我回答，“大概是我潜意识地觉得，蓝染队长还是不适合戴眼镜吧。”
“很没有根据的判断。”蓝染又再抿了口茶，“但也很有趣。”

“呐，蓝染队长，可以把眼镜借我吗？”
“嗯？”蓝染疑惑，但还是优雅地摘下眼镜。
我接过，轻轻架在了自己的鼻梁上。
啊，果然就是这样。
透过镜片，天际的彩虹仿佛被围在了一副画卷之中，黑框的限制并没有影响到它的美丽，反倒给人一种一切尽在掌握的感觉。
很不错的感觉。

我侧过头，对蓝染说，“谢谢。”
镜片后的他，虽然还是在笑，在眼神中的锋芒再也阻挡不住。那是一双冷酷而幽深的眸子，如此近距离地看着，让我再度产生了错觉。
主人，他现在的感觉就像主人。
但又与主人截然不同。
主人是这天地间唯一的主宰者，他创造了这个世界，所以他活得比任何生物都长，只有他看尽花开花落，因而也就不再锋芒毕露。
但是这个蓝染，在别人的眼中，他或许深沉难测，但在我看来，他更像年轻时的主人，千万年前的主人。或许是，在我尚未诞生时，那样强大，亦无心遮掩的主人。

***

市丸银穿过长廊后，看到的就是这样一副情景。

屋檐下，两人的身影交叉重叠着，从他的角度看来，他们彼此都凝视着对方。
男子眼中一片清明，似乎在算计着什么。女子架着不属于她的黑框眼镜，面容淡淡的，看不出情绪。
那场景，看起来说不出的和谐，却又让他感到再虚幻不过。
蓝染加医楹妥得十七夜，注定永远不可能是同一类人。

“哦呀，这不是椎名桑吗？”市丸银叉着手，似笑非笑地从柱子后闪了出来。
我别过头，发现他的目光毫不遮掩地停留在我和蓝染的身上，一副看好戏的样子。
我叹气，默默站起身，走到他面前，将手中的盒子推了过去，“给。”
“这是什么？”他似乎有一丝惊讶，却还是平静地打开了盒子。
“哦呀哦呀，这可让我不知道怎么办才好了呢。”笑容，从他的嘴角荡漾开来，“椎名五席，真是太客气了呢。”
虽然还是轻浮的语气，但那笑容是真实的，我从未见过的真实。
很久以后回忆起来，我才发现，那大概是唯一一次，我见到市丸银真正的笑。

面具下的，珍贵笑容。

天空，在雨后透出纯净的蓝。

但那样的蓝色，远没有办法和我面前的男子相提并论。

他是耀眼的银色光华。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六回 此去经年
                            

                                                        

                            

                            二十年转瞬即逝。
我回到神域述职的时候，却发现那里没有丝毫改变。
五十年，对神域的人来说太过渺小。
就像眨眼之间。
只有我，感受到了时间的流动。
我想我是幸运的。时间对我们来说，太重要了。

“主人，我回来了。”跪在殿下，我又成为了副神十七。
椎名十七夜像是一个从未出现过的名字，与我没有任何干系。
“十七啊……”主人的声音平静无波，一如我所侍奉他的几千年，“把你的收获说来听听。”

我开始述职。
把我看到、听到的每一件事告诉主人。在地上界的每一天，我是主人的眼睛。我所要做的仅仅是陈述事实，不必有自己的评价，也不需要任何见解。

述职完毕。
主人说，“十七，你是我见过的，最优秀的代巡者。”
他的声音，如同甘洌的清泉，冰凉冰凉。但却动听。
“感谢您。”我垂首。
“只是……”主人顿了顿，又道，“你还不够了解那个世界。”
我怔了怔。不够了解么？明明从真央四十六室，到护廷十三番队，以及流魂街的每一处，我都查探过，难道还有遗漏？
主人似看出了我的疑惑，说道，“十七，去现世看看。只有去到现世，你才能更了解那个世界。”
这是指示。
更是命令。
所以我回答，“是。”

***

“驻守现世五十年？”浦原放下手中的器械，用看怪物似的眼神看着我。
“嗯。”我点头，“正好到了轮换的时候，今年轮到八番队和十二番队。”
“我当然知道今年换职。”浦原揉了揉额角，干脆拉了把椅子坐下，“我的意思是，你要去现世？”
“很奇怪吗？”我抬头，发现他眉头紧锁。这样的表情，不适合他。
半晌，他的呼吸渐渐平稳了下来。
“明明……那么讨厌现世的。”

“浦原喜助。”我认真叫着他的名字，这个烂熟于心的名字，就算再过千年，也不会忘记吧。“不要做危险的事。”

预知，实在是个让人既爱又恨的能力。
不能告诉他，有很多实验不该做。
不能告诉他，那会给他带来杀身之祸。
椎名十七夜什么都知道，但是却帮不了她唯一的朋友。
既无力，又感到挫败。

“喂，你当我是谁？”他站在我身后，不用回头，我却已能猜到他脸上的表情，必是慵懒中夹杂着狂傲。
这样的浦原喜助，纵然耀眼，但还不够成熟。

“答应我吧。”我转身，凝视着他黑钻一般的眼眸，“不要做危险的事。不要尝试你无法掌握的东西。不要再沉溺于你的实验。”
我不能泄漏预知的内容，更不能妄图改变。但唯有这一次，我恳求你，不要走上那命定的轨迹。
这大概是椎名十七夜唯一一次的努力。
虽然，没有成功的希望。
但我不想在挣扎之前，就被宣判死刑。
即使没有任何意义，也请允许这样的飞蛾扑火。
我愿发誓，如果失败，便永不再违背法则。

***

穿界门前，浦原来送我。
我们简单聊了几句，目光便被不远处的两人吸引住了。

和我一同被派往现世的，是八番队三席，伊势七绪。
理性，内敛，这是我对她的第一印象。
和站在她身边的那位京乐队长完全格格不入的感觉。
但是他们之间的感觉，真的很好。就算是在争吵，也洋溢着实实在在的关切。

“哟，京乐队长，你好。”浦原熟络地打着招呼，把我推到了伊势的身边，“伊势桑，这个麻烦的家伙就交给你咯！”
麻烦的家伙？
我横了他一眼，“不要忘了答应我的事。”
浦原的笑容僵了一下，没有再说话。

他没有答应。我却当作他已答应。
他不必遵守，我却宁愿想象他会遵守。
我们都心知肚明。
这样的约定，仅仅是我的自我安慰。
是我的作茧自缚。

***

如今的现世，是个战火缭乱的年代。
充满了血腥、暴力和杀戮。
每天都有无数人死去，无数灵魂漫无目的地飘荡。
我和伊势不停地进行着魂葬，大约这个时候，流魂街也已经人满为患。
偶尔，也会见到执念过深的整，在痛苦过后以虚的面貌重新出现。
毫不犹豫地举刀挥下，他们不属于这里，所以没有任何停留的理由。

伊势说，“椎名，你似乎仇视虚。”
“你对待虚的态度，好像那些灭却师。死神的职责是拯救虚，是让灵魂的世界秩序井然。可是椎名你，却似乎更想让他们灰飞烟灭。”

我对她摇头。
我为什么要仇视虚？
它们，仅仅是这个世界中，极小的一部分组成。是注定要被死神消灭的存在。
而我，作为远远凌驾于他们之上的副神，没有理由、也没有必要仇视这些渺小而悲哀的灵魂。
我应给予他们怜悯，与救赎。

空闲下来的时候，会和伊势坐在山头聊天。
她来自流魂街第五十区，那里已经是个乱世。
“如果没有遇到京乐队长，一定没有现在的我。”有一天，她这样对我说。
曾经，她也怨天尤人。
为什么会有贵族和平民的区别？
为什么同样是流魂街却又那么大的差距？
为什么有人天生优越有人却偏要受尽生活的压迫？
“想要的东西，就要自己来拿。嫉妒是懦弱者的表现。”回忆起过去的种种，她向来严肃的脸上竟然浮起一抹微笑，“队长这样对我说的时候，竟然还喝得醉醺醺的，完全没有一个护廷十三番队『队长』的样子！”

嫉妒是懦弱者的表现。
强者，要靠自己的力量站起来。

记忆中，好像也出现过这样的话语。
久远到已经模糊不清。
但隐约还能想起，那个人站在朽木家的高门大院外，笑容如五月暖阳，“总有一天，我会堂堂正正地踏进这里，不输给宗家的任何一个人。”

可是最后，他还是没能改变自己的命运。

命运这种东西，再卑鄙无耻不过。

***

“能遇到京乐队长的伊势，真是幸运。”我感叹。
“大概吧……”她先是一笑，随即变了脸色，“如果他不要让我干那些乱七八糟的事就更好了！！”
乱七八糟的事……是指那个让人惊艳的登场方式吗？

“呐，椎名也很幸运呢。”她突然说。
“诶？”
“前两天的地狱蝶没有收到吗？十二番队队长之位易主，新任队长浦原喜助放话说，只有椎名十七夜才是他唯一的副队。”伊势边说，边扶了扶眼镜，镜片的反光藏起让人不易察觉的探究，“真是有够嚣张的话，对吧？”
我沉默。
不知该如何回答。

我当然收到了地狱蝶。
“副队，该回来了吧。”
那个人的声音，和我离开的时候相比，低沉了些，却依旧让人无法忘却。
他终于当上了十二番队的队长，也在同一时间成立了他梦寐以求的技术开发局。
但我，恨不能将驻守的五十年，无限期地延长。
不是留恋这里的一切，在现世的每一秒钟我都是寂寞的。
不是不为他感到高兴，早就知道他的优秀无人可比。
不是从来没有想念过他，浦原喜助有许多伙伴，椎名十七夜却只有他一个。

只是，害怕面对我所无法改变的一切。

“喂，椎名。”伊势的声音自耳畔响起，“不会是迫不及待想要回去了吧？”
“才没有。”我故作轻松地笑笑。
幸好，还有二十几年来供我逃避。

***

那一天，晴空中泛起淡淡的苍白。
伊势说，这是因为阳光太烈。
但我知道，是因为自己的心情太过怅惘。

穿界门边，我们和下一任的驻守者进行了交接。他们年轻的脸庞上带着期待与兴奋，我和伊势交换了笑容，因为我们知道，等待着他们的是磨练与艰辛。
没有去到过现世，你永远不够了解那个世界。
主人曾这样告诉我。
唯有现世，才集中了所有苦难与欢笑。
唯有现世，才能让你明白一个死神的职责是多么重要。
唯有现世，才是一切的起点与终结。

“哟～椎名！”十二番队办公室，那人的锋芒更胜五十年前。
“我回来了，队长。”已经不是『浦原三席』，所以应该更为恭敬。
“啊啦，这位就是椎名五席吗？”一个人影无声无息地出现在我身边，下一刻已经勾住了我的脖子，“听喜助提到过无数次了呢。”
好强的人。
但我……不喜欢别人的碰触。
我不动神色地从她的身边退开，鞠躬，“您好，四枫院队长。”

四枫院夜一愣了愣，收回手臂，却还是一如既往地笑着，“椎名五席还真是冷淡啊。喜助，你一定很头疼吧。”
“那倒也不是。”浦原从桌后站起，有些无奈地瞥了瞥我，“椎名可是一个难得的好帮手哦～当然，如果你们更熟一些的话，你会发现她让人头疼的地方也不少，夜一。”
他们两个相视一笑。

时间，仿佛停止在了那一刻。
那两个人之间的默契，突然让我感到无地自容。
虽然早就知道，浦原喜助和椎名十七夜是两种人，但果然……还是无法抑制地失落。
当他们相互对视的时候，一切都尽在不言中。他们之间，早就没有我的位置。

以前，浦原也对我说过，“椎名，如果不试着和别人交往的话，是不行的。”
一百年，几乎一百年，椎名十七夜的世界里只有浦原喜助。
这个强行进入的涉足者。
但那样的世界，仍太过狭隘。
一旦失去他，我将一无所有。

***

“哦，对了，椎名，带你去看样好东西。”浦原的表情神秘莫测，但我却被一股不祥的预感所侵袭。
“不必了。”我推辞。
“说什么呢，好东西当然要一起分享，你可是除了夜一之外第一个见到它的人哦！”说着，他拉起我，向地下实验室走去。

手腕处的温热是真实的。
一如与他相处中的点点滴滴。
我任由他拉着，走下一级级冰冷的台阶，穿过幽暗而狭长的走道。
如果……永远都走不到尽头就好了。
突然这样想。
但迎接我的，却是实验室内明亮的灯光。

“这个，叫做崩玉。”浦原将一枚紫色的圆球放到我的手心，“怎样，很漂亮的颜色吧。”
球内，流动着绚丽夺目的光泽，那不是可以用语言来形容的美丽，至少，我在见到它的那一刹那，失神了。
“这个，目前还处于睡眠状态，完全觉醒的话，什么都可以办到吧。”浦原骄傲地扬起头，“包括死神的虚化，虚的死神化。”
“少臭屁了你！”夜一挥出直拳，将浦原摁倒在地上，又对我笑道，“这个家伙一直在嚷嚷，什么‘要是椎名看到的绝对会大吃一惊的’。咦……椎名你怎么了？”

“没，没什么。”我哽咽地回答，抬手，却无法抹去源源不断流淌的泪水。
连哭声都无法发出，但眼泪却怎么也止不住。

“喂，椎名你到底怎么了？”浦原走近我，有些惊惶失措，“不会是惊喜过度了吧？”
“都是你！把人家弄哭了，给我闪一边去。”夜一推开他，掏出手帕来给我抹泪。我避开，蹲下身，将自己抱作一团。

浦原，其实你不知道。
『什么都可以办到』这样的话，是不被允许的。
每一个世界，都有其固定的轨迹，破坏其平衡的存在，终将被抹杀。
那个时候，明明就告诉过你，『不要做危险的事』。
可是你，却拿这个当作我们再度见面的礼物。
我垂首，端详着掌心的崩玉。
如果现在用力，会不会就捏碎了它呢？
没有它的话，什么都不会改变吧……

停止抽泣，我擦干泪痕，重新走到浦原面前。
小心翼翼地将崩玉交到他的手上。
“恭喜你。”这会是尸魂界前无古人后无来者的一项发明，你用它证明了浦原喜助和技术开发局的价值。

转身，头也不回地离开。

我想走得更潇洒一些，却发现自己不够坚强。
认识浦原喜助之后，我总是告诉自己，不必太坚强，因为这个人，什么都可以做到。
直到现在才发现，那是一个多么幼稚的想法。

走出十二番，眼前突然出现一片光晕。
那是我才可以看见的光之通道。

于是我知道。
述职之期已到。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七回 背叛的决意
                            

                                                        

                            

                            神域的长廊，每一根雕花立柱都刻着一条戒律。

主人常常拿这些来警示我们，却一次也没有动用过刑罚。
主人对我们很宽容，但他说过，不会原谅我们犯原则性的错误。
例如欺骗。
例如背叛。

“十七，这五十年过得如何？”主人斜靠在王座上，眯着眼对我笑。
“托您的福，属下很好。”在他的面前，我卑微得如同蝼蚁。
人类，永远无法超越神。
面对主人，我们也毫无还手之力。
“那么，开始述职吧。”
“是。”
我低着头，将自己在现世的所见所闻一一道出。我想我是平静的，声音没有瑕疵，语气也听不出破绽。
“以上。”最后一个音落下，我静静等待主人的指示。

等来的是长久的沉默。

“十七……”我的名字，唯有主人叫来才有一种别样的感觉，“这就是你想要说的全部了么？”
“是。”心中有一丝动摇，但我努力忘记了。
“为什么要隐瞒呢？”主人问。
“属下不明白您的意思。”我回答。
“十七，你应该清楚，没有一件事可以瞒过我的眼睛，而我，最不能原谅的就是欺骗。”主人的声音突然变得森冷，三千年来他都没有这样对我说过话，“即使如此，还要隐瞒我吗？”
我紧紧抿着唇，说不出一个字来。
巨大的压力瞬间向我袭来，周围的空气似乎都已凝结。我张大嘴，用力想要呼吸，却像有什么东西堵在了喉咙口，疼痛难挡。
“十七……我真想折断你的翅膀啊。”主人说，又轻轻一笑，“但你的确非常出色，让我还不想这么快放弃你。发誓不再欺瞒我的话，就原谅你。”

原谅。
两个字，是主人给我的最后机会。

我不语。
并不是不想回答，而是不知该如何作答。
主人的原谅该是我的奢求，但若是要用另一场背叛作为代价……

“怎么了？过去的你，从来都没有如此犹豫过。”主人的声音飘忽，我的身体也不由自主地动了起来，一步一步走到他的脚边，跪下。
“才在那个世界待了一百年，你就变得不像我的十七了。”主人的手指，插进我的发丝，轻柔地抚摸着我的头，如同驯养不听话的宠物，“我早就提醒过你，不要和任何人扯上任何关系，那只会阻碍你的步伐。”
我突然就无法遏制地颤抖起来，主人所说的每一个字都如同洪水般充斥着我的耳膜，“你，凌驾于他们之上。”
所以，我们是两个世界的人。

因为我们的距离是那么遥远。
所以我的介入不被承认。

向主人发誓，摒弃一切杂念。
如果我可以心如止水，那么大概一切都会变得简单。
是我的错，让自己贪恋那个世界的温暖。
神，不需要那种东西。

“我，发誓。”没有一段时间，比说出这两个字更漫长。

违抗主人，那不仅不会成为现实，更是我们本能中，就不可能发生的事。
主人是脑，我们就是四肢。
四肢，又怎么可能背弃脑呢？

“那么，你知道该怎么做了吗？”主人的声音趋于温和，听不出丝毫的怒气，仿佛刚才的一切只是一个玩笑，“那样东西，是叫做『崩玉』吧，处理掉。”

处理掉。
简简单单的三个字。
犹如千斤巨石。
“主人的意思是……”
像是看穿了我的心意，他打断我，“不必你亲自出手。那个世界有他们的秩序，你的报告中提到过吧，总队长和中央四十六室什么的。如果他们都无法解决的话，再由你强行排除。”
交给总队长和中央四十六室？
我突然很想笑。
看来s灵廷注定要引起不小的骚动了呢。
“属下遵命。”

***

落日坡的至高点，是俯视s灵廷全景最好的位置。
白天的时候，我很少来这里。
但今天是个例外。
我需要一个没有人的地方，让自己冷静。

但例外中的例外，是在这里遇见朽木白哉。

“朽木副队长……原来也会翘班吗？”我失笑。
“那么椎名五席呢……？”这个人，其实嘴上功夫也并不差，只是他懒得说罢了。
今天，并没有与他口舌之争的心情。
自顾自地找了一块背光的山石坐下，我便与他隔绝在两个世界。
我们都有自己想要思考的事，对方的出现完全不必理会。

风，轻轻抚过脸颊。
牵动心中的一丝颤抖。
走进死胡同的自己，面对着厚厚的墙壁，怎么都找不到出口。
“自己一个人没有办法想通的话，就应该和别人聊聊。”突然就想起了浦原的话。过去，他总能千方百计挖出我的心事。可我如今想倾吐的，却是最不能对他说的话。

叹气，还是走到了那人的背后。
他的背影孤绝，却让人生出可靠之感。
这绝对是一个值得信任的男人。
因为他是朽木白哉。

“朽木副队长……”他早就听到我的脚步声，却还是等着我开口才回过身来。
“什么事？”冰冷的声音，但我知道他默认了与我谈话。因为如果他不想听，那他根本不会理你。他就是这样傲慢到底的人。
“在朽木副队长的心里，是秩序重要呢，还是朋友重要？”我问。
他皱眉，答道，“我没有朋友。”
真是个好回答。
“怎么可能没有朋友？没有朋友的话，谁来证明你的存在呢？”我像是在说给自己听。我要说服的不是面前这个男人，而是动摇的自己。
“我的存在，不需要任何人来证明。”绝对的自信。
“那么队友呢……队友总是有的吧？”
他不语，算是默认。
“那么……”我顿了顿，声音有些艰涩，“如果……您的父亲，要您为了维持秩序而伤害您的队友……你，会怎么做？”

他想了想，俯视着我的眼睛，语气不容置疑，“秩序，决不能够被打破。”
就像是朽木白哉应该说的话。

但不知道为何，我却松了一口气。
这样的自己，真是狡猾。
明明早就知道他的答案，却想要将这当作背叛的借口。
害怕自己的心会拒绝，所以下意识的寻求外力来强迫。
朽木家的人……怎么可能说出第二种答案？
利用了他的原则，来给自己找一个荒诞的理由。

“你在迷惑？”他问。主动提问不是他的风格。
“怎么可能？”我反问。离开神域的时候，就决定好的。主人的命令，我必须执行。没有犹豫的权利，更不能够违抗。

他背过手，不再看我，“虽然我不知道你在迷惑什么，但你应该记住一件事。如果无所坚持，必会无所依傍。那样的你，什么都做不到。”

无所坚持，便无所依傍吗？

“是，我明白了。”

我是十七，是神域的工作者。
我的工作是代主人巡视，职责是监督这个世界的正常运转。
我不能被人类的感情所牵绊，也不该有犹豫、彷徨这种无意义的情感。
浦原喜助是椎名十七夜的朋友。
但我是十七。
椎名十七夜可以享受这里的生活。
但十七只需要冷眼旁观。
椎名十七夜会用尽全力想要挽回。
但十七不会这么做。
她是我，但我不是她。
所以她放纵了自己，承受一切后果。
我恪守职责，完成使命。

就是这样再简单不过的事。
我竟然到现在才想通。

***

s灵廷的办事效率有时候就是高得出奇。
在我推开总队长办公室门的第三日，由中央四十六室批示，十二番队队长浦原喜助正式解职，剥夺斩破刀，秘密关押至忏罪宫。
没有罪名，也没有对外公布。
一切都悄悄地进行着，除了十二番队的队员们，只有极少数人知道具体情形。
总队长亲自动手，连解释都不需要，正如海平面上没有一丝波澜，但一切都已改变。

浦原被带走的时候，我正站在不远处的廊柱内侧。
他看不见我，我却能将一切尽收眼底。
他的脸上带着嘲弄，姿态优雅，风采更胜以往。

有一种人，他们在顺境中光芒万丈，在逆境中潇洒坦然。

他们是高山，是流水，是参天古木。
他们是白鹤，是飞鱼，是振翅雄鹰。

人类，其实远没有神所想象的那样脆弱。
相反，他们更是令神感到畏惧的存在。

浦原喜助，你的朋友是椎名十七夜。
但是十七，不配做你的朋友。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八回 一个人的道路
                            

                                                        

                            

                            日子照常过着，s灵廷不会因为一个人而停止运转，我当然也不会。
椎名十七夜，和许许多多的十二番队队员一样，恪尽职守。我们是死神，无论有没有队长，队长是谁，我们的工作从来不曾改变。

浦原喜助被带走的第一天。
早起，晨锻，处理公务。
简单地吃过午饭，到流魂街巡视，傍晚的时候在落日坡赏景。
月半弯，独自回到家中，关灯睡觉。
仿佛一切都井然有序，只是身边的位置，空出了一块。

浦原喜助被带走的第三天。
一大早，被带到总队长办公室，例行盘问。
下午，第一次面对中央四十六室，重复盘问。
――怎么发现崩玉的？
――路过实验室时偶然看到的。
――知道那样东西的能力吗？
――不知道，只是隐约感到那是对s灵廷有威胁的东西。
――知道你这样做的后果吗？
――大概吧。
――听说你和浦原喜助的关系不错。
――我们是朋友。
――为什么没有替他隐瞒。
――因为我是死神，我只需要忠于s灵廷。
――你做得很好，可以退下了。
――是，非常感谢您。

浦原喜助被带走的第五天。
我被打了。
响亮的耳光，却带不起一丝疼痛。
早就知道没有一件事可以瞒天过海，所以当四枫院夜一出现在十二番队的后院时我一点都不惊讶。
“你没有什么要解释的吗？”她问我，目光几乎就要喷出火来。她向来是沉着冷静的女子，总能活出一个真实的自我。
不像我，全是虚假。
“怎么知道是我？”真到了与她面对面的时候，我竟然出人意料的冷静。
“你不否认？”夜一讽刺地笑。
“是我做的。”我起身，给自己倒了一杯茶，“既然你能够想到，那么浦原喜助一定也知道。他向来都能识破我的谎言，我为什么要否认？”
“你……”夜一语塞，她已经平静了许多，有些无奈地靠在窗边，“椎名……我不懂你。”
我轻轻地笑。
她当然不会懂我。
四枫院夜一，护廷第二番队队长，隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长。
她的强大毋庸置疑，但她一点都不了解我。
这么多年，连浦原喜助都没有办法看透我，更何况是别人呢？
我唯一的朋友，他站在我紧闭的门外，一次又一次地敲门。终于有一天，门为他而开。但他会发现，门后，是无尽的深渊。

我们之间，何止隔了一扇门。

***

浦原喜助被带走的第十天。
我第一次潜入忏罪宫。
今天早上，中央四十六室已经决定，原十二番队队长浦原喜助擅自开发违禁物品，且情节严重，经审查核实，将于三日后秘密处决。
实在，太过讽刺。
那个人要被处决了，而我是刽子手。

有那么一天，云淡风轻，他站在崖边，对我招手。
风，吹起他翩然衣袂，纯白羽织如光耀双翼。
我缓步走向他，没有冷漠，没有逃避，带着只有他能看见的笑容。
他侧过身，现出一派壮阔美景。
而我伸手，径直将他推落崖底。

忏罪宫没有守卫。
或许是对这里的构造太有信心，又或许是对死神们的职业操守太有把握。从我踏入忏罪宫的那一刻起，一路畅通无阻。
此刻的我，敛去了所有灵压，如同一个再普通不过的魂魄。没有了灵压的震动，没有人会察觉我的到来。
我还没有疯狂到要做出劫狱这样不现实的举动，今天的我，仅仅是来见这个人而已。

意气风发。
这是铁栏后的浦原喜助给我的第一印象。
早就知道，落魄、颓废、失望、怨恨，这样的词汇永远不会和我面前这个了不起的男人扯上关系。
他仅仅是负手而立，仰望着唯一可以看见天空的窗口，呼吸间，已是极端的优雅。
他在用实际行动告诉所有人，浦原喜助唯一不缺的，是怜悯。

他望着月，我望着他。
他的影子狭长，延伸至墙角一侧，隐隐有不愿消逝的痕迹。
我倚着墙，整个人被埋没在黑暗之中。
月光下的浦原喜助，有着与以往不同的冷傲。那个一直在笑着一直死不正经一直拉着我大喊『椎名你这个家伙』的浦原喜助，泯灭在冷傲之下，支离破碎。

我以为，他不曾注意到我的存在。
也设想，他会刻意无视我的出现。
但当镰勾般的那弯新月偏得再也看不见了的时候，他在绵长的黑暗中唤我，“椎名。”
我想笑，想告诉他我就在这里，却一个字都说不出。
只能淡淡地应了一声，“嗯。”

他终于回过身来，歪着头，对我绽开大大的笑，“喂，你还好吗？”
我嘴角的弧度瞬间僵硬。
为什么不骂我？
为什么不质问我？
就算对我冷眼相待，也好过这样温暖的笑容。
原本可以冷漠地对你说，“你这个傻瓜，被我骗了。”
原本也可以装作满不在乎。
以德报怨什么的，我不吃这一套。

但是，看到这样的你，只硬生生地逼出两个字，“讨厌。”
“啊？”浦原无奈地抓了抓头，侧身靠在墙上，“椎名你说什么呢？”
“浦原喜助。”我生气地叫他，“你是白痴吗？”
他“噗哧”一下，“当然不是。倒是椎名你，在说什么奇怪的话。”
“我是背叛者啊。”再也克制不住自己的情绪，我吼了出来，“你会在这里，全都是我一手造成的。还有，我没有苦衷，我就是故意的，故意出卖了你！”
他愣了愣，又笑开，“哦哦，椎名你认起罪来也蛮爽快的嘛。”
这样的话，若是别人说来，我定以为是嘲讽。但在浦原喜助口中，充满了干净的调笑。
“不要原谅我啊，浦原喜助。”我的声音有些沙哑，甚至感到忏罪宫中的空气异常稀薄，“记住了，千万不要原谅伤害过你的人。”
“呵呵。”他不以为然地摇头，“不会原谅的。”

“从来没有怪过，又为什么要原谅呢？”

说得真是好听。
如果是过去的我，绝对不会相信。
主人说，『伤害你的人，都是敌人。敌人就要毁灭。不惜一切手段。』
这是自然界的法则。
所以我在学习『相信』的同时，也学到『怀疑』。
过于宽容和温柔无私背后，必然隐藏着阴谋。
我向来被这样教育着。
但遇到浦原喜助之后，我不得不相信。
他说，“椎名，你还真是会自寻烦恼啊。”
那模样，好像随时都会冲到我面前，敲开我的脑壳探个究竟。
他说，“椎名，你才是个傻瓜，傻到以为只要关上门，你的世界就只有自己。”
语气如此坚定，好像从无法记起的过去开始，我就是个无可救药的傻瓜。
他说，“椎名，你觉得我是这么容易就会放弃的人吗？”
神色，宛如全世界都被踩在脚下。
他说，“椎名，浦原喜助的朋友，认定了就是一辈子，你别想临阵脱逃。”
他说这话的时候，我心里就正好在盘算着怎么临阵脱逃。
结果没逃成，被他说得泪流满面。

我在神域那么久，都不曾被雾蒙了眼睛。
来到尸魂界，却被这个人惹哭了一次又一次。
“我还以为，只有四枫院夜一，才真正算得上你的朋友。”
而我，只会拖你的后腿。
“嘿嘿。”浦原喜助永远不喜欢按理出牌，所以我怎么也想不到他的下一句话会是，“这么说起来的话，你还跑在那个家伙前头。”

我从来不是，为了一句话，什么都肯做的人。
但只要看着这个人的眼睛，我就突然觉得，自己没有什么做不到。
蝴蝶飞不过沧海，没有谁会忍心责怪。
但蝴蝶也有她的骄傲，她的悲伤。
因为单薄，所以脆弱；因为渺小，所以彷徨。
但她眷恋飞翔，挚爱激扬。
蝴蝶不会飞不过沧海，只要有风，替她舞动翅膀。

***

翌日深夜。

s灵廷的上空，火光冲天，为这沉寂的夜染上一片霞色。
我坐在距离穿界门最近的一个山头上，看着两个黑影越来越近。

“从这里起，不要再向前进了。”我伸手，拦住了他们的去路。
“啊呀，椎名是来送我们的吗？”浦原的脸上，看不到一丝紧张。
夜一走到我的面前，眼神透着犀利，“你也是拦截人员吗？这样的话，只有动手了。”
我耸肩，“不是不让你们过去，而是从这里开始，会有你们想象不到的危险在等待着。两名队长，怎么也不可能和所有的队长相抗衡吧。”
越过夜一，我径直走到了浦原面前，“看来，忏罪宫有必要改造了。”
谁都可以来去自如，实在是尸魂界一大笑话。
“椎名，你……”
“穿界门已经被封死了。总队长下令，二十四小时之内，任何人不得往来。”我边说，观察着浦原的表情，“上了年纪的人，有时候是很固执的。”

夜风，吹起他淡金色的发丝，有一些凌乱，却乱得风华绝代。
除了浦原喜助，没有一个人能将浪荡化作优雅。
三分闲适，七分兴致。
没有人会以为他是在叛逃。
因为他是浦原喜助。

“拿去。”我认命地微微一笑，递上一物。
“诶？”他倒像吃了不小的一惊，随即接过，兴奋地握在手中，“不愧是椎名。”
“果然是个奇怪的女人呐。”夜一也放下警惕，一手搭在了浦原肩上。
“没有红姬的浦原喜助，就不是我所认识的家伙了。”我斜了他一眼，背过身去。
这两个人，那一副狼狈为奸的样子，真是不看也罢。
“喂喂，你怎么好像关心红姬比我还多？”浦原有一些小小的抓狂。
“正是如此。”我故意答道。

向前几步，挥手，打开一道狭长的空间。
“这个……？”他们的神色，顷刻间变得严肃。
“敢进去吗？”我盯着浦原的眼睛，“那里的尽头，可是通向你们要去的地方哦。”
我在赌他的信任。但其实我不必赌。
他的信任，我一开始就得到。
“椎名，到底是哪里来的呢？”他问，已经不再为那个望不见头的空间而诧异，“现在在你的身上，竟然感受不到一丝灵压。”

呵。当然不会有灵压。
浦原你知道吗？现在站在你面前的，才是真正的我。
灵压什么的，只是游戏中的道具罢了。
副神十七，不需要那种东西。
“快走吧，我可不知道总队长他们在穿界门那儿拦截不到你们，会不会找上这儿来。”说话间，我已退到一边，目送他们踏入我所制造了空间。

就这样，说再见了吧。
或许再也不会相见，但你们两个的话，绝对不会有问题的。

突然，浦原的脚步停了下来。
他转过身，对我伸手。
“一起来。”
三个字，是我听过的最美妙的天籁。

“椎名，你的秘密，我一点兴趣也没有。”他说，“所以，一起来。”

***

遥远的湛蓝，流淌着如歌的悲泣。
如幕的极夜，遍撒着星光的温柔。
四季丰盈，卷不走伤逝轮回。
沧海桑田，掩不去繁华交替。

原以为，那就是我的云端之上。

遇到你的一百年，我看到的天空却不止这一片。

挥手间，空间已消失不见。

但他一定听见了我的最后一句话。

“浦原喜助，我是十七。你要记住……我是十七。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九回 如此深爱着
                            

                                                        

                            

                            浦原叛逃出尸魂界的直接影响就是，我接任了十二番队队长之职。
像我这样水平的队长，大概史无前例。
但中央四十六室说，我是适合的人选，于是我便是适合的人选。
但我很少履行队长的职责，因为没有兴趣。相对的，有人对此兴致勃勃，于是我便全权交给他去做――我的副队长，涅茧利。

那是一个有着一双充满欲望的眼睛的年轻人。
很漂亮的眼睛，但我不喜欢他的眼神。
因为他的目光，让我感到不舒服。
从心底涌起的不舒服。
大概是因为觉得自己，随时都有可能成为他的盘中餐。
他对科学的探求，远比浦原来得疯狂。
但那个时候，我已经关闭了技术开发局。

技术开发局，那是浦原喜助的地方。没有人配接手他的东西。

至于浦原的刑罚，或许是为了挽回面子，中央四十六室竟然出乎意料地将死刑改为了流放。并且下了永远不许返回尸魂界的制约。

窗外的樱花开了。
粉白晶莹的花瓣在阳光的映射下，透出一阵一阵柔美的光晕。
我探出手，指尖在碰触到花瓣的瞬间有一丝颤抖，那宛如高贵的艺术品，我不忍心让它碎裂。

椎名十七夜。
来到这个世界一百零二年，又七十七天。
再次回到了最初的自己。
我曾走过漫漫长夜，当日光照耀到我的时候，我想我会记起那个人。
他给我一米阳光，让我记他很久很久。

***

桌上，躺着一张制作精良的请柬。

在我继任队长之后的第四十年，也可能是四十一年，我收到了来自朽木家的请柬。
六番队副队长，那个叫做朽木白哉的少年，要结婚了。
s灵廷中，尤其是贵族，更喜欢讲究门当户对。
婚姻对他们来说，仅仅是因为家族的需要，或是本人看得顺眼。爱情，也敌不过时间的流逝，更何况这个世界上本就没有永恒的爱情。

那一天，我起得很早。
坐在镜前用心妆扮，前所未有地练习微笑。
第一次跨入朽木家，我比想象中还要紧张。这个沉闷、冰冷的大家族，原本想着，永远都不要走进那里，但最终还是破例了。
朽木白哉的邀请，我不会回绝。
我也很想知道，是什么样的女子可以让朽木大少爷不惜一切也要娶进门。大贵族和流魂街的平民，这不是一场游戏。

婚礼开始前，所有的队长坐在一起闲聊。
一脸冷峻的碎蜂队长，一直在笑的卯之花队长，彼此聊得都很开心的京乐队长和浮竹队长。
还有，坐在我身边一言不发的蓝染队长。
朽木家下任家主的婚礼，所有人都给足了面子，尽管，没有人看好那位未来的当家主母。

“椎名队长？”
我愣愣地出神，眼睛定在自己握住茶杯的手上。
“椎名……队长？”好听的男声再度响起。
“啊，蓝染队长，有事吗？”明明已经这么多年，但我仍然不习惯『队长』这个称呼。
他笑笑，“椎名队长……从来都不来参加我们的聚会呢，没想到今天可以见到你。”
我不以为然，“朽木家的邀请，没有人会拒绝的吧。”
“椎名队长的话，那也未必。”
我站起身，离席而去，“真是不好意思，让您失望了。”

***

朽木家的后院，亭台水榭，小巧别致。
看得出是用心布置过的，并不如我想象中那样是世家的僵硬和霸道。
我挑了一处树下，站在荫凉处，背靠树干，闭上了眼睛。
风，我可以听见风的声音。
它在我的耳边盘旋，久久不散。
带着凉意，拨弄着我的耳垂，像个天真的孩子，在嬉戏玩耍。
脚步声骤起，我猛地睁开眼。
屋檐下，白衣女子站在门边，看到我的出现，似乎有一些惊讶，但很快恢复了平静。

她的服饰……原来这位就是今天的主角。
“你好，我是椎名十七夜。”我走近她，友好地笑。
她向前几步，许是看清了我身上的白色羽织，恭敬而准确地行礼，“椎名队长，您好。我是绯真。”
她口齿清晰，音色温软，说话的时候眼中一直带着笑，那是种，让人一眼就会迷上的笑。

她说，我是绯真。
我听到的瞬间，她就只是绯真。
即使即将冠上朽木的姓氏，她也只是绯真。

“抱歉，打扰了。”我对她点头，准备离去。
“椎名大人……”她叫住我，“如果可以的话……能够留下来吗。”
她垂着头，双手有些紧张地合拢在一起，“白哉大人……还要很久才能过来。”
说到『白哉大人』的时候，她漆黑的瞳孔中波光潋滟，那种干净的流波，会将人深深吸引住，恨不得永远凝视着她的眼。
我终于知道，为什么朽木白哉会娶她了。因为在绯真的身上，有着许多人遍寻不着的东西。
s灵廷的人，以为自己不在意，以为自己不需要，以为自己可以视若无睹。但当她把最美最简单的感情送到你的面前，你会发现，自己要的也不过如此。

忽然想起我初入真央的那年夏天，有人粗鲁地把我推到地上，鄙夷地说着，“流魂街的人，滚到一边去。”
却有一双温暖的手，小心翼翼地将我扶起，“流魂街，未必不是最富有的地方。”
大概就是那一刻，我才注意到他眉眼间从未消逝过的笑容。
最贫穷和最富有。
有时候，相距如此之近。

“椎名大人……那个……”绯真和我一起坐在廊下，她衣着繁复，更衬得整个人消瘦弱小。
“嗯。”我淡淡地应了一声，表示我在听。
“椎名大人，一定很厉害吧。”她问，眼中闪着崇拜。
“绯真。”我侧过头看着她，“我是流魂街的人。”
“诶？”
“所以我很弱。”
她一怔，转而笑道，“不，椎名大人很强的。”
我苦笑，她为何如此固执？
“白哉大人说过……强大与否，并不是由力量决定的，真正强大的人，是因为他们的心。”
她的脸色苍白，表情却很坚定。朽木白哉的话，是她的信仰。
“傻瓜。”我叹息，“你的白哉大人也说过，如果没有力量，那么就什么也做不到。”

绯真在我身边沉默。
“我……”她犹豫了一下，说道，“我真的很羡慕椎名大人。”
“为什么？”
“现在的我还太弱，不够站在白哉大人的身边。”绯真摇头，“如果能够像椎名大人一样……”
“不要说这样的话。”我打断她，“你就是你，不必和我一样。”
许是被我的语气吓到了，她不再说话。
过了好一会儿，悠扬的歌声响起。绯真闭着眼，仿佛沉浸在自己的世界中。她哼哼唱唱，曲调舒缓安宁，就好像大自然的甘泉雨露，沁人心脾。

“绯真。”我唤她。
“嗯？”她停下歌唱，睁眼望着我。
“绯真……就那么喜欢朽木副队长吗？”嫁入朽木家，那对她来说会是一条艰辛万分的道路，那为什么还要这么做呢？
“是的，非常喜欢。”她回答，语气坚定。
我垂眸，无法理解她所谓的『喜欢』。
“s灵廷，这里的灵子密度，对你来说是致命的。”我补充，“即使这样的话，还是要留在这里吗？”
“是。”毫不犹豫的声音。
“会死的。”
“绯真明白。”

心中，似有一股凉意泛起。
对于绯真的决心，我真的无法理解。
大概是因为我们活得太长，所以早就已经遗忘了爱与被爱。
“绯真。”我看着她，“什么才是喜欢呢？”
她轻轻呼出一口气，说道，“如果真的喜欢一个人，那么就是为他死了，也心甘情愿。”
真是个坚强，又执拗的女子。
看似柔弱，却有着不输给任何人的刚强。
朽木白哉何其幸运，可以得到这个女孩珍贵的爱情和生命。

如此深爱着，所以才会为你倾尽所有。

***

朽木白哉不久之后就过来了，他来接绯真，结婚仪式马上就要开始。
众多仆佣簇拥着绯真走在前面，我和他走在不远的后方。
“绯真似乎很喜欢你。”他说，听不出任何情绪。
“只是随便聊聊。”我望着绯真的背影，不知该不该为她感到高兴，“为什么要娶她呢？”
那会毁了她，也不是严守贵族教条的朽木白哉会做的事。
朽木家的继承人，和流魂街的平民。这个天生的贵族，竟然也会做出如此疯狂的举动来。
绯真很好，但并不能改变他们之间身份的差距。
“你不会明白的。”

我停下脚步，歪着头看他。
突然，就怔在原地。
从这个男人的眼里，我读到了难以想象的感情。
他从来不说，但并不代表他没有感情。
那样深沉，却热烈的感情，一直被他埋在心底，不曾喷涌而出。

他是在教条原则中被教育长大的人。
能够让朽木白哉背弃自己一直以来的信仰，那一定是很深很深的感情。

如果真的是很深很深的感情，那么大概什么都可以战胜吧。

突然就想起那个时候，我述职归来，将朽木白哉的话当作了背叛浦原的借口。
什么职责，任务，全都是借口。
如今才知道。朽木白哉可以做到的事，我根本做不到。

原来我可以轻易出卖浦原的理由，仅仅是因为我对他的感情还不够深罢了。

一百年的感情，也就是如此。

再过一百年，这个人的身影，我大概就已忘却。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十回 听，花落的声音
                            

                                                        

                            

                            绯真把我当作了她最好的朋友。

当然，这仅仅是她的『当作』。
椎名十七夜的朋友从来只有一个。
但我依旧乐意陪伴她，与她吹花赏雪，煮茶弹琴。
绯真是很安静的女子，从来不说一句多余的话，也不会让气氛陷入尴尬。她能将这一切处理得恰到好处，这是我所远远比不上的。
印着樱花图案的纸笺，娟秀小巧的笔迹，绯真给我的每一次邀请，我都小心收藏着，因为我是忘性太大的人，但我不想忘记她。

“椎名大人……绯真随时都恭候您的到来。”她不止一次地这样对我说。
但除非她派人送来彩笺，否则我不会踏进朽木家一步。
这是我的固执。我不喜欢朽木家。
虽然绯真，还有她的丈夫，都是不错的人。

绯真喜欢听我弹琴。
虽然我并不擅长。
她总说，“椎名大人的琴弹得极好，绯真每次听都会想要落泪，但是椎名大人的琴音在说您似乎并不开心。”
我抚着琴弦，对她微笑，“绯真，我没有不开心。”
真的没有不开心，因为已经忘记了开心是什么样的感觉。
仅仅觉得自己很平静。
从一开始，我就是这样的人。

仲夏夜，我们坐在朽木家的屋顶上观星。
她离我极近，似乎对于高的地方有下意识的恐惧。
“要下去吗？”我问。
她摇头，仰着脖子，眼中透出一丝小小的兴奋，“真漂亮。”她伸出手，看着群星在指尖穿梭，“好近，好像一伸手就可以抓到。”
说话间，她已转过头来，“椎名大人，谢谢你。”
那一刹那，仿佛有星子落在她的眼眸，光彩熠熠。
“流魂街没有星星。”绯真说，“如果……她也能看见这样的星空就好了。”
我没有问『她』是谁，但我相信那一定是对绯真很重要很重要的人。

***

“椎名大人……这个好看吗？”
我回过神，这才注意到绯真手上淡蓝色的窗花。
简单、素雅的图案，却看得出是用心一点一点剪成的。
懂得花心思的女子，总是非常可爱的。
“好看。”我回答，顺手拿起身边的剪刀和纸，想着也剪些什么。
握了足足一刻，脑中却仍是一片空白。
放下纸，心中泛起一阵嘲弄。
十七，你在做什么呀，这种奢侈的生活，看看就罢了，你还真以为，可以融入他们吗？不要做梦了，你们是不同的，你只是个旁观者，不能和任何人有瓜葛，这是早就注定好了的。

“椎名……大人……？”绯真见我愣愣地出神，有些疑惑，“椎名大人，不剪吗？”
“不了，我看你剪就好。”
她又拿出一叠纸，开始勾勾画画。
“绯真，剪那么多要做什么呢？”朽木家，似乎没有贴窗花的传统。
她剪完一刀，自豪地对我说，“白哉大人很喜欢……所以……”
啊，我都不知道，原来朽木家的家主会喜欢这种东西。
还是说，这是因为……绯真喜欢的关系吗？

门，被拉开。
我们都有一丝吃惊，因为站在门边的，是那位不久以前才上任的冷若冰霜的朽木队长。
我拜访绯真多次，却从未遇到过他，不知是他的刻意回避，还是我善于掌握时间。
“椎名队长。”他这样，大概算是打招呼。
“您好。”我面对他，微微点头。
绯真坐在我身边，见到朽木白哉的出现，高兴地站了起来，“白哉大人……今天，回来得真早。”
他走近绯真，按着她的肩，睫毛抖动了一下。脸上的表情……是我从未见过的宠溺。
他们之间，已不需要其他任何语言。
我毫不怀疑，他们是如此深爱着彼此。

这两个人站在一起的时候，就好像一副泼墨水彩。
他许她的何止一份深沉的感情。
那是一个承诺。
她还他的又何止一场刻骨的爱恋。
那是，一个家。

***

我离开的时候，朽木白哉送我到了门口。
他走在我的左侧，距我足有一米远。
风吹起我们的白色羽织，交错，又再分离。
我们是认准轨迹的平行线，永远不会有相交的一天。

“朽木队长……”我站在朽木家的门外，对他说，“你娶到了一个难得的好妻子。”
他嘴角上扬，划出一个柔和的弧度。“绯真也找到了一个难得的好朋友。”
我未回答，不置可否。
连他都认为我是绯真的朋友。
只是，朋友是双方面的付出，而非单方面的索取。
我从未对绯真付出什么，所以称不上她的朋友。
五年的时间，我们是那样彼此需要，但付出的感情截然不同。
椎名十七夜不想再做任何人的朋友，因为终归，会失去。

那一年的梅花还没有开。
梅花开的时候，我会用花瓣泡茶给绯真。
她曾说过，最喜欢这种清冽中伴着冷香的味道，但是今年的花还没有开，她就已经不在。
朽木家的那套茶具，在那以后，也就只会是一样摆设。

她的死，并不存在任何意外。
无论是我，还是朽木白哉，都冷静地接受了这个事实。
五年，认识她整整五年。
长得好像五个世纪。
让我无法分辨，究竟是我陪伴了她，还是她陪伴了我。

绯真的墓，我从来没有去过。
因为那已经没有任何意义。
人已不在，要墓又有何用？
朽木家的人，一个，两个，都是这样。
让人讨厌地进驻你的思想，然后挥一挥衣袖，走得残酷而决绝。
所以关于他们的事，我努力地从记忆中抹去，忘得干干净净。

遗忘，不是因为记着太痛苦。
而是因为，除了忘记，想不到再提起你的理由。

六番队的朽木队长，在一个适合的时间，和他的长相厮守告别。
他有过一个妻子，那个妻子很爱他。
自欺欺人的人，喜欢诉说曾经拥有。
不切实际的人，热爱幻想天长地久。
但真正理智的人会明白，『拥有过就已足够』这样的话，是骗子说的。『我们永远在一起』也不过是愚者的自白。
这一刻，你在我身边，那我就拥有一切。
当你轻轻地离开，那么一切就只能，也必须成为过去。

***

几年之后，我回到神域述职。
主人没有再提起五十年前的事，那是我应该感恩的侥幸。
他仅仅是对我说，“十七，你不应该太引人注目。”
我努力回忆，回忆着五十年来我所做过的屈指可数的引人注目的事。
“主人的意思是……”

主人说，『十七，你不适合当队长。』
他的语气婉转，但下达的是不容置疑的命令。
主人说不适合。
那我就不该继续以十二番队队长的身份留在那里。
主人说十七你不要再留在护廷十三番了。
那我就要不露痕迹地离开。
主人说十七你还是到真央去吧，你要记住，自己只是一个旁观者，而不是参与者。
于是当我再一次回到s灵廷的时候，椎名十七夜已经是真央灵术学院的现任校长。
正如当年我凭空出现在他们的面前却让所有人感到自然而然一样，神的法术可以轻易修改这里所有人的记忆。
我只是小小地动了一下手脚，如今在s灵廷所有人的眼中，椎名五席是受到了总队长器重，升任真央灵术学院的校长。她从未穿上过白色羽织，而十二番队的队长，继浦原喜助之后，就是涅茧利。

我立于樱花树下。
望着一群又一群身着校服的少年从我的面前跑过。
他们的脸上带着昂扬的朝气，目光中满是憧憬与希望。
这样的热情与飞扬，真是许久不见。
让我连羡慕都感到奢侈。
果然，回到这里是正确的，至少在这里什么都不用想起，关于护廷十三番队的一切，还有关于现世的一切。

走过道场。
里面传来连续不断的咏唱。
“破道之三十一，赤火炮――”
我站在门口，眯着眼往里看。
那个女孩……灵压不错，控制力也很好。似乎很有潜力的样子。
更何况，她还只是个一回生。

“喂，那边的……小心！”思考间，便见一个威力不小的赤火炮朝我飞来。
“轰――”大门被炸出一个窟窿。
“喂，不会炸飞了吧。”红发男孩冲到门边，拍着脑袋四处张望。
“阿散井，你这个白痴！竟然可以偏离目标那么多！”另一个黄色头发的少年跑到他身边，毫不客气地批评。
“切，我怎么知道会有人在这里？”红发少年满不在乎地叉着手，扫了眼周围，“那个人呢？不会真的被炸飞了吧？”
“就凭你也能把人炸飞？”黄发少年哼了一声，“人家肯定是去找导师来批你了。”

我站在屋顶，听着他们的对话，微微一笑。
真是一群有趣的孩子。
他们有着挥霍不尽的青春，所以可以尽情享受。
生活中的甜酸苦辣，他们还尝得太少，所以……才会有这样珍贵的笑容。
什么都不知道的时候，才会露出纯净而简单的笑容。
什么都知道以后，也会露出醉人的笑容，但那，却是伪装。

***

多年以后，再次和那个人坐在一起。
他说想要回忆，我们的曾经年少。
我对他怪笑，摇着手指强调，“你的年少，我可不是。”
他拍着我的脑袋，突然就对着天空大声嚷嚷，“椎名啊椎名啊，你果然是个不折不扣的老妖精。”
我就静静地坐在他的右侧，托着腮，一个劲儿地装作没有听到。
认识你太久太久，久到已经忘记了时间的变迁。
记得你太多太多，多到根本无法挑选忘记关于你的某某。
想说的话太长太长，长到……不想跟你说再见。
『喂，你在听吗？』

忽然，就从梦中惊醒。
枕着的手臂微麻。
夜里的真央，宁静得出尘又入世。
我披衣坐起，又站到窗边。
倏地就流下泪来。
只有一行泪。
擦干。
连泪痕都找不到。

原来关于我们的曾经年少，根本就不存在。

我所想念的，也不过是一场水月镜花。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一回 亿万光年
                            

                                                        

                            

                            佛说，前世的五百次回眸才换来今生与你擦肩而过，如果可以，我愿用亿万光年的守候换取与你一世的相守。

朽木白哉来拜访我的时候，我恰好就读到这一段话。
合上书本，有些好奇地打量面前这个男人。

他不是一个信佛的人。
我几乎可以确定。
能够将偌大的朽木管理得井井有条，撑起尸魂界的一片天，朽木白哉绝对是个只相信自己的人。
但是这样的人，一旦认准了某件事，固执起来九头牛也拉不回。

我们面对而坐，自顾自地品茶。
“朽木队长……竟然有空来真央？”我开口，早就知道他是无事不登三宝殿。
“椎名校长。”他倒也不含糊，“我有一件事要跟你谈。”
“哦？”
“关于二回生二班，一个叫露其亚的学生。”
我愣了愣，有些不可思议地看着他，“朽木队长，竟然会对二班的学生感兴趣吗？看来那个学生，应该很特别。”
他并不正面回答，反问，“椎名校长没有见过那个学生吗？”
“大概。”真央这么多学生，我又怎么可能个个见过。再说以我的忘性，即使见了也根本不会记得，“不过……既然是朽木队长注意的学生，或许我该去见见。那么，朽木队长想要跟我谈什么呢？”

***

二回生二班。
我站在门口，轻轻叩门。
“啊，椎名校长。”泽田导师向我行礼，似乎对我的到来颇感意外。
我向她示意，“你好，我想找一个叫露其亚的学生。”
“好的。”她转身走进教室。
我靠在门边的墙上，静静等待。

脑中，充斥着朽木白哉的话。
“我想要收养她为义妹。”
义妹。
真是太好笑了。
朽木白哉是谁？他可是堂堂朽木家的家主，这个人和我是一样的，天生就要背负那些不能被打破的戒律。他因为绯真，已经打破过自己的誓言。而现在，竟然又要将一个流魂街的人带入朽木家。
我该说，他疯了么？
露其亚……不知道是什么样的女孩子。

“那个……”低沉中略带沙哑的嗓音传来，不似我想象中的甜美，“请问……校长找我有事吗？”
我直起身，转过头看她。
毫无预警地，被震慑在原地。
这张脸……出现在我面前的，分明就是绯真的脸。
原来，命运真的就是个调皮的孩子，只要我们小小地松懈，马上就给了它可乘之机。
“校长……？”
我回过神，将目光从她的身上移开，定格在了远处，“露其亚……是吗？”
直觉告诉我，面前这个孩子就是绯真曾无数次提到的那个『她』，那个对她很重要很重要的『她』。
“露其亚，你跟我来。”我走在她的前方。阳光，洒在我的左肩，暖洋洋的，一点也不让人讨厌。大概是把自己关在屋里太久太久，阳光下的我突然有了一种想要洗去一身霉味儿的感觉。
“那个，校长大人……是什么重要的事吗？”露其亚问，她飞扬的眉眼间透着若有若无的纯真，望向我的瞬间又有些敬畏。成长在流魂街，却依旧有着如此热情明朗的个性，看起来是个韧性十足的孩子呢。
虽然长得一模一样，但她和绯真，却是截然不同的两个人。
绯真很坚强，她的坚强来源于她对一切看得透彻。从一开始，她就知道自己的位置在哪里，也对自己将要做的事无悔。浸透了世俗的淘染，却依旧保有一份纯净。她从来都不是无瑕的，但这样的她让朽木白哉动了心。
至于露其亚……她还太年轻。现在的她，仍处于什么都不懂的年纪。这个时候让她进入朽木家的话……会不会……

思考间，已到了约定的道场。
朽木白哉站在道场中央，身后跟着他的随从。
“露其亚，这位是六番队的朽木队长。”我站在他们中间，观察着两人的表情。露其亚一脸茫然，朽木白哉则是有一瞬间的失神。难道他也是第一次见到露其亚吗？那么收养她的理由……
“您好。”她恭恭敬敬地行礼，似乎已经被朽木白哉的灵压所压迫。
“你，愿不愿意成为我的妹妹？”明明是询问的语气，却跟命令没有差别。
露其亚许是惊讶过度，愣了很久才回答，“我不太明白您的意思。”
“家主的意思是，要将你收为义妹，以后你就是朽木家的人。”一个黑衣随从站了出来，有些鄙夷地看着依旧一头雾水的露其亚。

朽木家的人。
从他的口中听来，仿佛是莫大的施舍。
流魂街的孤儿，一跃成为朽木家的小姐，这种事情，做梦都会想笑吧。
“朽木家的家仆，真是太没有礼貌了。”我小声说，瞥了一眼朽木白哉，“果然我，还是讨厌朽木。”
语毕，不再理会那怒气冲冲的随从，径直离开了道场。
朽木家的事，就得按照朽木家的办法来解决。
与我这样的外人，毫无干系。

拉开门，忽然就看到一个红发身影兴冲冲地向这里跑来。
他见我站在门口，先是奇怪地看了我一眼，随即对着我的身后大喊，“喂，露其亚。”
我反手，关上门。
“你做什么！？”那少年瞪了我一眼，伸手就想要去拉门柄。
我拍掉他的手，“那里面，不是你应该去的地方。”
“你说什么？”他先是一怔，又有爆发的趋势。
“无论你们过去是什么关系，从今天开始，她就是朽木露其亚。你们，是两个世界的人。”

露其亚一定会答应朽木白哉的要求。这点我毫不怀疑。
朽木，对大部分人来说，还是有着致命的诱惑力。即使她不愿，朽木白哉的要求也不容别人拒绝。
所以无论他们谈了什么，都没有听下去的必要。
身份，地位。如同一座座的高山，阻断了曾经的青梅竹马。
没有什么值得悲伤，因为所有人，都要长大。

***

我和朽木白哉坐在一起喝茶。
这样的事，在我的记忆中极少发生。
今天是真央的毕业典礼暨新队员的入队仪式。六番队的朽木队长，代表所有的队长发言，所以他坐在席下。他是朽木队长，也是朽木露其亚的监护人，尽管，后一个身份对他来说无足轻重。

典礼结束后，他到办公室来找我。
带来了，当年我专为绯真泡茶而使用的那套古朴茶具。
这样东西……大概是我和绯真之间唯一的联系。
她在的时候，我拼命努力记得她；但她自己离开了，又再留下我一人，所以，我就用尽全力地忘记她。
她给我的信笺，我全部烧毁；为她弹奏过的曲子，也不会再奏。戒掉了仲夏夜观星的习惯，也不再碰任何的纸花。
到如今，留下的，只有这套茶具。

“听绯真说，你精于茶道？”朽木白哉将茶具摆在我的面前，又递上一个小纸包。
打开，原来是梅花花瓣。
属于朽木家独有的芬芳扑面而来，熏得我忍不住闭上了眼。
他是什么意思？
要我泡茶给他吗？
为什么？
“今年的梅花开得有些早了。”他自顾自地搬了椅子坐下，有些茫然地望着窗外。
目无焦距。
这样的眼神，只有他还在真央的时候，我才见过。那个时候的朽木白哉，还不够坚定。还没有找到自己应该为之奋斗的东西。也没有发现自己该守护的人。
我怔怔地看着他，手上的花瓣撒了一地。
“怎么了？”他转过头来，看了看落在地上的花瓣。
“你来做什么？”我可不相信他会闲来无事找我喝茶聊天。
他先是沉默，随即走到我的面前，蹲下，将花瓣一片一片地捡起，又用纸包好，摆在茶具旁边，“今天……是绯真的忌日。你忘记了吗？”
冷清的声音自左侧传来，我无来由地颤抖了一下。
“啊，是吗……？”我带着笑意回答，“我确实忘记了。”
他没有再说话。低气压弄得我有些难受。
我走到窗边，伸手推开了窗，一阵微凉的风迎面吹来，带走了短暂的不适。

我的窗口，正对着真央的一块块纪念碑。
那上面记载着这里最优秀的毕业生，最优秀的导师，还有历任的校长。
我无数次地经过，却从未阅读。
或许将来的某一天，椎名十七夜的名字也会出现在上面，但那只是个陌生人，不是我。
有许多事，我们根本不需要记得。
在时间的长河中，流过了，逝去了，最好的祭奠，是遗忘。
以前，那个家伙常说，“椎名你呀，老是跟在别人后面，再过个几百年，谁会知道你是谁？”
但我没有回答。
其实，这样再好不过。
当我离开，你们就能轻易忘记我。
这才是对我的最大宽慰。

心情渐渐平静下来。我走到桌边，将茶具托在掌心，“要喝茶吗？”
偶尔为这个人泡一次茶的话，也没有什么大的关系吧。
他目光灼灼，依旧盯着桌上的纸包。
我摇头，“这是绯真最喜欢的茶，但我不会再泡。”
他的目光忽地就移到了我的身上，“原来你还记得。”
“追究这些有意义吗？”我弯起嘴角，转身寻找置放茶叶的罐子，“我这里都不是什么好茶，如果朽木队长不介意的话，可以勉强一试。”
说完，也不待他回应，自顾自地出门寻找热水。反正就算他不喝，我自己也是要喝的。

***

“不错。”朽木白哉的评价总是如此简明扼要。我突然就想起给蓝染队长泡茶的时候，他可是满怀欣赏地夸奖我的手艺。果然朽木家的人……就是没眼光。
“那个……”我见他心情并不差，便问，“其实我一直很想知道，收养露其亚的原因，是因为和绯真相像吗？”
他并没有惊讶，只是不松不紧地握着手上的茶杯。他的手指修长，有着漂亮的指型，当他摩挲着杯沿的时候，似乎有着让人无法转移目光的魔力。“她是……绯真的妹妹。”
“妹妹？”我咀嚼着这两个字。
因为……是妹妹的关系吗？
早就知道，在这个人的心里，并不存在什么替代品。
但是不知为什么，我却好像如释重负。

最后一次见到绯真的时候，她已经非常虚弱，我甚至可以看到她死亡时候的样子。
但她还是勉强撑起身体，与我并肩坐在游鱼细石边。
“椎名大人……会再来朽木家吗？”她问。
“绯真邀请我的话，我会来的。”
“那……如果绯真不在了呢？”
“那便不会。”
她摇着头微笑，露出些许无可奈何，“椎名大人……真是任性。”
什么？她竟然说我任性！？
我，十七，我活了三千多年，都不曾有人说过我任性。主人说我恭顺、知礼，尸魂界的人觉得椎名温和、平稳。但是绯真……这个一点力量都没有的魂魄，竟然说我任性。
“其实……白哉大人和椎名大人是很相似的。”她又说，“虽然很厉害，但都还是任性的孩子。”
这个时候的绯真，已经没有多余的精力对我笑了。她消瘦的脸庞毫无血色，只有一双眼睛亮得骇人。那曾经水波荡漾的双眼，如今明澈见底，就好像在燃烧最后的能量，连同她的身躯都染上了一层粉金色的光晕。
我不知不觉就拉上她的手，对她笑道，“绯真，如果你的白哉大人听到你把我和他归成一类的话，说不定会哭的。”
好多年，都没有这样的心情与人谈笑。
她起唇，却没有说出一个字。最后，轻轻掐了下我的手背。

一个不经意的小动作。
却让我记住了关于她的全部。
我以为自己早就忘记。
却不知，记得如此完完整整。

她说，椎名大人很寂寞。
当我一个人的时候，就真的会回忆起寂寞这种感情来。
她说，椎名大人笑起来很好看。
我突然就想知道第一次见到她时那个反复练习过微笑的自己，笑起来究竟是什么样。
她说，椎名大人是很好很好的人。
于是我想，以后一定要一直当一个很好很好的人。

我又再走到桌边，拿起那个小小的纸包。
花香，刺激着我的嗅觉，让我忍不住想要微笑。
“下次来的时候，泡这个给你吧。”我对朽木白哉说。
他放下茶杯，盯着我手上的纸包看了好一会儿，才说，“好。”
然后，起身告别。

***

他用亿万光年的守候，换来与你一世的相守。

我亦拥有亿万光年。

却什么都等不到。

真是让我。

好嫉妒。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二回 戴着面具的舞蹈
                            

                                                        

                            

                            光阴似箭。

这句话，其实并不适合我来说。

我在真央校长的位子上迷迷糊糊地坐了几十年，没有什么杰出贡献，也没捅过大篓子，看着一批又一批学生入学又毕业，看着旧的导师离开又换来了新的，看着前来指导教学的队长一变再变，可我始终都在那儿，同一时间坐在同样的地点思考着一成不变的事。
时间在我的身上停滞不前。不是我绊住了它的脚步，而是它在我的面前，也显得苍白无力。
主人曾说，『你们都是我的孩子，所以我赐予你们永恒。』
永恒是什么？
在神域里，那是无上的荣耀。
但如今，我却认为，那是『罪』。
是我们所背负不起的，刺满荆棘的『罪』。

来到这个世界的第一百九十七年，我在那个地方见到了蓝染。
蓝染加医椤
那个一直在微笑着，却从来不曾让人看透的男子。
当夜的黑幕重重笼罩着真央，我诧异地看到他从那个地方走了出来。
潇洒自如，高傲冷漠。
那里存放着s灵廷最机密的资料，是连队长都不可随意进入的地方。
机关，密码，一道一道的关卡，在他的眼中如同草芥一般。这个男人，仿佛在用他的行动告诉所有人，他要君临天下。

君临天下？
只有人类才会如此狂妄地大放厥词。
从远古开始，君临天下的就只有主人，而人类，不过是他手下的牵线木偶。
蓝染的确很强，强到连我都不敢小觑他的力量，但他毕竟还是人类，他所走的只能是命定的轨迹。

我跟在他的身后，看他一路悠闲自在地走回五番队。
进屋，点灯。
然后开始泡茶。
寻了一处坐下，他终于开口，语气中带着笑意，“椎名校长，不如进来喝杯茶如何？”
被……发现了？
也在我预料之中。
我跃下房顶，平静地拉开了他房间的门，“蓝染队长……您好。”
他对我点头，“请进。”
我坐到了他的对面。
“请用茶。”他仔细地为我斟茶，动作温柔而体贴。灯光下的蓝染，带着一种柔和的光波，这个人……如果一直是这样就好了，让人留恋不已。
“多谢。”我拿起杯子，抿了一口，“好茶。”
他很高兴地笑了，然后说，“那么，我们可以聊聊了吗？”
“也好。”我放下茶杯，思索如何开始我们的话题。

我们互相观察近两百年。
谁都没有看出一个结果来。
他不可能探察到我的底细，更何况他如今所拥有的关于我的记忆还经过篡改。但对我而言，这个人也着实藏于迷雾之中。我没有深入探究的意思，他也不允许这样地深入。
“蓝染队长……有什么要问我的吗？”最后，还是我先开了口。比定力，我竟然不是他的对手！？
“椎名校长想要告诉我什么呢？”他将问题又再交到了我的手上。
“那里的资料……我可是一字不漏地看过。”我回答，“一定有你感兴趣的。”说完，又为茶杯添满，缓缓饮下后半句话，『虽然，我一个字都不会告诉你的。』
在s灵廷这么久，我竟然也学坏了。

蓝染摘下了眼镜。
这是我第二次见到他不戴眼镜的样子。
那股逼人的犀利，我不曾在s灵廷的任何一个人身上见到过。
“我想要知道的事，不必他人告诉。”
我怔怔地看着他。
此时的蓝染队长，已经完全卸去了温柔的伪装。他的眼底是望不见尽头的深渊，漆黑深沉，仿佛充斥着漩涡的流动。当他看着你的时候，你就无法再将目光从他身上移开。
“为什么……要这样看着我呢？”我直视着他的眼睛，眼中有一丝挑衅。喜欢逃避的是椎名十七夜，但是十七无所畏惧。
“因为我发现……在你的面前不必掩饰什么。”他答道，勾起一抹笑容，“我们还是坦诚相对比较好，毕竟谁都瞒不了谁。这样沟通起来，或许还方便些。”
真是……自负的说法。

我闭上眼，再睁开的时候已习惯性地戴上了淡漠的面具。
“蓝染队长……在说什么呢？我好像，一点都听不懂。”
他一手支在桌上，一手屈着食指，不急不缓地敲打着桌面。每一下，都带着探究，每一下，弥漫着危险的气息。
“有一样东西，我想在如今的s灵廷里，没有人会比椎名校长更了解。”他嘴角微微上扬，带出一个好看的弧度，“所以，可以请你帮助我吗？”
就是这样舒缓平直的语气，蓝染似乎完全不认为他现在说的，是多么惊天动地的话。
我看着他，不动声色地开始读取他的思想。
他的脑中，百转千回，又浑沌一片，以致于我根本无法清楚地辨析哪些是真实哪些又是虚幻。
但他所说的『那样东西』，却清清楚楚地出现在我的面前。
崩玉。
又是崩玉。
这个词在脑中沉睡了几乎一百年，终于又再度被提起。
那仿佛是一种必然，即使我极力否认它的存在，极力想要忘却因它而带来的无法挽回的事实，极力地想将这样东西掩埋，但事实上，它一直在那里。

“那样东西……我真的非常想要啊，椎名校长，可以把它交给我吗？”蓝染笑着问。他说得如此云淡风轻，好像他索要的不过一件再普通不过的物品。
“蓝染队长还真是喜欢打哑谜呢。”我又抿了一口茶，“你说的，我真的一点都不明白。”
“既然椎名校长一定要这样说……”他思索了一下，说道，“原十二番队队长兼技术开发局初代局长，浦原喜助所开发的那样东西，文献上记载是叫『崩玉』，椎名校长不可能不知道吧，作为原十二番队五席，最受到浦原喜助信任的你。”
“蓝染队长怎么会知道这件事呢？”明明，真央四十六室的保密工作做得极好，“况且那样东西，早就被四十六室收走了。”
“是吗？”蓝染的语气不是怀疑，而是根本――不相信。
“是的。”我微笑着回答。
起身，告辞。
走到门边，又再回过头来，“蓝染队长……就算拿到『那个』的话，又能怎么样呢？它的发明者，浦原喜助所得到的结果……蓝染队长一定没有忘记吧。”
过分强大的力量，不该由人类来持有。
蓝染想要的颠覆，神不会允许。

***

第二天晚上，又再见到蓝染。
我坐在屋顶，看他好脾气地对自己招手，“椎名校长，好巧。”
“看来，蓝染队长认定的事，是没有人可以改变的。”我站在他的对面，“那么，您请自便吧。”说完，转身离开。
“椎名校长……还真是大方啊。”蓝染在我的身后感叹。

大方吗？
本就与我无关的东西，我也不过是慷他人之慨。
我是巡视者，不是制裁者。蓝染想做的一切我无权阻止，相对的，我只需要向主人报告，等待主人的指示即可。
这个带着无数张面具的人，我无心结识。
温柔是他的面具，野心也是他的面具。
既然他已经决定抛弃那个被许多人憧憬着的蓝染队长的形象，那么我也只需要记录下自己亲眼所见的一切。

戴着面具的舞蹈，谁都看不清对方。
雾起的时候，我们各退一步，然后彼此微笑。
蓝染说，“我可以清楚地感觉到，你对s灵廷的想法，与我是一样的。”
他的敏锐的确让人折服。
但这并不会改变一切。
蓝染说，“我很高兴，如果能接纳你成为我们的伙伴。”
他有着王者的自信。
但这并不能使我产生任何动摇。
当我是椎名十七夜的时候，我或许有选择偏向s灵廷或是他的权利。
但我只是十七。
s灵廷与他，就如同天秤的两端，而我是指针，驻守着中间的位置。

几年后，我又回到神域。
当主人询问我下界是否有异常的时候，我提到了蓝染。

主人没有思考太长的时间。
他对我说，“十七，每个世界都有其自然发展的轨迹。或许是平稳向前，或许是变异，但只要不出现毁灭性的偏差，我们就不必插手。那个蓝染，放任他去便可以了。”
我跪在殿下，突然就说不出话来。
主人所说的每一个字，都让我觉得自己是个傻瓜。
“十七，你有疑问吗？”毫无感情的声音从我的头顶，破空而来。
“没有。”我回答，“属下会按照主人的指示去做。”
“很好。”主人满意地笑了，“你可以回去了。”
我站起，停滞了很久很久，又再跪下。
“主人，十七……有一个疑问。”我迟疑了一会儿，还是决定问出心中的疑惑，如果不能得到一个答案，我不甘心。
“说吧。”主人似乎产生了兴趣，语气也变得轻快起来。
“那个时候……”我按耐住心中的慌乱，问道，“为什么主人说，‘破坏平衡的东西，就要处理掉’呢？与崩玉相比，蓝染的行为难道不是更破坏平衡的存在吗？”
主人沉默。
寂静的大殿，传出清冷的脚步声。
主人一步一步踱到我的面前，“终于问出来了么，我的十七。难为你忍耐了这么久呢。”
我尚未回答，便又听主人说道，“十七，你知道什么是平衡吗？一个世界能否平稳前进，最终还是取决于它的管理者。也就是――你。”

然后我就明白了。
毋需多言。
主人是在告诉我，之所以要制裁浦原喜助，是因为我为他产生了欺骗主人的念头。如果那个时候我如实禀报，那么主人根本就不会将他放在眼里。他的行为，在某种程度上，的确使这个世界的发展小小地偏离了轨道，但那只要是在主人的控制之内，那么一切都不会改变。
是我太愚蠢，太过自以为是。
他所遭遇的一切，全都是我所造成的。
“十七……你的感情会毁了他。”主人如是说，“记住，永远不要奢望不属于你的东西。”

***

很久很久以前，主人给我们念过一首诗。

我不恨你
我只恨这老不死的岁月
它放逐了我的忧伤清纯透明
我不爱你
我只爱这老不死的岁月
燃起了这世俗全部的渴望
缝补爱情的，只能是爱情
就像连接岁月的，也只能是岁月

那个时候主人问，“十七……你明白了吗？”
我茫然地摇头。
主人说，那是我们的前辈，名字叫做『九』的副神所写。
主人提到她的时候，脸上蒙着一层淡淡的忧伤，“阿九是个好孩子……只是，太傻了。”

我没有再问他所说的『傻』是指什么。
但我知道，自从我有记忆开始，就从未见过阿九。
副神九的位置上，一直空空荡荡。
没有人知道她去了哪里，也没有人敢询问她的去向。
她是一个迷。
是神域不容触碰的一个禁忌。

主人高高地坐在他的御座上。
俯视众生。
他的脸上，何止千张面具变换。
有一天，我站在神域的边际，望着无边无垠的云霞。
主人突然就出现在我的身后。
那是绝无仅有的一次。
他摘下了所有的面具，对我说。
『十七，你们唯一逃不掉的，是永恒。』

于是我大概就明白了这一切。

连接岁月的，也只能是岁月。

可岁月的长河中，我们又在哪儿呢？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三回 你为我掌灯，我还你黑夜
                            

                                                        

                            

                            立夏。

我穿着凉快的和服，坐在校长室里，指尖摩挲着那抹深紫色的流动光华。
没有人会猜到，尸魂界的禁忌，那个害浦原喜助被逐出s灵廷的东西，如今，就安安静静躺在我的掌心。
我接任队长的那天，站在办公室外。
弯腰，躬身。
掀开了队长室门外一块小小的砖。
然后映入眼帘的，便是那一抹摄人心魄的深紫。

浦原喜助，果然是个白痴。

那个时候，中央四十六室派出大量的搜查人员，尽管确定了实验室中所残留的强大灵力属于崩玉，但并没有真正找到其本身。十二番队，浦原宅，以及之后的四枫院家，里里外外几乎要被踏平，但是崩玉却像凭空失去了踪迹，连一丝线索都未曾留下。
可是谁能够想到，它就如此安安份份地躺在队长室外的板砖之下，那个我和浦原挖来存放队长室备用钥匙的地方。没有一层保护，就这样□□裸地在那里待着，仅仅是被消去了所有的灵力震动而已。

这个世界上，只有浦原喜助知道，椎名十七夜从来不带钥匙。
也只有他会记得，那一方天地中，存放着只属于椎名十七夜的那把钥匙。
浦原喜助制作。
可以到达每一个他所在的地方。

“看来……是时候物归原主了，浦原。”我盯着崩玉看了很久，突然就很想笑，“一声不吭就让我替你保管了这么久，还真是不负责任呢。”

分别一百零七年又三个月零四天。

再次去见你，反倒成了顺理成章的事。

***

现世。

短暂的调整之后我才勉强适应了这里稀薄的空气。
空座么……
真是个宁静祥和的好地方。
至少表面上如此。
浦原那个家伙，还挺会享受的。

这个城市不大，人倒是不少。
我顺着人潮，走在繁华的街道上，仰起头，眯着眼仔细钻研天空的蓝色。
在这里，既然不能用瞬步，我便突发奇想地穿上了义骸。
第一次穿，却意外爱上了这种感觉，这种从来没有过的，脚踏实地的感觉。
忽然，衣服下摆被小幅度地扯动了一下。
原来是一只黑猫。
它的前爪紧紧抓着我的衣角，金色的眸子瞪得又圆又大。

金色眼睛的猫么……？
我蹲下身，轻轻抚弄着它的脑袋，“真是罕见的品种呢……你叫什么名字？”
猫的额角似乎蹦出了一个大大的十字路口，它一抓拍掉我的手，扯住我的衣角转身就走。
“怎么了，要带我去什么地方吗？”我弯腰，将它抱在了怀中，“肚子饿了吗？可我身上并没有可以给你吃的东西。”
我很少与动物接触，但是第一眼见到这只猫，便有一种特殊的感觉。它金色的眼睛，让我想起了某个人的发色。
那只猫突然就浑身一僵，鸡皮疙瘩飞速地掉了下来。它挥舞着前爪，拼命挣扎，最终从我的怀中跳了出来，平稳地落在地上。
“真是奇怪的猫。”既然排斥我的碰触，那为什么还要接近我呢？我摇头，准备离开。
谁知……它再度扯住了我的衣服。
“我说……你到底想怎么样？”我泄气地看着它。
那猫……似乎很鄙视地瞟了我一眼。眼神好像在说，“你这个笨蛋。”
我被自己的想法吓了一跳。
晃了晃脑袋，努力抛弃遭到猫鄙视这种不切实际的想法。
只是下一刻，黑猫竟然走到我的脚边，伸出后爪，狠狠地踹了我一脚，然后用前爪指了指前方。
我尚未反应过来，便见它头也不回地昂首阔步起来。
果然被猫鄙视了……
我犹豫了一下，还是决定跟着它。总觉得这只猫……有古怪。

***

我们的目的地。
上面挂着『浦原商店』的招牌。
我该说是巧合吗？
还是……某种意义上的命中注定？

面前的这家商店中，感受不到丝毫灵压，但是那股熟悉的气味我不会认错。
我以为自己不可能会记得，没想到却没有忘记分毫。

走近一点了之后，看到有个人影坐在门外。
木屐。帽子。
松松垮垮的衣服。还有一根碍眼的手杖。
就算被关在忏罪宫一百年，也肯定不会变成这幅模样。
那么我该说……果然现世才是个大牢笼么？

我走上前。
停在距他三米之外的地方。
一直走在我面前的黑猫飞快地跑了几步，然后一跃跳到了那人的肩上。
然后我就看见他拉了拉低耸的帽子，对着肩上的黑猫笑道，“哟，看起来找到了好东西呢，夜一。”
我想我现在的嘴角一定在抽搐。
终于知道为什么那猫不肯给我抱了。
夜一。
四枫院夜一。
我果然笨透了。

“该说……好久不见吗？”那人转过头，对我露出一排洁白的牙齿，“十七。”

看到他的一刹那，纵然有千言万语，也都已忘却。
仅仅是这样看着他，我就已经热泪盈眶。
毫无来由的，一眨眼就落下泪来。
实在是……太丢脸了。

我走到他的面前，勾起嘴角，“好久不见了，浦原前队长。”
“喂，喂，这么久不见，椎名你的嘴变毒了嘛。”他一手搭上帽子，歪着脖子对我笑。
我伸手，捏住他的脸颊，使劲一扯。
“痛痛……痛痛痛……椎名你干什么？”浦原赶忙把自己的脸从我的手下解救出来，一个劲儿地揉着。
我望着自己的指尖，微微一笑。
温热的。
有痛感的。
此刻出现在我面前的人，并不是幻觉。

感谢你，如此真实地存在于我的面前。

***

“呐，浦原。我们有一百零七年没见了吧。”坐在浦原商店的屋顶上，我突然就想起那个时候，我们还在十二番队，浦原问我，为什么这么喜欢仰望天空。
“啊，椎名记得可真清楚呢。”他摇着扇子，眼冒金光，“不会是……太想念我了吧？”
这个家伙……
我不动声色，一把夺下他的扇子，对着他的脑袋抽下，“见鬼吧你。”
“喂喂，椎名你好无情哦～我可是每天都在想你哦～”他咧开嘴，笑得猖狂无比。
“真的？”信你我就是个不折不扣的傻瓜。
“嗯，真的。”他点头如捣蒜。
正当我又想一扇抽下，却意外地被他伸手扣住。
普普通通的折扇，我们各执一端，仿佛有什么东西，停止在了那一刻。

他抬起脸，墨色的明亮眼眸掩藏于帽檐之下，表情无比认真，“喂，我说的是真的。”

于是我就看着他。
看着他，什么也不想。
如果时间可以就此停止，或许就再好不过。
这个人稳重的呼吸，就在那近在咫尺的地方；这个人身上的味道，无时无刻不在侵袭着我的鼻腔；还有这个人的眼睛，我从来就没有奢望可以看清的双眸，正释放着灼烧我皮肤的温度。

我猛地松开握扇的手，重新正襟危坐。
他笑了笑，不再说话。
刚才的那句话，我们都当作没有听见。因为我们两个人，谁都没有资格对对方这样说。

“喂，浦原。”我定了定神，从怀中掏出紫色球体，向他抛去，“这个，拿去。”
他小心地接住，一边大叫，“椎名，这个可是很值钱的，小心砸了。”
“那又如何？”我翻着白眼，“反正你都在我这里寄存了这么久，本来要摔要砸也是随我的吧。”
他张了张嘴，一副吞了蟑螂的模样，许久才说，“椎名，你变了。”
“嗯？”
他将崩玉放入袖中，眼睛直直地注视着前方，“椎名，你变得一点都不像你了。”
“不像我？”
“以前的你，虽然总是逃避，但是掩饰的方法总是很拙劣。但是现在……即使你在笑着，但我也不知道你在想什么。”他低声说，忽然又提高音量大笑起来，“MA～不过这样的话，椎名就变得深不可测了哦！”
“这样也不错啊。”我随口答道。

距离，在我们的中间微妙却清晰。
曾经，想要离你近一些，再近一些，但却发现，那样只会伤害到你。
也想过，就这样和你说再见，但却没有办法说服自己，就这样离开。
果然，我们之间的距离，还是如此最好。
不近不远，不用害怕一眨眼就找不到你的身影，也不必担心身上的尖刺会刺伤到你。

***

“我要走了。”站起身，一跃跳下屋顶。
“啊，这么快就要走了？”他也落在我的身后，打开扇子，摇啊摇的，“不需要带点土特产回去吗？”
我轻笑，“如果浦原店长愿意免费赠送的话，我倒是不介意搬一点回去。”
“哦呀哦呀，我可是个商人啊，椎名。”
“既然如此，那我就走了。”
刚迈出步子，就听见他的喊声，“喂，等一下。”
“干嘛？”
他笑眯眯地拉了拉帽子，“再多留一天怎么样？”
“诶？”我一愣。
“多留一天。”他的声音低沉，似乎来自遥远的地方，他很少这样认真地说话。
我听得一头雾水，尚未回答，便听他的声音瞬间恢复了调笑，“这样的话～就送你土特产～很合算的交易吧。”
说着，露出了奸商般的笑容。

我仰首，望着晴空一片。
有人说，这样做眼泪就会掉不下来。
但他不知道，回流的泪水更为酸涩，酸涩得你连睁眼的力气都没有。

浦原喜助，不要挽留我啊。
你明明知道，我会想要答应。
你明明知道，我不可能留在这里。
为什么……还要挽留我呢？

恍惚间，突然就想起多年前的某天，浦原第一次到我住的地方来。
那个时候，我不喜欢点灯。
一个人坐在黑暗之中，连自己几乎都要忘却自己的存在，我享受这样的空洞与冗长。

他还未进门，就开始夸张的大叫，“好黑啊，椎名你是住在山洞里的吗？”
我走在他的前方，熟门熟路的拐进房间，“浦原三席，请记得关门。”
好一会儿。才传来模模糊糊的掩门声。
“椎名，你家真像鬼屋。”
“死神也会怕鬼吗？”我冷冷地回答，“浦原三席，真是让我大开眼界。”
“我说椎名，你们家没有灯吗？”
“有。”
“那为什么不点灯？”
“为什么要点？”我反问，“我的夜视很好。”
回过身，恰好就看到他斜倚着门框，闲散惬意地注视着我。
月光穿透薄薄的窗户纸，洒在我的身后。那人的身影隐于黑暗之中，唯留下一个浅浅的轮廓。

“椎名。”黑暗，将他的声音衬得神秘莫测，似有一股潜藏的魔力游离于空气之中。
“嗯？”我刚想发问。忽然――
光亮划破黑暗，整个房间都笼罩在浓浓的橘色之中。
他的手上握着灯，一步一步向我走来。
最终，停在了我的面前。
他抬手，将灯举到我的脸边。
昏黄的灯光，或隐或明，照得我不自觉就眯上了眼。

“傻瓜，如果不点灯，我就会看不清你的脸。”

那句话，我到现在依旧记得。
这么多年，一直都是你在为我掌灯。
你叫我傻瓜，硬生生地将我拉到阳光之下。
你不知道，其实我不是那么喜欢阳光，因为站在阳光下，你就会太过耀眼。
你也不知道，我并不希望你来点灯，因为那零星的光亮，却会让我无所遁形。
你不知道的还有许多许多。
但我却不想告诉你。
任性地以为，什么都不对你说，就可以找到放纵的借口。
然后继续自私地眷恋你的好，过后，装作什么都不知道。

我一直就是一个贪心而卑鄙的人。
想要获得，却拒绝付出。
明明什么都知道，却还是走在逆行的道路上。
这一场巡视，从遇到你的那一天就变成了一个错误。
但我还是固执地不想要纠正。
将错就错这样的话，真的说不出口。
所以，千万不要挽留我。

“呐，我说。”我凝神，对他绽放出一个练习多次的微笑，“我可是……真央灵术学院的校长啊，怎么可以连续两天旷工呢？”

“啊勒，那可真是太失礼了，椎名校长。”他也早已恢复常态，『啪』的一声打开扇子，遮住了下半张脸。

我们谁都没有再提起那个要求。

因为我们都很清醒。
清醒到，可以面无表情地扼杀自己不现实的幻想。

谁比谁清醒，就谁比谁残酷。

我们都不是残酷的人，至少――对对方不是。

那么多个夜晚，他都为我点亮一片白昼。
但我能还他的，只是永无止尽的黑夜。

真的非常。

对不起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四回 命运唱着悲伤的歌
                            

                                                        

                            

                            我并没有立刻回到尸魂界。
因为在打开穿界门的时候，突然感受到一股不寻常的灵力震动。
两方交锋激烈，但似乎结果并不尽如人意。

我寻着灵压，飞速地移动在空座的大街小巷，终于找到了战斗的地点。
一队死神在与大虚厮杀，他们的实力不弱，但却敌不过虚的来势汹汹。我隐于拐角处，默默注视着一切。我是私自来到现世的，因此不到万不得已，还是不要出手得好。

几个身影倒下，又重新站起。
虚庞大的身躯扫过他们，鲜血触目惊心。
但护廷十三番队的死神又岂是如此好对付的？他们马上结成队形，将大虚重重包围，联合发动攻击。
大虚，经受不住连番冲击，终于略显颓势。
忽然，它像是注意到了什么，转变方向，向着其中一个女死神扑去。

阻止――显得如此苍白无力。
在所有人都集中精神抗敌的时候，大虚的突袭轻而易举就成功了。
没有人知道究竟发生了什么，只知道大虚就如此消失在了空气中，取而代之的，是同伴间的厮杀。

一个又一个黑色的身影倒在血泊之中。
我凝神，注视着那个看似已经疯狂的死神。
她的脸上没有表情，眼神黯淡无光，如同行尸走肉一般。难道……？
眼看又一刀挥下，我飞快地拔出刀，阻挡住了她的刀刃。
这个人的眼睛……果然，是被大虚吞噬了所有的意识吗？
她敏捷地避过我的攻击，转而又向另一边的死神扑去。动作干净利落，每一招一式都直取要害。这个人本身的实力就不俗，被大虚所控制之后，更是获得了胜于以往几倍的力量。
几刀之下，便斩杀了与她同行的所有死神。她转向我所有在的方向，发出一阵狞笑。
我怔了怔，握紧了手中的刀。

那曾经，也是一个非常美丽的女子吧。
但既然已经被虚所控制，那么我便不需要手下留情。
她不可能是我的对手。这一点毋庸置疑。

当我的斩破刀刺入她胸膛的那一刹那，鲜血喷涌而出。
浓重的血腥味溅在我的身上，将我的半身染得如同从血雨中奋战归来。
如果我要杀她，那么这将是单方面的残杀。可在最后的那一瞬间，仿佛被不知名的力量所牵引，我的刀锋偏离了她的心脏。尽管只是几毫米的偏差，却足以给她喘息的机会。她果断地将我的刀从身上拔出，打开穿界门，逃了进去。

我把刀收回鞘中，打开了穿界门。

会吞噬死神的大虚么……看来，尸魂界并不如人们想象的那样太平。
山雨欲来风满楼。
这大风，看来已经刮起了。
只是不知，顺着风势点火的人，何时才会走上台来。

***

回到s灵廷的时候，天色已晚。
我借着夜色，一路小跑回到家中，打开水，反复冲刷着自己身上的血腥味。
主人曾说，『你们比世上任何一样生物都要圣洁，但是，不必畏惧血腥』。
每个世界的诞生与灭亡，都必须经过血的洗礼。最初的时候，我们总会对着地上界的杀戮与暴虐干呕不止。可是渐渐的，我们却发现自己的本性并非如此。管理着这些世界的副神，其实，大都是嗜血的。因为我们拥有绝对的力量，可以任意残杀地上的每一种生命体。
大概真的是因为活得太久，所以才变得冷酷而残忍。
过去，主人常说我过于仁慈。
过于仁慈，就会变得优柔寡断。
一个优秀的副神，应该有当机立断的能力，不能总是彷徨失措。
那个时候的主人，并不十分喜爱我。
但是后来，我却得到了他格外的偏爱。
有一年主人这样对我说，“十七，你的淡漠也是一种极致的残忍。”

翌日。一切如常。
s灵廷内依旧井然有序。
昨天那个逃脱的死神，不知是哪个番队，看来似乎还没有引起骚动的样子。是已经被消灭了么？还是……潜藏在某处？

我尚未展开调查，却已迎来了一个不速之客。
十三番队的副队长，志波海燕君。
一个与我完全没有交集的家伙，但当他说明了来意，却并未让我感到有多么惊讶。
“椎名校长，可以请你让我看一下你的斩魄刀吗？”他开门见山地说。
直觉告诉我，他和昨天的事有关。
这个男子，应该是极开朗豁然的吧，他的身上流动着阳光的气息，笑起来一定能够带来一片灿烂。但此时，他却皱着眉，表情格外严肃。
“志波副队长，我们是第一次见面吧。”我坐在桌后，镇定自若，“那么你认为，我有什么理由，必须将斩魄刀借给你看呢？”
他倒也未不快，只是郑重地走到我的面前，说道，“非常抱歉，我并无意冒犯您，只是想要求证一件事罢了。”
“求证？”我审视着他，一眼就可以看出这是一个充满正义感和责任心的男人，他一定是许多人依赖的对象，他脸的轮廓很柔和，这样的人一般都温柔而洒脱。但往往是这样的好人，有时却都凝聚着一股子的傻劲。“志波副队长想要知道什么的话，直接问我就可以了，我一定知无不言。”

他顿了顿，有些诧异地看着我。思考半晌，问道，“请问……椎名校长，昨日是否见过内子以及其他到现世侦察的先谴队？”
果然，他和那件事有关。
我记得，那队死神中只有一名女性。
这么说……被大虚所吞噬的，就是他的夫人。
“是的，我见过他们。”
他的眉头又皱紧了一分，“椎名校长为什么会去现世？”
“志波副队长，这是我的私事，原谅我无法向你说明。”我的语调平稳，不慌不忙，“而且这与你也没有任何关系，你所应该关心的，应该是尊夫人身上的刀伤是否为我所造成的吧？”
话音落，我如愿看到了他惊讶的表情。
每一把斩魄刀，都是独一无二的。
既然志波夫人带着重伤回到s灵廷，那么必经四番队的治疗。如果是卯之花队长的话，应该很容易辨认那是哪把刀所造成的伤口。
“那么，椎名校长可以告诉我吗？”空气有一丝凝滞，眼前的男子虽未见神采飞扬，但他眉宇间的正直却让我动容。他不是一个不分青红皂白就维护自己妻子的人，对他来说，真相更为重要。

我松了一口气，庆幸面前站着的，是志波海燕。
“志波副队长，我并没有做过任何伤害尊夫人的事。”我说。
他的眉头一松，但很快又布满疑云。
我微笑，继续说道，“但是她身上的刀伤，确是我的墨澜所造成。”
听到了这样的『真相』，你会怎么做呢，志波海燕君？

他的目光移到了窗外。幽幽的，深不见底。
那里矗立着一棵千年古树，培育它是每一任校长的职责。
它是真央的信仰，从建校的那一天起就一直在那儿。
随着时间的流逝，没有什么是亘古不变的，但是那棵老树，却像一位饱经风霜的智者，静静地注视，然后用它的宽容和博大抚慰我们。
在它的面前，我们会看到自己最原始的心，没有一丝虚假。

“我不太明白椎名校长的意思。”志波海燕有些无奈地笑了笑，这是他进入我的办公室后第一次露出笑容。
他明白的，其实他已经明白我的意思。
他是个机敏而睿智的人，很着非常出色的判断力，不然无法成为护廷十三番队的副队长。他决不可能被表面的现象所蒙蔽。
我垂首，思考如何向他解释。毕竟有许多事，即使理智能够辨别对错，情感也未必可以接受。
人类就是这样情感脆弱的生物，但也正因为有了情感，才有了这个生生不息的世界。
“志波副队长，会有感到无能为力的事吗？”我轻声问，并不那么期待他的答案。
“……”他沉默，又说道，“当然。”
“那又能怎么办呢？”如果……你发现自己最深爱的人已经被虚所控制，那样也能够挥下刀吗？
“这个啊……”他眯起眼，忽然笑了一下，“虽然说，我们的力量或许很渺小，但是……『做不到』不该成为逃避的借口。”
我怔了怔。
如此……一意孤行吗？
我不知该用莽撞还是勇敢来形容他。
“其实，只要有信念的存在，那么便没有无能为力的事。”他坚定地说出了自己最后的答案，“你觉得呢，椎名校长？”
“大概吧。”我模棱两可地回答。

突然，传来焦急的敲门声。
志波海燕古怪地看了看我，顺手开了门。
“副队长，不好了……志波三席她……”门口的死神断断续续地诉说着，似乎早已慌了神。
志波海燕回过头来，询问地望着我。
我拿起斩魄刀，走到他身边，“志波副队长，许多事还是由你亲眼确认，比较好。”

***

我们到达十三番队的时候，映入眼帘的是歪歪斜斜的伤者和满目的鲜血。
果然……大虚不会就此善罢甘休。从现场看，已经已经完全失去神智了。
“副队长。”一名死神向我们跑来。
“都呢？”志波海燕抓着他的手臂，着急地问。
“志波三席打伤了许多人……现在往后山去了。”
话音未落，海燕已如同离弦的弓箭，飞奔而去。我发动瞬步，跟在了他的身后。

树林中，两个身影你来我往。
我们赶到的时候，他们恰好分开。
“队长。”海燕飞快地冲到白衣男子身边，转而怒视着另一个身影，“都，你在做什么。”
被称作『都』的女子，突然就怪笑起来，面目扭曲而可怖，“死神，你太天真了。我在做什么，难道你不明白吗？”
她的声音透着阴雨绵延的潮湿与腐气，说话间，伸出了那绝非普通人所有的猩红的长舌。
已经被虚……消耗殆尽了么？如今剩下的，只是一个残破不堪的躯壳。

“队长，请交给我。”海燕向前一步，毫不犹豫地拔出了斩魄刀。纵身一跃，对着大虚砍去。
这是一场，为了尊严而进行的战斗。
他作为护廷十三番队的副队长，作为志波家的男人，有责任，也必须讨回属于他妻子的尊严。
那是他的战斗，我们不该涉足。
“浮竹队长。”我站到白衣男子的身边，他的状况似乎也并不乐观，这位队长，从学生时代起，似乎都十分体弱，但提到他的实力，却没有一个人敢轻视。
“队长……”身后，忽然传来低沉的嗓音。
我回头，恍然失神。

绯真……
不，那是露其亚。
她见到我的出现，似乎也吃了一惊，“椎名校长，怎么会在这里？”
“这些待会儿解释。”我冲她点了点头，重新将注意力集中在了海燕的身上。
这个人……会赢的。我相信。

正想着，脑中忽然闪过几个零星片段。
心脏传来一阵不知名的抽痛。
我睁大眼，握着刀柄的手一紧。

海燕……会死在露其亚的手上吗？
他没有战胜虚，反倒被其吞噬。
所以……选择了最惨烈的同归于尽的方式来保全自己和妻子的尊严吗？
同归于尽。
好个同归于尽。

很久以前我就想过，尊严什么的，远比不上生命来得重要。
为什么，这里的每一个人都将他们的自尊心，将他们想要守护的那些虚无缥缈的东西放在了自己生命的前方呢？
为了那些，舍弃一切，真的值得吗？

右侧的露其亚似乎有些焦躁与不安。
她握刀的手在颤抖，随时都蓄势待发。
如果现在……我把将要发生的事告诉浮竹队长和露其亚的话，那么一切是不是都会不一样呢？
但那是……不被允许的。
十七，就是一直这样死守着神所制定的游戏规则，从不越雷池一步。
没有规矩便不成方圆。
我是秩序的守护者，踏在主人所限定的底线之内。

忽然。
回忆如潮水般涌来。

『如果你找到了真正想要守护的东西，那么规则也许并不是那么重要』。
绯真的婚礼后，朽木白哉这样对我说。
就算是像他这样的天之骄子，要找到真正想要守护的东西也并非易事。
他找到了，也付出了。
所以挣脱了戒律的束缚。
或许他的反抗并没有得到完全的实现，但至少他努力了，他守住了和绯真在一起的五年时光。
但是我，却从未为之奋斗过。
我是那样讨厌朽木，但是这样什么都不敢付出的自己，更令我讨厌。

『只要有信念的存在，那么便没有无能为力的事』。
志波海燕的声音突兀地占据着我的大脑。
信念什么的，一直是主人所给予。
那么我的信念呢？我的坚持呢？又在哪里？
十七是主人的十七，但我现在是椎名十七夜，站在s灵廷的，是椎名十七夜。椎名十七夜是死神，是正在战斗着的那个人的同伴。
我不想再用身不由己作为借口，也不想将无能为力当作保护自己的屏障。

真的，想要试着去努力。
什么都不去做的话，也就失去了存在的意义。

主人，这样的十七，您会原谅吗？

***

不远处，海燕和虚的战斗已陷入胶着。那虚，腾空跃起，向着海燕扑去。

又是这一招。
那个时候，就是这样吞噬了都的吧。这样的事，怎么可以发生第二次！？
他们的距离越来越近，几乎就要面面相对。
虽然我知道，那不是我该介入的战场。虽然我知道，那样对你来说，或许是亵渎。但是……不能再眼睁睁地看着死亡发生在我的眼前，因为自己的无能为力。

“醒来吧，墨澜。”话音落，我的刀已深深地刺入了大虚的胸膛。
在它距离海燕一公分的地方。
这一次，没有偏差，准确无误。
大虚，逐渐消散在了空气之中。
连同志波都的身体。

大雨倾盆而下。
顺着面庞，一直流淌至脚下。
雨水，击打着树叶，发出一阵一阵断断续续的响声。
像是一首悼词，又像是一曲挽歌。
不知它吊唁的是谁，哀叹的又是怎样的悲伤。
但是这样很好。
这样的话，就算放声哭泣，也可以把责任归咎于那不肯停歇的冷雨。

命运，终究唱着只属于她的曲调。
轻轻地，不留一丝余地。
我们无法拯救所有。
但我们谁都没有错。

海燕从雨中站起。
他的侧脸晦暗不明，如同黑暗中的雕塑，让人不愿深入探究。
孤燕飞翔，才是极端惊心的痛。
“椎名校长。”他的声音似乎也随着大雨飘逝，我费了很大的劲，才勉强听清那模糊的字句，“其实，我并不希望你救我。”

我自嘲地笑了笑，后退一步。

“但是……我依旧感激你。”

一句话，已是我所奢求的全部。

原来自己还是个容易满足的孩子，原来我的选择，并非毫无意义。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五回 完整的我
                            

                                                        

                            

                            灯光昏黄。

再一次的午夜梦回。

我半眯着眼，左手搁在额上，右手平直地放在身侧。
手指微屈，有规律地一松一紧。
额上薄汗涔涔。

天花板，幽暗而模糊。
微弱的灯光只够为其染上一层淡淡的光圈，但那角落处的黑暗，却是怎么也够不着，如同阻隔着天然的墨色屏障，无孔可见缝插针。
我侧过头，目光聚焦在了桌上。
烛影摇曳，纵然只散发着微弱的光芒，却依旧给我的心添上融融暖意。
什么时候开始的呢？大概是浦原离开以后，我养成了点灯睡觉的习惯。因为知道不会再有人为我掌灯，而此时的自己，已经开始不再享受黑暗。

坐起身，我简单地穿上衣服，拉开门，坐在了屋檐之下。
窄小的庭院中，开满了桃红色的风信子。如今正值花期，奔放的桃红在夜色中依旧耀眼夺目，仿佛燃烧着生命全部的能量，绽放着只属于自己的光彩。
风信子的花语――只要点燃生命之火，便可同享丰盛人生。
桃红色的风信子，尤代表热情。
和我完全不符的花呢……但是浦原说，他研究过，我家庭院里的土壤，最适合培植风信子，于是便搬来一盆又一盆，直到整座院子再无摆下其他花种的可能。
一年又一年，我如同身在桃色的宫殿，做着一场又一场灼灼其华的梦。

只是。
梦醒后，什么都没有剩下。

这是第几次？在梦中见到那个人的身影。
自从志波都的事件过后，几乎每天，一闭上眼，就是那个人的模样。
他柔和的眉眼，高挺的鼻梁，微薄的嘴唇，还有温暖的笑容。原本已经模糊万分的记忆，突然就从脑中苏醒过来。毫无预兆地，在每个寂静的夜晚，逃出我曾紧紧锁上的门。
曾经，那是多么淡薄的存在，到如今，却随着时间的风化日渐鲜明的起来。这算是一种讽刺么？讽刺我们所谓的忘却是那样的无力与浅薄。

“喂，你是在怪我吗？”怪我在那个时候，没有阻止早已知晓的一切。如果我可以，勇敢一点，再勇敢一点，那么你就会是第二个志波海燕了吧。
一直到现在，还会对我笑吧。

风，吹过，又停下。
带着淡淡的花香，飘摇在夜幕沉沉之下。
回忆，是会呼吸的痛。
带着鲜活的生命力，一点一点侵蚀你的意志。越是反抗，只会更被它牢牢地套上枷锁，束缚在一片狭小的空间之内。

“我好像……有点想你了。”我喃喃自语，忽又感到自己的所想所思是多么的匪夷，“呐，你一定会笑话我的吧，两百年来都没有想起过你的我。”

***

朽木家的墓地。
踏进这里的一刹那，森冷的气息险些将我逼退。
这里是朽木家族的人，才能葬入的墓地。
这个庞大的家族，支系繁复，站在山头放眼望去，一座座石碑鳞次栉比地排列着，仿佛有着诉不尽的忧伤与怅惘。
这里的每个人，都是孤单的吧。
与之作伴的，是同样孤单的灵魂，所以才会传来一阵一阵的叹息。

我怀抱着一大把野雏菊，踏着浅草，静静走过一排排石碑。
很多人，喜欢用雏菊来象征爱情。
回忆里的爱情，比等待中的爱情，更令人痛苦。
无法诉说的爱情，比可以告白的爱情，来得更殷切。
醒悟得太迟的爱情，比永远无法相见的爱情，更令人悲伤。
雏菊的花语中，总是满满地承载着无法想象的绝望与哀愁。轻轻地，如同春后雨露洒过心涧，带起一阵涟漪，涟漪中泛着无法诉说的刺痛。
然而，我却更偏爱她的另一种花语。
永远的快乐。
离别――带着永远的快乐。

寻到那人的墓碑并没有花去太长的时间。
椎名十七夜，真央的校长，第一次翻阅学生的档案，竟是为了寻找一个人的名字。
泛黄的纸张擦过我苍白的指间，一瞬间，有了一种似曾相识的感觉。
但我知道，熟悉的不是纸，而是记录在纸上的人。
可笑的是，我竟还要通过这张随时可以被替代的纸，才能了解关于他最简单的一切。

脚步，停在那墓碑海的万分之一前。
躬身，将雏菊靠在那冰冷的石板之侧。
只是一眨眼，四周都温暖了起来。这里变成了最醒目的部分，因为那怒放的雏菊正在向天昭示着它的生机盎然。

“你好。”我望着碑上刻字，微微一笑，“你好，我是椎名十七夜。朽木君，没有忘了我吧。”

有许多人，他们走在极其相似的轨道上，却偏偏擦肩而过。
有许多人，他们最初的目的地惊人的契合，相遇了，停留了，却又在时间的沙漏中渐行渐远。
有许多人，他们从未聚集在同一个焦点，可他们却保持着最恰当的距离，互相扶持着向永恒迈进。

但我们却不属于任何一类。

我们的时间，停止在了那一天，不再前进。

你抵着分针，我掐住秒针。
可是时针，却在飞速转动。

你没有留住光阴，却留住了十七。
有一个十七，从那一刻被分离开去，留在属于你的那一点上，再也没有移动过。
所以我不会记得你，记得你的是另一个十七。
所以我不会怀念你，另一个十七从未与你分别。
所以我才来见你，因为现在，我想要回那个十七，那个不可以被遗忘的，我的一部分。

***

无巧不成书。

偌大的墓园会出现一个突发奇想的人，自然也会出现第二个。
当然如果这第二个出现的家伙，不是我认识的人，我或许会多感到一些庆幸。但是起码，出现的是某个事不关己高高挂起的人，也是某种侥幸。

朽木白哉很少来墓园，除却绯真的忌日，他几乎不踏足这里。
今天也是恰巧路过，偏偏却在无意间瞥到一个不算陌生的背影。高高挽起的发髻，清雅而持重。身形明明那样纤细，走路的时候却丝毫没有摇摆，一步一步沉稳而扎实，一看就是受过良好的教育。
他被自己的想法惊讶到。
良好的教育？她么……？那样的气质绝非一朝一夕可以形成，若非从小培养又怎么可能如此浑然天成。可她，却是出身流魂街的……

“椎名校长。”冷淡的声音响起，将我从思绪中拉了回来。
松了一口气，背脊不再僵硬。我转过身，仰视着他脖子上那条据说羡煞了无数人的银白风花纱，“您好，朽木队长。”
他微一点头，“这里……有认识的人吗？”说着，目光已转移到了我所摆放的雏菊上，他的瞳孔中有着潋滟的流光，我从来没有见过一个人的瞳孔，如他一般黑得如此纯粹。
“是的，是真央的同期。”我坦然点头。心如平镜。
他望着石碑发了一会儿呆，“第一次，听你提起真央时候的事。”
“嗯？”我疑惑。貌似我们并没有说过几次话吧，他怎么好像对我了解万分的样子？
“绯真……”我们的距离如此之近，他的声音却如同被阻隔于万水千山之后，“要去看绯真吗？”
我摇头，“下次吧。会有机会的。”
“我以为，你讨厌来这里。”
“曾经是。”
他沉默，没有再问下去。
朽木白哉，他看似冷酷，却也是善解人意的。
说不定，还是一个非常温柔的人。
“朽木队长认为，『原谅』这样的情感，怎样才能得到？”
他注视着我，最后说道，“每一个请求原谅的人，都有资格得到。”

那大概，是他对我说的唯一一个慌。
他看穿了我想要的答案，然后将之当作真理一样地说出。
只要是他的说的话，就会被相信。
如果这个时候他回答，那是一种遥不可及的情感。
我大概就会放弃。
放弃之后，一切都会不同。
但他的话拯救了我。
无论是有心还是无意，但那对我重要之至。
果然，还是一个温柔的人，作为绯真最爱的，丈夫。

“那么，我先告辞了。”我向他行了一个简单的礼，径直离去。

没有什么放不下，从我踏入这里开始。
没有什么会再后悔，因为过去的过去，会被好好珍藏。

很高兴，在这个灿烂的午后和你说再见，那是我来不及说的一句话。
没有救到你，很抱歉。
曾经遇见你，我很高兴。
还有再见――但请你一定要快乐。

这一刻，我想我找回了自己的心，找回了那其中遗失的零星碎片。

释然。从心中慢慢溢出。

现在的十七，是一个完整的我。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六回 双曲线的相亲相爱
                            

                                                        

                            

                            ――你所要守护的是什么？

――这个世界。

――这个腐朽、令人失望的世界？

――不。是那个人所爱着的，关心着的这个世界。

我趴在真央的屋顶上晒太阳，像一只慵懒的猫，打着呵欠，目光迷离。
这十几年，s灵廷真是太和平了。不和谐的乐曲，似乎早已停奏。只是，那一切都是表象罢了，潜藏于地底深处的，是不规则的涌动。
可我更愿意享受这样的平静。
什么都不发生的话，就好了呢。

“椎名校长，好久不见了。”当那个男人的脸再一次放大在面前，我忍不住叹息平静这种东西还真是易碎得可怜。
“您好。”我双手合放在身前，行了一个标准的礼，“请问有何指教，蓝染队长？”
蓝染露出一个他几百年来都保持得完美的经典笑容，“椎名校长，每次见到我都很冷淡呢，难道我做了什么令人讨厌的事吗？”
他的口气无辜中带着一丝忧郁，若是旁人听到，定也以为是我的错。
只是……这样的伪装，在我们彼此都心知肚明的情况下，还有必要吗？敢于直言问我讨要崩玉的他，根本就不需要这样恰如春风的面具。
“蓝染队长，拐弯抹角这样的戏码并不适合我们。”
他收起笑容，“这样说的话，真是太伤感情了，作为同伴的话。”
“我并不是你的同伴。”
“我说过你会是。”
嘴角，浮上一抹嘲讽的笑。
自信是好事，但盲目的自信只会变成愚蠢的自大。
好吧，或许你并不是盲目的，但你所能分析的，只是椎名十七夜的资料。你认为能够掌控的，也只是椎名十七夜这个平凡的死神罢了。
“蓝染队长，你以为，你了解我多少？”

蓝染的心中一紧。
这一刻，面前的女子不再是他印象中的模样。
他知道的她，谦恭、严谨、稳重、却善于伪装，表面上，是一个本分规矩的死神，实则隐藏着数不不清的秘密。这样的她，一直内敛而冷漠。但此刻的她，眉宇间带着玩味与傲慢，与过去判若两人。
她的笑，如泉水流淌，清冽却甘甜。
温柔且冷傲，原来这才是卸下所有保护色之后的她。

“蓝染队长？”我有些好笑地看着他，原来这个目空一切的男人也会失神，看来我给他的惊吓还真是不小。
但那也只有一瞬，君临天下的他随时随地都能将自己的心思藏在最深处，然后留给世人一抹捉摸不透的笑，“椎名桑，一定要这么说吗？”
他的瞳孔，有着琥珀色的光泽，没有笑的时候其中波光流转，让人有一种错觉，那里面流淌的莫不是凄寒的水银，如此冷酷却美丽的颜色。

“椎名，很喜欢s灵廷吗？”他问。面色如常，却怀揣着深如潭底的心思。
“不算是。”我笑答。蓝染想要说服我，他当然有权利这么做，只是成功的可能为百分之零。
他托着下颚，镜片顺着日光散射出一轮乳白色的光晕。
“那么，为什么要维护它呢？”
维护？这是一种奇怪的说法。我现在是死神，站在s灵廷一边难道不是再正常不过的么？更何况，我从来没有维护它的意思，只是两不相帮罢了。
蓝染见我不说话，更进了一步，“这里，没有你在乎的人吧。”
啪――
石子落在水中，激荡起一片涟漪。

蓝染，果然是攻心的高手。
我们之间的距离如此之近，以致于他的话在瞬间劈开了我心中的裂缝，然后――长驱直入。
蓝染，恭喜你，的确找到了破绽。
但可惜，我还没有如此脆弱。
你低估了我，也高估了自己的计算。
在你的棋盘上，每一颗棋子都走着由你计划好的轨迹，前进、后退，全都身不由己。他们以为那是自己的意识，却不知，全凭他人操控。
这一局是你赢了，你以整个s灵廷为对手，赢得精彩漂亮。
早在主人说放任你肆意妄为的时候我就知道，之后的一切事，都是你所铺设的红毯，一路上，只有你走得意气风发。
只是――我不是你的那颗棋。所以很遗憾，椎名十七夜，从来都不在你的股掌之中。

***

那以后，蓝染几乎每隔一段时间，就会来找我。
只是他不再频繁地提起成为同伴的事，仅仅是在冬日暖阳之下，与我聊一些无足轻重的小事。

“椎名，是一个很好的聆听者。”

“椎名，如果更健谈一些就好了。”

“椎名，一句话都不回答的话，可是非常打击人的。”

“椎名，新的一年也请多指教。”

“……”

那个男人，博学多才，见多识广，有着谦谦君子风度，和一副深沉而宽厚的好嗓音。
他会告诉你，昨日，他收养了一只受伤的小鸟。
他会提醒你，今天，天气转凉，记得小心照顾自己。
他会一脸认真地向你保证，只要你不想听，他就会马上闭嘴。

“椎名，一起喝茶可以吗？”

“椎名，一个女孩子不要晚上到处乱走。”

“椎名，据说今晚流魂街，有烟火会。”

“……”

缥缈的话语中，掩着温柔，躲着关心，藏着宠溺，蔽着纵容。他是个太完美的人。
他为我编织了一场梦境，铺散成网。那是一张天罗地网，没有人可以逃出。

如梦，如梦，残月落花烟重。

蓝染加医椋你的攻心术，出色异常。

但你忘了一件事。
如果心中已经住着一个人，那么其他的任何人，都再无立足之地。

***

“真的就那么喜欢他吗？”一池碧水，在蓝染的话语中泛起淡淡波澜。
“什么？”我的眼中蒙着薄纱。
他眸光一闪，浅笑道，“椎名还真是不坦白呢，就那么喜欢他吗，那个被s灵廷流放的人。”
“不是流放哦，是自动退出。”我摇着手指，难得好心情地与他开玩笑。
“终于肯承认了吗？”
“我可没有承认任何事。”
“就算你这么说……可是，你应该明白，你们所走的路，是不同的。”

一句话，就把我噎在原地。
喂，拜托，别弄得好像很了解我似的。

“就算那样喜欢他，却还是背叛了他，不是吗？”

是的。但那是因为……

“背叛了之后，不也没有感到后悔过吗？”

后悔？这样的情感，是多余的。

“私自去到现世，又是为了什么？”

不为什么，只是把那样东西交给他而已。
真的。

“插手志波家的事，也不能改变什么。”

我知道。但是，不去做就真的什么都改变不了。

“你，和我们所有人不同。”他沉声，换上了胜利者的笑容，“这点，你比谁都清楚。”

心中的最后一道防线，在那一刻分崩离析。如同碎裂的水晶塔，化成粉末飘散在空气之中，再也无法拼接修复。

这就是你的目的吗，蓝染。
接近我，然后整理出你想知道的一切。
原来你什么都知道，比我想象的，知道更多。
『我想要知道的事，不必他人告诉。』
言犹在耳。
如果你是那么想要击溃我，那么恭喜你，你成功了。

“那么。”他向我伸出手来，“让我们一起立于顶天。”

我垂首。向后退了一步。
立于顶天？
蓝染竟然向我发出这样的邀请。
很想笑，却又笑不出来。

你的确击溃了我的心，但是除却心，我没有败北的可能。

你不知道。
立于顶天的，一直只有主人。云端之上，那是我们全部的世界。
唯有我知道通向那里的道路，因而你的邀请一文不值。
你也不知道。
我其实太容易满足。和所有人不同这样的事，无足轻重。所走的道路毫无交集，也没有关系。
我只是想拥有那个恰到好处的距离。
隔着那样的距离，看着他而已。
不是我朋友的人，我不会想要接近。
不是我朋友的人，我也不会想要远离。
只有我唯一的朋友，才成为那个保持距离的理由。

有这样一种图形，人类称之为双曲线。

它的两支，从来不曾交汇。

但双曲线，并非背道而驰。

相反，他们一直如此相亲相爱。

靠近，保持着微妙的距离。
分离，踏着同样的步调。

我想要的永恒，也就是如此。

***

仰起头，眯着眼寻找风卷残云间的裂痕。

“蓝染队长，那个上面可不是你想象的样子。站不稳的话，可是很容易摔下来的。”

语毕，模仿着那个人的样子，露出一排洁白的牙齿。

你不是我图形上的那一支，所以，就算摔死我也不会拉你的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七回 动乱的开始
                            

                                                        

                            

                            平静的日子只持续了几年。
那一天，我正坐在那条贯穿s灵廷的溪边，望着溪水潺潺，望着自己的倒影被流动的水击碎。有倒影，那是我真实存在的证据。
这样很好。

路边，有几个死神匆匆走过。他们神色怪异，正小声地谈论着什么。
疑惑间，突然瞥见桥上一抹黑色的身影闪过。
这个时间使用瞬步？是发生了什么大事吗？
“志波副队长。”我闪到他的前方，出声道。
见是我，他停下步伐，脸上还挂着着急的神色，“椎名校长？”
我向他点了点头，“怎么回事？你走得这么急？”
他犹豫了下，说道，“我们队里的朽木，椎名队长是认识的吧。”
朽木……他说的是露其亚。
认识。当然认识。这个孩子，想忘都忘不了。
我微微颔首，“她怎么了？”
他的脸色，突然变得严肃起来，一改往日的明朗，“我刚刚接到消息，朽木擅自将死神之力借给人类，已经由六番队的队长和副队长从现世强行带回，关押至忏罪宫了。”

露其亚……被关到了忏罪宫？而且还是由朽木白哉亲自去现世将她带回来的么？
究竟是怎么回事？
难道说……蓝染，你的游戏终于要开始了么。
“椎名校长？”
我回过神，问，“志波副队长知道，将死神之力借给人类的话，会判什么样的罪行吗？”
他抿唇，思索了一会儿，“这个，大概还要看情况才能定论，只不过这次的事已经全权移交中央四十六室裁夺了，不久便会有结果的吧。”
“但愿不是太坏的结果。”我自言自语。
“不会的啦。”他突然笑起来，“又不是什么大不了的事，最多就是被关起来面壁思过几年。”
他的笑容坚强有力，可还是扫不去s灵廷上空沉重的阴霾。

我坐在忏罪宫的屋顶上，望着空中一派大珠小珠落玉盘的胜景。
一轮圆月，明澈苍亮，我眯着眼，几乎就能看清它表面上的高低沟壑。
露其亚么……我对她的印象不算深，比起那张脸，我还真的不了解关于她的一切。或许是不想接近吧，因为她和绯真太不同，我的记忆力不算好，但是不想被她洗去关于绯真的所有。
朽木白哉，作为s灵廷第一大贵族朽木家的家主，他果然称职得很，就算是自己的妹妹也能够大义灭亲，不愧是他。如果我也能做到和他一样……不，完全不必。他是他，我是我。我只要按照自己所想的去做就好了。

***

几日后的清晨，s灵廷上空响起扰人清梦的警备声，“注意注意，旅祸入侵s灵廷，数量为四，各队死神立刻集合，找出旅祸所在――”
警备声啊，真是好久都没有响了，之前那一次，还是浦原和夜一叛逃的时候吧。听着这久违的刺耳响声，不知为何，我突然有了一种亲切之感。
变革，往往都从混乱而起。
旅祸的入侵，或许是个不错的导火线。
我整了整身上的死霸装，系好墨澜，高高地站在真央唯一的尖塔上。这里视野宽广，又地处中心，实在是一个观察的好地方。
死神们，厮杀吧。这是你们的世界，你们的天下，你们要保卫的地方。你们的信念、责任，全都应该拿出来了。我只是个局外人，但我会为你们唱一曲挽歌。

一股熟悉的灵压，自下方传来。
我垂首，望着地面上的小白点微微一笑，“好悠闲啊，蓝染队长。”
“彼此彼此。”他的笑，一如平时，仿佛s灵廷中所发生的一切争端都与他完全无关。
但是这个人，他一定是这场戏的主角。
“椎名桑，留在这里好吗？”他问，转眼间已经移动到了高台上，迎风站在我的身边。
“我不该留在这里吗？”我反问，“反倒是蓝染队长，作为五番队队长的您，此刻难道不该留在队中主持大局？”
他没有回答我的问题，只是继续说道，“据说……那群旅祸是为了救朽木露其亚而来的。”
“哦。”我心中有一丝诧异，却还是很平静地应答了。
为了救露其亚而闯入这个危机四伏的s灵廷么？他们以为四个人的力量能够与护廷十三番队的队长们相抗衡？这样的螳臂挡车，未免太过狂妄与愚昧。只是从另一方面来看，露其亚倒是交了一群好朋友。
“椎名和朽木夫人的感情似乎不错。”蓝染说，似乎完全无意的提起。
“在蓝染队长看来，怎样算是……不错？”
“例如……去忏罪宫救那个孩子。”他理所当然地说，表情纹丝不变。
我怔了怔，抬起左手捂住了嘴，然后爆发出一阵闷笑，“蓝染队长，竟然也会说出这样大逆不道的话来。”说着，用眼角瞟了瞟他。
这是我听到的最大的一个笑话，连讽刺都嫌多余。

“椎名，完全不关心朽木露其亚的安危吗？以你和朽木家的交情。”
“蓝染队长，我想你弄错了一件事。”我停下笑，轻蔑的勾起嘴角，“我对多管闲事，一点兴趣也没有。况且，连朽木白哉都不管的事，也轮不到我们这些外人来插手吧。”
“椎名……”他意味深长地看了我一眼，“和过去的椎名五席，完全不同的感觉啊。”
“是吗？”我仰着头，很简单地看着他。
“是的。”
“那大概……就算是吧。”蓝染这么说的话，肯定是有凭又有据。
“椎名。”
“什么？”
“那个问题……这是我最后一次问你……”
又来了。蓝染的耐性果然不是一般的好。
只可惜，我没兴趣听。
他的话还没说完，我便巧妙地拉开了我们之间的距离，然后躬身，标准地行礼，“真的是非常的抱歉，蓝染队长。”
这场戏，我演完了。从此刻起，我就只是一个看戏的人。

蓝染苦笑，“椎名何必如此防备我呢，我可是从来都不会强人所难的。”
“不强人所难的蓝染队长，才更值得防备呢。”我笑笑。你的面具还是拿来对付别人吧，如果猎物是我的话，那么一切都是徒劳的。
“呐，椎名，拜托你一件事可以吗？”
“请讲。”蓝染不再算计我的时候，我仍愿意以礼相待。
“这个，可以暂时放在你这里吗？”他递给我一封信，上面写着『雏森启』。
“放在我这里？”
“是的，请你在适当的时候，转交给她。”
“适当的时候？”我喃喃，“蓝染队长，还真是喜欢打哑谜。什么，才算是适当的时候呢？”
他不置可否。下一刻，已经从我所能探知的范围内消失。
好厉害的瞬步，现任队长中，瞬步最厉害的真的是朽木白哉么？

***

几天后的清晨，月亮尚未完全消失于地平线下，我就突然被一声凄厉的惨叫从梦中惊醒。
出事了？
那群旅祸精神还真是好呢，这几天明明都伤得不轻，竟然还一大早就扰人清梦。我拿起身边的死霸装，仔细穿好，又将头发盘起，飞速向发出尖叫的地点赶去。

我看到了什么……？
五番队的副队长和三番队副队长兵刃相向，前者的斩魄刀已经处于始解状态，飞梅的火焰带着主人的愤怒高高窜起。
“双方都住手。”一抹白色的身影挡在了两人之间，轻轻松松拦截下了他们的攻击。
十番队队长么……对他我可是印象深刻，因为我不止一次地签字同意了他的跳级申请。真央百年难得一见的天才，日番谷东狮郎。
“发生了什……么……”我噤声了。雪白的墙壁上，钉着一个人的身体，鲜血顺着墙缓缓流下，触目惊心的殷红，透着苍凉与决绝。
那个人……是蓝染加医椋
蓝染死了？
我眯着眼，盯着那“尸体”许久许久，还真是……蓝染的尸体啊。

“哦呀，这不是椎名校长么。”市丸银调侃的声音瞬间出现在耳边，他侧着身，频频向我招手。
我看着他，转过身行礼，“市丸队长，您好。”
我和市丸银一来一往间，雏森和吉良都已被架开，泪流满面的雏森，紧紧地盯着墙上的尸体，她牙关紧咬，似乎正在竭力压制着自己的愤怒。
太脆弱了啊，这个孩子，真不知道蓝染为什么会选她当副队长。
“日番谷队长，他们两位就交给您处置了，我先告辞了。”
我转身要走，却被市丸银挡住了去路。
“哦呀哦呀，椎名桑真是无情呢，难道就一点也没有为蓝染队长的死感到悲伤吗？”
“悲伤？为什么呢？”我反问，“市丸队长不也一样吗？”
话音未落，身后传来雏森怨怼的声音，“你们，是一伙的吗？”
一伙？我和市丸银是一伙的？真是天真的想法。
“市丸队长，害我被误会了呢。”我转过身，直视着雏森满是仇恨的双眼，“雏森副队长，悲伤并不能解决任何问题，有时间哭泣的话，你应该试着思考一些别的事。”

***

我走在市丸银的后方。
他一路溜达回三番队，而我也打算回真央继续补眠。
“椎名桑。”他突然停下脚步，银紫色的头发在并不耀眼的阳光下，依旧闪闪发亮，“椎名桑对蓝染队长的死怎么看？”
蓝染的死？他倒还真能说得脸不变色。
“蓝染队长，死得很是时候。”我老实地回答。
市丸银失笑。“椎名桑好像很有把握的样子。”
“死了的话，就是自由身了，想干什么都很容易吧。”我踢着脚下的石子，突然笑了笑，“那具尸体不错，真想知道是怎么弄出来的呢。”
他哈哈大笑，将手背在了脑后，“哦呀，说起来，我还真是喜欢椎名桑做的柿饼呢，不能成为伙伴的话，太可惜了。”
我摇头，“虽然不是伙伴，但也不会是敌人。”
他眸光微动，似乎在深入思考着什么。
“那么，告辞了。”我轻快地说，瞬步向真央移去。

不是伙伴，因为你们的野心对我而言，什么都不是。
但也不是敌人，因为我只是一个旁观者，只需要注视着这个世界的运转。
只是或许，我是想守护这个世界的吧。
因为我已经将自己当作了它的一部分，从遇到那个人的那一天开始。
所以蓝染，千万不要碰触到我的底线。
在那底线之前，我们还是可以友好相处的。

刚踏进真央大门，我就突然想起了一件事。
蓝染的那封信……我还没有交给雏森。
适当的时候。
他想得还真是周到，每一件事都算计得仔仔细细，不用看我也能想到蓝染信中的内容。此时的s灵廷，还是混乱一些比较好。混乱吧，更混乱一些，这样他才能有充足的可趁之机。

我从怀中掏出信，捏在手中。
蓝染队长，你的『遗书』，我会交到雏森副队长手上的。
所以，安息吧。

我噗嗤一声笑了出来。
好虚伪啊。
我真是。
要是那个家伙在的话，肯定会大骂我的吧。

『椎名你啊，装得跟什么似的，太假了。』

看，我都能猜到他要说的话了。

讨厌，怎么起雾了呢。
喂，我说，你怎么还不来骂我？
白痴。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八回 围城
                            

                                                        

                            

                            旅祸入侵已经七天了，我的生活却没有任何改变。或许是因为不必像护廷十三番队的死神们一样联合抗敌吧，我依旧过得清闲自在。除了偶尔需要出面安抚真央的学生们，但那也并不是一件麻烦的事。

雏森对日番谷挥了刀。
曾经的青梅竹马，真到了短兵相接的时候，仅是简单的怨恨与绝望能够诠释的？
那个晚上，我躲在不远处的高墙，目睹了一切。雏森被仇恨所浸透的双眼，就那样久久地定格在心中，挥之不去。她的泪水，其中夹杂着多少不甘与彷徨，又有谁能够明白呢？
当冰轮丸带着主人的怒火袭向那抹银色的身影，我看到市丸银的嘴角依旧挂着嘲讽的笑。这个人，和蓝染一样，怀着看好戏的心情，乐于将别人玩弄于股掌之间。
非常，让人讨厌的笑容啊。
我闭上眼，甩袖离开。

翌日。地狱蝶飞舞在s灵廷的各处。
中央四十六室已经正式裁决，朽木露其亚为死刑。执行地，双亟。
死刑！
这是我怎么都没有想到的刑罚。
那个女孩，竟然被判处死刑！？幼嫩的花苞尚未绽放，却要被硬生生地折断吗？她的伙伴们，要是可以赶得及就好了。
我被自己的想法吓了一跳。
我在想什么啊，每个人都有自己的命运，应该顺其自然才对，为什么……要寄希望于扭转呢？
正想着，一股陌生而强大的灵压，从不远处的忏罪宫的方向传来。
我心中一紧，难道那些旅祸真的……
身体已经先于意识，如离弦的弓箭飞驰了出去。

***

忏罪宫。
桥的中央，那个旅祸的少年已经和朽木白哉对上了。千本樱解放在即，忽然，一道黑影闪过，束缚了朽木白哉的行动。
看清了那个人的脸，所以我的脚步停止了。
四枫院夜一。她竟然回来尸魂界了吗？和旅祸的少年一起？这么说的话……难道那个人也……
我被自己的想法吓了一跳。怎么可能？那个人，可是被禁止踏入尸魂界的啊。
我后退两步，隐于众人视线的死角中。

“哟，白哉小弟～”夜一爽朗的声音响彻在空中，她简单的几个动作，便将那个旅祸少年扛在了肩上，撂下几句话，飞快地瞬步离开。
我猛地回过身神，发动瞬步，追在了她的身后。
风，从耳边急速刮过。瞬神夜一的步法果然精湛，我用尽全力，才能勉强看清前方她的身影。明明还带着一个人，竟还能将我甩下如此之远。

她停在了一片荒凉的沟壑之间。
我亦停在了距她不远处。
扔下肩上的少年，她站得笔直，“我说，还真是平静的重逢呢，椎名。”
“您好。四枫院大人。”我向她走了几步。
“死神？想做什么！？”橘子头的少年一跃而起，对我散发出清晰的敌意。
“白痴。”夜一一拳打在他的头上，随即对我笑道，“喂喂，别再那样叫我了，都是老掉牙的称呼了。”
“那……四枫院桑，再次回到s灵廷，有什么目的吗？”
“呐，椎名难道是代表s灵廷来追捕我的？”
“如果我说是呢？”
“哈。”她笑出声来，“多年不见，没想到你也学会开玩笑了。”
“你以为我在开玩笑？”
“椎名十七夜。”她撤去嘻笑，金色的猫眼闪着格外认真的神色，“你知道我们出发的时候喜助那个家伙是怎么说的吗？‘如果没地方去了，记得逃到椎名家去’，这样的你，会是我们的敌人吗？”

浦原喜助。你给我记住！
我愤愤地想。

“他没有来？”我问。虽然是明知故问。
“那个家伙，对现世可是喜欢得不得了。”
心中，忽然涌起一股失望。
浦原，果然和我是不同的。他像风一样自由潇洒，尸魂界的牢笼困不住来去自如的风。而我，注定留在这里，留在我自己编织的渔网之中。
“椎名。”夜一的声音醇厚，“那个家伙让我带一句话给你。”
我垂着的眼眸猛然抬起。
“‘答应送给你的土特产，随时来拿都可以’，这是他的原话。”夜一说道，随即大笑，“真是不明白，你们两个在打什么暗语。”
嘴角，微微上扬。
土特产么……看起来，要无限期地寄存了呢。
“呐，四枫院桑，可以代我转达谢意吗？”我笑着问。
“为什么不自己说？”
“因为……下次见面也不知道是什么时候了呢。”

已经决定，不再逃避。
只是，我也有自己必须守护的职责。
所以对于你的期待，只能漠视。
你的邀请，我一直牢牢紧记，但是很抱歉，不能给你任何承诺。那是我所做不到的事，所以无法承诺你。

有一种人，他们天生就不能为自己而活。
想说的话，停滞于唇边。想做的事，却迈不出开始的那一步。想要的有许多许多，但却始终要不起。
有人说，这是一种悲哀。但他们知道，这是责任。为责任而存在的人，不曾是悲哀的。纵然舍弃再多，他们也有着必须完成的使命。
舍得，舍得，有舍才有得。
没有理由，舍弃不了。

我就像攀爬在悬崖峭壁之上的人，望着你对我伸出的手掌。
很想抓住你的手啊，那样的宽厚与温暖。
很想把自己的手伸给你，因为我知道，你一定会牢牢握住。
可还是……做不到。
因为只要一松手，就会坠落万丈悬崖。那是……无底的深渊。是我所在的位置，进退不能。

夜一要训练那个旅祸少年，三天之内学会e解，真的可能吗？
告别的时候，她说，“椎名，你应该放过自己。”
我浅笑，“四枫院桑，在说什么呢。”
“虽然我不知道原因，但你确确实实把自己隔绝在所有人之外。”她认真地说，“为什么就不能放过自己呢？”

放过，又谈何容易。
放过，何尝不是一种背弃。

不能背弃，所以才为自己筑造了厚厚的城墙。
我站在围城的中央，跳着一个人的华尔兹。没有音乐，没有舞伴，什么都没有，只有我自己。

***

“椎名，志波家的烟花知道吧，很有名的。”那个人阳光灿烂的笑脸，突兀地在眼前迅速放大。
“烟花？”我迷惑。这样的东西，神域没有。
“没错。”他重重点头，然后神秘兮兮地从身后掏出一大捆不明物体，“怎么样，有没有兴趣一起来？”
然后，我连拒绝的借口都还没有想到，就已经被他拉到了一片空旷的平地。

他拉出引线，点燃火折，两者交接的刹那，发出点点火星。
“喂，要开始了哦！”他站回我的身边，话音未落，伴随着一声响亮的爆炸，天空中绽放出五彩斑斓的夺目绚烂。
那一片火树银花不夜天，是我永远都不可能忘记的场景。
转瞬即逝的美好，灼痛着我的双眼。
刹那间的疯狂，怒视着漆黑的苍穹。
炫目的光滟中，映着他模糊的轮廓。
夜的死寂与苍凉，在那一刻，为他盛开出奇迹。

太过美好的东西，都只是昙花一现。
我侧过头，望着他兴奋的侧脸。
就像个孩子一般。
纯粹地释放着自己的喜怒哀乐。

流星雨般的华彩落下，天空又再恢复了平寂。

“要试试吗？”浦原将火折递给我，指了指剩余的烟花筒。
我看了看手中的火折，又再递回给他，“还是不用了，这个我不会。”
“笨，这有什么不会的？”他拍着我的背，将我拽到了烟花筒前。
我犹豫了一下。
“快啊。”他催促。
我蹲下手，擦亮火折，缓缓地凑近引线。
诶？竟然没着？
正疑惑着，手突然被轻柔地握住。
他的掌心，散发着灼热的温度，灼热却让人留恋，“傻瓜，你离这么远，点得着才怪！”说着，带着我一举点燃了引线。
“快走。”熟练地吹熄火折，他拉着我向一边跑去。没有一分不自然，但我们的手却是相握的。
我想要挣脱，却怎么也使不上力。
他握得理所应当，全然没有要松手的意思。
“喂。”我放大了音量，却还是被烟火的怒放掩盖。
“什么？”他别过脸，眼底跳跃着醉人的火花。
“不，没什么。”我摇头。
就这一次，紧紧握住一个人的感觉，我只想记住这一次。

***

我猛地从床上坐起。冷汗沾湿了里衣。

是梦。

竟然又梦到了关于他的事。是因为见了夜一的关系吗？

脑中，突然闪过一个奇怪的念头。
偶尔，放肆一下，也是可以的吧。
我飞快地穿好衣服，瞬步移动在沉沉夜幕之中。

流魂街。
我落在不大的庭院中，没有发出声响。只是在这样旅祸入侵的非常时期，没有人能够一夜好眠吧。屋内闪出一个熟悉的身影，见是我，微微有些吃惊。

“哟，你好，志波副队长。”我愉快地打招呼。
“啊，你好。”志波海燕愣了愣，显然还没进入状况，“椎名校长……发生了什么事吗？”他的神色陡然紧张。
“不。”我背着手，有些不好意思冲他笑了笑。半夜私闯民宅，我这样的行为倒还真像发生了什么大事。“那个……我听说，这里住着流魂街第一烟火师？”
“哦，你说得是空鹤吧。”
我点头，“志波副队长，我有个不情之请。”

带着志波海燕所赠的烟花，我又寻到了多年前来过的那片空地。
燃烧到极致的绚烂，在夜空高唱一曲曼妙乐章。
为这个不宁静的夜晚，添上一层融融的希望之光。

没有任何理由，也不找任何借口。
我只是站在此地，欣赏着那一朵接一朵绽放的花火。
怀念，是最美好的情感。
怀念，让我记得你一切的好。
怀念，让我很想很想你。

『喂，下次要再一起来哦。』
很久很久以前的约定，我从来不曾忘记。
我在这里，我就在这里。
我为你放的烟花，你看到了吗？

曾以为，关上紧闭的门，就能熄灭所有的灯。
曾以为，那一年北风正冷，脆弱的美挡不住雨雪纷纷。

曾以为――独舞的永远只有我一人。

你眼底的烟花，却照亮了整座围城。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九回 意外重逢
                            

                                                        

                            

                            带着耀眼的斑纹与光泽，当地狱蝶再一次跃动于我的指尖之上，带来了朽木露其亚将于明日被处刑的消息。
再度……提前了么……
太反常了。
据我观察，四十六室所作的裁决一般不会更改，露其亚只是个普通的死神，连席官都不是，却被判处在专用于队长的双亟进行处刑，而执行的日期又一而再再而三地提前。这一切只能说明一件事，s灵廷已经处于漩涡的中心，最终的时刻终于要来临了。
夜一他们能够赶得及吗？

一夜无眠。
翌日清晨。我早早地便出发去往双亟。
执行的仪式按理说只有各队的队长和副队长能够列席，因而我必须比他们更早到达那里，隐藏于暗处。
我绝不是想要去改变什么的。我反复告诫自己。我只是……我真的只是，去为她送别而已。至于其他，就要看她自己的造化了。
踏着阶梯，每一步平稳而踏实。
只是……如果脚步声，能更轻快一些就好了。
我有什么放不下的呢？那个与我交情并不深的女孩子，我并没有守护她的必要。我本来，就不是为了拯救所有人才到这个世界上来的。如果说仅仅是为了她那张脸，未免太可笑了些。

旋转而上的石阶，仿佛永远走不到尽头。其实，用瞬步的话眨眼间就能到达双亟之丘，但我，却不愿这么做。
恰恰有人也是这样想的。
拐角处，一抹白色的身影闪过。背后大大的『六』字，带着和主人一样的孤独苍凉。
以他的身份，完全可以去要求减刑，可他并没有这样做。
毕竟露其亚不是绯真么。
那个男人，何其冷酷。完全是朽木家的戒律下训练出来的铜臂铁骨。
“朽木队长。”他早就听见我的脚步声，却偏要等我开口才肯停下脚步来。
实在是一种奇怪的别扭。
他转过身，冷淡地说，“椎名校长，这里并不是你应该来的地方。”
“朽木队长要赶我走吗？”
“这是规定。”
“一定要这么遵守规定吗？”我笑，“你迎娶绯真的时候，可不是这副死鱼的模样。”
“规定是为了遵守而存在的。”
“关于这一点，我也有同感。”我说，朽木白哉的脸色稍稍缓和了一些，“但是……作为曾经一再打破规定的你，似乎没有资格这样说。”
迎娶绯真，收养露其亚。大贵族朽木不会做这样的事，但是朽木白哉却做了。既然如此，为何现在却做不到了呢？
“你不会明白的。”他的声音更为冷清。
“是，我不明白。”我接口，“我不明白，你对待露其亚的态度，真的是非常奇怪。”
“这与你无关。”
“是无关啊。”我向他走近，然后超到了前方，“所以我想要做什么，与朽木队长你，也无关吧。”
语毕，不再顾忌身后的人，自顾自地向上走去。

我们是同一类人。
那样地彷徨在身不由己中。
曾经以为，我做不到的，你全都可以做到。
原来是我太天真。
想要从你的身上，找到突破束缚的勇气。
即使是飞蛾扑火也好，多想要，在另一个相似的自己身上，找到勇敢的心。
但我失败了。
朽木白哉，我很失望。
不是对你，而是对我自己。

***

双亟之丘。
我抵达之后不久，露其亚便被押送到了这里。双亟周围极为空旷，没有可以藏身之处，所以我只能自己躲入自己创造的空间之内，静观其变。
陆陆续续有队长抵达，人数却少的可怜，就连之前遇到的朽木白哉，也是在最后时刻才姗姗来迟。
双亟被解放，烈焰咆哮在空中。眼看它就要向露其亚逼去，那一瞬间，我看到朽木白哉的眉头微微皱起。果然，并不是完全不在意的么。
忽然，一个人影挡在了露其亚的正前方。他的背影坚定而强大，带着炙热的暖意，让人信赖。
众人尚处于惊讶之中，浮竹队长突然出现，双亟在瞬间被破坏。
一切都乱了套。
混乱中，阿散井带着露其亚离开。京乐队长拖着浮竹队长瞬移，但总队长也沿着那个方向追去。至于那个旅祸的少年……终于，和朽木白哉开战了。

我正考虑着要不要现身，突然，一股熟悉的灵压冲击着我的大脑。
是，那个人的灵压。
很好，终于决定出现了么。
地点是……四十六室？
他去那里干什么？
我切开空间，决定不再用什么麻烦的瞬步，直接从空间的连接处移动到了清静塔居林。

映入眼帘的……竟然是，满地鲜血。
不，那些血早已干涸。只是，那正源源不断地刺激着我的鼻腔的新鲜血液的味道，是怎么回事？
“蓝染，我要杀了你。”一阵冰冷之气传来，我陡然一惊，快步向内室走去，正看见日番谷的身体缓缓倒下，他的血触目惊心，如同一朵又一朵红色的莲花绽放在冰天雪地之上。
大红莲冰轮丸，冰雪系最强斩魄刀的e解，被蓝染一击击溃。
蓝染，他到底强到了什么地步？

“哦呀哦呀，这不是椎名桑么。”市丸银率先看到了我，弯着腰对我招手。
我扶着门框的手指，渐渐收拢，一声微弱的脆响，指甲被掐出了裂痕。
“蓝染。”眼前的景象太过震惊，以致于我只能叫出他的名字。
“椎名桑，也找到这里来了啊。”蓝染掏出手帕，静静擦拭着刀上的血迹，姿态优雅地不含一丝暴戾之气。
“为什么。”我向他走了几步，“为什么要杀他们。”
“因为太碍眼了。”他回答。
“你没有权利决定他们的生死，无论是四十六室，还是日番谷队长。”此时的蓝染，太可怕。他仅仅是站在那里，就已经让我的呼吸加重，这样的灵压，太出乎我的意料之外。
“权利什么的，我不需要这种东西。”他轻描淡写地回答。

这个男人。他真的觉得自己是神了吗？
他的自信，是绝对的自信。
残忍，冷酷。
简直就是，魔鬼。
我们副神，虽然拥有不可一世的绝对力量，但也不能玩弄人类的生命。可是蓝染加医椋他却像掌控着所有人的王。
“蓝染队长，未免太嚣张了吧。”主人让我不要阻止蓝染的行为，但是，他的所作所为，实在让我无法袖手旁观。
“哦呀，椎名桑的脸色很差呢。”市丸银轻佻的声音传来，他靠在墙边，一副轻松自在的模样，“椎名桑不是说过，不会是敌人的吗？”
“的确如此。”我冷冷地看着他，“但是，你们做得太过分了。”
我瞬步移动到日番谷队长的身边，侧过身，用灵力暂时控制住了他的伤势。
“哦呀，还真是大义凛然的说辞呢。”市丸银摸了摸头，眼眯得更为细长，“真是让人讨厌的语气，对吧，蓝染队长。”

蓝染笑了笑，走到我的身侧。
我立刻戒备了起来。
“不用这么紧张。”他的声音飘忽不定，听不出一丝感情来，“椎名，我可以给你阻止我的机会。”
“我无意这么做。”
“那么你便什么都不要管了，我对你已经很宽容。”

宽容？
我讥讽地笑了。
蓝染，我并不需要你的宽容。你的宽容可不是我能够要得起的。要付出的代价太大了，不要也罢。
“蓝染队长，你是不是弄错了一件事。”我的手，轻轻握在刀柄上，“我并不是，你的傀儡。”
“这是……开战的意思吗？”
“如果蓝染队长一定要这么以为的话，那就只好刀剑相向了。”话音落，我已瞬步移到远处。
我并没有要解放斩魄刀的意思，因为在他面前，那是徒劳无功的。与蓝染对抗，我不得不拿出十二万分的精神，不拿出真正力量的话，可就不妙了。

“椎名桑，不解放斩魄刀吗？”
“不，不用了。”
蓝染的表情变了变，目光更为深邃，“你的意思是，我不需要手下留情？”
“请便。”
眨眼间，蓝染已距我不足十公分，我根本来不及看清他是如何拔刀的，已在结界内感到一阵震动。
他的力量，竟然足以撼动我所设立的结界。若不是早有准备，只怕此刻我也已经和日番谷一样躺在那里了。

“哦？毫发无伤吗？”蓝染似乎很高兴，“这不是……死神的力量吧。”
“这并不是重点。”我舒了口气，无形间加强了结界。
“非常有趣啊，椎名桑。”一直靠在一边看戏的市丸银收敛了笑容，将手搭在了刀柄上，抽出。短刀，闪着幽幽的银色光芒，“射杀他，神枪。”
我下意识地后退一步，伸出右手准备抵挡。

忽然，一阵鸣叫划破凝滞的空气。
红光乍现在我的身前，迎上急速而来的神枪。
爆破声后，神枪已缩回到主人的身边。
我却怔在原地，右手半举在空中，迟迟无法放下。

不要回头。
反复告诉自己。
不能回头。
现在回头的话，就会忍不住想要流泪。

思念他的心情，会再也抑制不住。

我们都沉默着，反倒是蓝染先开了口。他的声音，在寂静中显得格外洪亮。

“真是……漂亮的血霞之盾，浦原前队长。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十回 再见，再也不见
                            

                                                        

                            

                            我回过头，瞧见那人侧倚着墙，一个劲地打着呵欠。
红姬垂直而握，正发出极其兴奋的灵压共振。
我皱了皱眉，声音哽在喉中，“喂，开玩笑的吧。”
鼻腔一阵酸楚。
谁来告诉我，这是开玩笑的吧。
那个人，怎么可能在这里？被s灵廷流放的他，是不可能再次进入尸魂界的。
从以前开始就知道他无所不能，但是，出现在我眼前的，不是真的吧。

“怎么了，看到我就这么惊喜吗？”他压低帽子，声音如流动的沙石，变换莫测，“还是说，已经到了惊吓的地步？”
我快步向前，抬手。
“啪――”
清脆的响声回荡在空旷的清静塔居林中。

绿白相间的帽子缓缓掉落在地上。
淡金色的发丝凌乱中透着优雅。他是个天生的贵族，无论用多么市井的外貌伪装自己。
他低低地笑了两声，突然挥手，往我的头上甩上一个爆栗。
“痛！”我捂着脑袋轻呼。
“你还知道痛！那还这么用力打我！”他搓着脸颊，扔给我一个『报复成功』的欠扁笑容，“椎名你一定要每次都送这样的见面礼吗？”
我刚想反驳，却发现他的眼神在瞬间严肃起来。
目光，聚焦在我的身后。
我回过头。
蓝染和市丸银站得很近，皆是一副看好戏的模样。

“真是让人激动的再会呢，浦原前队长。”蓝染已经收起了斩魄刀，气定神闲地看着我们。
“啊啦，真是好久不见了啊，蓝染队长。”浦原捡起帽子，掸了掸灰，重新遮住了眼睛。明明是毫不认真的语气，我却在他身上感受到了前所未有的杀气。
浦原，也认真了。
对手是蓝染的话，轻敌只会带来败北。

寒喧过后，气氛降至冰点。
谁都没有再说话，或许是双方都在估测着对手的实力，然后准备一举进攻吧。我握紧拳，又再松开。
忽然，不远处传来脚步声。
两个人。
是谁？

脚步声停在了我们身后。
“你们……”不可置信的声音。
浦原勾起嘴角，回过身愉快地大招手，“嗨嗨～许久不见，卯之花队长。”
卯之花队长很快冷静了下来，她看了看我们，目光移到了蓝染身上，“蓝染队长，您可以解释一下，这是怎么一回事吗？”
蓝染淡淡地笑了笑，开始用平静无波的语气向卯之花队长和虎澈副队长解释镜花水月的作用。
我站在一边，感到一盆凉水从头顶浇下。
这个男人的心思，藏得比海底更深，他的每一步棋走得精妙而长远，更可怕的是他这样可有可无的态度。
主人说，地上界的一切都在我们的掌控之中。可是对于蓝染，我们……真的可以制得住他么？
思考间，一只温暖的手掌搭在了我的右肩。
心，缓缓安定下来。
“干什么呢。”我嗤笑，拍开他的爪子。
没想到他却抓得死紧，我想要掰开，他却越抓越牢。
“放手。”我斜了他一眼。
他却丢给我一个大大的白眼。
“你这个家伙……”
“呐，我说。”他突然沉下声，无视我的抗议，将脸凑到了我的耳边，“蓝染那个家伙，很强吗？”
“你不可能感觉不到吧。”我回答，顺手将他的脸推到远处。

我并不想做进一步的解释，而恰好蓝染那边的谈话也已接近尾声。
“椎名桑，虽然有点可惜，但是，我们一定会再见的。”话音落，市丸银已掏出一个白色带子一挥――灵力将他们围绕在中心，下一刻，已不见那两人的身影。

不知为何，我突然感觉松了一口气。
虎澈副队长开始捕捉蓝染他们移动的位置，而卯之花队长则一步一步向我们走来。
我动了动，下意识地挡在浦原面前。
“啊啦，这可不对哦！”他一闪，将我拉到了身后。
我们争执间，已经和卯之花队长面面相对。
“浦原喜助，为何会在这里？”她的声音柔和婉转，并没有任何敌意。
“如你所见。”浦原耸肩，“只是需要一些小道具而已。”他笑得满脸轻松惬意，全无紧张感。
“椎名桑。”卯之花队长的目光久久停留在我的身上，但她什么都没说，只是转身而去，“算了，现在的当务之急，是阻止蓝染。浦原的事，总队长自会定夺。”
另一边，天挺空罗已经发动，蓝染诈死的真相传达到了所有人的耳中。

就是现在。
卯之花队长，对不起。
我轻轻舒了一口气，瞬移出现在卯之花队长的前方，抬起手，食指抵住她的前额。她的目光渐渐空洞，然后漆黑一片。身体，滑倒在地上。
“队长――”身后传来虎澈勇音惊呼，但转眼间我已瞬移到她的面前，同样的手法，连卯之花队长都不曾避过，更何况她？

“椎名，你……”浦原欲言又止。
“没关系的。她们过一会儿就会醒。”我淡淡地说，“我并没有伤害她们的意思。”
“我知道。但是……你很奇怪。”他的声音不再是调笑，甚至有些压抑，“你对她们做了什么？”
“不是什么大不了的事。只是拿走关于你的那部分记忆罢了。”我轻描淡写地回答。
浦原的出现，是绝对违背s灵廷的规定的。他有能力来到这里，但未必能够顺利离开。
第一次，是我亲手将他送入了忏罪宫。
但是，不会再有第二次。
我不信任这里的任何人。
所以关于他的一切不安定因素，都要排除。

此刻的清静塔居林，仿佛只剩下我们两人。
我站在离他不远的地方。
可以清晰地看见他脸上的胡渣。
“为什么要来呢。”我垂首。
“啊，这个啊，我也不知道呢。哈哈哈。”他用手扣住帽子，再度发出不正经的笑声。
“不要笑了。”我冷冷地说，“浦原喜助，你很麻烦啊。”
轻佻的回复，“啊，真是对不起。”
我瞬间出现在他面前，挥手，向他的侧脸甩去。
却在距他的脸颊不足一公分的地方被拦截下来，“我说椎名，我可不是白痴，怎么可能再被你得逞第二次。”
我轻哼，挥起左手。“啪――”
“白痴。”

“椎名……你下手也太狠了吧。”他收起手上的红姬，开始搓揉自己的另一边脸颊。
“回去。”我冷声道。
“什么？”
“我叫你回去。”
“不要。”
“这里不是你应该来的地方。上次虽然从死刑改为流放了，但是这次呢？你想过会有什么样的后果吗？”
“……”他沉默，随即满不在乎地回答，“当然知道。但是，我有不得不来的理由。”
“什么？”
“……”
我抬眸，正对上他漆黑的眼珠。

目若寒星，明澈见底，这样深邃却又纯粹的眼睛，总被他藏在帽檐之下。

只有这个人，我拿他一点办法也没有。
“理由是什么？”我问。
“那个。”他沉声，“那个，在朽木露其亚体内。”
“什么？”我疑惑，随即恍然，陡然紧张起来，“你把崩玉藏在朽木露其亚体内？你疯了？”
“我本来是想将她变成人类的。没想到……”
我后退一步，惊呼，“不好！”
这么说的话……蓝染假借四十六室之名对露其亚处以双亟之刑，全都是为了崩玉！蓝染，你果然是不肯放弃的吗？
“我现在去双亟，你马上离开。”说着，我转身向外走去。
“一起去。”他跟在我的身后。
我停下脚步，背对着他，“不许跟来。”
他懒懒一笑，“MA～虽然你这么说，可你是拦不住我的。”
“你……”我语塞。
是，我是拦不住他。他能摆出这幅无赖的模样，就是吃定了我不能拿他怎样。“浦原喜助，你不要得寸进尺。”
他无所谓地翻了个白眼。
我真的怀疑，他到底是不是为了崩玉而来的。
怎么看起来那么气定神闲。

正想说什么，却听他突然开口道，“十七。”

我吓了一跳，愣在原地。

狡猾的家伙，竟然戳我死穴。

我咬牙，愤愤地说，“不许跟来，你去家里等我。这是……最后底线。”

“家里？哪个家？”

这个家伙……

“当然是我家！”说完，我直接瞬移离开。

主人，我又失态了。

那个叫浦原喜助的人，又害我失态了。

***

当我赶到双亟的时候，蓝染已经置身反膜之内，连同市丸银，和九番队队长东仙要。
撕裂开的天空，数不尽的大虚争先恐后地探出头来。
反膜缓缓升起，我远远地站在众人之后，听着蓝染和浮竹队长的对话。
那一刻，他似乎看到了我，但很快又移开了视线。市丸银笑得灿烂，弯下腰，对我大大地挥手。
“没有谁，是从一开始就立于天际的。就连神也是。”蓝染捏碎了眼镜，傲慢而霸道，“从今天开始，我将立于天上。”

蓝染加医椤

我嘲讽地勾起嘴角。

如果你真能立于天上，那么我拭目以待。

等到那一天，你才会发现，云端之上，那是属于神的世界，与你，毫无干系。

再见，希望我们再也不见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一 绿袖子
                            

                                                        

                            

                            

――我们如此贫穷，贫穷到只剩下了爱。

第一世。

他是樵夫，她是浣纱女。

他们彼此相爱。有自己的屋子，自己的田地，自己养的牲口。

她最爱穿绿色的布衣，因为他说，绿色，是春天的颜色。而她，是他唯一的春天。

他常说，我们再努力一把，就能过上好日子。

她巧笑倩兮，对着他温暖微笑。

其实她很想告诉他，只要和他在一起，就很满足。

他是她的全世界。

战争突如其来。
他被征为佣兵，上阵杀敌。
她每日守在家中，向天乞求。

天啊，如果你听得见，请让他回到她的身边。

天啊，如果你听得见，她愿意用一切来交换。

天啊，如果你听得见……

她日日期盼。

盼来的是他衣锦还乡的日子。
村里人说，他能吃苦，胆子又大，在一次战争中救了将军。此后，便当上了先锋，屡立奇功。皇帝欲招他为驸马，他回来的时候，已带着与公主的海誓山盟。

海誓山盟。

什么是海誓山盟？

是他不再看她一眼的冷漠眼眸，还是他无情的话语，粗鲁的推搡？

那个时候，她还穿着他最爱的绿衣，坐在流光潋滟的宁静湖边。

她听到一个声音对她说，杀了他。

她摇头。晶莹的泪珠缓缓滑落。

这是她停止呼吸前留下的最后一滴泪。

我爱你，但爱什么都战胜不了。

第二世。

他是皇帝，她是他的宠妾。

她身姿轻盈，能歌善舞。弹一手好琴，谱一曲好词。她的声音宛如天籁，她的一颦一笑令六宫粉黛再无颜色。

他说，举国上下，朕只赐你绿色纱衣。唯有你，能配上这样清澈、纯净的颜色。

她双瞳剪水，如荡漾着一汪盈盈秋色。

夜色朦胧。
一抹深沉的黑影将她笼罩。
黑影消散，她在月光下站了很久很久。

你不会原谅我的吧。

千万不要原谅我啊。

如果原谅我的话，我会恨你的。

翌日清晨。
火光为宫殿上空染上一片血红的霞色。
尖叫声中，坚固的守卫层层崩塌。
冷兵器交接的响声，震透了她的每一寸神经。

她站在城墙之上，望着曾经金碧辉煌的宫殿，在顷刻覆灭。

看着那个曾经站在万人之上的男人，用仇恨的眼光死死的注视着他。

这样的眼神，一直到死，她都无法忘记。

有一个声音对她说，你没有错。你做得很好。

她绝望地闭上了眼。

薄薄绿叶自半空缓缓坠下。

我爱你，但是爱什么都阻止不了。

第三世。

他是少将，她是敌国公主。

一只纸鸢，一封书信，将原本永不可能有交集的两人联系在一起。

她穿着绿色宫装，亭亭立于浅草之上。他的马蹄踏破城楼，却在她的面前久久停留。

他说，我带你走。

她笑着向他点头。没有犹豫，没有彷徨，告别了祖国故土，抛却了举国上下。

他问她，为何能够不顾一切。

她对他摇头，什么都没有说。

我爱你。那是我不能说的三个字。那是我的罪，我的孽，也是我留在你身边的唯一理由。

烛火摇曳，夜幕阑珊。
她躺在他的身边，袖中冰冷的触感让她全身紧绷。

有一个声音对她说，去吧，那才是你该做的事。

她闭了闭眼，望着他坚毅的背影，甩出袖中的冷光。

长剑刺破了她的咽喉。

他冷酷的眸色，映着她鲜红的血光。

你背叛我。他咬着牙说。

是，我背叛你。她坦然。

我早就知道。他抽出长剑。

是。你当然知道。因为是你，所以我才无所顾忌。

她的身躯缓缓倒下。

红莲绽放在碧草之上。

我爱你，但是爱什么都改变不了。

末世。

睁开眼的时候，她躺在一片纯白之中。

“阿九。”有人在叫她。

她眨了眨眼，感觉自己的心脏就快要停止。

“阿九，你回来了。”那个声音虚无缥缈，如风中的一粒沙，她伸手抓，却只能眼睁睁地看着它从指尖溜走。

回过头，她看见一个高高在上的人影。

“主人。”她单膝跪下，谦卑、恭顺。

主人说，“阿九，你认错了么。”

回忆，如潮水般涌入脑海。

她是九，她是神域的副神九。她在一次下界的巡视中，爱上了凡人。
主人说，人类的爱再廉价不过。
她坚定地摇头。
她是那样坚持，坚持她所看到的，听到的，感受到的。
爱字在她心中，埋下小小的种，吸收着春光雨露，茁壮成长。

主人说，“阿九，你太傻了。”

去到下界。再见识见识你所谓的爱。
这是给你，唯一的惩罚。
十世背叛，十世欺骗，十世亲手杀死爱人，十世死于最爱的人手中。
你所经历的每一世，都有一个美好的开始。你将拥有爱情，放弃除了爱情之外的所有一切。
但是你的爱，无力而苍白。
你的爱如同水晶琉璃般纯粹，只是，一捏就碎。
命运，注定你要和所爱的人擦肩而过。
你能扭转命运吗？
你所谓的爱情，在绝对强势的命运面前，不过是苟且偷生的蝼蚁。

我们如此贫穷，贫穷到只剩下了爱。

当我们只剩下爱的时候，其实我们早已一无所有。

她选择了忏悔。在神域的每一条戒律前忏悔。

忏悔千年，如幽暗的牢笼，永无止尽。

终于有一天，主人对她说，“阿九，足够了。”

抛弃了爱的你，已经很完美。
当你的心比任何人都冷酷，你才能够继承我的位置。
来，站到祭坛的中心去，你是我唯一的后继者。

她站在祭坛的中心，麻木地看着碑文。

原来，神域的统治者，并非一直都是主人。

不，应该说，从创造这个世界开始。主人，就只是一个代号。

当更优秀的接替者出现，前一任的主神，便会从这个世界上消失。

每当有新的继任者出现，她就将承袭创始神的名号，继续统治这个世界。

而她，曾经的副神九，现在，就站在祭坛中，洗礼过后，她将会成为所有副神的『主人』。

记忆，如同肮脏的累赘，被冲刷而去。

作为高高在上的主神，她不需要任何回忆。她只需要记得，自己掌控着这个世界的平衡，所有的一切，都在她的股掌之间。她继承的，是以往所有主神的经验与阅历。

没有，属于自己的记忆。

性别，在那一瞬间，模糊得再也无法辨清。

副神有他们各自的性别，因为他们是人类的直接管辖者，而她，只需要坐在主神的高位上，发号施令。

她缓缓走出祭坛，披上金光万丈的法披。

坐在高高的王座之上，这一刻起，她就是『主人』。

副神九的位置，永远空留。或许有一天，会诞生一个接任者。但那与她毫无干系。阿九，那只是个不相干的旁人。而这个陌生的名字，亦毫无意义。

俯视着殿下一众伏跪着的副神，她听到了重生之后的第一句话。

“如您所愿，主人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二 霞光
                            

                                                        

                            

                            浦原喜助很小的时候就认识了四枫院夜一。
跟着父亲到四枫院家做客，父亲指着远处穿着繁复正装，高贵优雅的女孩说，“那位就是四枫院家的公主。”

公主？
在以后的日子里，他常常拿这当作把柄来嘲笑夜一。
如果那位真的是人们眼中完美无暇的公主，那么整日和他插科打诨，在s灵廷里上蹿下跳，开发秘密基地的又是谁？
所以说，要了解一个人不难，真的不难，只要你与她――臭味相投。

很久很久的以后，他有时会想，自己和夜一的关系到底好到了什么地步？
想了半天，才找到一种解释。
大概已经好到了……就算抱在一起睡也可以对流口水的地步吧。

夜一说，这叫患难与共。
他却说，这叫狼狈为奸。
然后两人相视一笑。一起对着外人打哈哈。

但是那个人却不同。
她是他生命中的意外。
她会说，“浦原三席啊，真是失敬失敬。”然后摆出一副恭敬顺从的模样，眼中却闪着不屑与轻嘲。
偏偏他没有办法反瞪回去。
她会说，“有本事你就千杯不倒，别醉得稀里糊涂了还要我把你拖回去。”然后夺过他的酒杯，仰起脖子一饮而尽。
偏偏他会认命地把不省人事的她扛回队宿。
她会说，“我不是你的狐朋狗友，所以别想让我帮你干那些乱七八糟的傻事。”然后却还是跟着他东奔西跑，搜集古古怪怪的研究材料。
偏偏他，就是不能像对夜一那样勾着她的肩膀，两个人翻滚在青葱碧草之上。

他们明明已经靠得很近。
近得不能再近。
却又像相距甚远。
远得……他怕自己一闪神，就会失去她的踪迹。

流云无迹。
她的世界就像是天上翻滚的云浪，每一刻，都呈现着不一样的景象。
他记得，那个时候，自己把手伸给了她，对她说，“一起来。”
如果那个时候……不要征询她的意见就好了。
他应该，直接抓住她的，就算用拖的，也应该牢牢抓住她的。
因为这个家伙，太喜欢压抑自己，所以就算被问一百遍，还是那样的死脑筋。如果可以，他真想敲开她的脑壳看看，究竟是什么让她如此死性不改。

***

黄昏的时候，她很喜欢在落日坡看霞光万丈。

久久地保持着同一个姿势。

晚霞将她的身影映得通红，拉长的影子独自诉说着落寞与怅惘。

“你看日落吗？”起初，她还会询问他。
他撑着脑袋回答，“日落有什么好看的，要看就看日出。”
她轻轻哼了一声，直接转身走人。
第二次，她又问他，“去看日落吗？”
他摆弄着手中的器械，连头都没有回，“记得待会儿回来帮忙。”他嘱咐。
于是她一声不吭地走开。
然后，没有然后。
因为她再也没有问他第三次。
第一次，是因为想要和你一起分享我心中最美好的事物。
第二次，是因为我以为，两个人的夕阳会更加美好。
所以没有第三次。
你的拒绝，让我明白，第三次是奢侈，是浪费，是我所不该祈求得到的。

所以她的霞光，只属于她自己。
她义无反顾地在两人之间劈开沟壑，宣告她的世界不容许别人进入。

但她不知道，其实他一直就在她的身后。
在她身后的某处，和她一起欣赏一次又一次的夕阳。
只不过他习惯了迟到，每一次，在她离去之后，他都会不由自主地尾随，他称之为突发的灵感，久而久之，却成为了习惯。
他迟到了，因为他有太多太多的事要去做；他迟到了，因为她并不是他世界中唯一的组成部分；他迟到了，因为他以为她会在原地乖乖地等。
她不是喜欢胡乱走动的人，所以他常常想，迟到一会儿的话，也没有关系吧，也是可以被原谅的吧，也是还能够与她相遇的吧。
他是太散漫的人，所以总是不够认真。
她却是太认真的人，所以她不会为他停留。
她的步伐并不太快，她也时常在原地逗留，但当她再也提不起精神来等候，她会凭空消失。

你可以上错车，买错票，坐反了方向，但是请不要，一而再再而三地迟到。

当你忘记了说爱，千万不要告诉自己，我还有下一次。
谁都不知道你的下一次在哪里。
或许你，并没有下一次。

于是两个人，从一开始就错过。
就在他们都以为彼此靠近的时候，反反复复地错过。

于是两个人，还是朋友。

***

来到现世，开一家小小的商店，穿起伪装，成为一个普普通通的邋遢店长。
夜一说，“真是颓废啊颓废啊！”
浦原对她讪讪地笑，毫不留情地回嘴，“你还不是颓废到了从人变成猫。”
这个时候，夜一的猫爪总会及时地招呼他薄薄的脸皮，他哀怨地瞪着她，然后两个人同时哈哈大笑。
谁都没有再提起尸魂界，谁都没有再提起十三番的一切，谁都没有再提起……那个在狭长的空间外对他们摇头的人。
所以说，猪朋狗友的默契真不是一般的好。

但是他，却爱上了夕阳。

坐在店外，满不在乎地摇着扇子，眼睁睁地看着那个火红的球从地平线上掉下去，他连眨眼都不敢，生怕错过了她每天每夜念叨的恢宏景象。
现在，他有足够的时间可以完整地观赏日出日落，但却再也找不到那个落日下美得如同天人的身影。
他按着帽子，将眼睛硬生生地盖住，“啊呀，我把你给弄丢了，怎么办呢？”
却没有如愿听到她的斥责。
“好朋友的话，难道不是应该随时随地都会等着的吗？你这家伙倒好，干脆甩甩袖子闪人！”
却没有如愿听到她的反驳。
“啊啦啊啦，这样可不行呢。下次，我不敢再迟到了。”
可他知道没有下次。

他们从来都不曾拥有，属于两个人的夕阳。

那个时候她说过，『走在后面的人，永远都以为自己不会被抛下。但是走在前面的人，却已经厌烦了一再回头。』
原来不是骗人的。
他早该想到，这个家伙说谎的时候，总是将眼睛瞪得老大，而当她这样对他说的时候，却连与他面对面都做不到。

“呐，夜一，如果就一直这样过下去，其实也不错。”他打开扇子，贼贼地对着夜一笑。
“那不是太无趣了么，这可不像你浦原喜助会做的事。”黑猫转着金色的眼珠，一跃踩到他的头顶上。
“也对。”
然后他们就开始在商店的地下挖掘大得吓死人的训练场，然后他就把实验室建在了繁华的市中心地下，然后他们就吃吃喝喝睡睡，过起了比在s灵廷时更逍遥的日子。
“你好像很开心嘛。”偶尔也会变回成人的夜一搭着浦原的肩膀，研究起他一直注视着的东西来。
“那当然。”死不正经的调笑，从嗓子眼变着调冒了出来。
他从来都是懂得让自己开心的人。
生活之于他，便是为了让自己活得开心。
只是……“没有了我把开心分她一半，那个家伙就惨咯～”
夜一笑了笑，故意问，“你说谁？”
浦原斜了她一眼，“MA～不提也罢。”
语毕，眯起眼继续注视着前方，“今天的夕阳真是漂亮呢。”
夜一轻笑，横着给了他一肘，“白痴，太阳早下山了。”
“MA～MA～这种小事就不要介意了。”

嘴上这么说，帽子却压得更低了。
无关重要的人，无关重要的事，在无关重要的时间。
说服自己的话，看起来风一吹就倒。

偶尔他会想，如果三个人一起来到现世，将会是怎样的光景。
后来才发现，那根本无从想象。
因为根本――不可能。

漫天霞光，她只留给他一个背影。

他很想说，一个背影，远远不够。

但他抓不住她，抓不住，就是抓不住。

就算你拎着浦原喜助的领子，把他甩到地上暴打一顿，他还是会摊着手告诉你，那是没办法的事。

但当日出日落，日出又日落。

他还是会拿着扇子装腔作势地遮住半张脸，然后小声嘀咕一句，“其实……再稍稍努力一下，也是可以的呢。”

掐着嗓子说话，实在不怎么动听。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三 约好的以后
                            

                                                        

                            

                            
又一个微雨的清晨。

浦原商店早早的就开了门，站在店前打扫的是两个可爱的孩子，偶尔拌两句嘴，然后开心地大笑。
“小雨，早饭准备好了。”柔和的女声从屋内传出，婉转却略偏低沉的嗓音，宁静得就如同窗外淅淅沥沥的春雨。
“HAI～”女孩应了一声，拉着男孩进了屋。
“店长呢？”
空旷的起居室，只有一名紫衣女子半跪在桌前布菜，她穿着改良过的和服，头发高高挽起，木簪上刻着精细而复杂的花纹。她的眉眼过于清淡，因而画了浅浅的淡妆，可五官看起来仍未给人明媚之感。只有笑起来的时候，才焕发出若有若无的生机。
“大概还在睡吧。”她回答，将餐具摆放妥当之后才起身，拢了拢头发，莞尔一笑，“你们去把铁斋叫来吧，我去叫喜助起床。”

主卧室内。
门紧紧闭着，屋内一片幽暗。屋子的主人还陷在甜甜的梦乡之中，他翻了个身，脸贴着枕头，四肢趴开，睡姿极不雅观。
门忽然被拉开，阳光迫不及待地射入屋内。
“喜助，起床了。”紫衣女子跪坐在地上，双手叠放在身前，姿态优雅。
睡梦中的男子动了动，然后将头塞进了枕中，佯装睡得正酣。
“喜助，起床了。”女子又重复了一遍，伸出手推了推某个将自己缩在被中的乌龟。
男子再度挪动了一会儿，终于意犹未尽地睁开眼，眨了眨，绽开一个灿烂的笑容，“早啊，十七。”
“早。”十七微微一笑，顺手取来替换的衣服。

浦原喜助和椎名十七夜，目前正处于正常的未婚同居阶段。
这一天，照例开展清晨的例行对话。
“十七。”
“嗯。”
“还记得那个时候答应的事吗？”
“是的。”
“我想听你说。”
“……不会自作主张，不会欺骗喜助，不会自己扛下所有事，不会把事情埋在心里，不会……突然消失不见。”
“喂，我说，每天都这样问的话，你也会觉得烦吧。”
“完全不会。因为……我们要永远在一起。”

每日一次的，一成不变的对话。
她给予他保证，给予他承诺，反反复复告诉他，『我们要永远在一起。』

可是他们的永远，却虚幻得让他不敢相信。

***

“今天，要去神社拜拜吗？”浦原问，一边大口嚼着米饭，十七的手艺真是绝顶，即使是普通的小菜也能做得让人食欲大振，自从她掌管了厨房之后，似乎自己胖了不少呢。
“去神社？”十七抬起头，眼中有一丝迷惑，随即浅浅地露出一个笑涡，“如果喜助喜欢的话，就去吧。”
“大过年的，不去拜的话可是会被天打雷劈的。”浦原说得义正严词。
“是是，明白了，那就去吧。”十七点头。她可是副神啊，竟然也要去神社祭拜，真是……非常奇怪啊。

神社中。
两人各怀心事，却仍静默着双手合十，诚心许愿。
十七偷眯开眼，瞟见一旁的浦原仍然专心致志，遂又闭上眼，心中空洞无物。不一会儿，察觉到身边有了动静，这才若无其事地睁开了眼。
“怎么样，许了什么愿？”浦原笑眯眯的问。
“也没什么。”十七含糊地回答。
“MA～MA～保密也算是一种传统。”浦原拉了拉帽子，又指着不远处的小屋问，“要去求签吗？”
“也好。”十七想了想，径直向求签处走去。

凝视着她的背影，浦原的嘴角不规则地向上弯曲。
眼中，却丝毫没有笑意。

那身影，那步履，那样的谈吐与气质，分明就是那个他再熟悉不过的十七。
可是这样的十七，却又不是他记忆中的十七。
过去的她沉静、温和、也少管闲事，可偶尔也会和他抬杠，也会露出狡猾自负的一面。可现在的她，太温柔了，一切都以他为中心，他想要做的事她从来都不曾反对，可是这样的她，却不再爱对他笑。她给他的笑容，变成了他的索取，她给他的笑容，和任何一个陌生的路人一样。
浦原也曾旁敲侧击，也曾出手试探，可每一次的结果都只能证明，十七还是十七，却不是他最在乎的椎名十七夜。
“发生了什么事吗？”他问。那个时候，他们正一起欣赏现世绝美的落日。
“没有啊。”她侧着脸看他，笑意暖暖，“你在胡思乱想什么？”
“不。”浦原摇头，拿出扇子，在手上不断敲击，“我还记得以前，你总是抱怨我不懂得欣赏夕阳。”
“有吗？”十七疑惑地回想，转而笑道，“我怎么敢向浦原队长抱怨呢，您可是贵人事忙啊。”
软软的讽刺，正是她的风格。
果然，她还记得，记得关于他们之间的一切。
这样的十七，不可能是虚假的。
可是为什么，他在她的眼中，看不到自己所期许的光芒。为什么，她的眼底，如同无尽的深渊，又像是一望无际的平原，什么都没有，什么都放不下。
“十七，我们要永远在一起的吧。”他的声音低沉，带着不易被识破的探究。
“嗯，永远。”十七理所当然地回答，“要两个人，一直在一起。”
说着，拉起他的手，牵走扇子，利落地打开，一扇一扇起来。

他于是也就释然，毕竟他们已经经历了太多，多到连自己都不愿去回忆。
这一刻的相守，早已是上天的恩赐，如果可以一直如此，那么他愿意感恩。
不羁如他，也愿意虔诚地向神致谢。
她是他的，那就足够了。

***

“怎么样？是上上签吧。”望着她走近的身影，他又重新绽开热烈的笑容。
十七停在他的面前，转了转眼珠，做了一个小小的鬼脸，“是下下签！”
“是吗～拿来看看。”
“才不要。”
“不会真是下下签吧……”某人发出大难临头的感叹。
“是啊。”十七答得云淡风轻。
“下……下……签……”明明是伪装的抑郁，却不曾露出一丝破绽。
可十七却从来都不吃这一套，“笨蛋，是中吉啦，不上不下。”
浦原佯装松了一大口气，故意揉着胸口，“拜托，我可是经不起你这样惊吓的。”
“少来。”十七丢给他白眼一个，自顾自地向前走去，“回去吧，顺路去买晚饭的材料。”
“HAI～HAI～”浦原认命地跟在她身后，突然出声道，“呐，我说，如果真是下下签怎么办？”
“什么怎么办？”
“你求的是姻缘吗？”
“不是。”
“诶？”
“是家宅平安。”
“好吧，好吧，就算是家宅平安，如果是下下签，那怎么办？”
十七停下脚步，有些奇怪地回头，“不过是一根签罢了，不用这么介意吧。”
浦原静静地看着她，没有再笑。敛去了一切多余的表情，他的眼又恢复到了深邃难懂的模样。
“不许，突然不见。”他的声音听起来尤为苛刻，严肃得让她微微一颤。
许久，她噗哧笑出声来，折回他的身边，伸出手臂挽住了他，“走吧，不然晚上就要开天窗了。”

她走得飞快，他却拖拖拉拉。
她拉着他不停向前，他却一路东张西望。

牵着她的手，他发现她的掌心冰凉。

那是种……怎样都无法温暖的冰凉。

他紧紧地握住，燃烧自己所有的热量，却竟然被她的寒冷所感染。

回家的路上，她提着食材，他牵着她。
她始终温柔地走在他的身边，偶尔搭上一两句话。
“十七。”
“什么？”
他犹豫了很久很久，却还是什么都没有说。

眯着眼，望着天空一片蔚蓝。
万里无云。
空寂。
平静。
纯净得掺杂不下一颗杂质。

我们说好的，要永远永远在一起。

我们说好的，要一起老去看细水长流。

可是在约好的以后，我们真的……幸福了吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一回 十字路口
                            

                                                        

                            

                            之后有太多的事需要处理，十三番的死神个个忙得焦头烂额，就连我也被总队长拖去当免费劳动力，回到家，已几近深夜。
拉开门，不见一丝亮光。
屋内死气沉沉，静默得连一根细针掉落的声音都能听清，正如同那么多个夜晚，我独自一人，守着这空空荡荡的世界。

他……不在了吗？
步入走道，每走一步心中都微微一沉。
这样也好，这样再好不过了。
我反复告诫自己。
如果他就这样无声无息地离开，那么我就可以当作什么都没有发生过。对我不告而别的话，我就能说服自己不再想念他。

起居室外。我隔着门，却再度感受到平稳的呼吸声。
还在么……不知为何，我并没有感到懊恼，反而有一丝淡淡的庆幸。
拉门，修长的身影立于窗前，他似乎在思索着什么，怔怔地有些出神。
今晚没有月亮，厚重的乌云毫不留情地将月光掩埋，那皎洁却脆弱的光芒，寻找不到突破的缝隙，只能无奈地发出阵阵低鸣。

我站在门边，鼻梁微酸。
这是我的家，却从来没有等待我的人。分享快乐的，是自己；承受悲伤的，是自己；焦躁时的发泄对象，是自己；喜悦时的庆祝伙伴，也是自己。
这座房子，满是我的气息。但它只是一个居所，随时都可以被替代。它不是我的家，因为没有家人在等我。
“我回来了。”望着他的背影，艰涩开口。
如果是这个人的话，就算任性一下也没有关系，因为他一定会给我回应。
“欢迎回来。”他直起身，回头对我微笑。
我松了一口气。
谢谢你。
如此配合我。

“怎么样，回来的时候没有被人发现吧。”我点起灯，橘黄色的柔光将我们的脸都照得迷朦。
“你以为我是谁？”他不以为然地倚着墙，双手插在胸前。“果然还是没有办法阻止他么。”
“抱歉。”阻止蓝染并不难，但我不能这么做。无法说给你的理由，让我只能说抱歉。
“傻瓜，这跟你一点关系也没有。你以为自己是救世主吗？”每次叫我『傻瓜』的时候，他的眼中总会闪着狡黠的光芒。
“不过这样的话，会给你带来不少麻烦吧。”蓝染想要成为王，那么这次的叛乱就只是一个开端。他带走了崩玉，连浦原自己都没有办法控制的崩玉，这样所会引来的战祸，只有身为制造者的浦原才能预想到。
“谁知道呢，现在只能相信，船到桥头自然直。”
“还真是不负责任的说法啊，浦原。”
“真～是～对～不～起～啊～”
“真不知道你是怎么造出崩玉这种东西的。”
“秘密～”
“该死的，真想把你扔进忏罪宫去。”
“请便，反正对你而言是再简单不过的事，我不会逃的。”
笑声，戛然而止。

我们怔怔地看着对方，一时无言。
无心之错，却掘下万丈沟壑。
话已出口，伤害已经造成，纵然后悔便也无济于事。
我们都非故意，只是肆意玩笑间的脱口而出。但那却是，我们一辈子都不想回忆的事。
他的从未责怪，改变不了我曾经背叛的事实。我的身不由己，也不构成抹消一切的借口。
释怀不了的，始终是我。

“这里并不安全，还是离开吧。”我隐藏起灵压，伸手划开了空间。和那个火光冲天的夜晚一样，狭长幽暗的空间。
“又要赶我走吗？”他优哉优哉地坐到了桌前，全然无视了我的一举一动，“真是无情啊，椎名。”
“请离开。”我说。
“夜一呢？”他突然问。
“她现在应该在四枫院家，过两天会和旅祸们一起离开。”我回答，“夜一可以自由进出穿界门，可是你，是被禁止进入尸魂界的。”
“我知道。”他拍了拍衣服，重新站到我的面前，摊开手掌，“把手给我。”
“什么。”
“手。”
“为什么？”
“哦呀，椎名的胆子还真是小呢，连伸出手都不敢么。”典型的激将法。
但是对我没有用。
“喂，作为交换，我马上离开总行了吧。”
我想了想，才将左手放到他的掌心。

他手掌合拢。握得我生疼生疼。

“原来……握住的感觉就是这样。”他轻轻地笑，带着一分自嘲。“我怎么，早没有握住呢。”

我动了动，想要抽回手，却被他紧紧攥着，挣脱不了。
“放手。”
他无动于衷。
“放开我，你疯了吗？”
“怎么可能。”他平静地回答。翻转手掌，突然与我十指相扣。
指节贴着指节。他皮肤的温度，透过指间，如触电般传入我的血液。
“现在松开的话，你还会将手伸给我吗？”夜的深沉，远比不上他低低的嗓音。
我被他问得无言以对。
在踏进这个门之前，就已经做好了准备。准备着，笑着和他说再见。也准备着，强行将他送离这个地方。
可这一刻，我却突然想要放纵自己，放纵自己给他一个肯定的答案。

他满意地松开手，转身潇洒地走进我所创造的空间。
“再见～”他轻松惬意地对我挥手，入口变得越来越狭长，最终只剩下一条缝隙。
我再也听不清他的声音，却依旧能清晰地辨认出他的口型。

于是我为自己准备的枷锁，硬生生地一寸一寸断裂。

因为他说。
这是我最后一次放开你的手。

***

三天后，旅祸相继离开。
我在穿界门边遇见了夜一，她又变回了猫的形态。
我对她说，“浦原已经回去了。”
她睁着金色的猫眼看了我很久，突然跃起，一脚踹在我的头上。
“干什么？”
她伸出爪子，捋了捋胡子，“椎名你是大笨蛋。”
“夜一桑。”我苦笑。
她没有再说话，只是趁我不备又飞来一爪，然后坐在黑崎一护的肩上趾高气扬地对我吐舌头。

四番队。
由于蓝染之乱，四番队早已人满为患。我一路从长廊走过，两边的病房传来嘈杂的声音。忙碌的四番队员匆匆奔走，整座队舍，最悠闲的大概就是我了。
敲开二楼专属病房的门，一抹白色的身影正靠在穿上，目光直直地看着窗外。
“朽木队长，您好。”
他转过身，对我点头，“请坐。”
我坐在了一边的椅上。
“椎名校长，怎么会有空过来？”
“只是碰巧路过罢了。”我笑道，“听说……你替露其亚挡下了神枪的攻击？”
他不语。
“真是让人惊讶呢，你不是巴不得她被处死的么，这个破坏了朽木家声誉的孩子。”
“你想说什么？”
“是什么改变了你呢？”我撑着下巴，饶有兴致地问。
“我并没有任何改变。”有时候，越是像他这样一本正经的人就越是死鸭子嘴硬。
“是吗？”我笑了笑，不再逼问。这其中的原因，大概都可以猜到。铁面无私的朽木队长，似乎也并没有忘记自己大哥的身份。

“那个人……”我正分神的时候，他突然说，“黑崎一护，他说……规矩就是用来打破的。这句话你怎么看？”
“非常狂妄无知的话。”我答道。
他的眼神告诉我，他早已料到了答案。
“但是……”我想了想，又转折道，“这样的话，会让人产生勇气。”
这样的勇气，对于我和朽木白哉，就像是水之于沙漠中的旅人，太重要了。
人类之所以无畏，很大程度上来源于他们的无知。而对于有着漫长生命的死神，例如朽木白哉，他们已经学会了判断一件事的得失，所以无法放开胸怀。至于我，这里的一切都只是身外之物，那么便更没有那样的勇气了。
孤勇，其实也是一种奢侈。

沉默间，又传来了敲门声。
“请进。”
推门进来了，是两个黑衣男子，其中一人头发花白，拄着拐杖。
他们对着朽木白哉行礼，“家主。”
又转向我，也行了简单的礼。
“既然朽木队长还有事的话，那么我先告辞了。祝您早日康复。”我欠了欠身，走出房间。
背后，似有一道目光紧紧跟随，我背脊发麻，忍不住一激灵，快步离开了四番队。

***

尚未回到真央，便有地狱蝶来报信，让我立刻前往一番队。

总队长端坐在办公桌后，锐利的目光丝毫没有因为年岁的增长而减弱。他盯着我看了很久，示意一边的副队长递给我一张薄薄的纸。

那是一张，人事变动书。
简单来说，是指派我为五番队队长的调令。

“对不起，我不能接受。”我将调令重新放回桌上，行了躬身礼。
主人说过，我不该成为队长，那么我便不能接受。
“椎名。”总队长不温不火，缓缓说道，“这并不是在征询你的意见，而是命令。”
强大的灵压，在瞬间爆发。
我眯起了眼，却始终不肯后退。
“总队长，十三番队中有许多优秀的副队长，并不一定需要我。”
“这是与几位队长商量之后的结果。”他不容置疑地说道，“没有人比你更适合。”
“……”
“椎名，我希望你明白。原五番队队长背叛，副队长也正处于无法正常工作的状态，如果你拒绝，那么五番队将会陷入一片混乱。”
“……是，我明白了。”

于是。我又坐到了队长的位置。
主人说过，我不该引人注目。主人说过，我不该成为队长。
但是我又站在了风口浪尖，非我所愿，却是不得不为。
坐在五番队的办公室中，批阅数不尽的公文，身上的白色羽织丝毫不曾给我带来喜悦。

s灵廷，总有一天要与蓝染对峙。
这就是这个世界被规定好的轨迹，而作为旁观者的我早已融入了其中，要脱身已经太难。
不要与任何人扯上任何关系。
这根本是不可能的事。

日子在堆积如山的工作中飞速流逝。
突然有一天，五番队来了几位出乎意料的访客。
其中一位，便是我上回在四番队见到过的白发老者。

他们与我对面而坐，僵持了许久，却始终没有说话。
朽木家的人，我无意与他们有任何交集。正想逐客，却听那位老者开口道。

“椎名队长，这次的叛乱处理完后，希望您能够成为朽木家的当家主母。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二回 无意义的选择
                            

                                                        

                            

                            成为朽木家的主母？
我侧过头，右手覆于唇上，轻咳两声。
不能笑出来――绝对不能笑出声来。面前的这位，毕竟也算是朽木家的长老，笑出声来的话，未免太失礼了。我反复催眠自己。

端坐。微笑。然后柔和地回答，“非常感谢您的好意，但是，我拒绝。”

那位长老，显然没有料到我如此直接的回复。他锐利的眸光闪了闪，扯开了话题，“椎名队长，与家主相识已久了吧。”
这算是……套近乎吗？真是非常老套的戏码啊。
“我与绯真夫人是好友。”我回答得干脆利落，就好像简单地陈述事实。

许是被我的答案震住，他硬生生地吞下了接下来的话。只是重复道，“椎名队长，关于这件事，希望您慎重考虑。”
我握着手中的茶杯，轻轻一笑。
“这件事……朽木队长并不知情吧。”
“是的。”那位长老点了点头，“但是以家主和椎名队长的交情……”
“我们之间……并无任何交情。”我打断他。
忠仆推销家主，要是朽木白哉知道的话，估计脸都要气绿了。这淌浑水，我还是少搀合为妙，不然到时候，朽木白哉也来判我个连坐，岂不是惹祸上身？
“椎名队长想必听过一句话。”那人抚着花白的胡子，表情变得阴沉难测，“识实务者为俊杰。”
“那还真是抱歉，我就是如此不知好歹。谁让我也是，流魂街出身的人呢。”我放下茶杯，从沙发上站起，“就算是朽木白哉自己来，我的答案依旧如此。当然……我知道他不会这么做。”

不曾爱过绯真的朽木白哉，不是我认识的他。
会乖乖等着家族长老安排婚事的朽木白哉，也不是我认识的他。
他的确刻板，顽固，以遵守戒律为己任，并时刻督促自己成为贵族的榜样。
但他也是会为了自己想要守护的人而不惜一切的傻瓜，明明就是一座被冰雪层层覆盖的活火山，却故意装作对一切都冷漠残酷。
我多次向往，自己也能像他一样。
所以这样的朽木白哉，是不可能向我提出类似于『结婚』这样愚蠢的要求。

语毕，我已踱回办公桌后，“恕我无礼，不送了。”
那几人脸色愠怒，却为了所谓贵族的风度不好发作，只得冷哼几声，径直离开。

***

片刻后，传来短而规律的敲门声。

“请进。”

门却没有打开。

我疑惑地将目光转向门扉，好一会儿，才传来“咔”的开门声。

“队长。”站在门口的，竟然是我接任以来就从未在队中出现过的雏森。
她的脸色仍很苍白，想来是之前被蓝染重创尚未复原。只是，身体上的伤总有一天会愈合，疤痕也能够消除，但心理上的伤，就算是时间也未必能让它减淡。
“雏森，有事吗？”
她点了点头，关上门，站到我的面前，“队长……对队中事务如果有任何疑问，都可以吩咐我。”
她的声音很轻，听起来也很勉强。目光始终都定格在地上，不曾直视过我。
总队长……还真是扔给了我一个棘手的番队啊。
我想了想，放下了手中的笔，“雏森，如果可以的话，我们谈谈吧。”
她仍低着头，微微颔首。

我们坐在了队舍的长廊中。
这个时间，队员大都有任务外出，撇下大堆公文的我和雏森，反倒成了最悠闲的人。
我不知该从何说起。刚才那一瞬间，我是不忍见她愁眉不展，只是我自己，也并不懂得开导别人。曾经那样依赖浦原的我，实在是不擅长安慰雏森。
我们并肩而坐，一同望着庭院里明媚的风景。五番队的花，开得极盛，张扬地显示着自己的美丽与独特。
“憧憬，是距离理解最遥远的感情。”我喃喃。那个时候，在清静塔居林外，我听到蓝染这样对日番谷说。雏森将蓝染当作了自己的神一样来崇拜，但是她一点也不了解蓝染。蓝染将她作为棋子一般操控，用不着了就杀掉，再简单不过。
究竟是谁错了呢？
是利用了她的蓝染，还是被崇拜蒙蔽了双眼而盲目无知的雏森？
或许，谁都没有错。
“雏森，憧憬，并没有错。”我说。
她的肩膀猛地颤抖了一下，头低得更深。
“这样美好的感情，是不应该遗忘的。即使，它曾那样伤害到你。”
许久，才传来微弱的应和。“嗯。”

忽然，她抬起头，眼中含泪，“果然，椎名队长也认为，蓝染队长是有不得已的苦衷的吧。”
我叹气，对她摇头，“不，蓝染没有苦衷。”
她怔怔。
“但是，纵然他是整个尸魂界的敌人，谁也不能抹杀你心中对他的憧憬。雏森心中的蓝染，是个很好的男人吧，外人没有资格来对你说，那个蓝染是虚假的。”虽然那确实只是他的面具。
在这个充满虚伪与猜忌的世界，雏森的天真成为了她致命的弱点。但她是那样纯粹而美好，相信着那个温柔的蓝染，我不希望她失去这份纯粹，尽管那或许会害死了她。
长大，并非是件值得让人高兴的事。
“只是……我希望你能记住一件事。”我按着她的肩，认真说道，“善与恶，各人心中都有定义，但挥刀的时候，心不该迷茫。在尸魂界和蓝染之间，你能够做出选择吗？”
她无助地垂下头。眼眶中滑下两行清泪。
身为死神的她，归属在尸魂界。可蓝染，却是对她影响最深的人。要她为了尸魂界而向蓝染挥刀，就像是天方夜谭。但是为了蓝染，她大概什么都可以做到。
她很傻，但我很羡慕。

“椎名队长……”她擦干泪，声音沙哑，“我真的，不知道该怎么办了。你可以告诉我吗？”
“对不起。”我递给她手帕，“我自己也不知道要怎么办才好，只有你才能为自己做出选择。无论是什么样的结果，只要你不感到后悔就好。”
当她足够了解蓝染的那一天，如果还能坚定不移地选择他，未必是一个坏的结果。

我们站在人生的十字路口，常常面对许多无意义的抉择。
走向哪一方，都将面临荆棘险阻。
我未必比雏森勇敢，但我看得比她透彻。
我所要踏上的旅程，每一步都看得清清楚楚。我知道等待自己的是什么，也因此感到彷徨无助。我不会背弃自己的原则与信仰，但也不会因此对真实的自己躲躲闪闪。
主人说，我变得不像他的十七了。
但我从来都是我自己的。
我可以为主人做任何事，除了毁灭自己的心。
当那个人说，『这是我最后一次放开你的手』。
我就告诉自己，十七做不到的，椎名十七夜可以做到。就算只有亿万分之一的机会，我也想握住他的手。
不能和任何人有任何交集的，是十七。
但我是死神，是五番队队长椎名十七夜，我可以，成全自己奢侈的梦想。
无论付出任何代价。

***

“那个，椎名队长……”雏森已经停止了哭泣，手中还紧紧抓着我的手帕，“我刚才……听见朽木家长老的话了。”
我愣了愣。
“对不起，我不是故意的。只是恰巧路过……”她急忙辩解。
“没有关系。”我轻笑，“并不是什么见不得人的事。”
她一定……在门外犹豫了很久，才有勇气敲门的吧。真是个傻孩子。我发现自己没有办法对她生气，大概是因为不忍破坏她的美好。
“队长……为什么没有答应？”她问。
“你觉得我应该答应？”
“不，不是的。”
“唯心而已。”我说。
“嗯？”她迷惑。
我笑笑，不再说话。

庭院中，姹紫嫣红。
蓝染一定也是一个爱花的人，没有人，天生就是满手血腥。
我不能理解他想要成为王的野心，但也没有与他针锋相对的必要。主人没有下达命令，s灵廷也未直接与他对峙。
现在的我，只需享受片刻的休憩，学着放过自己。
朽木家的求婚，只是茶余饭后的笑料，我和朽木白哉，谁都不会当真。我们何其相像，所以大概就能理解彼此。

轻轻将散落的发丝拂到耳后，心中纷乱的思绪仿佛也顺畅起来。
仰首，眯着眼，日光穿过缝隙，射入我的眼底。
那上面，真的是我生活了三千多年的地方么？为何我会感到如此的不切实际。
浦原曾经问我，云端之上是什么。
我告诉他，那里有我的一切。
现在看来，果真如此吗？
我竟不敢再说出一个确切的答案来。
我所谓的一切，是什么呢？
尸魂界的我，我的世界只有他一人。
那么神域的我，在那个没有他的地方，我真的拥有……一切吗？

***

日复一日，我如往常一般处理队务。雏森成了我的好帮手，她仍然很少笑，不再开朗顽皮，但很平静，认真地履行着副队长的职责。

有一天，地狱蝶将我带到了一番队的办公室。

“现世出现破面，黑崎他们似乎已经无法抵挡了。我希望，你和日番谷队长能够去现世支援。”总队长握着手杖，敲击着地面，眼中是不容拒绝的神情。
看来，他已经料到了我的拒绝。还准备好了大量的说辞来说服我。
真是的，难道我就这么喜欢和他对着干吗？
“好啊。”我回答。如愿看到了他诧异的神情。
他清了清嗓子，“椎名队长……真是前所未有的爽快啊。我倒是听说，你很讨厌现世的。”

真不愧是总队长，这种陈年旧事他都能挖出来。
我摆上公式化的微笑，对他行礼，“总队长交代的任务，在下不敢不从。一定会竭力完成的，请您放心。”

“椎名队长……我对你真实的理由比较感兴趣。”老狐狸也是穷追不舍的人。非得把我的底挖得干干净净。

好吧，好吧。
既然斗不过你，那么我就勉为其难地老实交代。
只是椎名十七夜，也不是一个软柿子。

我想了想，颇有些尴尬地看向他，“其实……最近正想逃婚来着。”

然后我很开心地笑了。
因为看到总队长的脸部肌肉，在抽搐。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三回 无可救药的荒谬
                            

                                                        

                            

                            空座。

第二次来到这个城市，空气依旧稀薄。我深呼吸了几下，仔细调整自己和义骸的契合度。
“这是什么衣服，看起来一点都不美丽。”说话的是十一番队五席，这次的先谴队成员之一绫濑川弓亲。
“会吗，我觉得很不错啊～”十番队的松本副队长显然对着装很满意，得意地转了个圈。

我低头，看着自己一身不伦不类的衣服。上回来现世的时候就发现了，现世的衣服用料好少，就像我现在穿着的这件，群摆短得简直不能行动。上身也有些紧，远不如死霸装来得舒服方便。
“这件衣服……”我双手压着群摆，瞥了瞥露其亚，“我们一定要穿这件衣服吗？”
“那当然，穿制服可是现世学生的规定。”阿散井理所当然地回答，摆出对现世熟门熟路的样子，“走吧，先去空座高中。”
日番谷队长皱着眉，并未对服装发表意见。

大街上，我们一群人浩浩荡荡。
虽说我们无意引人注目，只是在这样的时间，一群类似学生的人一同走在校外，其中还有光头，小孩，刺青男，想不招摇过市也难。
“椎名队长，怎么了？”露其亚注意到时时落在最后的我，跑了过来。
“不，没什么。”我摇头。心里仍不停地咒骂这件衣服。实在是让人非常讨厌的款式啊……
慢着。
我停下脚步，观察着周围的街道。
好熟悉。对了，上次就是在这里附近遇到了夜一。
“朽木，你们先去吧，我等下和你们汇合。”说着，我向一边的小巷走去。

穿过小巷，是一条宽阔的大道。如果我没记错的话，前面不远就是浦原商店。
大道两边，人们松散地站立着，没有人向中间走去。只有那些被人类称作汽车的东西飞驰在大道上。
我站在人群之后，奇怪地看着他们。
为什么都不走呢？只要避开那些车不就行了。还是说……他们都没有避开车的能力，所以想要的等车全部驶走吗？那该需要多长时间？
我想了想，向前挤去。
穿过人群，正欲侧身闪过右侧疾驶的汽车，突然，手腕被人扣住，向后一扯，就被扯出了人堆之外。
我猛地回头，撞见一双深如黑夜的眼眸。
“你……”我语塞，“你怎么会在这里？”
“出来买果汁啊～”他举起手中的袋子，抑扬顿挫的嗓音如乐曲中的变奏，“只是没想到，会在这里遇见迷路的小猫准备往车上撞。”
“我没有往车上撞！”我甩开他的手，辩驳道，“还有，我不是小猫。夜一才是。”
“MA～这个无所谓啦。”他摆手，忽然又再度拉住我的手腕，牵着我随人流向前走去。
我频频回头，却发现那些汽车并没有再移动，反而停在两侧，而路人都若无其事地从车前走过。
“这是怎么回事？”
“这个没见过吗？”他指了指一根竖直的杆子，上面有绿色和红色两个小人，“绿色亮的时候才可以走。你上次来的时候没注意？”
我垂首，嘟囔着，“谁会注意这种东西。”就算它是红的，我也照样能够穿过，况且上一次，是夜一带着我走。她停的时候我自然停下，她走我也就跟着走了。我怎么知道这根杆子是用来做什么的？

***

回到浦原商店，只有小雨一个在看家。
半个小时后，我才穿着她好不容易翻箱倒柜找到的一套颇为正常的衣服坐在屋顶上晒太阳。
“也就是说……总队长让你们来支援？”听完我的叙述，浦原的表情有些凝重。他很少会露出这样的神情，在我的印象中，他一直都成竹在胸，遇见任何变故都处变不惊。
“是的。根据十二番队的报告，上次出现在空座的两名破面，是完成品。”
一阵静默。
“真没想到，你竟然会成为五番队的队长。”
“我也没想到。”
如果一切都按照正常的轨迹运行，那么我应该仍是一个毫不起眼的死神。完成队长布置的任务，然后躲在暗处观察s灵廷的一切，适时地向主人汇报。
仅此而已。
但太多的事非我们所能控制。
就好像我一直都在笔直前行，可走着走着，就望见前方的巨石，不得不改道而行。
就好像我以为自己不会改变，可岁月如梭，我已经变得连自己都感到陌生。
就好像坐在我身边的这个人，我曾将他当作唯一的朋友，但是……真的只是朋友吗？

我想我是知道的。
谦恭有礼的自己为什么只会对他任性生气。
听话顺从的自己为什么会因为他欺骗主人。
明明想好什么都不要介入的自己，却会因为他的话流泪，因为他的话不知所措。

阳光晒在身上，暖暖的，我向后仰去，躺在排列整齐的瓦片上。
浦原学着我的姿势，躺在距我很近的地方。
“不是说要去和他们汇合吗？”
“突然就不想去了。”
“没看出来，你也会这么任性。”他低低地笑，似乎很开心。
“任性一点，不好吗？”我反问，“你不是一直说我太死板太无趣了么？”
“好，当然好。”他笑答。
“我怎么觉得你在说反话？”
“这可真是太冤枉我了～”他拉下帽子，盖在了脸上。
我侧过身，闭上了眼睛。

我们都是不够诚实的傻瓜。
对自己不够诚实，也习惯了对彼此掩饰。
渐渐的，开始畏惧，学着逃避。因为我们太了解对方，所以反而害怕坦诚。
我们都不愿去触碰的情感，却在冰雪融化的那一天淌入心间。

手忽然就被握住。

“这样其实也挺好。”他认真说话的时候，声音就好像年代久远的老旧木制品，很好听，让人留恋不已。

我没有想要挣脱。
因为他说过，不会再放开我的手。
只有这个人的话，我坚定不移地相信着。
因为他足够强，他从不轻易许诺，但他向来言出必行。

“这次的事，有点麻烦。”
“嗯。”
“蓝染的最终目的还没有弄清吗？”
“正在调查中。”
“你会来现世，真是出人意料。”
“啊，原来我这么不受欢迎。”
“不过我很高兴。一向讨厌现世的椎名队长，怎么会突发奇想了呢？”
“我说朽木家来求婚，我逃婚，你信不信？”
“哦，哦。连朽木家的婚约都敢拒绝，椎名队长果然特别。”
“你好像一点都不吃惊？”
“为什么要吃惊？”
“不问我拒绝的理由吗？”
他突然噤声，又大笑起来，“别说是因为我的关系啊～”
“臭美吧你。”

我们有一句没一句的搭着话。
其实早已忘记自己说的内容，只知道，我们的手始终紧紧相握，不曾分开。

未来的事我已不愿再想，这一刻，就已经是我所期许的全部。

倦意阵阵袭来。
我闭着眼，半梦半醒。

“椎名。”
“……”
“椎名？”
“……”
“喂，你不是睡着了吧？”
“……”
“喂，十七。”
“……”

他叫我的时候，总是带着淡淡的笑意。
无论是严肃的时候，调笑的时候，疑惑的时候，还是生气的时候，那样清清浅浅的笑意，却是任何一个人都模仿不来的。
很久很久以前，当我还在神域的时候，总是看很多很多的书来排遣漫长的岁月。
有一本书里这样写道，如果你听到有一个人叫你的名字，他的声音并不特别，但你的心却抑制不住地跳动，那么恭喜你，你遇到了一个将你放在心里的人。因为你在他的心里，所以才能听到他内心深处的声音。

我很喜欢听他叫我的名字。
所以故意不再回应他。
装作睡着，想要骗他，一次一次叫我的名字。
他握着我的手松了送，又收紧。

熟悉的气息渐渐靠近了我。
我闭着眼，装作什么都不知道。

然后。

手指不由自主地抽动了一下。

淡薄的暖意拂上我的唇。

他没有继续深入。

时间仿佛定格在了那一刻。

我们的唇瓣相接，却也只是如此。

他吻得仔仔细细，简简单单。

我没有回应，仅仅是放任与享受。

我们都已过了做梦的年纪，却互相扶持着学习纯粹地面对自己。

如果这是一场无可救药的荒谬，那么请让我沉醉其中，不要醒来。

耳边，隐隐传来笑声，“你就装吧你。”

他似乎又躺在了一边。我提起眼皮，悄悄向右侧瞥去。
帽檐下，棱角分明的脸晦暗不明。

风清，云淡，日盛。

天蔚蓝。

他睡觉的样子就像个懵懂的孩童。

我突然就玩心大起。
笑眯眯地看着他的侧脸说，“浦原，下次偷吻别人的时候，记得把胡子刮掉……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四回 等一场地老天荒
                            

                                                        

                            

                            不久之后，阿散井也到了浦原商店。他们似乎商量好了，在破面再次出现之前各人先找地方安身，进而待命。露其亚照旧住进黑崎家，松本和日番谷去了井上家，至于斑目和绫濑川，只能自求多福了。

一头红发的少年，大大咧咧冲了进来。
看到我之后愣了愣，然后只说了一句，“椎名队长你的方向感真是不错。”似乎对我第一次来到现世就能找到浦原商店非常诧异。

我瞥了一眼浦原，他拿着扇子一副怡然自得的表情，靠在门框上皮笑肉也笑，“啊啦，阿散井君也要住这里吗？”
“那当然。”阿散井盘膝而坐，“上回不也住在这里吗？”
“但是这次不一样。”我接口，“最后一间客房被我占了。”说完，得意地看着阿散井的脸色黑了一半。
“椎名队长……真是无情啊。”浦原把玩着扇子。
“那也是没办法的事，先来后到这样的规则，阿散井君不会不知道吧。”我摊手，看了看浦原。
他盯着我，睫毛轻微地抖动了一下，然后我们一齐转向阿散井，对着他无辜地苦笑。

言语在我们之间，已经没有任何意义。
呼吸，眼神，心跳。
我们甚至可以通过空气的味道，来感知对方的想法。
以前，我紧紧关上了门。而当我愿意打开的时候却发现，他已经跨越了我原以为不可能达到的距离，就站在离我那么近的地方。
我们是那样彼此了解，名为默契的那根线从一开始就存在。

最后的结果，自然是我舒舒服服地住在客房里，阿散井则勉为其难在起居室里另置一榻，才不至于流落街头。

***

来到现世的第二日，没有任何动静。
除了日番谷队长和松本副队长，其他人都到了空座高中，扮作普通的学生。
我照旧躺在浦原商店的屋顶上，享受现世这不算温暖但却让人不舍得错过的阳光。

“我说……有没有兴趣一起出去逛逛。” 明知道我现在的角度无法看清，某人还是嬉皮笑脸地站在廊下。
“去哪里逛？”我翻身坐起，撑着下巴往下看，“大虚的巢穴吗？”
“啊啦，椎名真是……”他装作苦恼，“你难道不应该先解决衣服的问题吗？夜一这里，可没有几件适合你穿的衣服。”
我想了想，从屋顶跃下。
“也对。”
由于最初的那件所谓制服被我狠狠鄙视了一把，所以这两天我一直都穿着最普通最简单的宽大短袖上衣，和黑色长裤。夜一的衣服我是万万不敢穿的。现在这个模样不出门还好，若是出门，可是大大的不成体统啊。
“我知道有一家不错的和服店哦，要去看看吗？”浦原显得很高兴。
“好吧。”我才应道，又被他抓住了手。
我愣了愣，站在原地。
他却大步流星，“走吧。”拉着我的手，自然得如同呼吸一般。

他知道我喜欢和服。
在尸魂界的时候，除却死霸装我只穿淡紫色的和服。
他记得我喜欢的款式，剪裁，颜色，花纹。
站在店里，望着他认真挑选的背影，我忍不住，微微一笑。

“其实……你要不要试试别的颜色？”由于订做过于复杂，我们决定直接买店中已有的成品。在试穿到第三套的之后，他建议道。
“别的颜色？”我想了想，“白色的话太容易弄脏了。”
“这个这么样？”他指了指角落处一套墨绿色的和服，“我的眼光不错吧。”
我看了看角落，又看了看他，“你的眼光……还是算了。”说着，直接走到柜台那里付帐。
“喂喂，椎名你怎么这么说，竟然置疑我的品位！”他不满地抱怨。
我斜了他一眼，上上下下审视着他这副邋遢大叔的模样，反讽道，“你确定，你有品位吗？”
他的脸瞬间垮了下来。我得意地勾起嘴角。

***

“接下来要去哪里？”我们站在十字路口，浦原问。
“不回家吗？”
他挑眉，“我记得，松本桑可是非常喜欢购物呢，你难道一点兴趣也没有？”
“没有。”我简洁地回答。
“那就去便利店吧，买一些晚饭要用的材料。”
“好。”我点头，跟着他向前走去。
走了几步，他突然停下。
回头，对着我粲然一笑，“椎名，你这样很好。”
“什么？”明明知道他的意思，我却故意问道。
“你应该，更开心一些的。”他说，与我对面而立，“别想太多了。”

果然，他知道。
即使我再擅长掩饰，却还是瞒不住这个人。
他要看穿我太容易，而我，已经害怕欺骗他。
我反复地告诉自己，就这样吧，听从自己的心吧，别去顾虑之后的事，现在只想和他在一起啊。好不容易才下定决心的，我不能再动摇。
可每到深夜，我却会不停颤抖。
其实我无时无刻不在恐惧着，被我强行掠夺而来的快乐，总有一天是要被收回的吧。
身为副神的我，再了解这个世界的法则不过。

“傻瓜，说什么呢。”我横了他一眼，若无其事地与他并肩，“走吧。”
他却定格在原地，与我交握的手掌冰凉。
“不能信任我吗？”他问。
他是从来不曾忧伤的人，即使是身在忏罪宫，却依旧风采逼人。可是现在，我分明看到他身上若隐若现的光芒在减弱。
我浅笑，“除了你，我不信任任何人。”
正是因为全身心地信任你，所以我才会在这里。
但我什么都不能告诉你，那是我所不能说的秘密。

他突然开朗地大笑起来，又恢复了之前那副满不在乎的模样，“MA～这样也好，反正船到桥头自然直。”
我轻轻点头，扣紧了他的手掌。

不要去想下一刻会如何。
不要畏惧分离的到来，当我们还在一起的时候。
与其咒骂无法改变的命运，不如坦然面对。

无能为力的悲哀，我已经品尝得够多。

若是如此，我愿用自欺欺人，来交换自己的无能为力。

***

现世的便利店，货架上，摆放着无数我闻所未闻的古怪商品。

“这是什么？”我拿着一个圆柱形的铁罐，敲击了两下。
“鱼罐头。”浦原拿起一把蔬菜，放进了我们的手推车里。
“鱼……可以塞进这么小的罐头里吗？”
“嗯。夜一很喜欢这个牌子。”
“简直让人难以置信……”我死死盯着那个罐头，脸颊几乎就要贴上，“完全看不出来这么小的罐子能有这么大的容量。”
“别看了。”浦原苦笑，拿走我手上的罐子，摆回货架上，又顺手拿了一个四方体的纸包递给我，“要果汁吗？”
“这是……果汁？”
“嗯，现世的人把果汁装在这样的包装里，然后插上吸管就可以喝。”说着，指了指纸盒一侧的吸管。
我恍然大悟地拿着纸盒，“现世……果然有很多奇怪的东西。”
“现在不讨厌现世了吗？”浦原问。
“诶？”
“我记得你以前，特别讨厌现世。”
我笑笑，看着手中的果汁。
讨厌现世的理由，已经没有了。
那个时候，讨厌现世，是因为那个人的缘故。
现世，让我想到了懦弱无能的自己，明明什么都知道，却什么都做不到。
这样的自己，让我憎恨。
但是……已经没关系了。
关于那个人的一切，我已然全部放下。毕竟，我不能因为一个人，永远停留在原地，不是吗？
何况，如今的现世，有这个人的存在。
浦原喜助。
右前方的男子，虽然老是吊儿郎当，又不爱正经地说话，但从他还是个少年起，就那样优秀，是我黯淡的世界中唯一的光。
有他在的现世，我又怎么会再讨厌呢？

忽然――
脑中一阵鸣响。

这种感觉。
背脊森冷。
这样的感觉，我是知道的。

手一松，果汁盒掉落在了地上。
我颤抖着双手，紧紧抱住了自己。猛地蹲在了地上。

“椎名。”浦原蹲下身，搭上我的肩膀，“怎么了？不舒服吗？”

我拼命摇头，却抑制不住战栗的身体。

果然还是――
不，我要镇定。我怎么可以惊慌，怎么可以害怕。
说不定只是巧合罢了。
是的，只是巧合。

我抓住浦原的手，拉着他向出口走去。“我们回去。”
“怎么了？”浦原一手拉着推车，疑惑地被我拉着前进。
“先回去再说。”
身后的人一滞。
下一刻，他已走在了我的身侧，揽着我的肩，呼吸平稳。
“别怕。”低而稳重的嗓音，无论何时总能让我迅速平静。
他说，别怕。
我的心跳就真的舒缓起来。
他的声音，仿佛带着魔力，只要是他说的，我便相信。
我静静地点头，跟在他的身后，看他气定神闲地结帐，被他牵着走在回家的路上。

“浦原。”拐进悠长的小巷，我停住了脚步。
“嗯？”
“不问我原因吗？”我刚才的异样，他应该非常好奇吧。
他压低帽檐，沉默着，忽又笑了，“MA～反正早就说过，你的秘密我一点兴趣也没有。再说～就算我问，你也不会回答的吧。”
我点头，一点都没有惭愧的意思。
他都这样了解我了，那就无需再作多余的解释。

“回家吧。”我笑。将手伸给了他。
十指相扣。
他什么都不会问的，因为他是浦原喜助。

牵着手的我们，什么都不再去想。
但我知道，刚才的一切不是幻觉。
便利店，我没有想到，竟然会在这种情况下遇到。
我的同类。
或许是直接委派到现世的副神吧。
在那一刹那，我清楚地感应到了，同类的存在。
真希望，这只是一场巧合。

回家的路不远，我们却走了很久。
像是永远走不到尽头。
我们所希冀的未来。
我们的世界，两个人就足够。谁都不要来打破，谁都不能够入侵。
我能守护的太少，想要守护的太少。
但是和他在一起的时光，谁都不可以夺走。

我们亦想携手，等一场地老天荒。

我却迟迟看不见，前路的光芒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五回 一种未来
                            

                                                        

                            

                            我们并没有直接回家，因为浦原说要带我去一个地方。

没有用瞬步，而是拖着手走了很久，我们停在了一座山头。
“这个，可是空座的最高点哦，可以完整地看完日落的整个过程。”他得意地摇着扇子。
“日落？”我默念着，向西望去，现在仍是一片明媚。“呐，我说，现在来看日落是不是太早了？还有两三个小时呢。”
“是早了点，只不过纯粹想带你来看看这个地方罢了。”
“……”
“不知道以后，还有没有机会。”
我回头，发现他目光游离，似乎在看我，似乎又聚焦在我的身后。当他还在s灵廷的时候，从来都不曾在意自然界的一切景观。花开花落，酷热或严寒，什么都比不上他的研究。可是现在的他，竟然会有这样的好心情，带我来看落日。让我不知该惊喜还是觉得好笑。

“没想到，你也有这么悲观的时候。”我苦笑。
他的眼中又忽然一片清明，“啊啦，这样说就不对了，人家也是会多愁善感的正常人！”
这个家伙，恢复得还真快。
“你是正常人么？”我的心情也随他变得明快起来。
“人家可是英俊潇洒风流倜傥的商人，有什么不正常吗？”他不服气地反驳。明明是自恋到极致的话，却让我怎么都生不起气来。
“浦原。”我收敛了笑容，走到他面前，“对不起。”
“诶？”他愣了愣。
“从认识你开始，我似乎总是在做错事呢。”我垂着头，微微叹气。
其实，我们还是不认识比较好吧。
因为总是在伤害你，但你从来不会怪我。于是我更肆无忌惮地逃避，而你却一而再再而三地包容。
你总是温柔地对待我，所以不曾向前进，而我却习惯了下意识地后退。
“傻瓜，怎么突然想到说这个？”他伸出手，一个劲儿地揉我的头发。
发髻散乱，但我没有再挥着拳头向他抗议。
“现在不说的话，我怕会来不及。”
我的坚强，我的脆弱，我的决心，我的恐惧，全都只给你看。
“哈？”他的喉中只发出一个单音节，随即一扇敲在我的头上，“椎名你的演技已经很差了，还学人乱放低气压！真是傻瓜。”
我拍掉他的手，撇了撇嘴，没好气地瞪了他一眼，“谁要学你了。”
他却不以为然地摇着手指，“没有听过一句话么，解释就是掩饰。”
我噗哧一声笑了出来。
果然，和他在一起，我的烦恼好像全都是多余的。
自怨自艾的只有我一人。

“走吧。”我转过身，向山下走去，“落日的话，下次再看吧，今天不是还要准备晚饭么？”
“啊～～”他跟在了我的身后，“不看太可惜了。”
“反正你本来的目的，不就是向我炫耀这块风水宝地么。”
“啊啦，椎名还真是敏锐。”
“多谢夸奖。”这都是因为认识他太久，才被磨练出来的。
“椎名。”
“什么？”
“下次……还是有机会一起来的吧。”
我停下脚步，瞟了他一眼，“未来的事，谁知道呢。”
我是副神，能够预知。可是却无法摸透，自己的未来。
也曾想象过，我们的未来会是如何。
掰着手指计算，第一种情况，第二种情况，第三种情况。
但是最后，却找不到一个确切的答案。

“总觉得有不祥的预感啊。”他说，语气懒懒散散。
我没好气地看着他，“说你悲观，你还真玩得不亦乐乎了。”
他压低帽子，嘿嘿笑了两声，走到了我的前方。
我快步赶上他，将手放到他的掌心。
来的时候如何，回去的时候自然如何。

我早已精于自欺。

熟练到连自己都不会意识到欺骗的发生。

***

晚饭后，我跟着浦原到了他和夜一开发的地下训练场。

“真是和尸魂界的有得一拼。”我环视四周，不禁感叹。
“不错吧～”他得意地扬眉。
“果然是练手的好地方。”我吞下义魂丸，恢复到了灵体状态。
“你好像很兴奋。”他晃了晃手杖，神采飞扬。
“没有的事。”我轻笑，对于打斗这样的事，我向来能免则免，“只不过，既然作为先谴队，必然免不了和破面交手，我总不能总是这样懒散。”
说着，已拔出了墨澜。
“饭后运动一下，怎么样？”

他低头不语，灵压却直线上升，下一刻突然就出现在我面前。
我忙挥刀阻挡住他的攻击。
“喂，你怎么偷袭。”
他勾起嘴角，已瞬间退开数十米远。“椎名你……一直都不擅长格斗啊。随时都摆好架势准备迎接敌人的偷袭，这才是格斗的根本。”
“说得跟真的一样。”我又握紧了墨澜，“我说你，好像突然又有了浦原队长的自觉嘛。”
他耸了耸肩，又向我发动进攻，“找我当陪练的话，可要做好心理准备。”
这就是浦原喜助，他认真起来的时候，绝不会放水。

战意与杀气。
很早以前，浦原就说过，我没有这两样东西。
在战斗中，不可或缺的东西，我从一开始就没有。
冷眼旁观，束手无策这种事，既然已经被我否定，那么我就必须学习，如何成为一个称职的死神，更何况，现在我还是队长。

几个回合之后，我已渐渐处于弱势。
“椎名，太温柔了。”浦原收起红姬，颇有些无奈的看着我，“面对敌人的时候，任何一丝犹豫都是致命的。”
我小声嘀咕，“你又不是敌人。”
“所以我才对你手下留情。”他接口。
“嗨嗨～”我点头，“不过……说不定换个对手的话，结果就会完全不一样哦。”
“什么意思。”
我歪着头，对他笑笑。

因为我的对手是你，所以才一退再退。
享受和你的战斗，所以才会忘了攻击。
如果是别人的话……
这或许真的是个很烂的借口，但除此之外，我找不到别的理由。

我竖起食指，覆于唇上，得意的看着他，“秘密！”

他先是一愣，随即泄气地笑了。

突然――
笑容僵在了我们的唇边。

铺天盖地的灵压袭来。

这是――破面的灵压。

***

“事情好像有点麻烦了呢。”浦原走到我身边，眯着眼，仰首望着上方，“破面，数量六。怎样，要去吗？”
我亦放出灵压探察。
他们似乎分散行动了，有一个向着这边靠近，但是似乎遇到了阻挡。
这个灵压……是和阿散井对上了么。
“或许我们应该，静观其变。”我收好墨澜，开始思考目前的局势。
破面六具，我们这里七人，还有黑崎一护等人。按理说，我们占优。而破面的实力，谁都不知道，到底派出的是基力安还是更高等级的破面，要通过交手才能确定。
阿散井是六番队副队长，目前灵压限定百分之八十，这样的情况下与破面作战。的确是一个观察的好时机。
“再等一会儿吧。”我挑了块石头坐下，心思却挂在外面的战斗上。
“一直以来，你都很沉得住气。”浦原说。
“和某个喜欢到处炫耀自己成果的人截然不同。”我回答。
“在说我吗？”他又开始装傻充愣。
这样的浦原，让我想起了刚认识他的时候。
那个时候的他，光芒万丈，亦锋芒毕露。很强，很张扬，风华绝代。
但在我眼里，还是个什么都不懂的孩子。
可是当初的少年，如今已成长为能够独挡一面的强者，即使从早到晚摆着一副吊儿郎当的模样，开着一家稀奇古怪的小店，又喜欢开些莫明其妙的玩笑，讲点没人可以听懂的冷笑话，还一度被黑崎一护叫做怪大叔，但是……却一如过去那般耀眼夺目。
属于浦原喜助的光环，谁都夺不去，只有在岁月的历练之后越发光彩逼人。
而我却越来越孩子气。我好像回到了年少时，依赖于他的包容与稳重。
这究竟是幸，抑或不幸？
我说不清，但却安于现状。

忽然，浦原和我同时皱起了眉。
上面的战局似乎发生了变化。
“这个灵压，小雨么？”他猛然站起。
“看来情况不妙。”我拿起墨澜，向外走去。
“需要帮忙么？”他问，语气慎重了不少。
“拜托，我好歹也是队长级的。”
他挑眉，“那当初是谁告诉我说，五席已经是她所能取得的最好席位。”
“你不是根本没相信吗？嚷着叫我当副队的浦原队长大人。”
他止住了笑，和我一同回到了地上。

其实我并没有说谎。
那个时候的我，想要的只是平凡，所以灵压就和任何一个普通的席官一样。
但是接任队长之后，我仔细调整了自己的灵压。只要我愿意，甚至可以获得比总队长更强的灵压，但那没有必要。因而我目前的灵压，仅仅维持在队长的平均水准之上。

夜幕中，双方激烈交战着。
阿散井看起来已经很狼狈，由于灵压的限制，e解之下依旧只能勉强应对。
甚太抱着小雨回到屋里，她似乎伤得不轻。
“怎么回事？”小雨怎么会突然冲入战斗圈的。
“大概是受到了破面灵压的影响。”浦原回答，将她抱进了屋子，“外面就交给你了。”
“了解。”我目送他们消失在门口，直接解放了墨澜。
浦原商店的每个人，既然是他要保护的人，那么破面，伤害他们的罪可是很重的。

“一式，水之伤。”
空气中游离的水份，在瞬间变为液态，从破面的四面八方向他袭去。
即使只是水，但在这样强度的压力下，足够击破他坚硬的钢皮。

“椎名队长。”
我瞬步移动到阿散井的身边，“不要勉强。”
他的额角，淌下鲜红的液体，“这群破面并不好对付，我们大意了。”
我点了点头。
那个破面，在我的攻击之下，竟然也只受了轻伤。果然只有百分之二十灵压的情况下，于我们明显不利。

忽然，松本的声音传来，“队长，椎名队长，阿散井君，限定解除，核准了。”

还真是及时。

身上的印记陡然消失。
下一刻，我们的灵压全都恢复了原状。
我斜了一眼身侧，阿散井似乎非常兴奋，伤痕累累的身体与不断上窜的灵压一比，根本就算不了什么。
我想了想，识趣地退到一边。
我可不是战斗狂人，既然大局已定，那么就交给他来做好了。
果然，狒骨大炮一声嘶吼，破面便化为了灰烬。

另一边，日番谷队长和松本副队长也已结束了战斗。

我稳稳地落在地面上，思量着先去看看小雨的状况。

忽然，一阵凉意袭来。
又是那样的感觉，与那时，一模一样的感觉。
我还来不及思考，就已看见不远处，硝烟中缓缓走来的人影。

人类？这里明明已经实施了空间冻结，怎么可能还有人类能够进入？
还是说……拥有灵力的人吗？

那人穿着粉色衬衣，米色长裤。即使是在这样的情况下，依旧纤尘不染。解开的领口中隐约可见白皙的颈项，他架着无框眼镜，墨色的发丝有几缕垂在额前。无瑕的面容与气质，将我震慑在原地。

他看见我，便停住了脚步。唇边，荡漾开一抹奇异的笑容。仿佛冬去春来时的第一抹阳光。温柔，包容，带着新生。
他起唇，音色柔和，“幸会。”

我整个人，仿佛落入了冰窖之中。

呐，浦原，你知道吗，其实我们的未来只有一种。

而我已经看见了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六回 只问一声你还好吗
                            

                                                        

                            

                            我们拥有人类所贪慕的一切。
永生，财富，美貌，力量。
唯独没有自我。

我们拥有天地间最平静安宁的生活。
无忧，无虑，无爱，无恨。
唯独忘记了何为生活。

这就是神域。
而我们是副神。
神域有着最明媚的日，最深邃的夜，最清澈的水，最和煦的风。
一切由亡衍生而出，又归寂于亡。
我们站在始点，亦掌握着终点。
这就是我出生的地方，生活了三千多年的地方。

事实上，我们并不能算出生在神域。因为自我成为副神起，便是现在这幅模样，千年来未曾改变过。
所谓副神，不过是由主人在天地间无以计数的魂魄中任意挑选，消去前世的记忆，然后赋予神之力，赐予永生罢了。
我们该有多幸运，才能得到主人所赐的数字为名？
当我从神域醒来，脑中纯白一片。不知道自己是谁，不知道曾经历过什么，也不知道将要去到何方。然后我看到一只骨骼纤细的手掌伸到我的面前，他的声音是冰雪中唯一的火光，他说，“从今天起，你就是十七。”
于是我就成为了十七。
在我之前，或许有很多个十七的存在，但在我出生之后，他们都将成为过去。因为只有我是十七，主人座下的第十七副神。

好奇的同事也问过主人，凭借什么挑选成为副神的魂魄。
那个时候，主人恰好在充满死亡气息的深渊旁选择下一任的二十二。
他唇边的笑，清淡却妖异。他只对我们摇了摇头，然后信手捕捉到一个魂魄，将他放入了容器之中。
他告诉我们，这就是二十二。
原来，没有理由，没有条件，没有任何约束。无关身世，无关阅历，无关生前的一切。
主人只是随意地挑选，而我们能够被选中，正是撞上了那亿万分之一的概率。

***

墨色半长发的男子抄着手站在我的面前，他的面颊有着好看的线条，神色异常柔和。
“你好，我是九。”他这样说道。嘴角的弧线，在一个恰到好处的角度停滞，是我再熟悉不过的笑容。

我怔怔地看着他，好一会儿才回过神来。
“我是十七。”

他微一点头，又绽开一抹明快的笑容，打量着四周，“真是激烈的战斗呢，没想到会在这里遇到同事，真是让我吃了一惊。”
果然，他会来到这里是巧合吗？
察觉到我的疑问，他解释道，“之前正好路过附近，感觉到十分异常的能量波动，所以才来察看的。早知道你在的话，我也不必多此一举了。”
我沉默着，目光始终定格在他的脸上。
“怎么了，我脸上有东西吗？”
我摇头。收回了目光。
他应该是个结界的高手。我们刚才的打斗波及甚广，而他身上却连一丝灰尘也没有，足可见是身在多重结界之中。
“对了，难得遇上了，有兴趣一起喝杯咖啡吗？”他友好地发出邀请。
我犹豫了一会儿，鬼使神差地答应了。“请，稍等片刻。”
说完，我转身回到屋里，穿上了义骸。

“怎么了？发生了什么事？”浦原从屋内走出，见我正向外走，奇怪地问。
我停在门边，小声说，“有一点小事，我马上回来。”
手腕忽然被扯住。“椎名，怎么了？”
透过门的缝隙，他许是看见了屋外的人影，“那是谁？”
“一个故人。”我回答。
“故人？”
我心中一沉，挣开他的手，逃也似地走出了屋子，“我马上回来。”

我走得飞快，于是便也没有看见他眼中的神色变幻。

那双烟雾缭绕，深不可测的黑亮双瞳，蒙上一层淡淡的忧伤。

***

交错的玻璃，构筑成一个如梦似幻的狭窄空间。那像是一座水晶宫殿，沉寂千年，在破碎与消散中重生，只为等待主人的到来。琉璃灯盏，摇曳着或明或暗的光芒，我们的脸都被映得模糊不清，唯有稀薄的存在感才能证明彼此面面相对。

清俊的脸庞，褪去了过往的稚气，越发成熟睿智。
青涩，尴尬，窘迫。
这些曾在我面前表现出的不够优雅与弱小，早已不复存在。
原来这就是长大后的他，如果没有死在那一天。

“非常……别致的地方。”我双手置于胸前，握着温热的咖啡杯。
之前，跟着他九转十八弯，才在一条被许多人遗忘的小巷中找到了这家小店。看似平凡，却别有洞天。
他说，他在现世的职业，就是这家咖啡屋的老板。这里的客人很少，但每一个，后来都成为了他的朋友。
朋友。
副神的朋友。
我凝视着他的眼睛，才知道那并非一个谎言。
我不喜欢朋友，因为在失去的时候太痛苦。但他却乐于和人交往，并享受其中的快乐。
各人有各人的缘法。如今的他，与我记忆中的并不相同，但却有着惊人的相似。
即使抛弃了记忆，但过去的自己与现在的自己，总也有着不可磨灭的羁绊。

“请允许我重新自我介绍。”他放下咖啡杯，唇齿间弥漫着浓郁的醇香，“我在这个世界的名字是，桐月玖宴。请多指教。”
“椎名十七夜。”
他的眉宇间忽然涌上一丝迷惑，但又很快释然。
“椎名桑的名字……总觉得，非常有亲切之感。”

我默然。

九。
桐月玖宴。
他当然不是过去的九。
因为自我出生起，神域中已没有副神九的存在。
我曾听说，前任的九是一名女子。
非常的美丽而强大，却没有人再提起她。
而坐在我面前的这人，他竟然继承了九的数字。
这么多年，我身边的同伴换了不少，同样的名字却是完全不同的人，但九的位置一直空留。我曾以为，永远都不会再有九的存在。但没有想到，他如此悄无声息地出现了。
还是，我永远无法忘记的他。
对我而言最淡薄，却永无法抹去的存在。

“桐月君，也会有这样的感觉吗？真是奇怪呢。”我淡淡地回答，隐有疏离之感，“但是，我也是呢。”
你的存在，早已不再影响我。因为我是除了最重要的那人之外，什么都不在意的人。
但我仍然怀念你，因为你是第一个，叫我名字的人。
纯粹地，唤着我真正的名字。
“桐月君带我来这里的话，是不是代表着，我们也是朋友呢？”

于是他的唇边，终于绽放出一抹淡薄如冬日暖阳的笑容，渗透着春的气息，微弱，却足以融化千年冰川。
你又这样对我笑，让我忍不住想要叫你。
会这样对我笑的少年，停留在那一天。但这一刻，在我面前笑着的你，又是另一种真实。
朽木君。
再见到你，很高兴。
非常的高兴。
即使以这样的形式。

***

“椎名桑。”他单手撑着下颚，望着我的目光带着一丝探究，“我听说，被派到这个世界的只有我一个。”
他的话语，带动空气的流动，掀起刹那狂澜。
“大概。”我回答，“只是我并非被派到这个世界，我所在的世界与这里不同。会在这里，仅仅是任务的关系罢了。”
“原来如此。”他恍然，“椎名桑所在的世界，是怎样的呢？”
我抬眸，有些奇怪地看着他。
副神，大都不是好奇心重的人，而他，却是个异类。
“啊，恕我冒昧了。”他察觉到异样，随即抱歉地笑了，“事实上，我成为副神，前后不过十多年，有许多事并不十分清楚，希望椎名桑不要介意。”
“没有关系。”我莞尔。

他的身上，有一股清冷却诱人的暗香。
和过去那样清爽干净的味道截然不同。
却还是，让人没有办法怪罪的模样。

“那是一个……人们死后才会去到的世界。叫做尸魂界。”我解释。
他托着腮，听得格外认真。
我又提到了许多关于尸魂界的事，s灵廷，十三番，贵族。当然，也有朽木家。
他表现出不浓不淡的兴趣，眼中的陌生感却不曾减弱。
果然，记忆被洗得一干二净。在作为副神重生的那一刹那，前世的一切都成为了过去。
“果然，椎名桑所在的世界非常有趣呢。”时间，不知不觉地流逝，当我们都回过神来，已近黎明，“说起来，我在神域醒来的时候，椎名桑已经被委任了。能够在这里遇见，真是非常有缘呢。”

空气中弥漫着一阵又一阵，让人心醉神迷的馥郁芬芳。
洋溢在耳畔的熟悉嗓音，每一个音调与起伏，都在毫不留情地唤醒我心底的记忆。

每一道果，必有其因。
我们之所以会相遇，也仅仅是命中的注定。

决定命运的是谁？

还是说……命运，自始至终都走在它独一无二的轨迹上？

这个世界上没有偶然，所谓的偶然也不过是披上迷彩外衣的必然。

该来的，总会来。
正如我们事隔两百三十九年的重逢。

***

黎明的微光，透过玻璃斜射入我们之间。
我放下咖啡杯，整了整衣服，“打扰了，我该告辞了。”
他亦没有挽留，只送我到门口。
“有空的时候，记得来坐。”他侧倚着门，发丝落在眼前，“椎名桑，我们是朋友吧。”
“是。”我点头，或许是彻夜未眠的关系，声音竟有些暗哑。

路边的街灯，尚未熄灭。
日月分享着同一片天空，星子却已无处找寻。
我站在小巷的尽头，回眸，望着那个陌生而又熟悉的轮廓。
很想问一声，你还好吗。
无论是作为朽木，或是九的你。

唇瓣，一开一合。

我知道你听不见，但却放不下自己的坚持。

下次见面，不知会是如何的光景。

所以真的只问这一声。

你还好吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七回 如果有一天
                            

                                                        

                            

                            我缓步走在归途之上，看朝阳洒遍沥青街道。
许多人，他们走一步会算计之后十步。放眼望去，便能看到所走之路的尽头。
而我却专注于脚下，以为平稳地走好每一步，就能一路风雨无阻。
后来才知道，我忘记去想的很多事，早已无法挽回。

屋檐下，墨绿色的身影一派轻松自在。
他似乎正在假寐，我尚未行至门口，已睁开眼来。
“早上好。”他打着呵欠，“你比我预计的早了不少呢。”
“你不会要告诉我说，早起准备晨锻吧？”一大早，天气微凉。我将手插在口袋中，指尖却依旧冰冷。
他向来都是嗜睡的人，会那么早出现在这里原因当然只有一个。
“宾果。答对了！”他笑得很是开怀，一边竖起食指对着我摇头，“不过没有奖品哦。”
我轻轻笑了笑，“我困了，要去睡。”
他夸张地挥手，“HI～HI～晚安。”

关上门。我直接倒在床榻之上。
任性地把头埋进被子里，呼吸着狭窄的空间里为数不多的氧气。
真是……非常讨厌的感觉。
是什么时候开始的？我们学会了用玩笑掩饰自己。
我很想对你诚实，但却不由自主地隐瞒，而你似乎并不愿听我的答案。
露水，打湿了你的衣襟。眼眶下的阴影无法用笑容掩藏。我不知道，当你望着孤月半挂空中，又目送它悄然沉落在地平线下时，那是怎样的心情。
但我却清楚地明白，你给我最大的惩罚，是你一再的纵容。

***

我一直睡到傍晚才醒，肚子空空，连同情绪也一起低落。无精打采地摸到起居室，他们似乎正吃得热火朝天。
好几双竹筷凌空交错，互相击打之后，夹着各自的战利品恢复原位。
好像一场没有硝烟的战斗，发生在只有一个锅子的饭桌上。

“这是……什么？”我盯着饭桌中央的圆形的砂锅，那上方热气腾腾，锅中的水似乎也正在沸腾。
“椎名队长不知道吗？这个叫做火锅，现世的人似乎很喜欢呢。”阿散井大口嚼着食物，口齿不清地解释。
“火锅？”我重复，趴在了桌边，“火在哪里？”
“笨蛋，这是用电的。”浦原边说，已将四五个丸子倒进了嘴里。
我坐定，接过小雨递来的碗筷，“这个要怎么吃？”
“把盘子里的东西扔进锅里，过一会儿就能吃了。”
我学着他们的样子，挑了几片菜放进锅里。伴以特制酱汁，有一股特别的味道。
“火锅吗？真是奇怪的吃法。”用开水烫熟食物，这样简单的吃法，我还是第一次尝试。
“好吃吗？”浦原吃得津津有味，嘴里的还没吞下，就又从我的碗里夹走一片肉，也不怕会被噎着。
“还不错。”我放下竹筷，抿了一口茶，瞪着他又再伸到我碗前的筷子，“不要再把手伸过来了。”

他悻悻收回手，重新专注于锅内上下浮动的丸子。
“椎名。”
“什么？”
他熟练地在一堆生熟难辨的食材中挑挑选选，目不转睛，“要吃哪个？”
“诶？”我一愣。
他的表情难得认真，却是在问我要哪种食物？
“这个不错……嗯，这个也好。”他指了指漂浮在表面的淡黄色，又点了点角落处的浅褐。
“浦原。”我转过身，看着他的侧脸，“你没有什么要对我说吗？”
“说什么？”他若无其事地问。
“我以为，你该有话要说。”
他微侧过头，以单手支撑，对我淡淡一笑，竟有两个小小的笑涡乍现，“你想多了。”
说完，又像个没事人似的加入了争夺食物的战局之中。

我想多了么？
我当然希望如此，但直觉告诉我这只是一种简单的逃避。
我眯起眼，注视着他的一举一动。
读心术，来到尸魂界后我使用的次数屈指可数。过去，是为了窥测蓝染的意图，而现在，竟然要用在他的身上。

我皱眉。
奇怪，怎么我好似无法读取他的思想？
并不是因为他心思深沉，而是我根本就无法探察到一丝信息。
读心术……无法使用了吗？
我别过头，将思想集中到了其他几人的身上，一一尝试，最终的结果却和浦原如出一辙。
我竟然，失去了读取思想的能力？！
读取思想，预知未来。这是副神的基本能力，而我……
一定是发生了什么事。
我与九的相遇，就算真的是巧合。但一定也有一些我所预想不到的事，在悄悄改变着。那是与我失去能力，密切相关的事。

“椎名，怎么了？”
“没什么。”心中早已失了方寸，如今的镇定也不过是表面的强撑而已。
他伏在我的耳边，小声说道，“你出来一下。”
我犹豫了一下，却还是跟着他出了房间，默默走到地下训练场。

“发生了什么事？”此时的他已经没了开玩笑的心情，“在能够说的范围内，告诉我实话。你反常的原因。”

我沉默不语。

然后默默地伸出手，抱住他。

我们极少有这样亲昵的行为。他无所谓，而我不在意。到了我们这样的年纪，若还和现世的年轻人一般谈情说爱，连自己也会觉得好笑。褪去浮躁的表象，我们更多地将感情寄托于彼此的理解与心领神会。

而此刻，我靠在他的胸膛，听着一声一声明朗的心跳，我又仿佛落入了芳菲年华之中。
那一首乐曲，唱得如梦似幻，忧伤且迷离。而我却从他的心中，听到了前所未有的坚定与决绝。
我曾在长夜中漂泊流浪，紧裹衣裳，以为绵长街道，只有我一人狭长的暗影。而当斗转星移，我终于能够听见，如诗般流淌的岁月中，那唯一让人熟悉的坚强音律。
多少次我徜徉人海，它始终相伴在侧。
多少次我在寰宇间奔跑，它始终紧密相随。
于是我知道，只要我停下，我转身，我就能够看到你。
从来不曾说爱我的你，才是这个世界上，最爱我的你。

“太狡猾了。”我用力抱着他，连同他背后的衣料都被我捏得褶皱。
为什么，即使在这个时候，你仍愿意一无所知？
即使心中满载疑惑，你却依旧对我说，『在能够说的范围内，告诉我实话。』
为什么不强迫我，为什么不逼问我，为什么不指着我。起码这样，我才能找到原谅自己的借口。
但你给予的无条件相信，却是最狡猾的事。

他没有回抱我，双手却握住了我的肩膀。
他动作轻柔，手上的力道却一分不松。那是一种压抑，他仿佛正压抑着强烈的感情，不想让我知道。
突然，他似乎松了一口气，手上的力道猛然加重，将我的双肩捏得生疼。
“我很生气。”他的声音低沉却清澈，不含一丝杂质，“椎名，我真的很生气。”
“被排除在你的世界之外，我很生气。”
“心甘情愿地装作无知，我很生气。”
“明明已经气得要死，可还是要在你面前表现出宽容和大度，我真的很生气。”
“可是我怎么可以对你生气呢……”

他只用了一口气，就将话说到了底。
看过他嬉笑的人，会觉得浦原喜助是个游戏人生的家伙。
看过他认真的人，会发现浦原喜助其实深沉难测。
而只有我，看到了他生气的模样。单纯得，就像真央里，那个无法无天的少年。
每一个他，我终于都看清。
于是我的记忆，终于能刻画下一个完完整整的他。

“生气的话，也是可以的。”我把脸贴在他的胸前，做着自己几千年都不敢想象的，近似撒娇的动作。“对我生气吧，这才是最合情合理的不是吗？”
你的好，让我觉得自己是在做梦。
然后退却了，自私地躲在你的羽翼之下，一言不发。
所以请不要一味地原谅我，我们两个都应该，试着把自己当作一个普通人。
不是浦原喜助和椎名十七夜。
只是想要在一起的你和我。

***

然后，我们的生活似乎有了微妙的改变。
那改变小得几乎难以发现，我却每天每天都很开心。

十几天后，又一组破面进攻现世。清一色的十刃，让我们有些措手不及。所幸他们并不恋战，双方势均力敌之下，他们却率先选择了撤退。
原以为，那是一次试探，谁知尸魂界那边却传来了井上织姬失踪的消息。
前往现世的途中与十刃会面，进而失去所踪，原以为是被杀，没想到黑崎一护却证明了她确实曾经出现过，并为他疗伤。
比起被杀，那或许是个更坏的消息。唯一能够想到的可能，是背叛。
黑崎认定了井上是被绑架，所以坚定地要去救她。总队长却不可能为了一个可能背叛的人类出动s灵廷的主力，于是半强迫地将我们召回。我正想着，要以什么样的借口推迟，却没想到总队长给我的命令是继续留守现世，以及，监视黑崎一护。
蓝染之变中，尸魂界的大恩人，也逃脱不了被怀疑的命运。

“浦原，井上真的背叛了么？”来到现世之后，我第一次认真煮茶。
只有我们两人的房间，显得有些空旷。
他优哉优哉地盘腿坐着，背靠门扉，拿起茶碗，“好香。”
“果然，你是站在黑崎那一边的。”
他不置可否，满心沉浸于茶香，“蓝染，怕是看上了井上的能力。原本想让她退出前线，没想到，她早就成了蓝染的目标。”
“很棘手？”
“难说。”
“交给黑崎呢？这个少年，比我们想象的要强太多了。”
他神秘地笑了笑，“你不是来监视他的么。违背总队长的命令可不好哦～五番队队长大人。”
我停下动作，故作生气地瞥向他，“也不知道是谁教我把总队长的命令当耳边风的，浦原前队长。”
他吃了鳖，却展开扇子，捂着嘴笑了半晌。

“呐，浦原，如果有一天，我因为一些不能说的原因必须离开你，你会怎么办？”
我问，目光定格在握着茶碗的手上。

黑崎一护是个傻瓜，所以总义无反顾地做着傻事，但你是浦原喜助，尸魂界里拥有最高智慧的人，所以，不要试图寻找我。

他眯着眼，自在地躺了下来，顺手将我向后一扯，我撞上坚硬的地板，还来不及喊疼，左手就已被他攥住，“我说过，那是最后一次放开你的手。”

这个家伙，摆出这样不容拒绝的神情，实在罕见。我知道，这个时候应该感动，应该纵容自己，但却出乎意料的冷静。
“我是说如果，如果我消失不见，就像井上一样。可以答应我吗，请当作什么都没有发生，不要来寻找我。”

他闷闷地不说话，原以为那会是长久的沉默。谁知他突然站起身来，拉住我的胳臂，用力将我拽起。我们面面而立，谁都不再说话。
许久，他向我伸出手来。
那一刹那，我心中闪过疑惑，却无意识地将手放在他的掌心。
他紧紧扣住，得意洋洋地笑了，“看，你自己都这么做了。无论多少次，你都会把手递给我，而我不会错过。所以，没有如果。”

没有如果，那是他嚣张的宣誓。

可你不知道，一万种假设，总有一种会成为现实。

我愿意付出一切，惟愿那样的现实，不复存在。

可当命运之神降临在门外，我们没有理由也没有力量视若无睹。

谢谢你。这样在乎我。
谢谢你。愿意给我一个遐想的未来。

我们的双手，在咫尺天涯间交握。

让我忽然就想要相信，『如果』仅仅是那荒诞的杞人忧天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八回 并肩而战
                            

                                                        

                            

                            黑崎果然找到了浦原商店，那之前浦原已经做好了打开黑腔的准备。
“你还真是，什么都会啊。”我看着黑崎等人消失的背影，不得不再次感叹浦原喜助的技术力之强。
“过奖过奖。”他毫不客气地接受了我的赞美。

“看来，我马上就要被总队长抓回尸魂界了。”我摊手，装作苦恼地叹气。
私自放走监视对象，同时还是作为了间接帮凶。循规蹈矩，恪守本份的我，在踏入现世的一刹那，早已一去不返。束缚我的枷锁，被他的飞扬笑容击碎。我放过了自己，从此顺心而为。
“需要我的帮忙么？”他好心地提议。
“喂，喂，你不要笑得这么不坏好意。”我瞪他。
“哪有。我可是很认真地在提出解决办法哦。”他狡辩，“需要我借你好用的义骸吗？”
义骸这两个字，从浦原喜助的口中说出来，只代表了一样东西，那就是――会让死神失去灵力变为人类的义骸。
“你想让我变成人类？”我问。
他耸肩，“我从来不知道你比较喜欢当死神。”
我背着手，“我以为……你比较喜欢当死神来着。”
“曾经是。”他模棱两可地回答，“不过现在似乎更好。”

在现世，当一个平凡的人类。
与护廷十三番的队长荣耀相比，确实微不足道。
但其中的幸福，又非常人能够体会。
如果可以，我也愿意留在这里，在现世的日出日落中像个人类一样地享受快乐。
只不过。
我归属于尸魂界。
不是因为我是死神，不是因为我是队长，不是因为我对维护所谓人类灵魂的平衡感兴趣。
仅仅是因为，我是十七。
十七留在这个世界的唯一理由，就是巡视尸魂界。
现世，只是一个停靠的站点。停留过，经历过，耳濡目染过，并将其作为累积的经验，便已足够。为了一个人而留下来这样的话，不可能说得出口。
主人又怎么可能让我，永远留在现世呢？
所以，我只能留在s灵廷。
而我们的未来，如果存在，只能以死神的身份。
可惜，出卖过他的是我，害他被流放的是我，扼杀了我们的未来的，是我。

“呐，浦原，你相信天意吗？”
天意让我来到这个世界，然后遇到了你。
天意让你成为我心中的最特别，即使我从来不敢承认。
天意在我们中间掘下一道又一道鸿沟，我们临空走在钢索之上，摇摇晃晃地把手伸给对方。

很久很久的以前，我们都还没长大。
你张扬不拘，我谨小慎微。
你可以指天说你不相信，而我的存在本身就是天意。

我们交错，交错，交错。
然后分离，分离，分离。

时间如白驹过隙。
我现在唯一的愿望，是请求时间的倒退，让我们回到那个什么都还没有发生的年代。回到那个只有浦原队长和椎名五席的年代。

“天意啊……”他眯着眼，心情似乎格外的好，“说到天意的话，我只相信，我们的相遇是天意。”
说着，特假地笑了。

“少来。”我横了他一眼，发出极小的鼻音。
浦原喜助是个典型的浪漫主义者，却也现实得让人无言以对。
他会张开双臂站在一望无际的高台，然后说，“我想飞，让风带我飞。”
衣摆却会在下一刻因为瞬步的关系而洒脱飞扬。
他会点燃烟花在那一个无星的深夜，看绚烂华彩于沉沉夜幕中绽放又消失。
却也会在结束之后，拖着你，说上三天三夜的烟火原理及成份。
他会为你描绘一幅满载憧憬与希望的蓝图，告诉你，那是他说所构筑的无人能够企及的未来。
却又会突然撑着脑袋开始苦恼，如果店铺倒闭了那就什么都没了还得为了生计来回奔波。

他说他是发明者，但不是科学家。
他说他是店铺老板，但不是商人。
他说……

看着他神采飞扬听他信口雌黄，被他死皮赖脸地粘着被他随时随地注视。
明明看到他的笑脸就想一拳挥上，摆动的手臂却最终用来拥抱他。
明明每一天都吵着不想再看见这张欠扁的满是胡渣的脸，却日日夜夜祈求时间停止在能够彼此触碰的现在。

我怎么……就突然这么喜欢他呢。

在连自己都没有意识到的时间地点，深深地，深深地，喜欢他。

喜欢你。

最喜欢你。

这是我在心里诉说千遍的话语。

***

地狱蝶，飞舞在木门砖瓦上。
或许是尸魂界也早已忙得焦头烂额，抵达现世的竟不是对我的惩罚，而是十二个时辰之内回到s灵廷这样宽容的命令。

我凝视着指尖的地狱蝶，突然就很想笑。
“呐，怎么办呢，我们多出十二个时辰了呢。”我笑着问浦原。
我们的时间，以分秒计算，突然多出的十二个时辰，仿佛是从天而降的恩赐。
他摊手，突然想起了什么，翻箱倒柜起来。
“这是什么？”看着他手上多出来的古怪仪器，我发现根本不能用惊讶来形容自己的感觉。
“照相机。这个s灵廷也有吧。”
“普通的照相机会长成这样吗？”我盯着那个所谓的相机看了许久，判断此奇形怪状的黑盒子并不是我印象中可以产生相片这种东西的源头。
“只不过小小地改装了一下。”他满不在乎地说道。
“小小的？”
“嗯。”
“你确定？”
“当然。虽然夜一气得不轻。”
“为什么？”
“她说她只想买个正常的相机。”
“……”
果然，浦原喜助手下出品的，不会是什么正常的东西。

“要试试吗？”他挥了挥手上的相机，笑容中藏着若隐若现的狡黠。
“试就试。”他稀奇古怪的发明，我看得已经够多，就算再来几样大跌眼镜的，也不足为奇。

他举起相机对准我，“咔嚓”一声，彩色相片已从相机下方滑了出来。

“没有什么特别啊。”我拿着相片，满腹狐疑。
相片中的我，浅浅地笑着。就如平日一般，什么任何特殊的地方。
“你确定有改装成功？”我问。
“喂喂，你竟然怀疑我的能力。”他一边抱怨，一边夺过我手上的相片，摆入了一个四方形的相框中。
“拜托，你怎么弄得跟我的遗像似的。”我苦笑，完全没有注意到相片中的自己嘴角的弧度有细微的改变。
“秘密。”他大言不惭地摆手。
我气呼呼地瞪着他，他却笑得越发张扬。

时间转瞬即逝。
深夜，我坐在起居室里最后一次泡茶。
他没有再大声嚷嚷着我的手艺高超，只是喝完一杯又一杯，却完全没有放下茶碗的意思。
“时间到了。”零点前，我准时地收拾茶具，打开穿界门。

没有挽留。没有悲伤。
只有平静的道别。

说不出口的再见，仿佛无限蔓延的夜色，将我完全笼罩。

唇角干裂。
喉咙中的哽咽伴着艰涩的疼痛。

其实我得到过幸福。
其实我所能为幸福支付的代价太少。
其实我已经，透支了幸福。

***

忽然，穿界门的那一边，黑白花斑又再凌空舞动。
地狱蝶？传信的吗？
它静静地飞到我的肩上，然后，又一只地狱蝶飞来，停在浦原的帽檐。

『虚圈战况有变，s灵廷已经决定集中力量提前发动总攻。第一分队，四番队，六番队，十一番队，十二番队队长四人。五番队队长椎名十七夜请立即前往虚圈支援，同时，希望能够得到崩玉制造者浦原喜助的帮助，目标是夺回或破坏崩玉。』

同时读取到信息的我们，沉默良久。
一向主张静观其变的总队长竟然会在备战尚不充分的情况下贸然出击，以他对待黑崎等人的态度，决不会派五名队长去增援，这么说来……与虚圈一战是势在必行了，而且，由于某种原因的催化，决战时间大幅度提前。
那个原因，是蓝染对崩玉的掌控程度吗？
从进攻现世的破面分析的话，不难看出蓝染使用了某种手段，很大程度上得到了崩玉的绝对力量，不然无法造出如此强大的破面军团。如果继续放任他，让他成功地完成瓦史托德级的十刃，s灵廷就完了。
情况之危机，让总队长不得不做出了先下手为强的决定。

我的大脑飞速转动着，浦原看起来却好像一点都不紧张。
“看来上天似乎并不想让我们的时间到此为止。”他双手闲散地置于脑后，声音却似乎很兴奋，“现在，我倒是有一点相信天意了。”

“你对崩玉到底掌握多少。”我问。崩玉的力量之强，早就超出了他的预期，因而他也并未过多地执着于开发崩玉。
“现在解释太麻烦了，我们还是先出发吧。”说着，他已打开了通向地下训练场的通道。

熟练的咒文，打开通往虚圈之路。
空洞中，一片混沌，即使我们能够勉强通过，也不能确定出口是在虚圈的哪个方位。
“准备好了吗？”起伏的音调在我的身侧响起，他已经不再嬉笑，而是换上了格外深沉认真的表情。
“没有问题。”我握着墨澜的手紧了紧。蓝染，作为死神的我，终究是站在与你对立的地方，上一次，我目送你的离开，但是这一次，我不会再置身事外。

通过混沌的灵子乱流，对我们来说并不是件困难的事。
但没想到，再见到阳光，是在一座空旷纯白的宫殿之中。

虚夜。虚夜。

纵然有光芒万丈的金色圆盘高挂半空，它所散发的温度，却是冰冷。

所谓虚夜。

是温暖所达到不了的地方。

也是战的开端。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九回 童话
                            

                                                        

                            

                            

――宛如最后一场华丽的盛宴

――祭奠那比生离更早到来的死别

“我说，不是运气这么好吧。”我环顾四周，不知该如何评价这个出口所在地，“虚夜宫？看来，我们会成为第一个遇见蓝染的人哦。”
“MA～果然和椎名一起的话，总是格外地走运呢。”浦原亦打量着这个陌生的地方，随即说道，“他们的灵压已经确定了，黑崎他们似乎都已经遇到派出的队长了呢，情况很乐观啊。”
“是吗？也就是说……我们没有必要去支援咯。”
“如果你信任他们的能力的话。”
我轻笑，“比起信任他们的能力，我反倒愿意相信他们宁愿死了也不会容许自己的骄傲毁在破面手上，尤其是朽木家的大少爷。”说着，向宫殿内部走去。
“椎名，太悲观了。”浦原走在我的身后，无可奈何地叹气。

一路上，挡道的破面着实不少。却都不是十刃级别的。
虚夜宫的守卫，未免过于松散。
我们走在望不到尽头的长廊里，红姬清亮的鸣叫击碎一张张面具。
可是我们始终，没有遇见十刃。

“你不觉得，太顺利了吗？”随手解决掉一个小破面，我问一边早已结束战斗的浦原。
我一直相信自己的直觉，因为预知能力的存在，它从未出现过偏差。
可是如今，心中的不安一点一点扩大，我却什么都预见不了。
失去读心能力的时候我就已经猜到这样的结果，却没想到真的成为了现实。
无法预知的认知，仿佛茂盛的藤蔓，将我紧紧缠绕，带着窒息般的失落与绝望，让我不知所措。

“是陷阱吗？”他说出了一个必然的结果。

“就算是，也不能退缩了。”

又一场混战之后，我们终于走到了长廊的尽头。
那尽头，却是分叉路口。

“怎么办，要分开走吗？”他征询我的意见。
“没有办法的事吧。”我们的最终目的，是要取回崩玉，分开行动的话，概率会更大些。
“可是，突然有一种再也不会见面的感觉啊。”
“喂，喂，之前是谁在说我悲观的？”
“椎名。”他突然叫我。
“什么？”
“十七。”
“啊？”我抬眸，竟发现他欲言又止。

“喂，吞吞吐吐可不像你会做的事。”我催促。我们的时间不多，随时可能遭遇新一轮的破面攻击，若还是停在这里，只能是浪费时间。
他想了想，又耸肩，“MA～算了，反正以后有得是时间说。”
“说什么？”把话说一半，还真不是他的风格。
“一句话。”
“说啊。”
“这次回去再说吧。”
“有没有搞错，还卖关子？”我苦笑。
“就是这样。”他倒是得意得很。
“不说就算了。”我故意说道。
他却大叫着，“现在说的话太没气氛了，不行不行，绝对不行。”
“我说浦原喜助，你脑子有病吧。”
“椎名才是，老是和我作对。”
我们争了半天，也没争出个结果来。
我收起墨澜，毅然走向左边。

“喂。”喊声从右侧传来，“别把自己弄丢了。”
我没好气地瞥了他一眼，“白痴。”

***

一路的风平浪静。

比起先前更为平静。

但平静下的波澜壮阔，却丝毫没有被掩埋。

走了约一刻，我停下了脚步。
四面白墙，高不见顶的宫殿结构，无论走多久都没有改变的长廊。
事情似乎并不像想象中那样简单。
虚夜宫，是一个迷宫。
而我走了那么久，似乎还是停留在原地。

不打算让我离开么……
这里的空间，一定可以被操纵，而那个操纵者明显想将我困在这里。
他的目的呢？
正想着，一股强大的灵压自上方传来，我敏捷地退开，发现自己刚才所站的地方已经沙尘弥漫。

“破面。”不是疑问，而是确定。
这样的灵压，是十刃。
烟尘散去，一身纯白的身影映入眼帘。
碧绿的瞳孔，黑色碎发，独角面具。
这个破面，我们曾在现世见过，凌架于来到现世的所有破面之上，蓝染的心腹。

“死神。”没有丝毫温度的声音。他双手插在口袋中，眼中的神情在诉说着主人的不屑与冷漠。

“没想到你能够走到这里。”他向我走了几步，我却像被定在原地。
“这里是哪里？”
“我的寝宫。”
我的双腿终于能够动弹，下意识地后退一步。这个破面，将会是个绝对难缠的对手，作为死神的我，似乎并不足以打败他。但是，不能退怯。
“我是五番队队长椎名十七夜。”我拔出墨澜，“你的名字。”
他面无表情，“这种东西，没有必要告诉你，死神。”
话音未落，他已瞬间出现在我的面前，挥手劈来。
我挥刀隔挡，却被硬生生地弹开数米，尚未反应过来，虚闪已迎面而来。

巨大的冲力，轰踏了半面高墙。
鲜血自左肩涌出，我撑起身体，解放了墨澜。
“原来尸魂界的队长级别，也不过如此。”他的眼中透出轻蔑。
“这么说的话，可是太武断了，破面。”我勾起嘴角，向他走去，“你很强，但是，要我在这里输给你的话，那是不可能的。”

在这里倒下的，是失败者。
在见到蓝染之前，我不能输。无论是我，还是那个人。我们很清楚，这样的任务意味着什么，也明白，那是我们唯一的机会。
被我亲手扼杀的未来，我要用自己的双手拯救。
这是我作为死神的唯一一战，所以，决不能输。
如果在和他汇合之前就输了的话，绝对会被那个家伙笑掉大牙。

“e解。”

***

电光火石间，我们已来回数十招。借着爆炸的冲力，我正欲举刀挥下。
忽然――

一阵心悸袭来。

那个人的灵压……消失了。

握着刀的手，无力地松开。墨澜猛地掉落在冰冷的地上，发出凄厉的响声。我从半空落下，险险避过头顶上方的虚闪。

骗人。骗人的吧。

膝盖撞击地面，带来钻心的疼痛。
我突然就浑身冰凉，再无法动弹。

那个人的灵压，竟然消失了。

前一刻，还强大得没有一丝颓势的灵压，竟然在瞬间消失得无影无踪。

怎么可能。

仿佛一个天大的笑话。

没有人会相信的。

可是……为什么无论我怎样呼唤，你就是不回答我呢？

浦原，喂，回答我呀。

寂静中，响起清冷的脚步声。
“死神，终于决定放弃了吗？”白色衣摆猛然出现在我的面前。
我抬头，正对上那双碧绿的漂亮眼珠。
那样纯粹美丽的颜色，这一刻却显得如此可憎。
奇怪，我怎么会有憎恨这种感情呢？
我不是应该，什么都不在意的么。

寒冷彻骨的声音，恍若在宣告曲终人散的到来。
我的飘渺一梦，在这一刻，终于清醒。

“你眼眶下的，是泪痕吗？”平静无波的声音，回荡在宫殿的残垣断壁中。
我漫不经心地捡起墨澜，收到回鞘，“破面，也会有眼泪吗？”
如果是，那为什么我却连哭都哭不出来呢。

“死神，你的表情真是难看。”他的眼中空无一物，如污秽般不愿多看我一眼，“怎么，同伴的死这么让你伤心吗，死在蓝染大人的手上，是他的荣幸。”

“死？”这个从我的口中吐出，如游戏般轻佻。

破面，你在说谁？
那个人怎么可能死呢？
我的手上，还残留着他的温度。
不久之前，他还叮嘱我，别把自己弄丢了。
红姬的灵力波动，分明还残留在这座宫殿的中心。
所以，他怎么会死呢。

我抬起手，身后便打开了一道狭长的空间。

“这个……”他神色微变，正欲行动，我已闪入空间之内，关闭了入口。

作为死神的我，遇到了他。
赌上椎名十七夜骄傲的战斗，是因为不想输给他。
如果他都不在了，那么也就失去了作为死神战斗的意义。
已经，再也找不到挥刀的理由。

我把自己关在伸手不见五指的黑暗中，吸气呼气，吸气又呼气。
然后，打开出口。

***

高高的王座空置。
蓝染，站在距我不远处的立柱旁。
大理石的地面，映出他的倒影。
他似乎心不在焉，正低头看着手上的一把斩魄刀。

是红姬。

我揪住胸前的衣襟，呼吸突然粗重起来。
红姬。
是他的红姬。
如今，正握在蓝染的手上。
可是，他在哪儿呢？

“欢迎。”蓝染侧过头，对我微笑。“椎名桑，真是好久不见了。”

“蓝染。”喉咙中发出的声音，感觉都不像自己的。“红姬为什么会在你的手上？”

“椎名桑，不是明知故问么。”他抚摸着早已恢复成细刃的红姬，“还是说，不愿面对现实呢。”

“什么是现实？”
人人都说这是现实，但是，我说它不是就不是。

“你最喜欢的那个人，死了。”他说，语气是陈述，“这就是现实。”

“……”

“嗯～椎名桑怎么好像看起来一点都不悲伤。”

“……”

“事实上，他真的是一个不错的对手，竟然能够将我逼到如此境地。”蓝染虚了虚眼，“所以，红姬我就不客气的收下了。真是让人，过目不忘的e解。”

心中，仿佛有一股气流，将要喷涌而出。
我用尽全力压制，却在瞬间爆发。
下一刻，我已出现在蓝染的身侧。
“住口。”
我伸手，握住红姬的刀柄，又再瞬间移出十米开外。

蓝染看了看空空如也的手掌，将目光聚拢在我的身上。
“了不起的能力。在没有一丝灵压的情况下，竟然能坐到如此地步。”

我握着红姬，原本什么都没有的胸口，以惊人的速度被填满。
满满的，都是让人窒息的感情。
第一种，叫恐惧。
第二种，叫战栗。
第三种，叫绝望。
第四种……
第五种……

呐，红姬，你的主人呢？
我伸手，攥住冰凉的刀刃。暗红的液体，染遍其上。
没有。没有。没有。
没有回答。
怎么办？
我把他弄丢了。
再也，找不到了。

***

很久很久以前，在我还不知道我爱你的时候，就固执地以为，自己什么都不需要。
很久很久以前，在我还没有勇气坦诚面对的时候，就已经感到在劫难逃。
很久很久以前，在我还来不及说出我爱你的时候，就知道这样的结果无处逃避。

人海茫茫，我没有抓住最后一粒沙。

回忆像个说书的人。

静静地，讲述着我们全部的故事。

蓦然回首，我才终于看见你往生的彼岸。

那个时候，和他说的最后一句话是什么？

对了。

『白痴。』

原来，我才是真正的傻瓜。

只有我这样的傻瓜，才会拿着所谓的遗物淡淡地笑。
只有我这样的傻瓜，才会忘了去听你想要说的那句话。
只有我这样的傻瓜，才会在这个时候突然记起，我还没有对你说过那三个字。

原来。

我们的童话尚未开始，现实就已来到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十回 开到荼蘼
                            

                                                        

                            

                            ――我们说好绝不放开相互牵的手。

――但你，食言了。

秋天的第一场雨，下得淅淅沥沥，绵绵不断。
我坐在窗口，将手探出，任冰凉的雨水滑过指尖。

有人说，雨是天的眼泪。
但我知道，天不会哭泣。
无情，所以无泪。
而这个世界上，唯一能够让我流泪的人已经不在，所以，我也不会再哭泣。

对蓝染的那一战，代价惨重。
许多死神在那场战役中付出了生命，最终也不过是暂时拖延了蓝染的计划而已。
而我，凭空从虚夜宫中消失，大概已经被当作了临阵脱逃的叛徒。

“椎名桑，不是来取回崩玉的么？”那个时候，蓝染修长的手指正漫不经心地捏着淡紫色晶体，他的眼中是嘲弄，以及属于胜利者的自负。

“崩玉？”我看着他，又轻蔑地将目光移开，“这算什么东西。”
它对我来说，只是一个能实现我们未来的筹码。而我的未来，已经走到终点，崩玉如何，s灵廷如何，虚圈如何，都与我无关。

“哦呀哦呀，椎名桑还真是奇怪呢。”左侧的门后，探出一个银色的脑袋。市丸挂着轻佻的笑容，一边向我招手一边走到蓝染的身边，“我还以为椎名桑会很想要拿回去呢，那个人制造的崩玉。”

“在乎这块石头的，只有你们和s灵廷而已。”

“啊啦，真是无情。”市丸银笑脸的背后，危险的气息若隐若现。

无情。
原来我无情。
面对那个人的死亡，没有一滴眼泪，甚至只能空洞地感到悲伤。

而我最恨的，就是自己的冷静。

***

回到现世之后，我一直把自己关在房间里。
空空荡荡的卧室，唯一的摆设是一个相框。
古朴的木边，没有一丝装点。

相片中的女子目光斜斜地望着侧面，看不出喜怒哀乐，脸颊上却布满泪痕。

我伸手，抚上相片。

这是……我吗？
是我。
我清楚地记得，这是我们出发之前，浦原拿着改装过的相机所拍。可是为什么，相片中的我在流泪呢？明明一点也不悲伤，可是泪却怎样都止不住。
真的是，奇怪的相片。

夜深如幕，月华满地如清霜。
我坐在屋檐下，那个他最喜欢乘凉的地方。
满天星斗，如同被踩碎的水晶灯盏，闪着稍纵即逝的光。
我仰首，凝视着指尖星光熠熠。

你就像我指尖的星光。在我最寂寞的时候停留，伴我度过无人的长夜，而离开的时候，却像什么都不曾发生。我想要抓住，反倒失去得更快。

于是，又再度做起无法醒来的梦。

梦境的开始，我们还站在一起。
梦结束的时候，却只剩下我一个人的独角戏。

没有你的世界，我无法去习惯。

已经忘了是哪一天，我们一群人到空座郊外钓鱼。整座空座市，由东到西被一条不算宽的河横贯，而我们的目的地，正是那河的源头。
我问浦原，河的名字。
他托着下巴想了很久，才摆出一副遗憾的姿态，“真是抱歉啊，我也不知道呢。”
我说你在一个地方待了一百年，竟然还会不知道这条河的名字。
他打着呵欠，摇着扇子，一个劲地辩解说河就是河，叫什么名字又有什么关系。
“歪理。”我说。
他却一边敲我的脑袋一边补充道，“你就是你，椎名和十七都是你，用哪个名字称呼重要吗？所以咯，河也是一样的道理。”
我被他说得哑口无言，半天才挤出一句，“白痴，竟然拿我和这条河比。”
“喂，喂，人家可是空座最主要的河道，有几百年历史的，你怎么比得上它？”浦原不怕死地补充。
我磨牙。突然灵光一闪，“有了，以后这条河就叫浦原喜助。”
“诶？为什么？”他大叫，“椎名你不要随便乱用别人的名字！”
我小声哼哼，捡起路边的石子，用力向河面扔去。
“扑通”一声，水花四溅。
“呐，浦原，痛吗？”
“什么？”他奇怪地看着我。
“没什么。”我耸肩，“果然应该是痛的吧。”
我小声嘀咕，又再捡起石子，在手上颠了颠，摆开架势，向河面扔去。“反正我也打不过你，发泄发泄总可以吧。”
他的眼睛睁得老大，然后终于明白了我的意思。可怜的无名河，强迫性地当上了他的替罪羔羊。

铁斋先生扛着大包小包，甚太和小雨走在很前面，站在我们的位置只能勉强看见一个蹦蹦跳跳的矮小身影，和另一个被强拉着蹦蹦跳跳的同样矮小的身影。夜一站在浦原的肩上，她的尾巴绕到身前，刚才的那一瞬间，似乎不寻常地抖动了下。

我们很快找到了一块空地，拿出钓竿和鱼饵，我寻了岸边一块椭圆的石头坐下，一甩竿，紧接着就开始神游。
浦原坐在距我不远的地方，握着竿，勾上却没有饵。
“没有饵也能钓到鱼吗？”我侧过头，问趴在一边，睡得迷迷糊糊的夜一。
“大概吧。”夜一含糊地回答。
“大概？以前，没有来过吗？”
“那个家伙以前喜欢一个人来钓鱼，这么劳师动众，还是第一次。”变成猫的夜一，声音低沉而沙哑，“不过他的运气很好，每次都能钓到很多。”
“真的？”我怀疑地瞟向浦原，却发现他正好也在向这边张望。
“椎名，来比赛怎么样？”
“比赛？”
“嗯。钓得少的人负责准备今天的晚饭。”
“你觉得我会钓得比你少？”
“啊啦，椎名好像很有信心嘛。”
“我可是用饵的哦，这算不算不公平竞争？”
“就当我让你好了。”
“去死！”我抄起石头，往河里一扔。
“嗨嗨，别生气嘛。比不比？”
“比就比。输了别哭啊。”
“椎名，要哭的是你吧……”
“……”捡石头，扔！

比赛的结果，老实说，非常可疑。
我一无所获，浦原却满载而归。
看着满桶活蹦乱跳的新鲜河鱼，我真的不知该如何应对，“浦原，你作弊是不是？”
“当然没有。”他大喊冤枉，“是椎名太不了解这里的鱼了。”
“什么叫了解？”
他拉着帽檐，划出一抹笑容，“商业机密！”
我踢着脚下，一大块石头，沿着河岸砸下。然后，认命地开始准备晚饭。
烤鱼，鱼汤，生鱼片。郊外的条件有限，但我还是尽量准备了丰富不同的菜色。铁斋先生感动得不停夸赞，小雨和甚太一阵猛吃，就连夜一也在闻到香味的瞬间变回人形。
只有浦原一脸的理所应当，吃完一样又一样，然后抹干净嘴，拿起茶杯抿了一口。
“呐，椎名，来玩牌吧。”
“玩牌？”我愣了一下，随即问，“这次又要赌什么？”
“啊啦，椎名果然很敏锐呢。”他满意地点头，“输的人准备夜宵怎么样？”
我皱眉，“你怎么只知道吃？”
“啊啦，椎名怕输吗？”他又再激我。
我颇为无奈地叹气，然后丢给他一个“你激吧激吧，对我行不通”的眼神。
然后他开始期待地看着我，先是高昂着头，渐渐与我平视，最后绕到了我的身后，将脸凑到我的耳后。
“好吧，玩吧。”果然，每次都是我妥协。

又叫上了铁斋先生和夜一，我们四人围坐成一堆，玩起了抽鬼牌。
夜一的直觉很好，不知是不是当了动物太长时间，就连感官也变得敏锐。铁斋先生却是善于观察的人，他从我们的每一个表情和小动作，都能猜到牌中的奥妙。至于浦原……只能说他的运气实在太好。
毫无意外地，我成了最大的输家。
输牌并不可气，可气的是我竟然输得彻彻底底，完完全全，一点面子不剩。
所谓全线崩溃，也不过如此。玩了大半夜，竟然没赢过一次。

“啊，不玩了。”我大口呼气，想着要把一整天的霉运都赶跑。
“椎名，椎名。”浦原得意洋洋地看着我，摊开手来，“夜宵。”
“是，是。”我认命地站起身来，抓起晚饭后剩下的活鱼，思量着要做怎样的夜宵才好。
好一会儿，身后传来脚步声。
“怎么了？浦原大少爷还有什么要求？”不用回头，我就能判断出脚步声的主人。因为他总是走在我的后面，站在最醒目的位置，只要回头，就能看见。
“我说，他们都睡着了。”他站到我身边，凑上来闻了闻锅里的香味。“鱼米羹么，有口福了。”
“是啊，你走运了。”我熄灭火，将羹盛入碗中。
他迫不及待地接过，一扫而空。
“再来一碗。”
我苦笑，“你怎么好像很饿的样子？”晚饭的时候，吃得最多的明明就是他。
“嗯，刚才突然就饿了。”
“我可以当作，你是在表扬我的手艺吗？”
“喂喂，椎名你怎么这样大言不惭？”
“哼。”
只有两个人的夜晚，因为我们同时的停顿猛然沉寂下来。
他的嘴角，还残留着黏糊的羹汤，目光却意外的灼人。
我看着看着就呆了，眨眨眼，茫然地接过他手上的碗。
“啊。”他突然出声。
然后我的手腕就被扣住。
我抬头，他的眼中尽是诧异与惊喜。然后，我就看见了漫天的流星雨。
流星陨落，带着燃尽的最后一份璀璨，宛若一曲缤纷而华美的乐章。

“果然。”我听见浦原轻喃。
“果然什么？”
他牵动笑意，“没什么。”
语毕，又再专注于夜幕下星星点点的光芒。
我突然就想起这几天，他一直关在屋里研究着什么，昨夜，又搬着一个古怪的仪器爬到屋顶看了半天，回来之后就兴冲冲地提出要来钓鱼。
“呐，浦原。”
“什么？”他的手微紧。
我将手腕从他的掌心退出，然后轻轻握住了他的手掌。
“流星，很漂亮。”
他的手指动了动，骄傲地扬起了头，“当然。”

摇曳的篝火，照出我们的影子。
重重叠叠，恍若水乳交融。
他宽阔的肩，罩住我的侧影，我飞扬的发丝，静静地垂在他的右臂一侧。
我们在一起，一直在一起。
就连影子，也期待着那样的永恒。

我的满袖残香，掀起他眼底缭绕的雾气。

那个时候的我们坚定地相信，没有人能够将我们分开。

是的，没有人。

***

梦，突然就醒了。

我半闭着眼，却没有漏过面前一抹亮眼的金色。

“夜一小姐。”

黑猫跃到我的肩上，伸出爪子扯了扯我的头发。
“你没有回尸魂界。”陈述句。
“嗯。”我淡淡地应。
明明，就该回去尸魂界的。明明，我的巡视任务还没有结束。
但却执着地不想离开现世，一厢情愿地以为，守着这个充满他气息的屋子，就能等到他的归来。

“椎名，振作点！”夜一的声音高昂，眼神却斜视着低处。
我伸手，将她抱到怀里。
“呐，夜一桑，我很好哦。”
她抓着我胸口的衣襟，一阵沉默。
“会好才怪吧。”
我摇头，“没事的，你看，我连一滴眼泪都没掉。果然，我还是和一百年前一样，那个时候的我，对他的感情，也不是那么深的。”
她突然就挣扎起来，从我的怀中跃出，飞快地跑进了屋子。
不一会儿，踹着一个相框回到我的面前。
“自己看。”她似乎有些生气。
“怎么了？”我拿起相框，仔仔细细看着那张被我认为奇怪至极的相片。
相片中的自己仍旧在流泪，一如我刚回到现世的时候。
“椎名你知道吗？喜助那个家伙是怎么改装相机的？”她叹了口气，坐到我的腿上，“那台相机，可以拍出你心中的自己。相片上反应的，才是你心里真正的情绪。无论你怎样掩饰，也欺骗不了自己的心。”

她的话音未落，我的眼中就已涌出泪来。
我闭上眼，伸手遮住了眼睑。

泪水，无声地滑下，滑过我的颈项，滴落在我置于胸前的手背上，又或许，会落在黑猫的耳朵上。
毛茸茸的爪子覆于我的手背。
轻轻地，一下一下触碰着我。

“不要拥抱我，夜一小姐。”我出声，制止了她想要变回人形的动作。

我不需要怜悯，也不需要拥抱。
我的世界，终于又只剩下了自己，所以我，一定要坚强。

对自己说，忘了他。
就像我曾经做过的那样。
对自己说，我不在乎任何人。
因为我从来都习惯孑然一身。
对自己说，我是十七。
这样我就能学会否认，自己爱上一个死神的事实。

但是为什么，我却做不到了呢？

我已经做不到像过去那样的遗忘，即使用尽全身力气，我还是……那么想你。

我们的花季早已开到荼蘼。

开到荼蘼，花事了。

彼岸花开的忘川河岸，你可愿再许我下一个花期？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一回 推开门
                            

                                                        

                            

                            那天以后，我的情况，逐渐在变好。
像个普通人一样生活，偶尔出去散步，偶尔上街购物，偶尔和夜一开开玩笑。
我已经无法学会遗忘，所以选择了隐藏。将我所不愿面对的一切掩埋起来，看不到，听不到，就不用再去介意。

傍晚的时候，我提着晚饭要用的材料慢慢往回走。
路过偏僻的小巷，不由自主地停住了脚步。
血腥味。
非常浓重的血腥味。
我正犹豫要不要前去查看，巷中便传来了脚步声。
一个人的脚步声。平稳，不急不缓，就像一个寻常的路人，却又太过寻常，让人感到不安。

“啊，椎名桑。”来人见到我，惊讶中似乎有一丝高兴，“真巧。”
“是你。”我皱眉，上下审视着他，洁白的袖口上染着零星血迹，但似乎并非他的血，“你在这里做什么？”
他弯着眼，笑得很好看，一手指了指身后幽长昏暗的小巷，“你问这个吗？”
我点头。
“如你所见，处理一些事情罢了。”
他的语气轻如浮云，就如日常闲谈一般，但我知道他所处理的事绝不简单。
“这里说话不太方便呢，椎名桑不介意的话，到我的店里如何？”他又向前走了几步，总算能让我看清他的脸。柔和的线条和上次见面时一样，但似乎又有什么不同。我想了一会儿，才发现这叫戾气。以血腥为衬托，他身上的戾气似乎重了些。
对了，他是九。
副神九。
早已不是我记忆中那个温和爱笑的少年。
戾气什么的，对拥有绝对力量的他来说，其实并不特别。
“好。”

***

橘黄色的灯光，安安静静地笼在我们身上，我侧着头，看他慢条斯理地端着咖啡壶走来，拿起杯子，反复擦拭。黑褐色的液体倾于杯中，一股醇香飘散开来。
“椎名桑的任务还没有完成吗？”他已经换了一件干净的衣服，淡淡的香味溢满空气。不是人工的香料，也不是天然的花香，我皱了皱鼻子，只觉得奇怪。
我沉默不语，拿着勺子不停地在杯中搅拌，一次又一次地加糖。
“我记得，椎名桑似乎并不喜欢加糖和奶精。”他出声，“发生了什么事吗？”
我摇头，双手细致地捧着茶杯，“很香。”
“谢谢。”他不再追问，清亮的瞳孔注视着我的身后，他的目光很少聚焦在我的身上。
很久以前，当我还在神域中学习，学着如何当一个优秀的副神，我的导师就曾告诉我，神的心中必须无爱，无爱才能公平的对待众生，我们不该有喜好与憎恶，植物动物和人在我们的心中也本该没有区别。
大概真的是毕业太久了，我几乎就已忘记导师的教诲，与此同时，走在愈行愈远的道路上。
但是面前的男子，他却记得很清楚，用那样平静的脸面对自己的满手血腥，而在他的眼中，我与身后的花草也如同一物。

“刚才说到的，处理的事，可以告诉我吗？”我看着他，果然他的神色完美得毫无瑕疵。
“啊，不过是一些小事。”他嘴角的弧度微微上扬，“椎名桑，是巡视者吧。”
“是的。”
“但我是制裁者。”
我诧异。
他竟然是制裁者。
主人派到下界的副神们，大都是巡视者。我们只需要代替主人的眼睛，并没有权利改变人类的命运。而制裁者却是极少数的一部分异类，他们被授权直接对世界的运行状态进行干预，也就说，可以抹杀一切被他们判断为阻碍平衡的人。
“也就是说，你刚才……”
“只是处理掉了一些人类警方没有办法解决的棘手人物罢了。”他的语气平淡，听不出究竟是怎样的情绪，“毕竟，我也是有责任保证这个城市的安定的，不是吗？”

明明就不存在任何威胁性，但我的手指下意识地一颤。
我在紧张。
因为他的话而紧张。因为得知他的身份而紧张。
制裁者。不仅可以制裁人类，亦能够制裁身为副神的我。
但他似乎，并没有这个意思。
我从不敢奢望，可以得到主人的原谅。从很久以前，我第一次违背主人的命令放走浦原开始，到后来扭转了志波海燕的命运，每一步我都曾犹豫过，但还是踏了出去。
我的面前，一直矗立着一道门。我不知道门后是什么，但却清醒地明白，总有一天必须推开它。

我等不到走投无路之时。

“椎名桑的任务，很麻烦吗？”他问。
我想了想，发现杯已见底。“可以再来一杯吗？”
他点头，又为我续满。
“桐月君觉得，我们为什么会成为副神呢？”
他忽然就笑了出来，“这个问题，椎名桑应该比我更清楚吧。以你的资历的话。”
“可惜，我到现在也没有找到答案。”存在得越久，就越发对自己产生疑问。
“那么为什么，还要继续寻找答案呢？”
我怔了怔。
“我们在这里，所以在这里。这就是原因，亦是结果。”
我抬头，盯着他的眼睛看了好久。
他虽然在笑，却再无法让我感到温暖。
因为他的笑，在到达眼底之前戛然而止。
不久前的重逢，或许是因为喜悦与讶异，我并未注意到他的改变。而现在，突然就觉得好陌生。果然，主人说得对，副神之间，从来不是同伴，仅仅是，共事的人罢了。

“桐月君，是个非常优秀的学生。” 对一个年轻的副神来说，他能将每一件事都条例明晰地记住，是一件非常不易的事。在我刚成为副神的日子里，常常处于迷茫的状态。无法理解自己想要做的事，也不知道该何去何从。
“谢谢。”他的脸颊，突然就飞上一抹潮红。成熟的锐气褪去，仿佛又见那青涩腼腆的少年的影子。
我眨了眨眼，当作是自己的幻觉。

“不过说起来，即使是注定会存在的，我仍然感激主人将我从死亡之渊中救出。”他推了推眼镜，气息温柔而严谨，“我并不记得前世的事，但是却未成忘记魂渊中的一切。”
魂渊。
再熟悉不过的两个字，却像一束光，直直地射进了我的大脑。
我一直缺乏的那一股助力，在瞬间丰沛起来。
魂渊，又被称为死亡之渊。
所有人，无论以何种形式死亡，即使魂飞魄散尸骨无存，最终，都将汇入魂渊。
魂渊中所充满的，并非人类的魂魄，而是『存在』。
魂魄可以消散，但『存在』不可能被取代。
就好像一个人，能够转世过下一辈子的生活，但是他前一世的『存在感』并不会消失。他依旧在那里，就在所有人都在一起的魂渊。
而主人，正是将我们的『存在』从魂渊中选出，并赋予了我们副神的能力。

“能够被选中，实在再幸运不过。”他的声音，仿佛距我很远。
我沉浸在自己的思绪中，全然未成注意到他的异样。
如果说魂渊真的汇聚了曾在这个世界上存在的所有人，如果说当年主人所告诉我的，能够在其中寻找到熟识之人的事是真的的话，那么……

我猛然站起，向他告辞离去。

***

夜已深，唯有昏黄的路灯拉长我的影子。

我快步走着，已从未有过的速度回到家，在夜一等人惊诧的目光中，紧紧关上了门。

能力发动――

四面墙壁，在瞬间爬满符咒。

然后，虚浮的空中，出现了一排飘忽不定的书架。若隐若现，仿佛一眨眼就会消失不见。禁忌的图书室，神域一切知识的来源，却是未经许可，副神绝不可涉足的地方。但那里面，却收藏着我想要知道的全部。

我终于，推开了那扇门。

那个人的存在，我要找出来。

副神很强，比任何一个人类都强。
但副神也很弱，因为我们所有的能力都并非来源于自己，而是由主人赐予。
因为我是副神，所以可以杀死很多人。
只可惜，我是副神，主人交给我的本领中，却没有一样叫做『复生』。

曾经我以为，自己的梦想是拥有人类的感情，人类的喜怒哀乐。
可以爱，知道爱，理解爱。然后，爱上他。
我在理智夹缝中摸索，找了很久很久，终于以为自己能够随心所欲地生活，却退却在现实的阴霾之下。

然后突然就发现。
爱不爱，对我们来说，其实是无所谓的。如果因为爱，而使得我们不得不分离。那么我宁愿用无爱来换取永远在一起。

我的眼睛紧紧锁在书架上，反反复复地寻找。终于，在一个角落找到了目标。
进入魂渊的方法，捕捉『存在』的方法。

我知道，一旦推开那扇门，就再不能后退。

伸出手，指尖距书脊一寸之遥。

手腕，突然就被人握住。

那人的指节，将我掐得生疼。
他的声音，却如竖琴般优雅动听。

“再向前的话，就没有办法回头咯！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二回 主神的游戏
                            

                                                        

                            

                            咖啡的浓香伴着浅浅的烟草味，却无法与他周身缠绕的诡秘香气媲美。
手腕被握住的那一刻，我突然就想起了这种味道。清淡，缥缈，却让人不由自主地沉沦，这是独属于神域的味道。只有神域的空气中，才持久弥漫着这种微弱却霸道的香气。

他的手指修长，指节处的皮肤竟有一分透明。细小的纹路若隐若现，那泛着薄薄淡青的，不会是人类的肤色。
“再向前的话，就没有办法回头咯！”半开玩笑的声音，却好像一瓢凉水自头顶淋下。

我不会天真到以为，他会当作视而不见，因为我想要借阅的，是被列为禁忌的书籍。
“有事吗？”我手掌微张，试图从他的控制中挣脱出来。
“没有用的。”他屈了屈手指，我的腕上立刻出现了一个乳白色的手环。紧贴着皮肤，却能感到阵阵温热。
突然，全身的力量以惊人的速度流失，图书室在瞬间消失不见，而我所张开的结界也毫无征兆地全数碎裂，手环变成了暗夜一般的墨色。
“很强嘛。”他放开我的手，斜靠在门上。

我垂首，望着腕上小巧细致的圆环。
这个我是知道的。主人所拥有的，能够完全抑制我们力量的道具。环的颜色越深，代表吸收的神力越强。但所谓的强弱其实毫无意义，因为我们无法违抗主人的制裁，现在的我无异于一个普通的人类。
“桐月君，这是做什么？”我晃了晃手腕，好像那不过是一件寻常的饰品。
“十七。”他起唇，“我是九。”
“哦，是啊。”我故作恍然，抬手扶了扶发髻，“你看我都忘了。”
他并未不悦，只说，“主人召你回去。”
“现在？”
“是的。”他顿了顿，又补充到，“刚才的事，我不会……”
“不必。”我打断他，又舒了一口气。
没有必要隐瞒的，尤其是我不需要他的帮助。果然，无论他多么优秀，毕竟还太年轻。我们寿命的长短，无关力量，但他却远不及我对主人的了解。
主人是一切，对于他的隐瞒永远只是徒劳。

我侧过头，冲他点头，然后起身走到橱边，拉开了橱门。

两刀相依而靠，静静躺在橱内一角。一刀黯沉无光，一刀凄寒闪闪。他们彼此陪伴，所以都不会寂寞。

“我出门了。”我轻道，“很快回来。”

关上门，站到九的左侧，“我们走吧。”

***

上一次回到神域，是四十五年前，五十年巡视之期未满，我却已被召回。不需要理由，不需要借口，唯有主人的命令，是我们必须遵循的存在。
我跟在九的身后，平视，只能看见他并不宽厚的双肩。悠长的回廊，如一副绮丽彩卷，每走一步，都能让我会想起在神域的点滴。
在尸魂界的时候，很少会想起这里，即使脑中一闪而过，也极少会为某些片段停顿。但我并非忘却了这里，因为这里，始终有我的全部。
馨香沁入胸膛，我的心仿佛又回到了它原本的位置。那个位置，自遇到那个人起就一直空置。而今，终于回归。

我单膝跪在殿下，看着自己在平滑地面映出的面容。
“主人。”

“十七，你回来了。”主人的声音一如往昔，偶尔的笑意也无法掀起水面的一丝涟漪。
“是。”
“十七。”凌空而来的平直音调，不知为何，让人有一瞬间的动摇。“想要得到我的饶恕吗？”
我的睫毛一颤。“请主人责罚。”
“哦？不想要饶恕吗？”
“十七明白自己所犯下的是，不能饶恕的罪。”
“那也未必。”主人突然笑了，他笑起来的声音很好听，轻快而悠扬，但主人并不喜欢笑，每一次都有一些特别的原因。“十七，我真的很喜欢你。因为你很有趣，你在尸魂界所经历的那些事，真的很有趣。”
我沉默。
副神，原本就是供主人任意差遣的道具。
我明明，早就知道这一点的，却还是，忍不住一次又一次地违背主人。主人对我们宽容，但从不纵容。所以，我无处可逃。

“但是，你超过了我的预料太多。”主人侧倚在王座上，嘴角依旧噙着浅浅笑意，“偷看禁忌图书室里的书籍，可是死罪哦。你竟然，也可以为一个人做到这样的地步吗？”
“在成为副神的时候，教给你的东西，全都忘记了吗？”
“没有。”我回答，“从来都没有。主人。”
是的，我从未忘记。虽然我是忘性很大的人，虽然我的三千多年都不曾有什么值得纪念，但主人所教给我的，我不曾遗忘。
但是，想要和那个人在一起的心情，与此无关。

“你和九见面的时候，我就让他取走了你读心和预知的能力。原以为，那可以对你有所警戒。可是你，却执迷不悟。”
“非常抱歉，主人。”
殿中，突然沉寂下来。
主人没有再责问我，只是静静地审视着我，居高临下，好像不费吹灰之力便能将我洞悉。
“十七，我很想毁了你。”他说，音色却比先前柔和许多，“但是，这样的话我大概会后悔。所以……”

他向我招了招手，我的双腿仿佛不是自己的了，自顾自地站起，走向主人。
“十七，我给你一次机会吧。”他抬手，拔下我脑后的发簪，满头青丝如瀑布飞泻而下。“但你要知道，没有什么可以凭空得来，就算是我最中意的你，我也不能宽恕你太多。”
我点了点头，等待主人说下去。
可他却只摇了摇头，又撑着下颚想了许久，才说，“我们来玩一个游戏。如果你赢了，我就满足你的愿望。复生对我来说，只是举手之劳。”
我迟疑了一会儿，仍然点头。

我所认识的主人，从来都不是一个好心的人。
他曾一边说着对我的钟爱，一边将我的手腕扯到脱臼。也曾在谈笑间，就让我们的一位同事灰飞烟灭。但从没有人指着主人的残忍，因为他是天地间的主宰，我们所遵循的游戏规则，由他制定。因而，即使在他的『游戏』中我毫无胜算，但我依旧愿意一试。如果不去试，那么就真的无能为力。这是我在尸魂界所得到的宝贵财富，所以我不会放过任何一个机会。

“我的十七。”主人冰凉的手指擦过我的脸颊，一直抚摸到我的耳后，“游戏开始的话，可不能喊停哦。但我不会告诉你规则，也不会提示你怎样才会结束。所以，试着赢下来吧，我很期待。”
突然，后颈隐隐作疼，下一刻，我已失去了意识。

***

然后，做了很长很长的梦。
一开始来到尸魂界的时候，对一切都没有兴趣。从真央毕业，那一次的现世实习让我对现世产生了深深的厌恶。来到十二番队，安安份份地工作。然后，在那一天，成为了浦原的带队席官。
穿界门前的相遇，现世的与大虚对阵，入队前的比试，还有之后的许许多多，每一件都清楚地在脑中回放。
纵然只是细节，但于我而言，却恍若昨日。

猛地睁开眼，映入眼帘的是一片纯白的房顶。
我抬手举过头顶，指缝间穿过的灯光，照得我不由眯起了眼。
我这是……在哪里？
对了，主人的游戏。
我现在必定不在神域，也就是……游戏开始了吗？
我坐起身，这才发现自己刚才躺的，是一个柔软的大沙发。环视四周，我微微一愣。
这里是……十二番队，我的宿舍？
拉开窗帘，不出所料地看到了多年来就熟悉的景色。而这屋的摆设，家具，布置，分明就是我在进入十二番队不久后的房间。
也就是说，我回到尸魂界了吗？

敲门声骤起，我整了整身上的死霸装，打开门。
“椎名五席你怎么还在这儿的，新人们已经到了。”门外站着的，赫然是十二番队末席小川。
椎名五席？我皱眉。
五席。还真是久违的称呼了。
“新人？”难道是，有新入队的队员？
“是的。这一期入队的三人已经到了，队长说请椎名五席去安排他们。”
“好的。”我点了点头，心中依旧疑惑。
如果说，我回到了尸魂界，那么为什么会回到我仍是五席的年代？主人的游戏，究竟……

一路心不在焉，我颇有些茫然地跟在小川的身后，来到队舍的休息室。
拉开门，恍若有一道光芒散射入眼。
我半眯起眼，然后就看见光影散去后那人毫无修饰的笑容，他扬起一叠文件，上面有我龙飞凤舞的签名。

“哟，椎名五席，我来报道了。”

如果这是梦境，那么请求您，永远不要将我唤醒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三回 无伴奏组曲
                            

                                                        

                            

                            如果我们从头开始，那么一切是不是就能够改变？

如果必须面对的是无能为力的未来，那么我们又为何还要再次相遇？

“椎名五席，拜托了！”面前的人双手合十，看似恭敬，却好像总谋划着什么。
“打开实验室？为什么。”我笑问，对他的请求置若罔闻。我当然知道原因，但又觉得看他求人的样子也是件颇有趣的事。
高傲的少年，如耀目星辰。浦原刚刚加入十二番队的时候，就是如此无法无天。整天偷偷摸摸地拜托我替他打开实验室的门，趁着队长不在的时候一泡就到月上柳梢。

“呐，椎名五席……”他挑眉，“再打一场如何？我赢了的话就……”
“少来。”我做了一个『停』的手势，掏出钥匙，“走吧，我可不想以大欺小。”
“什么！？”他的音调骤高，盯着我看了半晌，摊手笑了，“椎名，我要比的是斩术，不是脸皮。”
我凛厉地扫向他，忽又得意起来，一圈一圈地晃着手中的钥匙，“浦原同学，请对席官保持起码的尊重。我其实，也不是性格太好的人。”
他不以为然，走到了我的身侧。我不露声色地用眼角的余光偷瞧他。
面庞的轮廓，带着一丝浅浅的稚气。漆黑的瞳仁，神采奕奕。光映在他的脸上，泛起柔和却不失霸道的薄雾。
我喜欢的人，是世界上最优秀的男子。
我一直深信不疑。
看着他略显兴奋的神色，我有一瞬间的恍惚。很难说清，现在的他和未来的他，哪个更耀眼。但在重逢的瞬间就已下定决心，我只要活在当下，不想管未来如何。再一次的失去，是我永远不敢去想象的事。

实验室里昏暗无光，四周的窗户都紧闭着，就连窗帘都拉得密不透风。我掩上门，打开了灯。
他站在桌边，认真地审视着一整排颜色各异的试管。
我就知道，这个家伙只关心成份的变异，技术的开发，只有在谈到这些的时候，他才会露出难得一见的严肃表情。
无奈地叹气，我转身准备离开。这个时间的话，果然在屋顶上晒太阳最好了。以前这个家伙埋头于实验室的时候，那里可是我的专座。
“椎名，你要去哪儿？”
“屋顶啊。”
“做什么？”
“发呆行不？”
他似乎愣了下，又说，“怎么不留下来，当我的助手怎么样，会很有趣的。”
我向前的脚步一滞，有些不可置信的看向他。
喂喂，我没有听错吧？他竟然叫我『留下来』？
也不知道是谁说过，实验室这样的地方不适合我这种性格的人待，也不知道是谁一而再再而三地强调，要我给他在屋顶放风好让他能专心工作。可是他竟然叫我留下来？
我背着手，慢慢走到门边。
“我可不想等一会儿就被你踢出去，所以还是自己走好了。”
忘了是多久以前，他可是很不客气地把我从实验室的窗户里扔出去过。在他的席位尚未超过我时，就从来不把我放在眼里。

所谓一物降一物，说的大概就是如此。

***

傍晚的时候，我已侧躺在屋顶上。一觉醒来，竟看见远处空中飞着一大一小两只纸鸢。今天的风不大，那两纸鸢却飞得很高，大的那只追赶着小的那只，起起落落，忽近忽远。最后，大概是线缠在了一起，几乎是同一时间，从空中坠落。半空中，风力骤起，小的那只鬼使神差地改变了方向，顺着风势越飘越远，逐渐消失在我的视线之外。

我眨了眨眼，突然就觉得，世间万物，早已停在了此刻。扭转不过的，最好便以笑容面对。

“椎名？”略显沙哑的嗓音传来。
我换了个姿势，依旧躺着，“怎么？”
他扬起下巴，“你一直在这儿？”
我不回答，算是默认。
他似乎还想说什么，但却没有开口，只是躺到我的身边，淡金色的发丝有几缕落到了我的衣料上。
我闪了神，莫名地感到奇怪。
我们这样的姿势，只发生在现世过。尸魂界的浦原喜助，从来没有与我如此亲近。那个时候的他，虽然是我唯一的朋友，但是我们谁都不曾这样亲近对方。因为他不会主动突破我所划出的界限，他了解我到好脾气地接受我所有的任性。
不该是这样的。的确，不该是这样。
半讽半笑着叫我椎名五席的他，挥挥手就好像大熟人似的拉着我去酒馆的他，却也是永远走在我身后不愿向前的他，也是什么都不问仍能全心全意信任我的他，这才是我认识的浦原喜助。
但是，如此的并肩，却是在我刚认识他时决不可能发生的事。

过去，改变了吗？

我闭上眼，努力想要理清自己的思绪。可那纷乱遐思却如网般激烈地交织着，一道又一道分叉，让我不知该从何处着手。
当我被自己网住，便无法再看见光。

“呀……椎名五席怎么好像很苦恼的样子？”
我睁开眼，皱了皱眉，表达对他语气的不满。没有碍眼的帽子和永不离手的纸扇，但他的脸上依旧挂着欠扁的可恶笑容。
“奸商。”这个家伙就是个彻头彻尾的黑心商人。从来不会做亏本生意。被他的笑容迷惑的人，一个个都会输得身无分文。
“啊啦，椎名五席真是看得起我啊……”他懒散地打着呵欠，从容地抓了抓头发。
我还想说什么，却又停滞了下来。突如其来的念头，让我不由一怔。
“椎名？”我停顿了好一会儿，又再听见浦原的声音，“椎名你又傻了是不是？傻瓜，你这样动不动就发呆竟然还能在五席的位子上坐这么久？”
他夸张地皱着眉，然后露出了一个无可奈何的表情。
“浦原，你真的是贵族吗？”我小声哼哼。很难想象，这样的人竟然会是s灵廷里出身好，教养好，气质好，灵压好，几乎找不到弱点的上级贵族大少爷。但也几乎无法置疑，认识他的第一天起我就知道，这个人纵然身在流魂街，却也是个天生的贵族。
“椎名你瞧不起我？”分明是抱怨的语气，他却越笑越开心。
我露齿一笑，“浦原，看来你还是有优点的。”
“诶？”
“自知之明。”
“……”

之后，我们又大眼瞪小眼了很久，直到被队长的吼声震回了办公室。一个是新人，一个是不怎么起眼的五席，却竟然堂而皇之地将队里的实验室挪为私用，结果，当然是被骂得狗血淋头。
我低着头，心平气和地听完队长的教导，干脆地认错，又一再保证不会再犯，很容易就被放行。至于浦原就没这么好运了，我笼着袖子，在队舍前等了半天，才见他踏着满地落叶姗姗来迟。
“你可以再晚出来一刻，那样我大概就能一觉睡醒。”
他目光如水，嘴上却一点也不松懈。“椎名五席，好虚伪啊。”
“过奖过奖。”
“椎名五席，真是让我越来越佩服了。”
“客气客气。”
“椎名五席，不会是已经被队长责骂出经验了吧。”
“再怎么样，也好过像你一般灰溜溜地出来。”
“……呐，椎名，我怎么会认识你的？”
我抬眸，牢牢锁住他的视线。第一次，你认识的我，喜欢逃避，死板而懦弱。第二次你认识的我，嚣张而骄傲，还有被你耳濡目染的无赖。
“浦原，很高兴认识你。”
很高兴认识你第一次，还有第二次。
很高兴我还记得那一段过去，和我们之间的全部。
很高兴这一回，我已不是过去的我。
很高兴能够作为椎名十七夜，这样对你说。
我一直来不及，没有说出口的话。

又圆又厚的镜片，凭空出现在我的面前。
镜片后，是那个人扭曲的漂亮瞳孔。
“浦原，你在干什么？”
“看你啊。”
“为什么要拿放大镜？”
他摇头，仍盯着我，“椎名，你真的没有被掉包？”
“……”
“刚才那话太煽情了吧，不像你的风格啊。”
“……”
“椎名五席，能够这么看得起我，真是让人受宠若惊啊。”
“……”

挥手，直接夺过放大镜。
“浦原喜助，你给我去死！”

***

很久以前开始，我就不能理解浦原的思维方式。他时常会专注于一件事，却又喜欢东拉西扯。明明就是个思路清晰得让人咋舌的怪物，有时候却也会语无伦次。
他会说“椎名你啊，其实真的很笨”，但又会转而笑眯眯地补充，“看在你勉强能理解我的话，大概也不算太笨。”
他会整整一天看不见人影，然后在夜半无人时突然出现在我家窗外，一声一声地敲着窗户。

和他在一起，才会发现时间以多么快的速度在流动。我们追赶不上那流逝的年华，但我珍藏的记忆却越来越多。

即使这只是一场游戏，也没有关系，因为有他的世界，才是我全部的真实。

我们的每一天，都如同一首时而激扬时而婉转的无伴奏组曲。但在高潮来临之前，我似乎听到了那一个错误的音符。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四回 以后
                            

                                                        

                            

                            仿佛在宣告那本就无法延续的未来的终结。

秋天快结束的时候，我收集了很多凋零的花瓣做成干花。从很久以前就养成的习惯，那么多年，从未间断过。房间一角的木箱里，满满地堆积着我所有的收藏。没有什么特殊的原因，大概只是一种纪念。

做到一半的时候突然就笑自己。这只是一场游戏啊，一场看不到终点，也不知何时会结束的游戏，无聊且浅薄，游戏结束的时候，关于现在的一切都将化作泡影。既然如此，我又是为了什么纪念呢？

找不到答案，于是继续重复之前动作。
一遍一遍地，将它们叠放得整整齐齐。然后关上箱子，挂上锁。等待下一次打开的时候。
如果可以有下一次。

我大概不算是专注于缅怀过去的人，但又极少憧憬未来。
记得那个时候，浦原告诉我，如果没有过去与未来，那么也不会有现在。
我却是悠闲万分地用手指拨弄着地上的落叶，信手捡起一片枯黄，“你是在说自己吧，我和你不一样。”
作为副神的我们，可以在任意一个时间的结点出现，就好像在我刚接到任务的时候，凭空出现在尸魂界，但却以椎名十七夜的普通身份进入他们的视线。椎名十七夜没有所谓的过去，未来也必将被抹去，但我此刻，真真实实地存在在这里。

眨了眨眼，努力地从回忆中摆脱出来。
可能是之前太用力的关系，苍白到近乎透明的指尖，微微有些泛红。我心不在焉地揉了揉，目光游离到了窗外。
天色阴沉不定，看起来快要有一场大雨了。
果然，不一会儿，雨水拍打窗户的响声已足够破坏我所有的平静。
我快步走到窗边，关上窗户，却仍有不少水渍溅在屋内。刚想擦，却听敲门声一阵一阵。

打开门，意外看到某个家伙懒散的笑脸。
“哟，椎名。”
“你怎么来了？”记忆中，浦原其实很少拜访我，但回到尸魂界之后，他来我家的频率似乎比以往高了几倍不止。
“没什么，突然就想找你去喝酒了，没想到，天不作美。”他抬手指了指屋檐，雨水如受到地面的吸引一般，一刻不停地下滑着。
我合着手，堵在门口。
大雨倾盆，他却只湿了半边袖口。发丝上的水珠，也只不过是顽皮的过客。这样的状况，若不是早就侯在了门廊下，便只能是……

“先进来再说吧。”我侧身，让出道来。他嘴角上扬，笑眯眯地走了进来。
“啊啦，椎名你大白天的，竟然把灯点得这么亮？”走进起居室，他奇怪地指了指桌上的灯盏。
我眯起眼，“今天没有阳光，屋里太暗了。”
他意味深长地看着我，然后屈起食指敲了敲桌子。
“怎么？”
“有酒吗？”
我合上眼，拂去颊边的细碎发丝。
握紧的拳，缓缓松开，如同什么都没有发生。
“真可惜，没有呢。”我的家里，从来没有酒，尽管我曾那样依赖它。

***

经过他的身边，忽然就闻到清清浅浅的香气，阳光、雨露都无法比拟的味道。我抿唇，感到前所未有地轻松。
半跪在他的身后，歪着头，凝视那人的侧影。
无论看多少次，都是帅气得让人无法将目光移开的轮廓。仅仅是躯壳，就能让我想起关于他的每一个微小细节。

『以后，绝对会超过你。』
刚入队的时候，他就靠在门上这样说。那时听来，还是孩子气的话。
我当作笑话一样地听，然后告诉他，“浦原同学，距离席位挑战赛还有四个月，请尽量忍耐。”

『以后，要建一个让所有人都吃惊的技术开发局。』
越来越沉迷于研究的时候，他还不忘找个时间向我炫耀。
我视心情，偶尔也会给予敷衍，“好好，等你当了队长，还不是爱怎样就怎样。”

『以后，一定要把椎名你的面具一张一张全撕下来。』
我去到现世驻守之前，他送别的最后一句话，却是让我苦笑不得。
鬼使神差地，却顺势跟他开起了玩笑，“喂喂，撕得太用力的话，可是很痛的。”

『以后，干坏事之前一定要知会我一声啊。』

『以后，千万不要在别人面前哭，很难看的。』

『以后，不要再说‘再见’了。』

忽然就想起了很多关于他所说的『以后』。
很大很大的梦想，在很长很长的岁月中，总能一一实现。
你承诺的『以后』，如同一个又一个魔咒，在我的面前应验。
但只有一样，搁浅在浅滩海湾。

『以后，都要一直一直在一起。』

于是我才醒悟，我们没有那么多的『以后』。被限制的时间，无论多少次轮回，都无法磨灭那被禁锢的痕迹。

从见面开始，就千万次出现在脑海中的猜测，因为自己的软弱而硬生生地压下。但我却无法视而不见，本应和其主人一样张扬放肆的红姬，仿佛迷失在无底的黑暗帷幕中，再也听不见那足以穿透云霄的鸣叫。

伸手可及的地方，其实不是你。是我太过沉溺，所以才自欺地以为是你终于归来。

外貌可以捏造，语言动作皆可模仿，但气息与感觉不会骗人。再相像的，也不过是一个次品。

在现世的时候，偶尔也会翻阅人类编造的可怖童话。王子和公主的幸福生活，那是最为虚假的谎言。谎言却被追捧，真实无处安身。错了的究竟是编造谎言的人，还是心甘情愿迷恋旖旎幻境的人？

两者皆非。

“呐，浦原，你相信神吗？”我的手轻轻抬起，漫不经心地放在了墨澜上。
“呀……真是个奇怪的问题。”他好像被难倒了，“我们是死神，不是吗？”
“死神不是神。”我回答，竖起食指，“你相信，云端之上也有神吗？”
“椎名呢？”
“不相信。”
他猛地睁大了眼，似乎有什么就要脱口而出，但却又咽了下去。
“怎么突然想到问这个？”
“没什么，只是想确定一些事罢了。”我垂首，渐渐收拢了搭在刀柄上的手。

这个无聊的问题，也曾发生在我们的过去。
那个时候，他是怎样回答的？
“这个世界上没有神，我只相信自己。”挺拔的背影，仿佛昭示着他的无所不能，又传递着那近乎错觉的温柔，“当然，还有你。”

左手，轻轻抚上额头。
恍惚间，似有奇怪的刺痛。
他纤长的手指，总是毫不留情地弹着我的额头，“傻瓜，就算是神，也管不到我的。”
明明应该反驳，但我却下意识地默认。

看吧，我们果然没有『以后』。
我所持有的回忆，便是足够多的筹码，但那样的富裕，却买不到我们的『以后』。

“主人真是失策了呢……”我喃喃，“也对。如果是过去的我，大概真的会一败涂地吧。”

我微动，墨澜出鞘。

他似乎察觉到了什么，手已搭在红姬的刀柄上。

但是，来不及的。

这场游戏，胜负已定。

我瞬间便拉近了我们之间的距离，刀锋划出一道优雅的曲线，墨澜冰冷的刀尖抵在他的颈侧，没有漏洞。

“放下红姬。”我尽可能地放缓语气，“你没有资格，使用它。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最终回 我们没有下辈子
                            

                                                        

                            

                            

银紫色的光华在我们之间弥散开来，眨眼间，早已置身云端。

满目的纯白。

这是我第一次踏进这座宫殿。作为神域中极端隐秘的宫殿，很少有人知道它的确切位置。但是，从未有人希冀或是试图寻找它的存在，毕竟，没有人愿意来到这里。

简朴得没有一丝装饰与摆设，仿佛这是一座不存在的宫殿，仿佛周围的一切，都只是我们的幻觉罢了。
纯白。
视线可见的，皆是纯白。
白色的墙，白色的天顶，白色的地面，就连站在这里的我，都身着一袭纤尘不染的白裙。

这个地方，曾无数次地听说。
相当于尸魂界里，忏罪宫的存在。
反省自己的罪，涤荡蒙受邪气的心。当一切的声音消逝，当触手可及的事物全都灰飞烟灭，当再也无法看见那刺破夜幕的星芒，可我们还在那儿。感受不到时间，甚至忘却自己的存在，可是那么久、那么久，我们依然在那儿。

以赎罪为名，禁锢于永恒。

***

“十七。”
主人的声音，前所未有的愉悦。音律间的波动，一起一伏，恍若有一股幽异的芬芳，扑面而来。
“我的，十七。”稍重的尾音，将我的所有权表达得，异常明晰。

我单膝跪地，垂首，“主人。”

“你赢了。”主人没有动，目光却似乎早已穿透我身体的全部，体内似有一阵气旋来来回回冲撞，却在破体而出的那一瞬间被我压制。
我知道，主人什么也没有做。他只需要一句话，就足以震慑住我。他用绝对强势警告了我，无论怎样反抗，最终只能遵循主人所定下的规则。

“十七，你赢了。”他重复。我几乎无法听清他的声音，却好似有一股电流袭遍全身。“所以，我要给你奖励。”

“我可以原谅你之前所犯的全部过错，你仍可作为副神留在神域，就像之前的三千年一样，无忧无虑地生活。”

整座宫殿，猛然亮堂起来。亮得……让人头晕目眩。
我微微一颤，指尖传来一阵疼痛，细细一看，原来是指甲开裂了。

很多东西，明知无法挽回，我却固执地不想让它从我的生命中脱离。

放手，等同于毁灭。

“主人。”我的声音，出奇的平稳，“主人的游戏，也是一场赌博。我并不需要额外的宽恕，只想要赢得游戏后赌注。”

突然，周围的空气凝滞。强有力的压迫感，硬生生地让我抬起了头。主人的目光，带着微凉的稀薄感，逐渐侵蚀着我的意志。我突然感到诧异，主人，也会有那样近似忧伤的目光吗？
几乎看不见唇瓣的开合，但他的声音却直抵内心深处，“十七，我想要原谅你的。”

『只要请求饶恕，我就可以原谅你。』

『当作一切，都不曾发生。』

『副神十七，再优秀不过。』

主人眼中的信息，如一层淡淡的薄雾，缭绕在空中。这已经是他，宽容的极限。

我轻轻地扯动嘴角，试着绽放出一抹笑容。

在广袤无垠的静寂下微笑，“请您，实现我的愿望。”

“正如您所答应的那样。”

***

等待的时间总是格外漫长。主人托着腮，并不急于思考。他周遭的气息，从平缓逐渐变得激烈，愈发尖锐，又在顷刻间归于平寂。

“就算复生的话，也不能取回死神的力量。”主人屈着食指，浅浅覆于唇上，“仅仅是修复『存在』的话，也只能回到人类的状态而已。”

“如此，也是你的愿望吗？”

“是的。”

死神的力量，对那个人来说，根本不算什么。他的强大，不是因为他是原十二番队的队长，不是因为他创立了技术开发局，也不是因为他制造出崩玉。仅仅是因为其本身，而强大。
在现世的一百多年，他依旧活得风生水起。有没有力量，从不会影响他的精彩。况且，没有力量的话，就不必再被卷入……
突然觉得这样很好，反倒成全了我的私心。

“十七，十七。”默念着我的名字，主人偏过了头。殿内的光亮，驱不走他侧脸的阴霾，“原来十七，从来不是我的十七。让你去那个世界，真是大错特错。”

不，不是的。
神域的十七，完完全全属于主人。
她从来不敢忘记自己的职责，也不曾忘记自己的使命。
但是，我却是我。
我是十七，但早已不是停留在神域的十七。
所以我只属于我自己。
我叫椎名十七夜。这个假名，却也是我在那个世界真正的名字。

“你的刑罚不会减少。”主人正色，又思索了一会儿，“我不能理解，你为何会爱上人类。但是，很有趣，所以……”
他唇边多了一抹晦暗不明的笑，“所以，我决定答应你，包括你们那个『一直一直在一起』的承诺。”

我猛地睁大了眼，那一种名为不可置信的情绪自胸中升起。

“诧异吗？”

我不知该点头还是摇头。
主人永远捉摸不透。因为整个世界，只有他可以肆意妄为，也只有他，可以随心所欲。

“这是给你的惩罚呀，十七。”他忽然站了起来，缓缓走到我的身边，“神爱世人，但是爱上一个人类这样的事，是不被允许的。所以，我要给你惩罚。”

“永远永远在一起。”他俯身，凑到我的耳边。那是记忆中的第一次，主人离我这么近，“你必须付出相应的代价……”

等价交换。

再公平不过。

我想要的永远，终于被认同。只是，付出相应的代价。

***

赤橙色的光线，一丝一丝地拢回西边，我抬头，微眯起眼，看着那半边天空如火海一般美丽得惊心动魄。

垂首，摊开掌心，仔仔细细地辨认。

这是我。
而我在这里。
这里是……现世。

为什么会在现世呢？
我茫然地望着四周。不算陌生的街景，过往行人，而我站在原地，突然不知该何去何从。

『和人类在一起的话，就要以人类的身份。』

主人的话忽然闪现在脑海中。
人类……？
我紧紧握拳，却发现一点力量也使不出来。
没有力量的话，怎么办呢？

『不是想要和那个人在一起么？』

对了。我要和那个人在一起。
这才是回到现世的唯一目的。
猛然想起，我迈开步子，向着记忆中的方向走去。

『人类的话，就算在一起，也会生老病死。你们的时间，不过是那短暂的一辈子。』

但是，没有关系。
谁都会说曾经拥有，但我从不满足于那点点滴滴细碎的曾经。
谁都会说天长地久，但我们其实并没有权利拥有反反复复轮回中的天长地久。
那么只要一辈子，就已是最多的奢侈。
一辈子，远远不够，这样的话，真的无法说出口。

『你们永远都要在一起。记住，是永远。直到一辈子的结束。』

当然。我们当然要在一起。
我努力回想，却想不到一丝理由。我们为什么要在一起？
仿佛是……顺理成章的事。

『但是，收取的代价也是你能够付出的全部。』

代价？
我停在路边，看车辆川流不息，突然就开始疑惑，主人所说的代价究竟是什么？

『这不是成全。是惩罚。』

***

一步，两步，三步，四步。

我小心翼翼地数着步数，终于又站到了那家熟悉的杂货店前。

是这里。心中有一个声音这样说。

我为什么会来这里？又一个声音这样问。

因为你们要在一起。那个声音回答。

在一起？

是的，在一起。

无论惩罚，无关成全。找不到任何理由，但我知道，我们一定会在一起。

不知喜，不知忧。涟漪之下唯有平湖一般的信念。

指尖触及门扉的一刹那，忽有一丝颤抖，随即，果断地拉开了门。

门的那一边，融融暖光。半空中的手，尴尬地滞了一滞，又再洒脱地放下。

“哟。”

恍若初次见面时那般，有金光乍现。

――全世界的人都知道

――我们没有下辈子
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声 十七夜
                            

                                                        

                            

                            

第一夜

我住的地方，四面是白色的高墙，没有门，也没有窗。我很奇怪自己是如何进到这里的，但自我醒来开始，就已身在此处。
无数次地摩挲那泛着戚戚冷光的砖瓦，粗糙的手感却好似有一股暖流，透过指尖传遍心涧。
墙的那一边，大概是个完全不同的世界吧。
我想。

第二夜

我不知道自己是谁。
名字，身份，经历，什么都不知道。就好像一张白纸，等待千年，却依然皓白如昔。
但我有一个深爱的人。他叫浦原喜助。
他是谁？为什么爱他？我又是如何爱上他？
这样的疑问，自我醒来就一直重复着。
其实我什么都不记得，只是记得我爱他。
在一无所有以后，这份爱竟然异常清晰，仿佛爱他就是我的全部。

第三夜

闲下来的时候我会干一些其他的事。
我真的很闲。
于是，用自己长长的指甲在白墙上勾勒图画。指甲的擦痕浅淡，不消一刻便无处找寻，但我仍一笔一笔地画，尽管那些，是连我自己都无法辨识的线条。
如同孤注一掷的信念。

第四夜

那个人的样子，仍无法画出来。关于那个人的一切，仍一无所知。
但爱他的心却不曾因为时间的推移而消散。
未见浓郁，却持久弥香。
『喂，你爱他吗？』
答案坚定不移。
『喂，你认识他吗？』
大概。
『喂，你知道关于自己的事吗？』
对不起，真的不知道。
我叫我自己『喂』，因为找不到可以用来替代的名字。

第五夜

墙的另一面，传来一个温柔低沉的好听声音。
他对着我说话，断断续续。
他说，『十七，我来看看你。』
他说，『对了，忘了告诉你，我是九。』
他说，『十七，还记得爱吗？』
他说，『其实一辈子很短的，不用怕。』
他说，『我只是来告诉你一声，你很幸福。』
于是我明白了不少。
我叫十七，认识一个叫九的人，然后……我大概有一辈子，很幸福。

第六夜

偶尔也会问自己，什么是爱。
爱是，对一个人的思念与执着。
爱是，一切疯狂举动的诱因与契机。
爱是，弹指间就无法再抓住的那一类幸福。
爱是……现在的我唯一剩下的东西。

第七夜

九每隔一段时间就会来看我。
他从来不与我交流，只是在我不知道的那一边自言自语。
他说，『十七，主人的惩罚并不重。』
他说，『十七，你为什么会接受那样的条件？』
他说，『十七，陪伴真的比相爱更重要吗？』
他说，『神，不会成全任何人。』
离开的时候，他告诉我一段咒语。他说，你可以试试。
仿佛受到了潘多拉之盒的吸引，我的唇瓣开开合合。
然后，就看到了一个女孩子。
叫着和我相同的名字。

第八夜

“十七啊十七，半夜爬屋顶可不是一个好习惯。”一脸懒散的男子打着呵欠趴在长梯上。
“我乐意。”端坐在屋顶的女子目光始终聚焦在无垠星空，撇了撇嘴，扫了一眼正扶梯而上的男子。
“喂喂，你好歹体谅一下别人的心情，少了一个人被子很容易凉的好不好。”说话间，男子已登上了房顶。
“浦原！”女子皱眉，似乎正极力压制着怒气，最终还是一掌拍在男子的脸上，“你给我去死！”

第九夜

椎名十七夜和浦原喜助的故事。
我每天都会看。
念动咒语，打开光滑的水镜，并由此观察。
那大概就是所谓的现世。
人类生活的地方。
那个叫十七的女孩子，和那个有着和我最爱的人相同名字的男子。
忽然有了一种假想。

第十夜

九再次来的时候，我第一次叫了他的名字。
他沉默了很久，才说，『她不爱他，爱他的是你。』
我听得一头雾水，却没有发问。
然后等了很长的时间。
我并不清楚时间是如何流逝，但或许是我早已一梦醒来，才终于又听到他的声音，『她是你，你也是她。』

第十一夜

日复一日地打开水镜，我毫无愧疚地充当了一个偷窥者。
他们从来不吵架。
他们从来都并肩而立。
他们从来都在一起。
但他们从来，不对彼此说爱。
她只会告诉他，『我们是会永远在一起的。』
他于是好脾气地应和，偶尔打岔。
她一直一直对他微笑，发自内心的，绝无虚假地微笑，『我们没有下辈子啊，所以只能珍惜现在。』
他于是抱怨着敲她的脑门，然后紧紧拥抱她。

第十二夜

今天，我周围的墙出现了裂缝，所以我见到了墙那边的九。
他是一个很好看的男人，但我发现，见到他并不能带给我任何改变。
他透过狭长的缝隙对我招手，然后告诉我，『人类的时间果然很短暂。』
我歪着头，不明所以。
他却似乎不愿再继续说下去。
『就算不再完整，你果然还是你。』

第十三夜

墙上的裂缝又大了些，但我不常盯着它看。纵然那是联系我与外界的唯一缝隙，但我知道那一边，没有让我感兴趣的东西。
一如既往地看着那两个人的生活，死守着对那个人的爱。
『那两个人的生活，你永远无法参与。只有那一辈子结束的时候，才是惩罚的终点。』
但是，没有关系。
因为已经不是为爱而爱，而是真正的，无所顾忌地爱着你。
尽管我找不到原因。

第十四夜

一生一代一双人的故事，结尾处多得相思相望。
譬如那两个感念幸福的人，都太过了解对方，所以什么都不说。
又譬如像我这样的旁观者。
凭空地涂鸦着未来，却忘记了自己什么都不是。
走向幸福的那一段路是深渊，遗失掉的，怎么都捡不回来。
幸好你们还在一起。
幸好我爱你，仍很及时。

第十五夜

假如我擅长做梦。
那便很难执着于自己的梦境。
因为那会将一切美化，因为那会拒绝所有的丑陋。
但我事实上从不做梦。
梦境是无力的□□，我所依傍的，不过是目光所及的一切。
谁念西风，谁念西风，当时也只道是寻常。

第十六夜

最后一次提及关于一辈子的话题。
九问我，『记忆与爱，你对自己的选择后悔吗？』
我有些失笑。只拥有爱的我，如何能比较其中的高低。
他又问我，『这一辈子结束的话，接下来该怎么办？』
那实在是个简单的问题。
因为……亘古不变的东西，本就不存在。
须臾百年。
爱你是我最大的荣耀。

第十七夜

于是，我终于又回到了我的云端之上。

那个有着我的全部，却唯独没有他的地方。

全文终
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死神新坑
                            

                                                        

                            

                            首先感谢至今仍收藏着这篇文的大家=V=（啵~~~

没想到我还会再开死神的坑，想到要开的时候连自己也辶恕Ｋ以冲动什么的真的会让人悔恨终身的= =

《云端之上》相关，但是完全不同的故事，只是沿用的一个世界观设定。（←这人已经懒得连设定都不打算做了）
可以算是系列文，也可以算是独立成篇，两文间仅有微小的联系。

叙述上会比这篇来得轻松很多←虽然俺的RP值向来为负r(s_t)q

希望大家多支持了=V=

链接请戳我=》

PS：接下来几天会更换一下《云端》文里失效的音乐链接，很多姑娘都说听不到了，所以干脆一次性换一下。所以大家要是再看到更新的话，不用戳进来咯~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
