再穿
                            

                                                        

                            

                            “早上好，今天又要去哪儿？艾斯！也带上我吧，我们一起做朋友吧！”站在门口的路飞看着离开的艾斯大声地叫着，小小的身影奋力地挥着手，黑黝黝的瞳仁里带着兴奋的光辉。
“切。”艾斯听到路飞的声音后，不屑地瞥了一眼，像是看到了什么麻烦精一样，随即冲了出去，手上还拿着他习惯的武器――一只铁杆。
“等等啊！”路飞看到艾斯开始跑起来，也随即跟了上去，但也没有忘记回头笑着看向达旦用力挥了挥手，“大叔！记得帮我照顾好伊诺啊！”

“老娘说了几万遍了！老娘是女人啊！”达旦的咆哮声马上传来，连带着屋子都震了震。
“头，他又追艾斯去了！”
“你要在家里打杂的！”站在门口还在刷牙的达旦，看着路飞的背影大叫着，看那咬牙切齿的样子似乎马上就可以把牙刷生吞下去一样。
“我才不要！”路飞回过身做了个鬼脸，然后继续向着艾斯的方向跑去。
“臭小鬼，一点也都不听话！”达旦生气的看着路飞，却没有办法，虽然身为山贼，但是对艾斯和路飞却是一点办法也没有，其实，更没有办法的还有另一个――蒙奇.D.伊诺。

“小鬼，你是死了还是咋的，给老娘说句话啊！”生气不过的达旦，将注意力放在了傻呆呆坐在一边的伊诺，和路飞看似完全相同的面容，但身上背心的颜色和路飞不一样，路飞的是红色的，而伊诺的是蓝色的。
其实当初让他们穿上不同颜色的背心主要是为了把这对长相相似的双胞胎区分开来，不过后来才发现，完全是多虑了。路飞完全就是一个不听话的臭小鬼，喜欢跟着艾斯团团转，更是大大咧咧的；但伊诺不一样，虽然是路飞的双胞胎弟弟，却是从来没有听过说了一句话，一直傻呆呆地坐着，简直就是个――傻子。

“老大，伊诺不是挺乖的吗？别生气了。”一边的男人看着达旦的眸子里似乎要燃出火焰来，弱弱得开口，带着和蔼地微笑。
“好个屁啊！”达旦一甩手将伊诺扔了出去，看着伊诺毫无表情地落地然后蹲墙角。真是的！她情愿看着路飞生龙活虎的样子，也不想看到伊诺死气沉沉的摸样！

卡普的孙子！
真是，有够烦的！

而坐在一边的孩子确实躲在角落里，蜷缩着身子，将脸埋在膝盖上，一双黑黝黝的眼睛却小心翼翼地四处望着。

蒙奇.D.路飞？
是我的双胞胎哥哥？

当我在这个世界里一周后，我终于认清了一个现实
――我又穿了。

对啊，是又。
我承认我是个漫迷，但是穿越不是我自愿的，穿越到死神也不可能是我选择的，因为如果我选择的话，我肯定不会选择死神，而是选择樱兰高校之类的。
为什么？
那里美男多啊，生命有保障啊，生活美好啊！

我的人生理想，其实也就是泡泡帅哥，混混日子。
啊，声明，我是个男人，货真价实的男人，不过我是个万年零号，自从被一心一意对待的初恋情人抛弃后我就开始了拈花惹草的生活。
然后我死了……

我死的，很莫名其妙。
不是被我甩的男人暗杀的，也不是我自杀的。
而是在我新情人给我买了一辆新车后，晚上出去兜风，还试了试新的导航，本来想自己开车去别墅的，没想到――
导航指的路有错，我直接自己架到了河里去，然后，我是淹死的。

到现在，我也没想明白，我怎么会死的，这么悲催。
不过，在我穿越到了死神必死一组的灭却师群里时，我恍然大悟了，这就是在坑我把！
我想，也许这是上天对我的惩罚，一定是看我欠的桃花债太多了！

于是，我这一回，真的没有再擅自拈花惹草，远离搞基。
但是我还是死了！

但是这一回，我真心不甘心了！
凭什么我又死了！凭什么我被灭的这么快！凭什么不让我把我的传送阵画完？

事情要追溯到在我下定决心不再搞基后的五年。
一个美好的下午，让在树下小憩的时候，一本秘籍重重地砸到了我的头上，但里面鬼画符的图直接把我搞混了。但是，通过上面的文字解释还是可以知道，这应该是一本很有哲学的秘籍。
也就是俗称的金手指……

由于我资质太差，于是，在十天内我只学会一幅，简单并不繁琐的一幅，却也是坑爹的一幅。其他的阵法只需要用将灵力凝聚起来画，但惟独我会的这一幅需要的是凝结鲜血，而且是自身大量鲜血。
所以，我会那又怎么样？简单的就得用血，能用灵力的却又不会画！

于是，在第十一天，在我完全没有意料的那一天，死神来了，我认识的灭却师一个个被宰了。于是，我下定决心，放血画阵！
但是，当我已经晕乎到没有办法坚持下去，还差最后一笔的时候，我被秒了，绝对是一击秒杀，然后，我死了，身边还有就差一笔的传送阵……

临死前，我又恍然大悟了！
我错的不是拈花惹草，也不是不能搞基，而是必须要一心一意啊！如果，我一开始就傍上个蓝染啊，市丸银之类的，再不济小白也行啊！我会这么简单死吗？

只是，我没有想到，机会这么快就来了，来得我措手不及。
当我醒来的时候，发现，我居然睡在草席上，然后身边还有个在睡觉的男孩，头发卷曲着，脸上有着点点的雀斑，看起来很眼熟。
眼熟到门被突然打开，伴随着大声的嚷嚷，然后一个小男孩被扔了进来，扔在地上的那一刹那就直接睡着了，身上穿着破烂的衣服，全身都是伤。

当我看到那个醒目的草帽的时候，我知道，我又穿了――海贼王。

于是，我开始默不作声地静静观察，才知道，我有个很了不起的身份――路飞的双胞胎弟弟伊诺。
同时也发现了一个很悲惨的处境，秘籍在我脑子里，我不用边看书边画了，只不过我的灵力已经少到一个境地了，现在就连一只飞镖都聚集不起来。

我开始，默默地盘算着我的傍大款旅程。
目前来说，能选的是艾斯，路飞，也许还算上个萨波。不过，看上去路飞更有利一点，因为是双胞胎的缘故，肯定路飞会偏爱我一点，而且路飞的性格够好，任打任骂的。
更重要的是，主角无敌光环啊！艾斯会死，但是路飞是绝对不会死的啊！如果在路飞身边的话，至少生命安全能保证了吧！

而且，从到这儿的一星期他发现，也许真的有心灵感应这种东西。
每次，只要路飞一到门口，他似乎就感应到了，甚至于可以大约得感应到路飞的位置，虽然说自己东南西北都搞不清。
不过，如果自己走丢了的话，说不定还真的能靠找到路飞回家。

果然，海贼王什么的最美好了！
应该，是这样吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤口
                            

                                                        

                            

                            突然间心里一怔，一种很奇怪的感觉冒出来，眼里突然闪现了巨石落下的情形。
这一回――是被巨石砸了吧。

伊诺默默抽了抽嘴角，不知道应该做出什么表情的好。每天都会追着艾斯出去，每天却都是一身伤的回来，这样有意思吗？
虽然说这样才是才是路飞啊，只是，也该省省了吧。毕竟，所谓的亲生弟弟不应该是我才对吗？

伊诺看着手腕上因为故意摔地上而擦出的伤痕，眼里露出一丝狡黠。
“大叔，我回来了。”垂头丧气的声音从耳边传来，一个小小的身影推开了门，顶着头上的大包小包进来了，满身的淤青。
“你干脆死在外面得了！”达旦也懒得去提醒自己是女人了，一边大声的嚷嚷，但视线却紧盯在路飞的身上的伤口，紧皱着眉。

这时候，奇怪的事情发生了。
伊诺动了！
伊诺站起来了！
伊诺朝路飞的方向走过来了！

“哥哥，疼……”伊诺站在了路飞的面前，看着明明与自己相似的外貌，此时却已经被砸的看不出摸样的路飞，缓缓伸出了手，手腕上的擦伤还带着隐隐的血丝，只是和路飞身上的上来看却是完全不值得一提。

“哐当！”
“嘭！”
“！！！”
不管是手里拿着的肉，还是勺子盆子，全部都掉在了地上。
所有人张大了嘴巴，眼里全是惊讶得看着某只貌似纯良的小屁孩在向哥哥撒娇，就连在吃肉的艾斯也停下了动作，视线聚焦在了伊诺和路飞身上。

“哥哥。”声音软绵绵的如同棉花糖般，那双看向路飞黑黝黝的眼睛终于染上了一星点情绪，就像是在对依赖已久的哥哥撒娇一样。
“伊诺……”路飞轻轻地叫着伊诺的名字，片刻之后呆愣的表情染上了狂喜的色彩，眼睛变成了两颗无比亮闪闪的星星，满眼璀璨光芒地看着伊诺，本就肿大的脸上看起来更加的奇特搞笑。

“啊啊啊！大叔啊！伊诺说他疼啊！药呢药呢？医生呢医生呢？”
然后下一刻，路飞开始慌忙起来，直接抱起伊诺开始满屋子的跑，然后气吁吁地到嘴巴还长得老大的达旦面前，慌忙地看着达旦。
达旦愣了愣，目光不自觉地转移到伊诺手腕上的一点小小擦伤，然后看着被砸的像只猪头一样的路飞。

“慌张个什么！这点小伤碍着个什么事！”达旦莫名的被路飞的动作小紧张了一下，然后突然恍然，一个爆栗往路飞头上砸过去。
“可是，伊诺说他痛啊。”路飞抬起头来，很坚持的眼神看着达旦。
“蠢小鬼！你身上难道不痛的吗！”达旦无语了，怎么看都觉得路飞更加痛吧。
“这不一样！我是哥哥！”路飞一本正经的将这个答案说出来了，目光非常严肃，拉着伊诺的一只手有些用力。然而在达旦看着路飞的表情微微愣神的时候，路飞的表情突然变得陶醉起来，眼里又开始冒出了星星，很明显伊诺的一句哥哥非常之受用。

“嘭！”又一个爆栗上去。
路飞有些哭丧着脸，有些委屈得摸着自己头上刚出炉的包子。

“去把盒子给他！”达旦无可奈何地使唤着人把医疗箱，因为路飞每天都会弄得满身伤回来，本来家里早已经装灰尘的医疗箱也换成了全新的。
但是，尽管没有了过期的危害的可能性，伊诺看着皱着眉头盯着医疗箱不知道该如何下手的路飞的时候，默默顿了顿，话说，专门受伤的路飞真的会疗伤？

不过，看着路飞亮闪闪的表情，算了，我认了！
没有付出，是不会有回报的！

只是这回报……
伊诺不知道该说什么，本来就是一块擦伤而已，伤口却被路飞弄得更加狰狞起来，更加厉害的刺痛从手腕传来。
路飞，天生只会攻击是吧，治疗什么的只能是活受罪吧。

“伊诺，是不是更疼了？”低头正皱眉的伊诺听到这句话之后抬起头，看到的就是眼前路飞可怜兮兮地捧着自己的手腕，一脸沮丧的表情。
路飞心疼得看着伊诺手腕的伤口更加的红肿起来，这是第一次伊诺说话，还叫自己哥哥，可是他却连处理伤口都不会。
这个哥哥，好失败……

“没事，哥哥，已经做得很好了。”伊诺默默地收回了红肿的手，然后自己拿起药和绷带包扎起来，不禁再次感叹，如果能用灵力就好了，灵力的话这一点小伤肯定就可以治疗了，不过，本来就是自己故意的。

伊诺看了看满头大包，浑身是伤的路飞，直接果断地将路飞的背心扒下来，然后将药直接倒在了路飞的身上。毕竟之前作为灭却师也学过这一门，等到完美的包扎结束后，发现路飞像是在看稀有动物一样看着自己，满眼放光。
“伊诺好厉害啊！”

能被未来的海贼王称赞厉害，他是不是应该自鸣得意一下？
只不过看到路飞炽热的目光的时候，伊诺却突然间有些迷茫，他真的要在这里一直留下，直到――再次死去吗？

日子还得继续过下去，第二天，他发现――路飞还是去追艾斯了。
该死的！起得太晚了吗？还是没有拉住。
不过昨天自己的表现难道还不足以让路飞多给点目光给自己吗！？

其实，伊诺还有一个特性，那就是睡觉习惯很好。
雷打不动得不到中午是绝对不会醒过来……

于是，他是不可能能在路飞去追艾斯的情况下拉住他的。

突然间，传来一阵心悸的感觉，似乎有老虎的吼叫再耳边响起。伊诺手一抖，微皱了皱没，露出了无奈的表情，这回是碰到老虎了吧。
真是死心眼，每天都去追艾斯，而且每天都会碰到其他各种麻烦，这种招惹麻烦的体质真的不知道应该用什么词来形容才会好。
这样想的话，伊诺不由得欣慰了会儿，不跟在路飞身边，也算是好事吧？

不过――自己也要开始努力了！
有了金手指还不用的话，那才真的是到了何弃疗的程度了吧。

于是，伊诺又开始了日复一日地躲在墙角画圈圈。
伊诺突然觉得自己这辈子可以尝试一下成为什么画家之类的，如果脑子里的这些死圈圈在未来有一天自己终于会全部画出来的时候，估计离成功画画大师什么的也不远了吧。

脑子突然恍惚一下，画图阵的手又不小心画错了一笔，脑海中突然间闪过木锤头的画面，感觉似乎是一个木锤头砸下来。
真是的，是被艾斯打的吗？不对啊，艾斯什么时候有木锤头了，他不是一直用的铁的杆子吗？摇了摇头，觉得自己担心德太多了，反正路飞这个人命大，应该不会有什么事了，继续开始专心致志地画圈圈。

但是很快又是一次心悸，脑海中的场景突然改变了，却是冒出了一个冲向眼前的带刺的拳套，随即耳边似乎突然传来了路飞的尖叫声。
该死的！这到底又是什么跟什么啊？招惹上什么厉害的家伙了吗？

“小鬼，你要去哪儿？”达旦看着一直默不作声蹲墙角的伊诺，突然站起来向门口跑去，无比惊讶得看着伊诺却一时忘记去拦住他。
伊诺，没有理会直接就小跑了出去，按照自己的直觉去找路飞的位置。
喂！好歹是自家的亲生哥哥，这样白白被其他人欺负还不如自己绑着扔床上！

一路上，心悸的感觉越来越严重。尽管自己并不感觉疼痛，但是，这种和路飞感同身受的感觉该死的难受。
理论上来讲，艾斯不是很喜欢路飞的吗？

艾斯呢？
人给我死哪儿去了啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
救人
                            

                                                        

                            

                            路程是真的相当难走，在这个深山里曲曲折折的道路不计其数，而且也是第一次按照身为双胞胎的心有灵犀地直觉去找路飞，这种按照直觉去找路飞真的有些艰难。
尽管中途已经用了少之又少的灵力提速，等到终于到那个破屋子的时候已经黄昏了，伊诺小心翼翼地藏到了房子边的不受注目的小角落里，观察屋里的情形。

伊诺眼睛不自觉地睁大，黑色的瞳仁里满满的都是被吊在屋子中间的一个小小的身影，地上是一大摊血，而路飞的身上还在不断地往下滴血，浑身还在不断的颤抖。
似乎浑身都是伤，没有一丝完好的地方，平时精力无限的身影此时却是死气沉沉的，连喊叫和哭泣的力气都已经没有了。

要救路飞……

这个想法迅速地充斥在了整个脑子里面，以至于占据了所有的思想后连思考都混乱不堪。伸手死死地掐着自己的双手，期望以疼痛让自己冷静下来，一定有办法的。
凝聚出所有的灵力，却也没有办法凝聚出他所用的冰绝弧雀，这个时候如果有散灵手套就好了。画阵也不行，以他现在的能力，根本无法用灵力画出那些阵法，他唯一能画的就是那个坑爹的血阵！

不过，血的话……
伊诺看着地上路飞的一大摊血，突然冒出了一个不可思议却又似乎可以实行的想法，如果是路飞的血的话，可不可以用呢？
虽然说，画阵的要求必须是由灭却师自己本人，但是他和路飞是双胞胎啊，血液应该也是一样的吧？

大概，可以试试看？
只是，现在冲出去的话……

“真是，没办法了。”伊诺看着不知道被路飞刚才说了什么而恼羞成怒的不知名人物拿着大刀就要向路飞砍去，急忙冲了出去，站在了路飞的面前。
“伊诺……”路飞隐隐约约看到伊诺站在自己的面前，立马抬起头来，声音颤抖着，开始两眼飙泪。

“又来一个臭小鬼吗？”男人不屑地笑了笑，把刀举得更高了些。
伊诺狠狠皱了皱眉，手指上凝聚起灵力，在空中快速地画起来，地上路飞的血液慢慢凝聚起来然后沿着繁复的轨道转移到了阵中。
银光的图阵变成了以鲜血凝聚成的传送阵，周围充溢着血红色的光芒。

“我去！居然还不够！”
伊诺表面不动声色，心底里早就把所有想到的脏话骂了个遍。他难得一次画的这么快，你也给力点血流的快一点啊！当初自己放血画阵的时候，血不是一个劲流的起劲的吗？？
看这个阵，如此短小精炼，居然路飞的血还不够用！突然有一种想法，当初如果他真的把这个阵画完了，离开了，估计后果还是失血而死吧。

看着眼前男人的刀已经快到眼前，不会吧……
难道，就是逃不了还差一笔就被秒杀的悲剧？

“住手！”艾斯和萨波同时撞开了门，冲了进来，但也不可避免地被屋子里奇异的景象愣住了一下，但还是很快开始了战斗。

终于艾斯来救援了，伊诺不由得松了一口气，看着手中又是差一笔就完成的阵法，有点不甘心。虽然说有人来救了，但是，这个阵法，每次都快成功得失败了，真心不爽！
下了下狠心，手指在右手臂上一抚，一道大口子展开，血流迅速地从体内流出，周围的红光更甚。

果然――是自己的血，跳的才比较欢脱吗？

左手迅速拉住了路飞的手，也就是眨眼的瞬间，眼前出现了完全不一样的情景。
周围满是惊讶的目光，所有人带着不可相信的目光看着突然出现的路飞和伊诺，以致于所有人的嘴巴都掉在了地上收不回去。

“呜呜~伊诺……”路飞躺在地板上，看着眼前的伊诺，泪水哗啦哗啦地往下涌。
伊诺看着浑身是伤，还在不断流血的路飞却是毫无办法，他并不像井上织姬或者说那个专门治疗的几番队，以他的能力只能治疗一些小伤，看到路飞这种，真的是无力了……
不过，路飞是小强命，这一点是肯定的。

伊诺这样想着，还是拿起了之前的药箱，飞快的帮路飞清理伤口。
真是不能省心的人，不过，我是不是忘了什么？

才被包扎好的路飞，刚喘上一口气就开始放声大哭起来，闹得整个屋子似乎都被掀了起来。
“别哭了！”伊诺听得都觉得闹心，要哭也是他来哭吧！不都是哥哥来哄弟弟吗？
“嗝。”路飞立刻停了下来，嘴巴闭紧，瞪大了眼睛看着皱着眉的伊诺，速度之快让周围所有人都再一次愣住。

但看了伊诺一会儿，泪水又有开始飙升的趋势，然后――
“哇哇哇……伊诺！我，我，嗝，我是不是很，很没用啊，哇……吓死我了！我，我还以为我要死了。”一边哭一边还在和伊诺说话的路飞，想着自己居然是被伊诺救了，实在太没用了，明明应该是哥哥保护弟弟的！
“你到现在还有力气这么大声哭已经不错了。”伊诺揉了揉太阳穴，真是，被这个小子吵得闹心，他果然还是喜欢沉熟稳重的男人。

“啊！对了！我还要去找艾斯！”在哭的起劲的路飞突然想到了艾斯和萨波有来救自己，然后微颤颤站了起来，要跑去找艾斯。如果艾斯和萨波都来救他了，那是不是他可以做他们的朋友了？
“不行！”伊诺直接回绝了。不过伊诺也突然记起来，刚才原来是自己忘记了艾斯他们还留在那个地方打斗。

“啊？为什么啊，伊诺？”路飞似乎又变成了之前完好的样子，歪着头，眼睛里满是不解。
“你是笨蛋吗？你都已经伤得这么重了！”伊诺隐隐有些生气了，伤成这个样子还想着要去找艾斯，他是傻瓜吗！？明明艾斯对他又不待见！

“可是，我就是要去找艾斯啊。”直接被回绝的路飞，满脸都是委屈的看着伊诺，泪水又开始四溢起来。
头疼，无比的头疼，眼前这个闹得要死的爱哭鬼真的是后来那个强大自信的蒙奇.D.路飞？
“随你了！要去就去吧！”伊诺直接把手中的绷带扔在了地上，直接回了房间，将门狠狠地关上。

后来，很不幸的。
路飞那家伙真的很听伊诺的话去找艾斯了，然后这个本就狭小的房间，又多堆了一个叫做萨波的男孩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
禁术
                            

                                                        

                            

                            伊诺，突然开始有些憎恨自己的特性之一――爱睡觉。

于是，每天早上醒来，根本就看不到艾斯和萨波，更别说路飞了。
每天起码要到下午才见到这三个人的人影，不过，如果说真的要他改了这个习惯的话，死都别想！
天大地大，睡觉最大。

看着刚回来的路飞三人帮，还抬了一只超级大的鳄鱼回来。
都是一帮食肉动物……

“伊诺，快吃吧！”
不过，当伊诺看到最爱吃肉的路飞能够先把肉堆在自己面前的时候，伊诺不可避免的心情好了很多。
伊诺看着眼前笑得非常开心的路飞，伸手狠狠拉着路飞的脸颊，然后脸颊也很奇异地延展开来，真是奇特啊……

“伊诺……”路飞没有在意伊诺的举动，依旧笑得非常灿烂，隐隐有些在讨好的感觉。
伊诺没有说话，也没有举动，只是走到了一边的炉子上，等着炉子里炖的汤。
“伊诺……”路飞满脸委屈地看着伊诺，就差泪流满面了。
是的，从那次路飞硬是要去找艾斯开始，伊诺就没有再说过一句话，更别说是和路飞说话了。

“哎，伊诺，别和路飞闹别扭了……”萨波在一边冲动着温柔体贴的大哥哥，帮伊诺和路飞调节。
不过路飞和伊诺这两个人，真是奇怪，尽管长得很像，但是第一眼就可以分辨出来。带着大大咧咧，没脑子的笑的是路飞；总是深沉冷淡的是伊诺（这叫闷骚）。
有一种，两个极端的感觉。

伊诺在一边不理会哭丧着表情的路飞，他就是闹别扭了，怎么了？

“喂，伊诺，你那天，到底是怎么一下子到这里的？”在抽烟的达旦突然冒出了这样的一句话，这也是所有人的疑问，不过都没有问而已。
所以，当这个问题提出来之后，很明显地发现整个屋子突然安静得不像话，就连艾斯和萨波吃肉的举动都停了下来。

“是啊，是啊！伊诺好厉害啊！！！就那么一下，我就从那么远的地方到这儿了！！！”路飞一脸兴奋地看着伊诺，一边还在不断地挥舞着双手比划着。
而伊诺不为所动，依旧淡定地喝着汤，至于心底在想些什么乱七八糟的，就是他的事了。

“喂！臭小鬼！又不是不会说话，装什么深沉啊！”达旦将烟狠狠地灭掉，狠狠地瞪着一点淡定的伊诺。
“啊，那个啊。”伊诺终于开口了，眼里隐隐闪过一丝笑意，没有回答，却是直接反问路飞，“很厉害吗？”

“嗯，厉害厉害！！！”路飞一直夸张地点头，又冒出了星星眼看着伊诺，“那，伊诺，你教我好不好？”
“这个只有我才会啊。”伊诺眼神撇过手心处的灭却师十字标志，有些微微地感慨。
“哎？为什么啊！？”路飞叫了起来，脸上是失望的表情。
“其实，哥哥你学不会也好……”伊诺想了想，还是叫了路飞哥哥，因为明显自己刚叫完哥哥，路飞的整个表情就已经快要HIGH翻天了，太有趣了。

“啊？”路飞满脸疑惑地撇了撇头，头上满是大大的问好。
而一边的艾斯和萨波也在伊诺的口中的寻找情报，因为这个能力实在是很好用，如果真的遇到危险的，可以逃到自己想要去的任意位置，而且，免费旅游啊！

“这是，生命禁术哦……”伊诺的嘴角勾出了一个浅淡的笑意，带着自己才知道的邪恶。“再多用几次的话，哥哥，你就再也见不到我了。”
平静地说完这句话，然后淡定的喝了口汤。

但听得人却不是这样想了，所有人都带着复杂和惊异的表情看着伊诺。
而路飞听完之后，更是全身都在颤抖，眼睛瞪得大大的看着伊诺，满眼震惊。
路飞是完全相信了，而艾斯和萨波在刹那的震惊过后，也在考虑伊诺的话里的真实性。

伊诺并没有理会其他人的眼神，只要路飞相信了就行了。
其实他说的也差不多是实话吧，多用几次，的确就这样失血身亡了啊。

“伊诺……”路飞的那双黑黝黝的大眼睛在颤抖着，随即眼泪开始飙升，一把扑过来抱住伊诺，开始放声大哭。“伊诺啊！你不要死啊！呜呜……我不想你死啊~~呜呜……伊诺……”
“……”我还没死呢，不用哭的这么撕心裂肺吧。
伊诺无奈的反抱住压在自己身上的路飞，还有一个问题，路飞能不能不要伸长你的手脚把我缠这么多圈，看起来很奇怪啊……

“伊诺，嗝，你，你，我，我是哥哥，你要听我的！嗝，你以后绝对不能再用那个厉害的招数了！不管怎样都不行！”一会儿后，路飞收敛了哭声，红着眼睛看着伊诺，满脸认真。
“可是，如果我遇到危险了怎么办？”伊诺听到之后，没有将内心小小的成就感表现在脸上，反而是反问路飞。
“我会保护你的！”路飞直接站了起来，满眼熊熊斗志的火焰在燃烧，拳头狠狠地攥住放在胸前。

嗯！还算有点气势！
伊诺默默地扬了扬嘴角，这个情人还不错，只不过小了点，蠢了点，EQ低了点，其他也没什么不好的。

……

我去……
还是真心忍受不了！！！
有这样的哥哥吗？虽然说对自己很关照，很贴心，很不错……
只是！！！他的地位啊！！！

天天和艾斯、萨波出去鬼混！难道就不知道陪陪我吗？
好吧，我知道你已经为了不吵我睡觉，不去参加你和艾斯、萨波的晚间群殴了，可是，你难道不能更加体贴一点吗？
好吧，我知道你晚上一直都是死勒着我睡觉的，可是，你难道不能陪我一起睡醒吗？
说实在的，你就是更喜欢俩个哥哥是吧……

其实，对于艾斯和萨波来说，伊诺并没有太多的接触。
大多数情况下，伊诺都是一个人在角落画圈圈，当然就是练习画阵，难得说几句话也是为了和路飞促进感情。
和艾斯、萨波的话，好像真的似乎没有说过话，不，也许，除了对路飞外，伊诺就没有和其他人对过话。

萨波比较温柔，会像大哥哥一样问候伊诺几句，但伊诺回不回答，萨波也并不是特别在意；而艾斯属于彻底无视伊诺，他更喜欢像路飞那样的性格，看着伊诺天天缩在墙角不知道在干什么事情，艾斯就觉得没有意思。
但路飞完全不一样了，每天早上起来都是轻手轻脚，绝对不吵醒伊诺；和艾斯、萨波出去，总是会说一大通关于伊诺的事情，然后东张西望地看看有什么可以带给伊诺玩的东西；回去之后就兴高采烈地和伊诺说一天发生的事情，舞手划脚的。

伊诺微微叹了口气，算了，反正最后路飞是一个人上路的（上路？？？），我陪的机会多着呢，哼，看谁笑到最后！
继续画圈圈……

等到路飞熟悉的大叫声出现的时候，就知道肯定三个人又回来了。
然后带来的是肉……
又是肉，天天是肉，天天是一大堆的肉……

伊诺占据着路飞身边小小的角落，冷眼看着面前为了抢肉而战斗的场景。
“伊诺，你不吃吗？”路飞嘴撑得大大的，手却还在不断地伸长拿肉，疑惑的眼神看着伊诺。
那个厨师叫什么名字的？香吉士吗？我要他啊！我不要天天光吃肉啊！伊诺内心咆哮着，看着路飞单纯善意的眸子，不知道应该怎样表达内心深刻的痛楚。

“啊，伊诺是不是不喜欢吃肉啊！那么下一次，伊诺和我们一起去城里面吃拉面吧！！！”路飞突然恍悟了，然后激动地看着伊诺，眼里大放光芒，似乎对于伊诺和他们一起出去充满了期待。
“砰！砰！”两个爆栗落在了路飞的头上，艾斯和萨波同时收回了一只手，然后以恶狠狠的眼神看着路飞，示意路飞噤声。

伊诺怎么会不知道眼前这两个人在想什么。
对于那两个人而言，自己不过就是个孤僻的小P孩，整天只知道蹲墙角做些奇怪地事情，一点攻击性都没有的他还不如尽捣乱的路飞，唯一会的还是个没用的生命禁术。
而且，本来三个人在城里面已经恶名昭彰了，再添上个他的话，绝对是累赘啊。

切，伊诺怨念了。
我也是这个世界唯一的灭却师啊。
等我阵法都会画了，灵力充足了，我看你们都小瞧我！

“不用了，你们自己去玩吧。”
“呼……”艾斯和萨波同时松了一口气。
“哎？这样啊……”路飞听了伊诺的话之后，也没有多想什么，只是继续开吃了起来。

不过，伊诺满头黑线地看着眼前的肉食大战。
这边一群被打了出去，那边盘子被砸了出去，这边路飞又被扔了出去，那边达旦又被砸了个杯子……
随即！！！

这什么情况啊！！！
看着眼前突然出现的巨大的黑影，四五个人同时朝着自己的方向砸了过来，喂喂喂！
我会被压死的！

“轰！”
一声巨大的声响，心跳仍然处在加速的状态，但感觉到自己依然是完整状态，也没压着伤着，不禁松了口气。
然后看着旁边的一堆人山，赫然发现，好像被压在最底下的那个是――路飞啊。

“额，哥哥，你，没事吧？”原来是路飞把自己推过来了，心里不由得萌生出了感动的情绪，终于我没有白疼你啊。
“没事，嘻嘻嘻。”路飞听到伊诺的关心之后，立刻露出了阳光的笑容，尽管身体已经被压得扁的不能再扁了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卡普
                            

                                                        

                            

                            “玛琪诺！”路飞激动地看着在门口的女人，冲着抱了上去。
“看起来挺精神的嘛。半年没看见你和伊诺回来，有些担心，所以就来看看了。”村长看着路飞，慈祥的笑了笑。
“对了，伊诺呢？”玛琪诺看了看路飞的身后，没有伊诺的影子，不知道那个孩子怎么样了，真是担心，从小到大一句话都没有说过，还一直是那样傻傻的表情。

“啊，伊诺啊，他还在睡觉！”路飞开心地看着玛琪诺和村长，明显他对这两个人的好感是顶顶的。
“伊诺那孩子，还是不说话吗？”村长的眼里多了一丝无奈，想到那孩子就觉得心疼，从小不管村里的人怎么逗，都不说话没表情。然后看了眼路飞，这两个孩子要是中和一下就好了。

“伊诺很好啊！伊诺还叫我哥哥啊！”路飞立马回了上去，激动地挥手挥脚的，表情又马上HIGH了起来。
“伊诺，叫你哥哥了？”玛琪诺一下子愣在了那里，知道路飞是不会说谎的，只是，伊诺真的说话了？而且还是叫路飞，哥哥？
“嗯嗯嗯！”路飞连忙点头，脸上咧着大大的笑容。

忽略了村长和达旦杠上的片段。
玛琪诺开始为路飞还有他的俩哥哥量尺寸做衣服，中间对于艾斯的害羞，路飞和萨波也是不失时机地嘲笑了一番。

“路飞，你能不能帮忙去把伊诺叫起来，我也有衣服要送给他，也是时候吃午饭了呢。”玛琪诺在帮艾斯做完衣服后，微笑着看着路飞。
“好！”路飞立刻甩开了小手小脚，向房里飞奔过去，没过几秒，一个与路飞相似的孩子就被抱在路飞怀里出现了。

“啊，速度真快。”玛琪诺小小的惊讶一下后，就伸出手准备脱伊诺的衣服。
而本来睡得正熟的伊诺，因为是被路飞抱了出来，所以也没有多大反应，不过如果是陌生气息出现，还有人准备脱自己衣服的时候，伊诺开始动作了……

丫丫的！哪个人居然敢不经过老子同意就脱我衣服？目前老子同意的也只有路飞一个人呀！
身体的反射性动作，手上凝聚住灵力，直接抓住手腕往地上甩去，然后直接跳在了玛琪诺的身上，双手死死掐住玛琪诺的脖子，却也因为没有感觉到恶意所以并没有用力。
但稀奇的事，做完这一系列动作的伊诺，依旧没有睁开眼睛。

“伊诺！”路飞看着突然间就被伊诺压在地上的玛琪诺，不由得有些愣神，随即才反应过来玛琪诺还在被伊诺掐着脖子啊！！！
“快放手啊啊！！！这是玛琪诺啊啊啊！！！”慌张的路飞立刻开始大叫，将伊诺拉了起来，也因为是路飞的缘故，伊诺也就顺着松开了手倒在了路飞身上继续睡。
我管他玛琪诺还是焦糖玛奇朵的，不到十二点，休想我起来……

“伊诺，他这是……”玛琪诺从地上支起身子，带着惊奇的神色，看着呆在路飞怀里睡觉的伊诺。
“伊诺不到中午是不会醒的。”路飞给了个大大的笑脸，然后把草帽盖在了伊诺的头上帮他挡阳光。
“这样啊，路飞也是一个很好的哥哥了呢。那衣服什么的只能等下午了吧。”玛琪诺轻笑着，揉了揉路飞的短发，完全没有计较刚才伊诺的举动，路飞听了笑得更加的灿烂。

终于等到伊诺醒了，然后茫然地听着路飞介绍玛琪诺和村长……
啊~一点印象都没有啊，唯一的印象就是以前看动漫残存的记忆了，总之是好人就对了。
“路飞，你不是说伊诺开口说话了吗？”村长看着和以前完全没有区别傻愣愣的伊诺，有些失望，哪里不一样了！！！不还是一样傻，一样不说话吗！！！

“伊诺啊，想说话的时候就说话了啊。”路飞听了村长的话后，只是依旧给了个大大的笑脸。
村长顿时发现，错了，其实这对双胞胎是一样的呆……

而伊诺看着三人组的新衣服，顿时发现了新大陆，衣服啊，衣服啊！！！
天知道，他有多不喜欢自己身上这件蓝色背心！在二十一世纪，他好歹也是名流啊，天天穿着名牌出去鬼混；就算到了死神，那身灭却师的服装也是深受喜爱，冬暖夏凉啊！！！
到了这里呢，就是一块小破布啊！！！

“伊诺，喜欢那种颜色的？这件天蓝的怎么样？”玛琪诺看着伊诺的视线，有些开心地问伊诺喜欢的颜色，以前伊诺从来没有关注过一件事呢。
“黑色。”伊诺看了眼篮子里的布，有些怨念，没有白色，那就黑的吧，早晚他会做出一套灭却师的衣服出来显摆的！
“……”这是什么情况？伊诺看着紧握着手中天蓝色布的玛琪诺，似乎她的手还在不断地颤抖，眼里满是惊讶喜悦的神色，周围都是冒出的粉色气泡。
喂喂喂，需要这么激动吗？

“原来，伊诺，伊诺喜欢黑色的啊。”玛琪诺的音调里是不可抑制的激动，双眼里缀满了闪亮亮的小星星，随即开始兴高采烈地帮伊诺量尺寸，然后一边还在不断地和伊诺说话。
早知道，用手指一下就好了。伊诺无奈地看着玛琪诺激动地表情，还有不断地问自己问题，嗯，还是不要说话的好，麻烦。

当伊诺穿着一身黑袍的时候，白嫩嫩的小脸蛋在看到玛琪诺带来的美味的饭菜的时候终于露出了显而易见的欣喜的表情。
所以当路飞很体贴人意抢过桌上一份蛋糕放在伊诺的面前的时候，周围的人也很知趣地将注意力放在争夺其他饭菜上，没有和难得有胃口的伊诺抢。

“等我出海了，要先找一名手艺最好的厨师做我的伙伴！”萨波一边吃着饭菜，一边高兴地说着。
“我会先成为海贼的，你的美梦要泡汤了！”艾萨直接反驳了他。
“太狡猾了，我才要先成为海贼呢！”路飞是最为激动的一个，直接向艾斯那边推了过去，带上了自信满满的表情。

“……”伊诺规矩地坐在那儿，看着三人身后那一个魁梧的身影，然后默默地为这三个人祈福，阿门……
“嗯哼……”当后面的人发出了一声鼻音后，艾斯和路飞的脸色同时变得犹如菜色，带着惊恐的眼神慢慢向后转去。

“还在说那种话吗？”卡普阴沉的脸上带着狰狞的表情，一幅恨铁不成钢的样子看着路飞和艾斯，“还不明白你们将来时要成为海兵的吗！”
“蹦！蹦！”两个铁拳向艾斯和路飞的头上，两个人同时摔在了地上，头上一个大大的包子。
“蹦！”下一秒，连达旦也被一个铁拳打在了地上。

唔，看起来好痛的样子……
好暴力……
伊斯默默地想着，咽了一口甜甜的蛋糕，默默地缩小自己的存在感，千万不要打我啊。

“小鬼，你好像也说了些什么出海的话了吧。”卡普将凶恶的眼神对上了在一边的萨波。
“他才不是小鬼！是萨波！我们和伊诺一起喝了酒，发誓要做海贼的！”路飞挡在了萨波的面前，一脸毅然地看着卡普。

“！！！”
哥哥啊！不带这个样子的！你这不是推我进火坑吗？
伊诺在内心泪奔着，回想着昨天被路飞拉着喝了一碗酒，他真的不是想要做海贼啊！他只是想跟着路飞而已，所以凑巧就成为海贼的同伴而已！
伊诺冷汗直流地看着卡普的眼神转到了自己的身上。

“哦？那就是想让我教训的小王八蛋增加到四个了是吧？”卡普冷笑着，摩拳擦掌地看着在眼前的四个小屁孩。
“啊啊啊！！！”一声尖叫传来，四个人同时向外跑去，就连平时默不作声的伊诺都开始了泪奔之旅，这时候再不跑就是白痴了！而，身后就是名为卡普的怪兽在不断地追赶着。

“……”
佛祖啊！上帝啊！梅林啊！你坑爹啊！！！
伊诺一边奋力地跑着一边在心中吐槽着，身后是一棵棵大树倒下的声音，还有不断地铁拳从后背袭来。
生命危急啊！！！

最后的最后，四个人在一推废墟里被修理得很惨，而后是卡普潇洒的背影。
我悄悄地走了，就如同我轻轻地来了，挥挥手，留下四个遍体鳞伤的小兔崽子。

最后，由四人小组商议出来的结果就是，要独立！
一向秉着跟随路飞的伊诺，也无条件答应和路飞他们一起搬出来住。

“达旦他们，还没有追来呢。”萨波看了看身后，有些庆幸逃了出来。
“她一定说觉得麻烦没了，正痛快着呢。”艾斯却不知道在想些什么，眼底是一抹暗色。
“达旦的话，一定会很担心吧。”感觉到迎面而来的湿气，乌云渐渐开始凝聚起来，平时他们三个人总是出去冒险，而他一个人在家，自然也看得出那个达旦的山贼是个怎样的女人。尽管平时很粗鲁，但对于他们四个人，真的很关心啊。
“……”艾斯和萨波有些诧异说话的伊诺，但是也很快开始找地方躲雨。

最后要建造秘密基地的事情，还是落在了那三个人的身上，躲在树下的伊诺就慢慢地看着忙的不亦乐乎的三个人。
只希望，这房子能够结实一点，他可不希望睡觉睡一半房子就塌了。

不过……
伊诺仰视着高大的树，实在想不通，好好的房子为什么要建在树上？
建在树上也就算了，为什么要这么高的树？
要是他半路上摔下来怎么办？好吧，身手这东西他还是有的，只不过，好吧，他就勉为其难地把这个当做情调吧。

不知道，他的身手和路飞比起来会怎么样？应该还要在强点吧，毕竟他活得长啊，不过，想起路飞日后一个霸气就震晕五万人，果然自己现在还是太弱了。
得想些什么办法吸收灵力啊。

也许，契约？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
契约
                            

                                                        

                            

                            又一个风和日丽的下午，在艾斯、萨波还有路飞在绞尽脑汁制造陷阱的时候，伊诺走到了路飞的面前。

“哥哥，我们定契约吧。”

“好啊。”路飞看了眼伊斯，然后直接就回答了，没有一丝犹豫，甚至是问为什么，附带了一个灿灿的微笑。
“喂，伊诺，什么契约啊？”萨波在一边发问了，这个伊诺到底是从哪里学来这些诡异的东西。

“生死契约啊，如果哥哥活着，那么我就不会死的契约。”附带着，还能帮我吸收能力。
“那如果路飞死了呢？”艾斯的动作也停了下来，直白地问伊诺。
“那当然，我也死了啊。”不过路飞怎么可能那么简单死呢？

“不要！”路飞听了伊诺的话之后，很坚决地反对了。
“你刚才还答应了！”伊诺无语了，怎么这么快就反对了，早知道直接拉着他定契约，还说那么多干嘛？
“不要！”路飞就是这样，通常性很好说话，特别是对伊诺，不过坚决地事情也固执地不得了。

“哥哥，以后会做海贼吧，我会是哥哥第一个同伴。可是现在的我，太弱小了，根本没有办法留在哥哥身边啊。”伊诺似乎难得说了这么长的话，这是实话，现在的他，实在是太弱小了。
身为灭却师，却连他的武器冰绝弧雀都无法顺利地施展出来。

“哥哥，和我下契约吧。我会努力强大起来的，和哥哥永远在一起啊，不管是生还是死。”伊诺专注地看着路飞，白嫩的小脸蛋上带着不同于路飞的笑，灿烂却又带着几分安静。
最后，不管怎么样，路飞还是被伊诺忽悠成功了。

“伊斯，好没好啊？”路飞光着上身不耐烦地问伊诺。
“别急。”伊诺将灵力附在手指上，将契约画在了路飞的身上，密密麻麻的如同迷宫一样的契约图案。
其实，这个契约式灭却师祖传的一种契约，只不过已经几百年没有人试过了，因为这种契约对于两个人的要求很高，必须心意相通，如若其中有一丁点差错，两个人都会死。但是同样，如果契约成功，好处也很。
当伊诺知道曾经有两个男人成功使契约成立的时候，他的第一直觉就是，啊！GAY!

“这些是什么？”萨波和艾萨好奇地看着趴在路飞身上乱画地伊斯。
“契约图案。”伊诺继续定心画着，至于到底为什么他下定决心冒这么大风险画这个契约，也是因为他和路飞本来就是双胞胎的缘故，心灵感应都有了，别说这个什么契约了，再加上主角不死定律，这个契约的成功率很大。

“画好就可以了吗？”萨波仔细地研究着，却也研究不出什么名堂来。
“不行，这只是准备而已。”伊诺画完最后一笔，深吸了一口气，将手握住了路飞的一只手上。

“艾斯，萨波，不管发生什么事，都不要打扰我们。”伊诺严肃地看着萨波和艾斯，心里紧张得直打鼓，毕竟他也不知道到底这个契约进行过程到底是怎样。
“哥哥，绝不能放开我的手。准备好了吗？”伊斯紧紧握住路飞的手，两只相似的脸相对着，同时露出了紧张得神色。
路飞猛咽了一口唾沫，点了点头。

“那么，开始吧。”伊诺在说完后，两个人周身突然笼起了一个淡蓝色的结界，将艾斯和萨波阻拦在外，灵力从路飞的手心传入，沿着一开始在路飞身上画的契约图案，开始蔓延路飞的全身。

“冷，好冷……”路飞开始浑身颤抖起来，感觉到体内的经路似乎一条条开始变得冰冷地无法忍受，全身开始打起了哆嗦，绝对零度，无法承受的极限。
“啊啊啊，伊诺，好痛啊。”感觉到血液似乎结冰了，巨大的疼痛侵袭了整个身躯，身体在不住地颤抖，眼泪又开始飙升起来。

“咳咳咳。”一边的伊诺开始猛咳起来，鲜血从口中不断地流出。
大叫个什么，他以为他不疼吗？
契约是双方面的，他自然能够感觉到，更何况路飞的身体在本能地拒绝着他的灵力，他的灵力无法沿着契约图案继续，路飞动的越厉害，他就越难受。

“伊诺。”路飞看着咳血的伊诺，倒是消停了下来点，紧咬着唇，一脸担忧地看着伊诺。
“哥哥，疼，别动了好不好。”伊诺眼泪汪汪地看着路飞，脸色苍白，嘴角还有残留的鲜血，声音软软地让人怜惜，灵力还在不断地传送着，路飞的身体却像是个无底洞，身体里的灵力不断地减少，那种虚弱的感觉越来越明显。

“……”路飞不说话了，只是死死咬着唇，浑身依旧在不断地颤抖，但是却没有再动，从脸上狰狞的表情就可以看出在承受巨大的痛楚，额头上的冷汗在不断地冒出。
伊诺只是靠在了路飞的身上大口地喘气，嘴里的鲜血的铁屑味不断地刺激着神经，感觉到灵力的传输变得顺畅了许多，应该，能成功吧。

等到伊诺觉得已经虚弱到没有办法再继续，只是能感觉到路飞握住自己手的力气大得似乎能将自己的手捏断了，这样胡思乱想着，突然一道白光从自己的眼前闪过，然后陷入了一片昏暗。

……

“咦？艾斯，萨波……”路飞迷迷糊糊地醒过来，睁开眼看到的就是艾斯和萨波脸。连忙四周看看，去没有看到伊诺的身影。

“艾斯，萨波！伊诺呢！”路飞紧张了，一把抓住艾斯的衣服大声地问他。
“不知道，突然就消失了……”艾斯问答着，连自己也不敢相信，就在一刹那的时间床上只剩下了晕倒的路飞一个人。

“怎么可能！伊诺怎么会消失！对了，上次我们是落在了达旦那里的，伊诺一定在那里！”路飞慌乱地看着艾斯，眼里满是焦急，然后随机想要冲出去去达旦那里。
“他不在那里，萨波已经去找过了，达旦他们都在树林里找伊诺了。”艾斯看着路飞摇摇晃晃的身影，拉过路飞将他砸到了床上。

“那我也要去找他！”路飞随机爬了起来，伸长手钩住了门板，想要过去。
“够了！路飞你冷静点好不好！看看你现在这个样子，能走多远！”艾斯看着路飞头重脚轻的样子，明显就是根本就没有力气的样子，谁知道伊诺那个契约到底是怎么回事！一个消失不见了，还有一个在这里一点力气都没有。

“我就是要去！伊诺，伊诺，他是我的弟弟啊……”路飞被艾萨抓着衣服砸在墙上，眼里一下子冒出了泪水，满眼泪水地看着艾斯。
“……伊诺也是我们的弟弟，我和萨波会帮你找他的。”艾斯看着路飞的表情，轻叹了一口气，收回了手。

【路飞？】
“咦，伊诺！？你在哪儿？”路飞突然听到了伊诺软绵绵的声音，立刻收住了眼泪，四处张望着。而同时，萨波和艾斯奇怪的看着路飞。

【我应该在你身体里吧。】
“咦！！！！！我把你吃了吗，伊诺？”路飞一下子惊讶到极点，看着自己的身体。

【……不，尽管我是这么希望，但我们目前的关系还没有晋升这么快……】
“伊诺，你在说什么啊，我听不懂？”路飞同学很好的发挥了不耻下问的精神，定定心心坐在了地上和伊诺开始说话。

【我懂就行了，简单来说，我们两个人现在共用一个身体就对了。】
“哦，就是伊诺现在就在我的身体里对吧。”路飞笑得一脸恍然大悟的样子。

在路飞身体里的伊诺顿时有些无语，这好像就是我一开始说的话吧。
在路飞，艾斯还有萨波惊讶的眼神中，伊诺的身影缓缓地从路飞的面前出现了。

“伊诺！”路飞的眼睛里开心的情绪越来越深，看到伊诺的瞬间就狠狠地扑上去抱住他，然后两个人一起摔了下去。
“好重……”伊诺皱了皱眉，尽管我不介意你压我，但也不是这样子压的……
“伊诺，你没事太好了！”路飞紧紧抱着伊诺，在伊诺身上猛蹭着。

“这就是契约的作用吗？”萨波和艾斯走了上来，看着突然凭空出现的伊诺带着好奇的眼神。
“是啊，还有以后不管路飞在哪里，我都可以直接就到路飞身边哦。”
“哦，这样啊，那么以后我们去城里吃拉面的时候，伊诺就可以直接过来了！”路飞听了之后，马上就想出了一个新的念头。
而在一边听到的艾斯和萨波都有一种无力的感觉，路飞就这么心心念念想要让伊诺去吃拉面吗？

“那，我累了，路飞，你和他们去玩吧。”这样说着，伊诺抱了抱路飞，然后又在三个人惊讶的眼神中消失了。
再次出现的身影，出现在了一片白茫茫的世界中，但是不同的是，这里有更充溢的灵子。

在吸收了一会儿灵力后，手中，终于出现了很久没有看见的冰绝弧雀，伊诺直接开心地用冰绝弧雀在这个空间里面乱射。
他没有告诉路飞的是，契约后，他可以再被契约者的身体里修炼，这个地方对于灵力稀少的他是多么的有好处啊！

不是不想告诉，只是，和路飞解释这个，他真的怕是对牛弹琴……

等到伊诺终于开始冷静下来的时候，将自己的注意力转移到了路飞的身上，身为契约者的他，在路飞的身体里自然能够看到路飞现在所发生的事情。
这样，真是方便多了啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遇袭
                            

                                                        

                            

                            眼前一个慌神，一撇又撇过头了……

伊诺的手在缓缓地颤抖，看着因灵力聚集的阵法飘散开来。

“TMD！混蛋路飞！”
伊诺愤愤地叫着，眼神里满是怒火。
他，他容易吗？一直在这个小空间里练习画阵，可是呢！每次都像刚才一样，好不容易差几划就可以成功了，总是因为路飞在外面闯祸导致另一端的自己总是会突然间慌神，辛辛苦苦快要画好的阵法又消失了！

NND！他容易吗！
从穿越开始，到现在，两个月了！
除了一开始就会的血阵外，其他的他一个都没有学会！
啊啊啊！要抓狂了！

伊诺只要就懒散地躺在了地上，从脑海里传来的图像可以看到路飞刚才是从一个滚筒里面滚了下来……
和艾斯一起，目前……不看都知道，肯定是在打架！
这三个人哄在一起，哪天不打架他就可以去烧香拜佛了！

哟西~
打输了~
这就是伊诺看到的画面……

啊呀~
打输了呢？
他到底要不要出去帮路飞呢？

首先，以他身体承受的灵力来看，现在出去就算召唤出冰绝弧雀，也不一定能支撑到打败所有人，更何况在他们手里还有三个人质呢。
再来，如果那些换人知道自己可以莫名其妙地从空气里出来的话，不就是会把注意力放在自己身上了吗？
最后，路飞啊，这点程度，应该还不需要自己这个半吊子去帮忙吧……

综上所示，伊诺暗自点了点头，果然还是不要出去的好！

不过，这种事情还是问一下当事人的好。

【哥哥？】

“伊诺！”

一边的坏人，听到大叫的路飞，以为又有援军来了，连忙四处看着；而艾斯，恨铁不成钢地想要去打路飞几拳……

【哥哥，说了很多次了，即使你不说出声，我也能知道你想说的是什么。】

“原来是这样啊！”

伊诺轻点着太阳穴，无语地听着路飞的声音，他是不是还是没听懂自己再说什么……就怕其他人不知道他在和我说话吗？

而一边的贵族看着在自言自语的路飞，想着不会是这小孩疯了吧，而知情的萨波和艾斯都低着头，满脸黑线的样子。

【算了，我还是去睡觉吧……哥哥，祝你好运。】

“哦。”

贵族看着突然间从一脸愤慨变成一脸傻笑的路飞，觉得这孩子疯掉的可能性越来越大了，哪有人这个时候笑得还这么开心的样子。
而一边的萨波和艾斯看着路飞，只是深深地叹了口气，这傻孩子，对着伊诺的时候，真的更傻了……

……

当睡着的伊诺感觉到突然一阵火热的感觉传来的时候，终于醒了过来，因原先一直运用灵力的疲惫也填补了不少。

伊诺不知道该说些什么，只是，当你一觉醒来，发现你目前处的地方四周都是火的时候，应该任何人都感觉不好。

“啊！好热，好热啊！”路飞被绳子束缚着，在一边难受地大叫起来。
“该死的！路飞，你快点把伊诺叫醒来帮我们解开绳子啊！”艾斯在努力地想把绳子割断，但是石子太小，根本不起什么实质性作用。
“不要！”路飞坚决地回答，不过似乎有些脱水的样子，浑身热的发烫。

伊诺有些黑线，路飞这小子用得着这么执着吗？不就是叫我起来吗？
叹了口气，离开路飞的身体。

“伊诺！”路飞开心地看着突然出现在身边的伊诺，一双黑黝黝的眼睛里面呆着无数颗闪烁的小星星。
“为什么不叫我？”伊诺迅速地帮路飞和艾斯把绳子解开。
“因为我是哥哥啊！”路飞这样说着，在他的想法里，哥哥就是要保护弟弟的啊！
混蛋，那你看到我的时候，不要露出开心得要死的表情啊！伊诺看着笑得非常灿烂的路飞不知道该说些什么。

“啊！逃不掉了！要死在这里了啊！”路飞一个踉跄摔在了地上，看着眼前的火焰，突然泪流满面地开始捶地，大哭起来。
“呜呜……伊诺，我会保护你的！”然后路飞又突然站起身来抱住了伊诺。
“……”虽然听到路飞这样说是有点感动，但是，路飞你不觉得，你这样满脸泪水的表情真的没有可信度吗？

“吵死了！再哭哭啼啼的就把你扔这！”艾斯在一边听着路飞的哭声更加烦躁。
“一点也不热！”路飞立刻止住了泪水，憋着声音说自己不热。

“唔，好热，一点也不热；真的好热，一点都不热……”路飞在一边开始自言自语起来，像是在给自己催眠的样子，不过看起来真是没有一点用处，只是让艾斯更加烦躁了起来。
四处都是火，澄净而透明的火光却带着烫人的温度，整个世界似乎都被火焰所吞噬，陷入一片火红。

“哥哥，来背我。”伊诺叹了口气，对着路飞这样说。
“伊诺！这都什么时候了！不想跑路的话直接进路飞身体里面！”艾斯听到伊诺的话，立刻生气地爆发了，怒视着伊诺。
而路飞却是哦了一声，将挂在背后的草帽盖在了伊诺的头上，然后乖巧地蹲到伊诺面前。

“啊，好舒服，真的，一点也都不烫了呢！”背上伊诺的路飞，立刻惊讶地大叫起来，全身似乎感觉不到一点烫人的温度，反而带着淡淡的凉意。
而艾斯诧异地看了一眼在路飞背上的伊诺，然后立刻将注意力放到了到底该怎么出去。

还不知道到底走到哪里，就被一群人围住了。
而艾斯和路飞的眼神里都冒出了火光，是这一次火灾的主谋杰姆船长。

“没想到居然还有一个小鬼。”杰姆船长轻蔑地看着路飞背上多出来的一团黑色影子。
“为什么引发火灾的罪魁祸首还在这里，不是应该早就逃走了吗？”艾斯的手里仅仅的握着那根铁杆，紧张地看着眼前的敌人。
“闭嘴，臭小鬼！我们已经绝望了，真是场意想不到的大危机，人类还真是奇怪的生物啊，不幸到极点的时候居然还会笑”杰姆船长的脸上露出一种恼羞成怒的表情，然后渐渐地变成一个冷笑。

“好像有点不对劲的样子。”路飞看着面前的人，一个个都带着令人毛骨悚然的笑容，就那样直盯盯地看着自己，冷汗从脸上冒了下来。
“路飞，快走！”危险的感觉越来越重，艾斯大叫了一声向后跑去，不过已经晚了，四周都被人围了起来。

这是绝望的表情啊……
伊诺看着面前一个个扭曲的表情，从那些脸上就可以看出那些人心底贪婪的欲望，和绝望到扭曲的内心。
那一种扭曲，是想把所有人都一起拉下地狱的扭曲，散发着罪恶腐朽的血腥味。

“我们不是一起工作的伙伴吗？要死也要一起死啊！”
“谁和你是伙伴啊，我死都不愿意！”艾斯大叫着。
“真无情啊……”杰克船长这样说着，脸上却没有丝毫惋惜的神情，“说起来你们存的财宝，还没告诉我藏在哪里了呢？在被这大火烧掉之前，我们就替你们带走吧，快说财宝在哪里？”
“都命在旦夕了，你们还在想着财宝？”艾斯已经无法理解面前的人到底是怎么想的了，这个时候难道不是应该快点逃走吗？

“你会告诉我的吧？”杰姆船长继续笑着看着艾斯，带着绝对扭曲的笑意。
“真是疯了。”
“如果你们不去拿的话可就浪费了。这样下去的话，就会向我的船一样被烧成焦炭了，那就太可惜了吧。”在那双倒影着火光的眸子里只剩下了纯粹的贪念。

“说什么蠢货，那些财宝可是……”路飞生气地大叫起来。
“知道了，我告诉你。”
“艾斯！那可是艾斯和萨波花了好长时间……”
“萨波也会理解的！”艾斯大声地回了过去。“现在你的，现在我们的生命最重要。”

伊诺趴在路飞的背上，看着艾斯有些落寞的身影，总觉得那个小小而瘦削的身影背负了太多，而艾斯也一直都像这样子，永远都挡在路飞的面前，甚至于认为路飞的性命比自己更加重要。
即使看不到艾斯的表情，伊诺都能知道他的眼神该是多么的认真和坚决。

果然，艾斯什么的，还是很可靠的啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
萨波
                            

                                                        

                            

                            【路飞，不要出声，听我说话。】伊诺默默地和路飞在心里交流。
路飞僵硬地点了点头，可以看到他脸上紧张和不甘的表情，冷汗从额角流下。

【我数一二三后，你把我放下来，然后不管怎样你都向杰姆船长扑过去，引开他的注意力。】
【那伊诺呢？】
【我当然有办法。】天知道伊诺现在心里是多么的激动，那个粗神经的哥哥终于知道该怎样不出声地和自己交流了，如果不是现在情势危急的话，伊诺真想好好地庆祝一下这历史性的一刻。

【一】
艾斯在木板上将存财宝的地址画了个标记上去。
路飞咽了口唾沫，死死地盯着杰姆船长看。

【二】
“这棵树的树干里藏有我们存了六年的财宝。”艾斯看着杰姆船长将手中的木板递了过去。
路飞狠狠地将手攥成拳头，身上的冷汗越来越多。

【三！】

“呀呀呀呀！”路飞在杰姆船长刚要拿过木板的时候就将伊诺迅速放下，拿着铁杆像杰姆船长大叫着冲了过去。
“路飞！”艾斯的手一抖，看着冲过来的路飞眼里满是慌张。

“呵。”而杰姆的眼里却是不屑于掩饰的蔑视和嘲笑，将冲过来的路飞一把拽住，往地上扔去。
路飞被摔在了地上，大叫着疼，又被杰姆一脚踩在了胸口上，艰难地呼吸着。
“你快放开路飞！”艾斯赶忙扔下了木板，向杰姆冲了过去，只是还是无济于事被扔了出去。

“呵呵呵。”杰姆船长只是笑着，带着嘲笑的冷意，狰狞的面孔上更添了几分丑恶，而脚下又用力了几分，周围的船员都盯着无法呼吸的路飞，嘲笑他的不自量力。
“咳咳……”路飞轻声地咳嗽着，脸长得通红，无力地抓着杰姆的腿。

“嗖……”
一道银光从眼前闪过，穿透杰姆船长的胸口。
所有人都愣神地看着杰姆船长的位置，看着杰姆带着惊讶的眼神向后微微转身，似乎在看到底是谁，却又在几秒后重重地倒地，停止了呼吸，而眼睛还依旧睁着。

“死了，船长死了！”终于后知后觉的船员们开始慌张起来，惊恐地看向四周，连最强大的船长都死了，那么等待他们的……
“啊！”又一道银光闪过，在还没注意刚想回头的时候，一个拿着剑的大胖子被射中了，重重地摔在了地上，胸口没有丝毫被箭射中的迹象，却就这样直挺挺地倒了下去，然胡停止了呼吸。

“逃，快逃啊！”所有人都乱了分寸，慌张地四处看，却只有茫茫地火海，什么都没有，死亡的恐惧和未知的惊慌只能让他们更加的惊恐。
心里想到的，只有逃，说到底这些人也不过是贪生怕死却又无比贪婪的人类。

“路飞你没事吧！”艾斯看着狼狈而逃的人，赶忙跑了过来，看路飞的伤势。
“咳咳，伊诺，伊诺呢！”路飞有些艰难的起身，不过第一个想到的，就是刚刚放下的伊诺。

“我在这，没事。”伊诺从阴暗的一角走了出来。
幸亏自己一直被路飞背在身上，还穿的黑色长衫，所以相比于路飞和艾斯是一点都没有存在感。
当路飞和艾斯冲上去的时候，所有人的注意力都放在路飞和艾斯身上，不会关注那个黑衣服的小子到底还在不在路飞的背上。
自然，当箭射出去后，当船长发现时也根本来不及躲开。

这对他来说，也方便了许多。
他，身为灭却师，实际上更擅长于隐秘性的远攻，就像刚才那样。
向这样的平常人来说，未知的敌人才是最为恐惧的，更何况是在面对杀掉自己头领的敌人，失去了头领的队伍就是一团乱沙，没有人会去注意到底放箭的是躲在阴暗角落里一个穿黑衣服的小孩子。

不过也幸亏这群人跑得快，也他的灵力来说，最多召唤出冰绝弧雀射三箭，也就是说如果他们不走的话，他最多再射死一个人就只能肉搏了。
不过，像这些人，不走才奇怪了！

“呜呜呜！！！伊诺！！！%@%%&*@（&￥（@#%……”路飞看到伊诺后，泪奔着跑了过来，紧紧地抱着伊诺，嘴里说着伊诺实在无法理解的语言。
而艾斯倒是很冷静，微微叹了口气，然后跑过去检查杰姆船长的尸体，的确没了气息，只不过他是因为什么死的？
那道银光，是箭吗？那为什么胸口一点伤痕都没有？更重要的是，这是伊诺做的？

“上啊！！！！！！！！！”突然一声巨吼传了过来。
以达旦为首的山贼们，都抄上了家伙，声势浩大地冲了过来，达旦更是一马当先，举着一把超大的斧头，脸上是无比狰狞的表情，每一步似乎大地都在因为她那强壮的体魄而震颤。

“达旦！！！”路飞激动了，看着达旦大声地叫着，蹦跳着，努力地挥着手增强自己的存在感。
“嘎嘎嘎……”
于是，艾斯和伊诺都能清楚地看到达旦看到安然无事的仨小屁孩突然间停下脚步，脸上带着无比惊讶的表情，却被身后还在奔跑的山贼们，一下子推了过去，一个个堆成了一座小山，而达旦被压在了最下面一个，一群乌鸦从天上优雅地飞过。

“……”
艾斯和伊诺的头上都挂上了黑线，啊，达旦你真的是来救我们的吗？
“一群，没用，的东西……”
隐隐约约还能听到达旦深埋在地底下微弱的声音。

……

萨波，离开了……
就在第二天，没有告诉任何人，就在天龙人来访的那一天，驾着偷来的渔船离开了……

这是在岸上看着萨波离开的艾斯和路飞，路飞的脸上都是泪水，而艾斯虽然是笑着，但是眼里还是带着浓浓的不舍。

“这该死的家伙，居然比我们都先出航了呢！”
“呜呜……总有一天，一定会在海上遇见的！”路飞大哭着，用手狠狠地擦着眼睛。

“轰！”一个巨大的响声传来，火光一现，萨波的整艘船都燃起了火焰。
“着火了！着火了！”路飞大叫了起来，慌张地看着在海上那艘冒着火光的小船。
“该死的！”艾斯的眼里满是焦急和怒火，在看了天龙人的超级游艇后，立马冲向了岸边，想要去救萨波。

“伊诺，快走！”路飞看着艾斯的背影，迅速跟了上去，将手伸长把还站在身后的伊诺拉到了背上，背着他跑了下去。
“……”而伊诺一边不知道到底该说些什么，或者干些什么。从某种角度上来讲，他的确可以救萨波，但是他一直相信海贼王漫画里萨波肯定是个大大的伏笔，如果说萨波真的是被龙救走了，那也许才是萨波真正应该走的道路吧。

于是，最后的结果，不是艾斯和路飞跳下水救萨波，因为山贼们在看到艾斯和路飞的举动后，连忙集体拉住了他们，动动脑子都知道，如果现在跳下水，船上的天龙人会放过他们两个人吗？

“萨波，萨波，萨波死了……哇哇哇……”路飞坐在岩石上大哭着，脸上满是伤心的表情，还有支离破碎的话语，眼眶红红的，一看就是哭了很久的样子。
“哥哥，没看到萨波的尸体，就不能肯定萨波已经死了啊。”伊诺坐在路飞的对面，伸出白嫩的小手擦着路飞脸上的泪水，从自己的心里都能感觉到路飞心里的难过。

“那就是说，萨波还没有死了？”路飞一下子停下了哭泣，直愣愣地盯着伊诺，像是伊诺不管说什么他都能完全相信。
“那就相信萨波吧。”伊诺轻声地说着，捧着路飞还满是泪痕的小脸蛋，在额头上留下了一个浅浅的吻。

“在这样广阔的大海上，总有一天，我们会和萨波再次相遇的。”

“嗯！”路飞重重地点头，嘴角勾出了一个大大的微笑，如同朝阳般灿烂温暖。

“伊诺。”
“嗯？”伊诺看着坐在对面一脸认真的路飞，不知道又怎么了。
“我是哥哥。”
“我知道。”

“所以……”
“嗯？”伊诺不明所以地看着路飞，然后发现他不断靠近的身体，然后是额头上淡淡的温度。
“所以，应该是我来亲伊诺。”
“……”伊诺看着路飞认真的表情，不知道该说些什么，有人规定一定要是哥哥亲弟弟吗？这到底是哪里来的思想？

“还有，我会一直保护伊诺的！”路飞向伊诺扑了过去，整个人抱住了伊诺，紧紧地，像是要把所有温度都传递给他一样，脸上带着大大咧咧的笑容。
“我知道……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乌索普
                            

                                                        

                            

                            命运，其实是一件很奇妙的东西。

比如说上上辈子淹死的人，这辈子却成了海贼；
比如说死神的灭却师，却穿越到了海贼王的世界；
比如说曾经拈花惹草无数的杨凡，现在却成了安分守己的伊诺；
比如说明明是立志为海贼王的男人，现在却缩在一个小小的桶里……

“伊诺，你出来嘛！”路飞不满地抱怨着，为什么伊诺要呆在自己的身体里啊，他比较喜欢看着伊诺。
【不要。】

“为什么啊！”路飞鼓成了一个包子脸，有些不满地看着深褐色的木板。
【你觉得，这个桶我们两个人怎么挤？】

“没关系啊，我是橡皮人啊！”路飞大叫着，反正怎么挤他也不会有影响的啊，还是喜欢伊诺呆在自己身边啊，凉凉的，很舒服。
【不要。】伊诺想着自己蜷缩在一个桶里面，还加上一个被压得变形的路飞，天哪，不敢想象。而且，一个木桶，在海上漂着，怎么想都觉得不好受。

“伊诺，我们第一个同伴会是谁呢？呵呵呵……”
【谁知道呢。】
“一定要找个厨师！”
【加一。】

【记得我和你先前说的？】
“啊，伊诺，为什么啊？”
【总之，路飞，你要是敢拆我台，你这辈子完蛋了。】
“要叫哥哥！”

【……】
“伊诺~~”
【哥哥。】
“嗯！呵呵……O(∩_∩)O~”

其实相比于一开始，伊诺进路飞的身体的时间已经减少了很多，除了必要的时候去吸收灵力和修炼外，伊诺一直呆在外面。
原因？
因为，路飞说喜欢抱着伊诺睡觉，还喜欢伊诺在身边陪他，于是伊诺一脑热就答应路飞非必要情况不擅自消失到路飞身体里。
果然，他还是拿阳光缺根筋的路飞没辙……

在东海十年不到，伊诺还是为了追赶路飞不断努力着，不求超越，至少也不能比路飞之后的同伴差。
想着以后路飞一个霸气震晕五万人，难道他得一下子放出五万只箭吗？NND！压力山大！

只有那些灵咒的话……
不得不说，伊诺现在的绘画水平直线提高，毕竟整整九年多，一直蹲墙角画圈圈也是有回报的。
那本秘籍上的灵咒，伊诺也差不多学的七七八八。
只是，总觉得学的挺难受――
如果说是火咒的话，又比不过艾斯和赤犬大将；
冰咒的话，又比不过青稚；
美人咒的话，额，只是用来对付香吉士的吧；
至于其他什么风雨雷电的，TMD，这些不有娜美在吗……

还有其他零里零碎的，大概都有些用处，只不过关键还是自己的冰绝弧雀比较可靠啊，他的确有想过把咒加在自己的箭上射出去，虽然杀伤力的确打了许多，但是不好掌控，而且对于灵力的损耗又太大，对于没有散灵手套的自己来说，在现实中吸收灵力还是很慢。
啊啊啊！上天啊！你都把我送过来了，送副手套来不是难事吧！

其实，在这九年多里，伊诺最自豪的事情，不是这些复杂的咒语，而是――
他终于做好了五套灭却师的衣服了！这是多么令人自豪的事情啊！
然后呢？路飞兴致勃勃出航，却忘记了把行李落在了哪里，他的整整四套美丽整洁的灭却师衣服就这样消失在茫茫大海里……
好了，这种悲惨往事就不提了，之后被打得像猪头一样的路飞也不提了……

【哥哥，我们就这样一直飘下去吗？】
“呼噜呼噜……”
(#F′)靠！居然给老子睡着了！！！

……

当路飞终于经历各种坎坷到了小镇上的时候，伊诺就离开了路飞的身体去采购了。
不用脑袋想都知道，像路飞这样的粗神经根本不会在意那些日常生活用品，于是这种事情也自然地拖在了伊诺的身上。

在伊诺打包了五十件背心外加短裤后，伊诺终于在整个服装店里惊异的眼神中走了出来。
很显然，这些都是给路飞买的。其实，他曾经也有过决定好好装扮下路飞的时候，只是看着路飞每天回来要不就是衣服浑身是洞，就是完全看不出颜色，还要一边地和自己抱怨说穿的不舒服。
于是，伊诺也放弃了，其实是为那些买衣服的钱心疼了，果然还是背心便宜啊，那就穿背心吧，穿破了扔掉也不心疼。

以前因为都有人帮自己付钱不觉得，现在才发现钱是多么的可爱。
路飞又是个完全没有金钱观念的人，完全不在乎没有钱到底怎么才能在镇上吃肉，还好艾斯临走前将财宝分了一大半给路飞和自己，否则真的不知道这日子该怎么混下去。
果然，以后还是要让路飞多带些财宝回来。

伊诺走到了在镇上租的一间房间里，看着地上各种运来的包裹，走过去，在每一个箱子上用灵力画下了一个小巧繁琐的图案，箱子立刻变得像骰子一样大。
“红色的是路飞的衣服，白色的是药品，蓝色的是食物，黄色的是财宝。应该没什么落下了吧。”伊诺看着手中十几个小巧的方块，有些思索地想着，然后放进了自己的口袋里。

上一次就是因为路飞觉得小箱子有趣，害自己真的把行李都放心地交给了路飞。结果呢？
行李全都不见了！！！还有他那四套珍藏版的灭却师套装啊！！！
他当初到底怎么就会相信粗神经的路飞真的会把行李看好的呢？

伊诺直接大字型躺在床上，闭上了眼睛，感觉到了路飞离自己的距离越来越远。
应该是已经出海了吧……
那么也应该找到索隆了吧？

啊，真是期待啊，看到路飞同伴的那刻……

……

当伊诺终于准备离开小镇的时候，已经是几天后了的事情了。
说实在的，他真的难道这么早起来，他是不会说终于因为不习惯身边没有路飞□□，所以晚上没睡好的。
手腕上黑色的契约图案露出了淡蓝色的光芒，很快，伊诺直接进了一片白色的空间。

“往北一直走，往北一直走……”
伊诺听着路飞一直喊着往北一直走，蒙着头往前冲，然后直接撞到了岩石上。

【哥哥，你在，练铁头功吗……】
“伊诺！”听到伊诺的声音，路飞高兴地抬起了头，大叫着伊诺的名字，满是欣喜的样子。

【你在这干什么呢？】
“我在找北海岸，可是，到底在哪里呢？”路飞这样回答着，歪着头，脸上路出思索的样子，眼神狠瞪着刚才撞到的岩石。
【现在是清晨，太阳在东边，上北下南左西右东，你仔细看看。】
“啊，原来是这样啊！嘻嘻！”路飞一只手敲在了手心上，一幅恍然大悟的样子，然后立刻向太阳看了一眼，然后向一个方向冲了过去。

【哥哥，又反了……】
“嘻嘻……”路飞立刻向反方向跑过去，脸上依旧是比阳光还灿烂的笑容。

“索隆！”路飞看着眼前那个也在奔跑的绿头发的男人，蹦跳着挥着手。
“你不是第一个走的吗？”索隆看起来狼狈不堪的样子，衣服上沾了一层油，他诧异的看着从自己身后赶过来的路飞，明明自己是最后一个走的，还被那个该死的女人当了台阶。
“我迷路了啊！”
“……”索隆无力了，这种事情能不能不要这么自豪地说出来……

当终于到了目的地北海岸，看着从北海岸冲上来的海贼，路飞和索隆直接就全部都把他们打了下去。

“他们干嘛啊？”看着斜坡最底下的是一个花哨的老男人，带着一副夸张的花眼睛，一身深蓝色的长袍，有种猥琐怪蜀黍的感觉。
“难道你们这群人连两个小孩子都搞不定吗？”老男人对着躺在地上的人大叫着，看起来有些慌张的样子，“我们没有时间在这里耗，如果对手很强的话我们就要更强！”
男人从衣服里拿出了一个铁圈圈，脸上露出了严肃的表情。

“来！仔细看这个圈圈，1，2，JANGO之后，你们会变得很强。伤势会完全康复，变得越来越强，越来越强。”
“变强，变强。”
“1,2，JANGO！”

当男人催眠结束后，从北海岸爆发出了大声的吼声，刚才所有狼狈不堪的海贼一下子像是变得很强的样子，视线凶恶地看着路飞他们的方向。
但同时变强的，还有这边，那个缺根筋的男人。

“啊啊啊啊！！！！”
伊诺有些难受地捂着耳朵，听着路飞的大吼。
“你也被催眠了啊！！！”
耳边传来了索隆暴怒的声音。

的确啊，为什么离得这么远，路飞居然还能被催眠到了呢？
伊诺无奈地看着路飞潜力超级大爆发的样子，像蛮牛一样冲了过去，只用那最经典的一招“橡皮散弹枪”就将所有海贼都打得落花流水的样子。
即使面前的人都已经被催眠了，但还是看着路飞露出了恐惧的表情，瑟瑟发抖。

“啊啊啊！！！”路飞又径直地向前冲了过去。
“啊啊啊！！！”同时，还有海贼快速向反方向逃跑的叫声。

【喂！路飞！】
伊诺本以为路飞是准备冲过去将那个怪蜀黍打倒的，怎么，直接就冲过去了啊！
路飞却是直接跑向了海贼的海盗船，将海盗船头的巨大木块靠力量拔了下来。

【用得着这么麻烦吗……】
伊诺无语地看着路飞抱着木块，将视线对准了在地上七零八落，更加狼狈的海贼们。
路飞，向来，不用武器的吧……

看着路飞一步步，摇摇晃晃慢慢地向怪蜀黍走去，伊诺心里有种无力的感觉。
天哪，亲爱的哥哥，等你走过去用木块砸他要多长时间啊！
你就不能一巴掌扇过去吗！

“1,2，JANGO之后想睡觉！”怪蜀黍慌乱地拿出了铁圈，放在了自己的面前，向着路飞摇晃。
“1,2，JANGO！”

“啊，真是没办法啊……”

在无比紧张的索隆和娜美眼里，看到的就是路飞突然放松了所有的力气，闭上了眼睛倒了下去，又在倒在地上的那一瞬间，一只手撑住了巨木，手心发出淡淡的蓝光。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
猫人兄弟
                            

                                                        

                            

                            “真是的，老是要收拾这些烂摊子……”伊诺在路飞快被砸到的那一瞬间，主权了路飞的身体，不得不说这也是契约的好处之一，可以占用契约者的身体，当然前提是在自愿情况下。

“这是怎么回事！？”娜美看着路飞看似轻松地一只手将巨木推开，然后站了起来，脸上没有了一直看大的大大咧咧的笑容，变得冷静下来。
“像是，变了一个人一样……”索隆思索地看着路飞的眼神，那种眼神不是路飞的，这到底是怎么回事。

“你，你，你怎么没有被我催眠！？”怪蜀黍看起来非常惊讶的样子，指着伊诺，一幅不敢相信。
伊诺将手缓缓抬起，手指快速地在空中画下一个灵咒，在手心盖上灵咒的一瞬间，藤蔓立刻从灵咒里涌出来，将怪蜀黍的手脚全部都绑了起来，缠到了一边的岩石上。

“这到底，发生了，什么？路飞，不是只吃了橡胶果实吗？”娜美张大了嘴巴，惊讶地看着伊诺。
“这也，太厉害了吧……”乌索普看着大显神通的伊诺，顿时安心下来，这样子村子里的人应该就不会有危险了吧。
“……”索隆没有说话，只是凝神地盯着伊诺看，不知道在想些什么。总之可以肯定的是，那样奇特的能力，冷漠的表情，绝对不会是路飞。

“猫人兄弟，快出来！”怪蜀黍慌张地大叫着。
“……”伊诺一个意念，一条藤蔓塞到了怪蜀黍的嘴里，怪蜀黍立刻睁大了眼睛，唔唔唔唔的不知道是在说些什么。
伊诺看着被自己定在墙上的怪蜀黍，心里感觉有点不舒服的感觉，为什么呢？
不觉得这场景有点像――限制级触手系吗……而且主角居然是猥琐怪蜀黍，濉

“赞高船长，你是在叫我们吗？”从船上跳出来两个男人，一胖一瘦，却同样具有着猫的形态，但是看上去却有些毁坏市容的感觉。
额，现在是人兽吗……

伊诺在内心默默地吐槽着，一边迅速地将灵力凝聚在脚上，一个闪身的同时手上召唤出冰绝弧雀。
闪身偷袭，是伊诺向来百试不爽的招数。

“咦？”在猫人兄弟还奇怪地看着眼前的人突然就消失的时候，就突然感觉到一股凉意从身后传来，还没转身就感到胸口一阵冰凉，一道银光从眼前闪过，然后就是黑暗。
“！！！”所有人看着猫人兄弟重重地倒下，目瞪口大地看着在猫人兄弟身后，手上拿着银光弓箭的伊诺。

轻敌和毫无防备，永远都是战斗时的大忌。
这也永远都是伊诺最会占空子的地方。

“好强……”乌索普惊讶地看着伊诺，满脑子都是刚才伊诺的动作，那么快的速度，还有手中的从没见过的武器。

伊诺看向了在斜坡上的娜美，乌索普和索隆三个人，眼里有了一丝波动。
“都给我，滚！”
伊诺拉了向头上的帽子，感觉有多不舒服就有不舒服，他讨厌穿大红背心加上蓝色短裤啊！
而地上的海贼听到后，立刻动作迅速地爬了起来，颤抖着奔跑着。

“你是谁？”当伊诺走到索隆他们面前的时候，索隆毫不客气地将手中的一把剑的刀刃顶在了伊诺的脖子边，眼里满是戒备。
而娜美和乌索普听了索隆的话后，眼睛睁得更加大，不自觉地后退了一步，不确定地注视着伊诺。

伊诺的眼里终于带上了点笑意，嘴角勾出了一个淡淡的弧度，手指轻轻地索隆手中的剑移开。
警惕性还真不错……
“初次见面，索隆。我是――路飞的第二人格，伊诺。”

伊诺明显地感觉到索隆的眉头更皱了，眼神里带着审视和一丝惊讶。
“当然我也不介意你叫我路飞二号，草帽冒牌，当然，我更倾向于能叫我副船长之类的。”
“那，路飞，路飞在哪里？”乌索普惊讶地看着伊诺。
“还在睡觉呢……”
“o(s□t)o……”

不仅仅是伊诺，另外三个人都有一种想要吐槽的冲动。
顿时，乌索普和娜美都有些庆幸伊诺的存在，实力强悍就行啊！

“那路飞，知道你的存在吗？”娜美疑惑地看着伊诺。
“你觉得，向那种头脑简单的笨蛋会知道吗？”
“o(s□t)o……”

伊诺看着被自己成功误导的三个人，心里悄悄的竖起了大拇指，终于遇到了点有趣的事情了。
感觉到空气中有丝不正常的波动，伊诺准备撤退将主战场交给路飞了。

不过，事前还得做件事――
“娜美。”
“啊，嗯。”娜美看着伊诺的视线，那个总是冲动缺根筋的路飞，变成了这样的第二人格后，实在是不太习惯啊。
“你是，小偷对吧？”
“额，嗯……”娜美看着伊诺的笑容似乎越来越诡异，心里有些奇怪的感觉。

“如果哪一天，你偷了我的，也就是路飞的钱的话，呵呵……”伊诺难得笑得这么的灿烂，看着娜美的眼睛里面满满的都是认真，身后似乎还有不断的黑气涌出。
“呵呵，怎么会呢……~~~~(>_“啊，那样就最好了。”伊诺向后退了一步，恢复了之前云淡风轻的表情。“那下面超级大BOSS就来了，打怪的任务就交给你们了，不要大意的上吧！”

“！！！！！”
“喂，等等，那个什么伊诺！”
“谁要来了！说清楚点啊！”

“呼噜呼噜……”
“―-―#……”

能回答他们的，只有突然倒在地上，呼呼大睡地正版路飞。

“该死的路飞！！！你快点给我起来啊！！！”娜美忍无可忍地握紧了拳头，愤怒地一个爆栗打上路飞的脑袋。
“啊啊啊！！好疼啊！！！”

而另一边，在世界某个被遗忘的小角落……
“唔，唔大，啊哈卡唔，唔哈渣着啦啊！”（混蛋！快放开我，我还在这里啊！）
某个在藤蔓中被埋没的身影，还在默默努力地挣扎着……

……
然后，可以预见的过程。

为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，可爱又迷人的正派角色，草帽小子一行人们成功地摧毁了反派角色的邪恶计谋，他们将继续踏上航海的道路。
此次的奖励有，黄金梅里号一艘，乌索普一枚，外加众人刚刚得知的路飞第二人格是伊诺的错误观念。

接下来呢？
当然不是去找路飞心心念念想要的音乐家，而是去找一个厨师，伊诺已经期待这一天很久了，即使这么长时间伊诺也没有搞清楚为什么路飞对于音乐家这么执着。

香吉士啊，香吉士……
伊诺默念着这个名字，自从到了死神的世界后，他的记忆力就变得特别的好，连海贼王里一个厨师的名字都能记得。
所以，连带着，他对香吉士的饭菜也是念念不忘啊……

当伊诺看着路飞，本来想将炮弹反弹回去，却一个手滑把炮弹砸到海上餐厅的时候，伊诺知道，麻烦又来了……
跟着路飞，最不缺的就是麻烦，伊诺在这么多年里已经深深地明白了这个绝对定律。
跟着路飞，你可以试着在散步的时候摔下悬崖，然后在悬崖下面遇到巨熊，然后在打败巨熊后被一大堆蜜蜂追，最后还因为路飞误食毒蘑菇，还必须要把路飞从悬崖底下在背上去……

而这种事情，对于伊诺真的是属于家常便饭……
而伊诺，真的觉得，相比于弟弟来说，一直在为路飞乖乖收拾烂摊子的自己比较像哥哥吧！虽然说，有些时候，路飞还是挺靠谱的……
当然，只是有些时候而已……

“真，真是非常的抱歉……”路飞被厨师拖到了哲普主厨的面前，路飞立刻向哲普主厨道歉，当看到主厨的机械脚的时候，立刻瞪大了双眼，惊讶，不应该是惊吓地大叫了出来。
“白痴！”哲普主厨一个左脚狠狠地踢在了路飞的脸上，“不过我全身都受伤了，医疗费和船的修理费加起来可不便宜啊！”

【敲诈！】
这就是伊诺所想的，这个台词不是经典的敲诈语句吗？伊诺看着哲普大厨的样子，嗯，的确有点敲诈犯的感觉。
“我不会让你算便宜点的，但是，我没有钱！”

“居然说得这么坦白，如果没有钱的话就只好做事了。”
“好！我会好好赔偿你的！”
喂喂喂！路飞！别这么简单就答应下来啊！会被人卖了的！！！

“免费替我打杂一年。”
“喔！免费打杂一年……”路飞立刻答应了，脸上挂着大咧咧的笑容。
【o(s□t)o，哥哥，你是不是忘了什么重要的事了……】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
香吉士
                            

                                                        

                            

                            【o(s□t)o，哥哥，你是不是忘了什么重要的事了……】
“哦，对了，我要做海贼王的！”
【恭喜你还记得这件事。】
“啊，打杂一年，咦！！？？一年！！？？”路飞顿时满头大汗，露出了不可置信的表情看着哲普主厨。

不容易啊，路飞终于反应过来了；不过，哲普主厨也真是大胆啊……
居然敢让路飞做事，如果路飞当服务员的话，肯定把餐厅弄得乱七八糟，最有可能的估计是整座餐厅都会就此淹没于大海里。
总之，路飞到哪个城镇，就必定会毁灭一个地方，小则一家酒店，大则把整个城镇毁掉。

【哥哥，和他说一天。】
“啊，这样不好吧……”
【就一天。】
“可是我砸坏了很多东西啊，还把老头子的头砸伤了。”

【一天你到底干不干！】
“……”路飞不说话了，脸上露出了无比纠结的神色，虽然说他通常都听伊诺的话，可是打杂一天，这样对老头子的损失太大了啊。
“你小子到底是在和谁说话！”哲普主厨又一脚踹了上去，看着路飞一个人在自己面前自说自话，他真的差点以为真的有人在自己面前了！

“和伊诺啊。”路飞露出了奇怪的眼神看着哲普主厨，像是很奇怪为什么哲普主厨不知道自己在和伊诺说话一样。
【―-―#】你到底要我说多少遍才明白，只有你才听得到我说话，还有其他人怎么会知道伊诺到底是谁啊！
“我不管什么伊诺还是二诺的，留下来给我打杂一年。”

“不行我还有很多事情要做的！”路飞站了起来，脸上满是坚定的表情。
“嗯？把老人弄得浑身是伤，还把我的店弄坏就想这样一走了之吗？”
“那，我在这里干一个星期……”路飞向哲普主厨竖起了一根指头。
“少给我，说的这么理所当然。”哲普主厨向路飞又一顿猛踢。

“不要！”路飞从地板里冒了起来，拍了拍自己的草帽，“我和伊诺，等了十年好不容易才当上海贼，我们才不要在这里停一年呢！好，我决定了，我在这里工作一个星期，然后你就让我们离开。”
“如果真的这么想争取时间离开的话，那么就留下一条腿吧！”哲普主厨用机械腿踩在了路飞的小腿上，手中拿出了一把锯子。
“不要！”

“不要！”
“不要！”
“不要！”
“不要！”
路飞不管怎么样，都不肯留在这里一年或是留下一条腿，于是就一直被哲普主厨追着打，但也一直没有还手。

【哥哥。】
“嗯？”
【你可以试试不要叫“雅达”，叫“呀灭大”。】
“为什么啊？”

“你这小子，到底在和谁说话啊！！！”哲普主厨看着在自己暴力压制下的路飞，竟然还分出心思说话，也看不出不对劲了，到底这孩子是在和谁说话！还有刚才的放他们离开，那个“们”到底是谁啊！
“你以为说不要我就会改变心意了吗？”

啊，伊诺打了个哈欠……
从某些方面来讲，路飞和这个老头意外的相似啊，至少，一样的固执。

【哥哥，换我来吧……】
“啊？”

虽说路飞还处于惊诧状态，但一向不会拒绝伊诺的路飞，还是云里雾里地就让伊诺主权了自己的身体。

“……”哲普主厨的动作停了下来，看着突然气场变化的路飞，尽管还是那个人，但是不管是从表情还是气场来看都已经有了很大不同的路飞，似乎有些明白为什么刚才这个小子自言自语是因为什么了。
“你是，二诺？”哲普主厨放下了锯子，表情略带严肃地看着伊诺。

“是伊诺……”
伊诺从地上起身，拍了拍身上的灰尘，当看到自己身上的擦痕时微微皱了皱眉头，手上凝聚着灵力治愈身上的擦伤。

“木材费用五万贝利，人工费五万贝利，医疗费五万贝利，一共十五万贝利，你要现金还是转账？”伊诺满意地看到身体上没有了伤痕，正视着眼前的主厨。
“臭小子，你以为十五万贝利能在我们店里买到什么吗！”哲普主厨被气得吹胡子瞪眼的，眼前的这个小子比刚才那小子看不顺眼多了，虽然说看起来是一样的。

“黑店物价都比较贵。”
“你居然敢说的餐厅是黑店！”哲普主厨立刻用脚踹了上去，但是却被伊诺轻易躲开了，路飞不躲开，并不代表他不会。
“奴役路飞免费工作一年的店不是黑店是什么？”
“是那臭小子弄坏的我的店！”

“那现在这个店是谁破坏的？”伊诺看了看地上到处都是被砸的坑，然后看着面前那个导致这一切的罪魁祸首。
“……”

“我帮你把店修好总可以了吧……”
“现金十五万贝利，再留下了工作一个星期。”
“你之前说不要的！”
“我可没说过。”

“一天……”
“好，但必须要你二诺来做服务员。”
“我是伊诺……”

……

“这是什么玩意！？”哲普主厨坐在床上，看着在地上乱跑的白色小人，吹着胡子瞪着穿着服务生服装的伊诺看。
不得不说，人靠衣装，路飞穿上服务生的衣服，再加上伊诺的冷淡表情，真的有点文艺青年的样子。

“啊，这是用灵力做出来的维修小人，不过因为是低灵力供应，他们没有思维，只能做一些最简单的维修工作，不过应对你这家店应该差不多了。”伊诺对着镜子照了照，还不错。
“哼，你是女人嘛？扭扭捏捏的还照镜子。”
“哼，你是女人嘛？在脸上扎两个麻花辫是怎么回事？”伊诺毫不客气地反驳过去，看着哲普主厨脸上标志性的两条平行胡子。

“臭小子！给我好好干活听到没有！摔坏一个盘子老子找你算账！”
“真是步入妇女更年期的臭老头……”

伊诺离开了哲普主厨的房间，来到了厨房里，不出意外地看到穿着厨师装，工作的热火朝天的厨师们。
“喂，那个谁，你是谁？”一个穿着黑色短袖，围着白色围裙的壮男走了过来，粗狂的外表加上络腮胡看起来很有海贼的感觉。
“我是来兼职一天的服务生，伊诺。”

“哦，原来是服务生啊，来得正好，快点把一号桌的酒送过去！还有，顾客就是上帝，一定要给予最好的服务，所以要微笑，要微笑知道吗？”大块头派迪的脸上露出了十分诡异的微笑，再配上本就长相暴力的脸，更加的令人毛骨悚然。
“(⊙-⊙)”你其实，不要笑会比较好。

“一号桌的酒是哪一瓶。”伊诺看向一边的酒架，排排落落，各式各样的酒，他怎么知道拿哪一瓶。
“笨死了，去问香吉士，找不到的话随便拿一瓶去！”
“―-―##”真是，最好的服务态度啊……

“你是香吉士？”香吉士，其实很好找，在都是厨师装里面一身黑色的西装非常的醒目。
“你是，新来的服务员？”香吉士抬了抬头，用没被刘海遮住的一只眼睛看着伊诺。
“是，请问一号桌的酒在哪儿？”
“啊，是那瓶伊第斯布鲁克消丁尼恩酒啊，和美丽的女人一起来，怎么能喝那种辛辣的酒呢？把这瓶带过去吧……”香吉士念叨着，然后从酒架上拿出了另一种酒给了伊诺。
“(⊙o⊙)”原来可以自己私自换酒的吗？

虽说是这样想的，伊诺还是尽职地将酒送到了一号桌上，听着周围顾客的窃窃私语，原来这个男人还是本部的海军上尉啊。
“嗯？”
“？”伊诺奇怪地看着男人抿了一口酒后，突然惊讶地看着酒，怎么了，酒有什么问题吗？

“真好喝！这个味道，这个香味，这是北国大地米克尔大地的香味，微微的酸味带着香醇的辛辣味，这个红酒是伊第斯布鲁克消丁尼恩酒！”
“―-―#”装逼男……肯定是先订好了酒，然后把台词背了很久吧。
“对吗？服务员？”霍波迪自信满满地看着伊诺。
“虽然说，我认为酒瓶上的字读起来是阿尼玛雅克雷斯林酒，但如果客人您执意认为这是伊第斯布鲁克消丁尼恩酒的话，我愿意遵从您的要求。”伊诺露出了标准的职业微笑，向霍波迪上尉微微鞠了一躬，没有理会那个男人的表情和周围传来的窃窃笑声，直接转身走人。
真是的，那个男人难道没有听过――装逼遭雷劈吗？

“服务员！”
r(st)q，伊诺听着耳边传来一声巨吼，肯定是那个男人来找茬了，我又不是听不见，叫这么大声干嘛，总不会和我说汤里多了一只蟑螂吧……
“喂，你们这儿都拿这种有虫子的汤给客人喝吗？还有这虫子到底是什么玩意！”霍波迪一掌拍在了桌子上，生气地看着伊诺，眼里却有了几分嘲笑。
“客人，请您不要生气。介于其他客人都没有这种突发状况来看，我只能认为是这只虫子和您臭味相投而已，而且，请您放心，多了一只虫子我们不会给您提高汤的价格的。”伊诺继续保持着良好的服务态度，淡笑着看着眼前脸色越来越阴沉的男人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
克里克
                            

                                                        

                            

                            周围的顾客在听到伊诺的话之后都笑了起来。
“开什么玩笑啊！”霍波迪站了起来，重重的将桌子打碎，眼里满是杀气地看着伊诺，整个餐厅一下子安静了下来，所有人都面带惊恐地看着霍波迪。
“臭小子！你难道不知道我是谁吗！”霍波迪一只手拽住了伊诺的领子，把他拎了起来，另一只手抬起来似乎准备下一秒就砸到伊诺的脸上。

“我不知道你是谁，不过我知道，如果你敢动我一下的话，我必定让你死在这里，如果你打我脸的话，我完全不介意当场来些触手限制级调，教。”
霍波迪只感觉脖子一冷，坚硬而冰冷的刀刃紧贴着脖子，似乎稍微一用力，血就会从自己颈脖处喷射而出，看着眼前少年的冰冷的眼神，浑身不禁打了个寒颤，强压制住手的颤抖，心中的名为恐惧的口子似乎在慢慢地拉扯开来。

“你，你以为杀了我，你还能活着出去！我可是海军上尉，难道，你，你想被全海军通缉吗！”霍波迪的声音里带着些颤抖和慌张，手已经死死地拽着伊诺的领子，只是手心已被冷汗覆盖。
“我们可以试试看，先说好，通缉令少于五千万贝利我还看不上眼。”伊诺嘴角勾了个浅浅的弧度，眼里却丝毫没有笑意，匕首已经微微划开皮肤，鲜血从脖颈缓缓流下。

“混蛋新来的服务员！你怎么能这样子对顾客呢！顾客就是上帝啊！”派迪刚走出厨房，就看到伊诺将匕首放在霍波迪颈脖除的情景，立刻大叫着冲了上去。
“看清楚了，现在是他先抓着我的领子不放。”伊诺淡淡地回了一句，视线仍然盯着眼前似乎冷汗越冒越多的霍波迪。

“这个，这位顾客，能不能请您宽容大量放过这个不知道什么是服务理念的小子呢？我们会好好教训他的，请您就高抬贵手，不要计较了！如果您硬是要好好教训这个小子的话，能不能麻烦您把这个小子拎到门外去好好教训，在这里会影响到其他顾客就餐的，还有请您先付一下您损坏的物品吧，这张桌子是从阿里山亚岛运来的，原材料为艾尔法农树，算上运费，材料费，手工费，劳动费，精神损失费，一共为五十万贝利，再加上地上被您打碎的玻璃@##&@*（&%*……”

“这位美丽的小姐，请问您没事吧？”正当派迪还在滔滔不绝的时候，香吉士走了出来，尊敬的将手递给了被霍波迪吓着，还坐在地上不知所措的女伴。
“嗯，没事。”女伴看了看香吉士，然后将手搭了上去。
香吉士看着地上被打翻的汤和酒，再看着依旧拎着伊诺领子的霍波迪的时候，眼里满是狠戾，不管是作为厨师还是香吉士，浪费食物这种事情对于香吉士而言都是绝对杜绝的！

“这可是花了三天三夜，仔细捞掉杂质做成的汤啊，你，有什么权利浪费食物！”香吉士一步步逼近霍波迪，眼里满是阴沉的怒意，在走到霍波迪面前时，手狠狠地握住了霍波迪的手腕，隐约能听到骨头碎裂的声音。

【伊诺！伊诺！我要出去！】
伊诺完全感觉到路飞在空间里面东奔西跑，滚来滚去，已经完全按耐不住性子，要出来了。特别是刚才自己被霍波迪拽住领子的时候，伊诺已经能感觉到路飞实质性的杀气在蔓延了……

【伊诺，我出去帮你教训这个家伙！】
【伊诺~伊诺~啊啊啊~这个厨师好厉害啊！我们要他做伙伴吧！】
【伊诺，出去，出去，我要出去！】
【伊诺……】
【SHUT UP！！！】
【……】

感觉到耳边突然安静下来的伊诺，不由得叹了口气，轻轻揉了揉太阳穴。
要是让路飞呆在自己身体一天的话，他肯定会被路飞逼疯的！

“这到底又是怎么回事！”听到哲普主厨浑厚的声音之后，所有人的动作似乎都在那一刹那停了一下。
“二诺！才一天而已，你就想要把我的店毁掉吗！？”哲普主厨看了一眼混乱的场面之后，就将严肃的目光转移到伊诺身上。

“……”喂喂喂！差别待遇啊！就算我身上拿了一柄带着血的匕首，可是现在拽着霍波迪的人是香吉士啊，打碎桌子的是霍波迪啊，让事情变得更混乱的是派迪啊，我可是一直秉着服务至上的理念工作的！凭什么现在却找我啊！
“赔偿费，医疗费一共两百万贝利！留下来免费打杂一个月！”

“哟西！老头子，又见面了！(*^__^*)哈哈……”
“……”哲普主厨看着眼前的小子，突然间勾起了一个大大咧咧的笑容，向自己挥着两只手似乎很开心的在打招呼，然后就在饭店里到处跑来跑去，像是八辈子没有动过一样。
奶奶的，那个混小子！一听到钱就立刻缩回去了！

“啊，对了！你来做我们的伙伴吧！”
众人都看着刚才一直保持着良好服务态度，标准职业微笑的服务员，突然间就变得似乎神经不正常一样，东跑西跳，还突然冲着那个穿西装的厨师，问他要不要当伙伴……
不会是，受刺激太大，所以，神经失常了吧？倒霉孩子……

“你在搞什么鬼……”连香吉士都接受不了这样的变化，微微皱了皱眉头，看着面前笑得跟个白痴一样的路飞。
“我们的船上正好缺了一个厨师啊！来当我们的伙伴吧！”路飞非常激动地看着香吉士，眼里似乎冒着无数颗小星星，也不知道到底想到什么，似乎口水都快掉了下来。

“喂，你们两个给我……”一边还没香吉士死死拽着手腕的霍波迪开口了，还没等开口，突然看到一个拳头冲向自己的脸，然后下一秒，整个人都飞了出去，被硬生生地砸进了墙里。
“……”在看到那个原本很淡定的服务员，突然变得活泼的不正常后，又出人意料地手臂伸长将人打进墙壁里后，原本淡定的香吉士都变得不淡定了，嘴里的香烟都掉在了地上。

“只要是伤害伊诺的人，我都不会放过……”路飞看着嵌在墙里，脸肿的和猪头一样，已经完全没有意识的霍波迪，纯黑的瞳仁里是纯粹的敌意和怒气。
“！！！”所有的顾客看着路飞伸长的手臂的本领后，都露出了不可思议的表情，在一边窃窃私语地讨论着。

“霍波迪上尉！不，不好了！上尉，上尉！上尉，你在哪儿？上尉，海贼克里克的手下逃跑了！上尉，快出来啊，生死攸关的时候别泡妹子了啊！上尉！”一个海军突然跑了进来，大叫着霍波迪，却没有看人，只能在餐厅里乱跑，到处寻找着霍波迪。
“嘭！”突然枪声响起，在讨论着克里克海贼团的顾客们，立刻尖叫了起来，散成一团逃跑。

“海贼吗？”路飞看着走进来的男人，脸上带着阳光的笑容，摸了摸头上的草帽。
“你这小子，什么时候换上背心的，还有头上拿顶草帽是从哪里冒出来的！”香吉士看着就在刚才没有注意到的一瞬间，眼前那个原本穿着白色工作服的小子就穿着红色的背心和蓝色短裤，他什么时候换的！
“嘻嘻∩_∩……”

尽管看起来这个名叫阿金的海贼很有实力的样子，事实上在已经快要饿死的边缘，原本再有力气的人也根本就使不上力气，可以说是轻而易举的就被派迪给轰走了。
而，意料之中的，香吉士做好了饭菜送给了阿金，而路飞也一如既往地喜欢去凑热闹，特别这个热闹还是他认定的团员。

“嘿！厨子，加入我们把！”
“不要，我拒绝，我有非得在这里工作的理由。”
“不要！”
“嗯？”
“我拒绝你拒绝我！你是个好厨师，跟我一起当海贼吧！”

路飞，你到底是怎么，是个好厨师就必须得和你一起当海贼的结论的，还有，什么叫做你拒绝他拒绝你……
这其实根本就是没给人选择吧……

“喂喂，你听我说啊！”香吉士看着路飞，似乎还想要解释什么。
“理由是什么！”
切，真是弱爆了。指望说什么就想要改变路飞已经决定好的事情的话，这种事情就连路飞最疼爱的弟弟伊诺，都很难实现。对其他人而言，根本就是不可能啊。

“没有必要跟你说！”
你不是刚刚自己说听你说的吗？果然是傲娇属性的啊……
“不是你叫我听的嘛？”
“我是叫你接受我的意见！小心我把你当鱼宰，臭草帽小子！还有你到底是怎么回事，跟先前那个服务员根本就不可能是同一个人吧！”
“你说什么啊！你敢说伊诺和这草帽的坏话，小心我把你打飞！混账！”

喂喂喂！
不是要找同伴的吗！
怎么就先吵起来了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖身契
                            

                                                        

                            

                            【哥哥，你到底是来洗盘子的，还是砸盘子的……】
因为一天还没结束的缘故，哲普主厨还是把路飞给逮了回去打杂，于是，路飞就被一圈不明事理的人叫去洗盘子了。
看着路飞洗完一个盘子，就往池子里砸去一个盘子，伊诺再次对于这些厨师感到深切的同情。

“混蛋！你到底杂碎了多少个盘子了！”派迪气冲冲地跑了过来，看着池子里都是碎的盘子，更加生气地看着路飞。
“抱歉，我忘记数了！”路飞看着池子里碎掉的盘子，眉头微微皱了皱，然后很正经地回答派迪。
“重点不是这个啊！你这小子怎么突然就变成这个样子了！先前那副小白脸样子不是挺好的吗！算了，盘子不用你洗了，去打扫一下那边吧！”派迪一幅恨铁不成钢的模样，将扫帚递给了路飞

“嘭！”
“混蛋，你打我干嘛？”派迪激动地捂着脸，生气地看着路飞似乎茫然表情地就一拳揍了上来。
“伊诺叫我打你一拳。”
“伊诺是哪个混小子啊！”

“嘭！”
“干嘛又打我？”
“不许说伊诺坏话！”

“伊诺啊~我被赶出厨房了啊~哈哈~~^_^”路飞被生气地派迪给扔出了厨房，而路飞坐在地上，摸了摸草帽，脸上依旧带着大大咧咧的笑容。
【再不把你扔出去，整个厨房都要被你毁了。】
“啊，是这样吗？不过打杂还真累啊……那就去点餐吧~嘻嘻，果然还是伊诺比较厉害！”
【o(s□t)o】路飞，你除了毁了厨房之外，其他什么都没有干吧，有什么累的啊……

“哟！打杂的！”娜美看着从旋转楼梯上走下来的路飞，大声地叫着。
“听说，要打杂一个月加一天呢！”
“我可以重新画海贼旗吗？”索隆在下面大笑着看着表情郁闷的路飞。

“你，你们，几个，居然趁我不在吃这么多好吃的东西！太过分了啊！！！”路飞看着娜美一桌上精美的食物，立刻生气地冲了下来。
“哪有，这是我们的自由啊……哈哈哈哈~”索隆看着路飞生气的表情，脸上带着更灿烂的笑容，朝着娜美和乌索普看了看，两个人认同地点头。

路飞生气地撇了撇嘴，将鼻屎扔进索隆的杯子里面，一边还在抱怨着。
而索隆和乌索普看到了都在尽力忍住笑，索隆一边说着拿起了水杯……
“这水还是你去喝吧！！！”索隆在凑到嘴边那一刹那，将水硬是塞到了路飞的嘴里。所有说，不要指望在一个剑客面前自作聪明，那实在是不明智的举动。
特别是，像路飞这样子的粗神经同学。

“啊！！肚子好痛，肚子好痛啊！！！”路飞似乎被呛着的样子，倒在了地上，大声地叫着，一边还在地上乱打滚。
娜美和乌索普看着路飞笑得喘不上起来，而香吉士听到了，皱着眉头黑着脸走了过来，但在看到娜美的那一刻，眼睛里面立刻冒出了大大的爱心，不知道从哪里冒出来一支玫瑰花，单膝跪地在娜美的面前。

“啊，恋爱啊，你就嘲笑我这无法承受折磨的人把！只要和你在一起，无论是当海贼还是恶魔，我现在都已经做好准备了！！！”
“那少年，快点签下这张单子给这位小姐看看你的真心吧！”
“好！”香吉士不管身边到底谁在说话，立刻接过一边递来的笔，像签结婚协议书一样高兴地签上了自己的名字，完全没有看到底是什么单子。

“伊，伊诺？”娜美在一边，有些不确定地叫着伊诺的名字。
“嗯。”伊诺应了一声，然后满意地从一边拿过纸，灵力一下子覆盖在纸上，发出了淡蓝色的光芒。

“咦，我怎么突然有一种很不好的感觉……”香吉士突然觉得浑身一哆嗦，眼神有些奇怪地看了看天空。
“……”乌索普和娜美看着香吉士露出了同情加黑线的表情，然后眼神瞄到了伊诺手上的纸上。
“卖身契！！！？？？”

“因迷恋索隆先生已久，苦追无果，现签署卖身契如下，望可以由此而修成正果，相亲相爱，步入美好的婚姻殿堂。具体内容如下：
一，乙方无条件加入路飞草帽一伙儿。
二，乙方负责准备一日三餐，要花样多且营养丰富，必要时，附带加餐。
三，乙方要全心全意为甲方服务，展现其武力价值和□□属性，同时作为回报，甲方也会给予充足的时间和机会给乙方和索隆先生单独相处，亲密约会。
若乙方有违反其条例的举动，将会受到来自甲方监护人的惩罚。
因此契约为自愿式，双方签字后立即生效，所以的解释权和修改权都由甲方监护人所拥有。
甲方：路飞
甲方监护人：伊诺
乙方：香吉士……”

娜美将伊诺手中的纸拿了过来，头上的黑线随着阅读而不断增多着，附带着香吉士和索隆的咆哮声。
“谁要和这个绿藻头步入婚宴殿堂啊！”
“谁要和这个卷眉毛步入婚宴殿堂啊！”
两个人同时露出了狰狞的面孔，向着娜美大声地咆哮着。

“朝我叫干嘛，又不是我写的……”娜美揉了揉耳朵，露出了有些郁闷的表情。
“给我！！！”
“拿过来！！！”
娜美看着同时向自己冲过来，伸手抢卖身契的时候，果断迅速后退，将手中的卖身契扔了出去。

“刷刷刷……”索隆迅速跳跃，拿出三把刀，迅速地砍了下去，然后帅气地单膝跪在地上。
“刷刷刷……”香吉士随索隆之后，使出了自己擅长的踢技，只看到一眨眼的黑影，然后也单膝帅气地跪在地上。

“啪啪啪……”这是在一边吹凉风的伊诺，淡定地拍了拍手。
“啊，真有默契，对吧？”伊诺吹了个口哨，看了眼还飘在半空中没有一丝破损的卖身契，再看看相背着单膝跪地着的香吉士和索隆，向一边的娜美和乌索普发问。
“嗯(⊙_⊙)”娜美和乌索普点了点头。

“谁跟这个绿藻头有默契啊！”
“谁跟这个卷眉毛有默契啊！”
“o(s□t)o”

“看来这张卖身契还是挺结实的，不是么？”伊诺看着从半空中悠悠然掉在地上的卖身契，丝毫没有被损毁的痕迹。笑话！他，伊诺，难道会用那种劣质产品当卖身契的纸的么！
“！！！”香吉士和索隆同时回头，看着地上的卖身契，再一次的暴怒了。这回不用任何招式，只是上去暴力地撕扯着，但，结果还是一点痕迹都没有。

“该死的！路飞！这到底是怎么回事！等等，你不是路飞把，你是，先前那个服务员对不对！”香吉士大叫着路飞的名字，不过，突然想起来，似乎这个不像是那个草帽小子，倒像是一开始那么挺礼貌的服务员。
“伊诺！你在干什么！什么叫做迷恋，迷恋索隆，咳咳！已久！快把这个撕了！改个名字也好！谁要和这个卷眉毛有关系啊！”
“这话是我说的吧！什么给予充分时间，机会，给亲密约会啊！我要的是这位小姐啊！而不是这个看起来二的要死的绿藻头啊！”

“你说什么！”
“你难道耳朵聋了么！”
两个人同时向对方攻击，剑和脚相撞在一起，两个人的眼里似乎冒出了激烈的火光。
“真是，爱情的火花啊~~”伊诺还一在一边添油加醋，然后在两个人的面前捡起了那张坚强不屈的卖身契。

“这可是你完全处于你自愿情况签下的，再加上我的灵力，这可是无法删除的契约哦~”伊诺的嘴角勾出了个灿烂的笑容，如黑曜石般的眸子里带上了微微的狡黠。
“混蛋！！！你，路飞，路飞在哪里！！！”香吉士生气地看着伊诺，更生气地看着伊诺手中的纸，什么自愿啊，他哪里自愿了！
“秘密。”伊诺轻声地说了两个字，成功地让香吉士的眉毛似乎更翘了，而索隆的表情似乎更狰狞了。

“那，根据刚才香吉士的举动，我可以认为香吉士要破坏契约的举动是违反了第三条的，全心全意为甲方服务，所以要有惩罚。”伊诺看着卖身契，再看了看眼前眉毛翘的老高，死瞪着自己的香吉士。
“……”管你什么惩罚，以为我会接受吗？
“O(∩_∩)O~”伊诺在半空中画了一个阵法后，邪恶地笑了。

“香吉士，小香香，是你吗，哦，我的白马王子，罗密欧，原来你在这！”突然从空气中冒出了一个人，烈焰红唇，浓妆艳抹，体型庞大，体毛彪悍――的人妖。
“！！！”香吉士立刻被惊吓到，颤抖着向后跳过去。
“哦，亲爱的！我来了！你知道我对你的爱有多深吗？就如同我的重量和体积一样，当我看到你那帅气的背影后，哦，我的整颗芳心，都被你，深深地剥夺了~~那样帅气，那样苗条的背影，你是那么的完美无缺，我的完美BOY啊~~”人妖向香吉士露出了羞涩的表情，淡淡的红晕浮在脸颊上，而不符合脸上的表情是，那庞大的身躯蹦跳着向香吉士靠近，然后狠狠一个熊抱，把香吉士死死压在自己硕大的胸脯上。

“！！！( ⊙o⊙)！！！”【众人表情】
“(*^__^*)~~”【伊诺表情】

于是，这个情况是怎么回事……
哲普主厨从厨房出来，看到的就是气氛诡异的餐厅，而众人视线所及，就是一个体型彪悍的女人？紧紧地抱着似乎快要断气的香吉士……
旁边，还有个笑得非常圣母的草帽男孩……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鹰眼
                            

                                                        

                            

                            其实，娜美一直在纠结……

到底，她需不需要把梅里号开走，顺便把财宝也洗劫了呢？
她，的确不怕路飞找上门来，那个缺根筋的傻子，也不会真的报复回来，况且，有了这笔钱，她就能凑齐一亿贝利了，那么，她的村民也就有救了。
只是……

伊诺，那个小子……
想起，在乌索普镇上的时候，伊诺阴沉的脸，诡异的微笑，她以她女人的第六感来说，如果被伊诺发现了，虽说不会死，但是，会生不如死的，真心的……
虽然，她的确有苦衷才会这样干的，可是，伊诺是不会去听的吧！！！真的等到那个时候，就算她大哭着抱着伊诺大腿也不会有用的吧……

NND！不管了！
看伊诺那小子好像挺疼路飞的，既然路飞认定她是航海士的话，伊诺应该也不会咋的的……
突然想起了先前餐厅里，那个肥硕的人妖抱着香吉士的场面，不禁浑身打了个哆嗦。
真的，不会怎样嘛？

而另一边……

“大哥，大哥！”
从海里面，游来了两个内牛满面的人撕心裂肺地叫着索隆。
“船呢？船怎么不见了？还有娜美呢？”
“对不起大哥，她已经不在这里了。娜美大姐她，带着所有财宝，逃走了啊！！！”
“你，你说什么！！！”三个人同时脸色大变，惨叫着看着海面上的两个人。

而这个时候，从远处的幽灵船上，看到了所谓传说中世界最强的剑客，鹰眼米霍克。
伊诺不明白，怎的索隆一看见这个男人，就和香吉士看到女人一样，眼睛都要跳出来了，整个一见到梦中情人的表现。
伊诺也不明白，为什么明知道实力差太多的索隆，还要坚持去挑战，然后还要正面被砍伤，所谓的剑客的尊严吗？

只能说每个人的追求不一样吧……
像这样子的战斗，他是无法理解的，至少，他自己可是真的很怕痛啊。
感觉到从路飞心底传来的那种冲动却又竭力抑制住的感觉，害的自己，都快要哭出来了啊……

当乌索普带着索隆离开的时候，海上餐厅与克里克海盗船的战斗也就打响了。

“人家给你饭吃，居然还反过来攻击餐厅，像你这样不知感恩的家伙，看我把你打飞！”路飞抱着海上的一根柱子，生气地看着克里克。
“哈哈哈，你还特地选在没什么地方站的海上打啊，我可是知道拥有恶魔果实能力者都很怕海的！旱鸭子小鬼！”
“可是，我有伊诺啊，而且我可以拉得很长！”

【哥哥！你不用每次都把我的名字说出来啊！】
“为什么啊……”
【每次你说我名字的时候，倒霉事情总要分我一半。】
“(*^__^*)嘻嘻……我是哥哥嘛！”
【我真的没有在夸你……】

“不过，伊诺……”路飞盖了盖自己的草帽，“你还是和索隆他们一起去找娜美吧……”
【想都别想。】
“可是我很担心索隆啊！”路飞嘟了嘟嘴，露出了委屈的表情。
【这伤又死不了人！而且他们的船已经走了一会儿了。】

“呵呵，伊诺很厉害啊，肯定一会儿就赶上了！”
【不去。】
“伊诺……”
【……】

“我知道了啦，去就行了吧！别露出那副快哭出来的表情啊，混蛋！”伊诺生气地叫了起来。他都已经记不清楚从什么时候开始的了，只要他一否决路飞的决定，路飞总是露出一副超委屈的表情，两只黑黝黝的眼睛泪汪汪地看着自己。
YYD，别以为我不知道这是艾斯教你的……

“咦！！？？”
众人惊奇地看着，甲板上突然出现了一个穿着白色风衣的少年，长相和路飞无异，只是一般人都不会将这两个人认错。
“居然，是两个人吗……”香吉士的香烟又一次掉落了，回忆道伊诺先前带来的惩罚，不禁浑身打了个哆嗦。

伊诺站在柱子下面，看着抱着柱子的路飞，然后伸手放在柱子上……
我晃，我晃，我就不信你摔不下来！！！
“嘭！！！”路飞也非常配合地从柱子上面摔在了断裂的甲板上，然后一个不小心摔进了海里去。

“咕噜咕噜……伊诺……咕噜咕噜……救命……”
“哼……”伊诺看了在水里乱扑腾的路飞一眼，似乎还不解气地将路飞最喜欢的草帽在地上狠狠踩了几脚，然后一个眨眼便消失不见了。

将灵力集聚在脚上，使出了飞廉脚朝索隆离开的方向追了过去。
这种利用灵力高速移动的速度至少比索隆的小船的速度要快了个几百倍，也没过几分钟，伊诺就看到了海面上飘的一只小船。

“混蛋！！！你轻一点啊！！！”
还没到船上，就能听到索隆的咆哮声。
“你不要随便乱动啊！我已经很小心了好不好！”
“大哥大哥！你别死啊！！！”

“啊啊啊啊！！！！你，你是怎么过来的？”当船上的四个人看到突然船上多了一个伊诺的时候，立马惊讶地大叫起来，差点把船给翻了。
“别乱动啊，混蛋！！！”索隆被船左晃右晃，伤口似乎又裂开来了些，大叫着让船上另外三个船员停下。

“那个，你是，伊诺……不对不对，应该是路飞的身体，不对啊……难道路飞，路飞，哦，是伊诺你把那个首领打败了是吧！啊哈哈哈！居然这么快就赶来了啊！！！”乌索普看着伊诺，在使劲地思考着，随即一幅我是天才的样子，大笑了起来。
“如果，你再提到路飞这两个字……”尽管话没有说明，但是伊诺身上的杀气不是盖的，特别是弓箭就这样明晃晃地对着自己。
“……”乌索普浑身打着颤，无比紧张地看着伊诺，数不准说错一个字，眼前的人就真的一箭把自己射死了。

“你觉得怎么样？”伊诺将冰绝弧雀收了回来，看着躺在地上，捂住伤口的索隆。
“至少死不了。”索隆大口吸着气，本来觉得还好，被刚才撞了几下，更疼了。

伊诺蹲了下来，看着索隆身上的伤口，将灵力附在手心，帮索隆的伤口治疗，虽然说伤口不见的变多好，只不过不再流血，伤口变浅了些。
伊诺从口袋中掏出一个白色的小方块，然后再手中发出淡蓝的光后，方块立刻变大成了一个大箱子，打开箱子，里面是各种各样的药品。
而伊诺就在众人呆愣的表情里，熟练地掏出药品和绷带帮索隆包扎了起来。

“谢了，伊诺！”索隆感觉到胸口变浅的痛楚，头靠着船板，深深地吸了一口气，终于好像活过来了……
伊诺没有说话，只是收拾着一边的箱子而已。
“路飞，路飞还在那里是吧？”
“……”当伊诺听到索隆的问题时，手上的动作停了下来，看着索隆，居然被发现了吗？

“咦！！？？索隆，你在说什么！伊诺和路飞不是一个人吗！！”乌索普立刻惊讶地大叫了起来，怎么样，不管怎么样也不可能是两个人啊！
“虽然说，我也觉得很奇怪，可是剑客的直觉也不是盖的啊。”索隆的嘴角带着爽朗的笑容，定神看着眼前的伊诺。

“恭喜你答对了，你的奖品。”伊诺听了索隆的话之后，笑了笑，不知道从哪里掏出来一个苹果，向索隆扔了过去，而索隆也是一口就咬住了飞来的苹果。
“居然是真的吗！！那你，你是怎么做到的！而且，怎么可能会长得和路飞这么像！”乌索普惊讶地指着伊诺，一幅无法相信的样子。
“我刚才好像说过了吧，如果你再说一次他的名字，我宰了你哟……”伊诺站了起来，笑得更加的}人，浑身的黑气不断地冒出。

“……你们几个有点义气啊！！！”乌索普看着刚才还站在一边的约瑟夫和强尼就这样迅速地缩到索隆的两边的时候，泪流满面地看着两个人。
突然有一种灼热感从背后袭来，不对，准确的说，是觉得自己屁股着火了……
路飞到底在做什么啊，那里有什么事情足够让屁股着火的么！

“伊，伊诺……”乌索普的脚不断地颤抖着，看着伊诺，原本尖尖的鼻子，看起来似乎都柔软了许多。
“我心情不好……”伊诺阴沉着脸对乌索普说，手中的冰绝弧雀还对着乌索普的头，而脑子里却出现了在路飞战斗的混乱场面，觉得更加烦躁了。
“是，我坚决，我发誓，我绝对不是再将，路，不，XX的名字！”乌索普尽力地做出绝对真诚的模样发誓，尽管额头上的汗足够装满一个脸盆了。

“过来说笑话给我听……”伊诺让冰绝弧雀从手中消失了，然后坐在了小船的一边，看着乌索普，大有一副如果你没有让我心情好的话，我就立刻杀了你的感觉。
“是是是……”乌索普立刻摆上自己认为最美好的笑容，腿软着，依旧慢慢一步步向伊诺走了过去。
“从前，有一个鼎鼎有名的人叫做！乌索普船……”
“嗯？”伊诺的视线又一次杀人般地卡着乌索普，又不知道从哪里掏出了一把匕首放在了乌索普的脖子上。

老天啊！！！他这是早了几辈子孽啊！！！这就是误上贼船啊！！！难道是这么多年骗人的报应吗？？？
我错了！我真的错了！我从一开始就不应该主动搭上路飞！我不主动勾搭上路飞，我也不会误伤贼船！我不误上贼船，我也不会沦落到这样的地步！可雅小姐！！！我当初就不应该离开你啊！！！
乌索普在内心咆哮着，泪流满面地咽了口唾沫，然后小心翼翼地看着伊诺，回忆着伊诺曾经做过的事情。

“从前，有一只大灰狼叫做索隆，还有三只小猪是乌索普，强尼，约瑟夫……”
伊诺挑了挑眉，把手中的匕首放下，收回了袖子里，而索隆倒是撇过了头，看向了以及战战兢兢的乌索普。
“一，一天，三只小猪为了躲避索隆的追赶，而建造了三个小屋。但是，索隆不费劲地，就用他的三根树枝就摧毁了草屋、木屋、砖屋，于是不管三只小猪怎样拼命的跑，但是还是被索隆追上了。”

“然后……”伊诺饶有兴趣地看着乌索普，也有些想知道结果是什么，如果是三只小猪被吃了，会不会太无聊了……
“然，然后，三只小猪绝望地说：你看着办吧。我们放弃了，随你怎样。此时，索隆，邪恶地大笑着着，流着口水说：那你们快告诉我小红帽香吉士在哪里？”

“继续……”伊诺点了点头，看着索隆传来的狠戾的目光，让乌索普继续说。
“额，还有……”乌索普艰难地咽着唾沫，感觉到从身后传来的杀气，但是更恐怖的还有眼前的伊诺，手中的匕首还顶着自己的腹部啊！！！
“香吉士和索隆睡在一个房间，香吉士划了一条线：过线的是禽兽。醒来发现，索隆真的没过线，于是香吉士狠狠地踹着索隆说你连禽兽都不如……”

伊诺听了之后，倒是轻声笑了起来，倒不是乌索普的笑话多好听，只是索隆的表情真是娱乐到他了……
乌索普看到身下的影子，越来越深，而回过头就看到索隆已经装备好三把剑站在自己身后，脸上阴沉地似乎可以滴出水来，浑身都冒着黑气，而那狠戾地眼神似乎要把乌索普吃了一样。

“乌索普，去死吧！！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿龙
                            

                                                        

                            

                            “你没事吧……”索隆看着似乎有些不舒服，眉头紧皱着的伊诺，有些奇怪地问，难道是，晕船？
“总觉得，快要淹死了……”伊诺的声音有些低沉，有种窒息的感觉，浑身冰凉，似乎脑海里浮现出了水底的情景，路飞的话，肯定是掉海里去了吧。
“啊！？”索隆眉毛高挑着，露出了惊讶的表情，淹死？

“大哥，大哥！”
“啊！？”索隆看着一边露出恐惧表情，紧紧抱在一起的约瑟夫和强尼，这俩小子又干啥事了？
“如果，如果没猜错的话，娜美，娜美大姐去的地方，是可可亚西村啊！”约瑟夫和强尼似乎浑身都在颤抖着，表情夸张地看着索隆。
“那又怎么样？”索隆打了个哈欠，无所谓地看了看似乎快到了的小岛。

“那，那可是阿龙海贼团的占据地啊！！！大哥你是知道的吧！那个阿龙啊！悬赏两千万贝利，是东海最邪恶最强的海贼团首领啊！！！”越说两个人的表情越来越夸张，最后似乎是满脸泪水的说着，似乎踏上了一条不归路一样。
“路飞！我们去找路飞老大吧！”约瑟夫突然想了起来，路飞啊，路飞的战斗力可不是一般的强大啊，有他在的话，至少会安全许多吧！

“强尼，干嘛啊？”感觉到站在自己旁边的强尼一直在拍着自己，约瑟夫不爽地看了过去，他在说正经事呢！
“……”强尼伸出手指，指了指坐在船的角落，那个似乎曾经说如果再提路飞，就会宰了你的伊诺，还有那个目前在船上挺尸状，被揍得看不出人形的乌索普。
“(⊙o⊙)！”约瑟夫立刻浑身颤抖着，眼神恐惧地看着伊诺，似乎伊诺一有什么动作，立刻抱住伊诺大腿哭诉。

于是……
当伊诺听到约瑟夫的话之后，站起来的时候，就发现，两个人，一个人抓着自己的一条腿，跪在地上，表情楚楚可怜地看着自己，还将自己的眼泪鼻涕全部都蹭在自己的衣服上。

“老大，伊诺老大，我知道错了，我以后，以后一定不再提路飞，不，那个人的名字，你就大慈大悲地放过我一次吧。我知道，伊诺大哥您，最为神通广大了，一定，一定不会为这样的小事而动手的是不是。而且，而且小的，还是有用的，真的，我什么都会讲。就算你要让我把索隆大哥和香吉士的爱情罗曼史写成一部小说，我也能写的！请您，就放过我吧！”
约瑟夫大声地哭诉着，眼里满是真诚的似乎脸色越来越阴沉的伊诺，一边还向抱着伊诺另一条大腿的强尼做了一个好样子的手势，不愧是兄弟，有难同当啊！

“是啊，约瑟夫也不是故意的，伊诺大哥。看在我们兄弟俩，也和大哥相处了几天的份上，您就饶了我们一次吧！我们，我们对索隆大哥了解很深的，如果您还想听笑话的，我们什么时候都能讲！”强尼也抱着伊诺的腿，露出了和约瑟夫一样的表情看着伊诺，一边还不忘回约瑟夫一个手势。
那是，我可是你兄弟啊，怎么会放兄弟的安危于不顾呢！

“靠！你们俩能不能不要总把我和那个卷眉毛扯在一起！！！”一边躺着也中枪的索隆，狰狞着面孔，拿起一把剑，就像约瑟夫的方向甩了过去。
“啊……噗……”于是，正巧，刚刚醒来，似乎还无意识的乌索普缓缓地支起身子，就看到一把剑向自己旋转着飞过来，眼睛顿时睁得大大的，完全无反抗被击中了――鼻子。
于是鼻血狂喷，再一次晕了过去，似乎，鼻子断了，有木有……

这倒霉孩子，到底是RP有多低……
所有人，看着继续躺尸，鼻血不止的乌索普，脑子里都闪现了这一个念头。
当约瑟夫和强尼在哀悼了乌索普几秒之后，准备继续向伊诺哭诉，然后回过头来，就看到脸色阴沉，眸子里似乎透着血光的伊诺。
不禁浑身发颤，一句话都不知道怎么说，到底是怎么回事，怎么突然就陷入了大魔王模式了！！！

“我最讨厌，有人弄脏我的衣服了……”伊诺眼神带着杀气地看着两人，两只手，一手拎着一个人的后衣领，向着航行的反方向狠狠地扔了出去。
“啊！！！！！！！”约瑟夫和强尼同时被抛到空中做抛物线运动，泪奔的同时还大声地惨叫着，但在看到坐在船上的伊诺，手上还拿着弓箭对准他们的时候……

“索隆大哥！！！救命啊！！！”
“我们可不是鸟啊，不要射我们啊！大哥！！救命啊！！！”
于是两个人同时看到，伊诺和索隆脸上勾起的冷笑，然后就看到伊诺缓缓松开了右手，箭似乎已经离弦……

“强尼，我们来世再做兄弟！”
“约瑟夫，我们来世再做兄弟！”
绝望的两个人，同时泪眼迷蒙地看向了对方，伸出了手。

“嗖嗖……”
两声过后，两人确实安然无恙地掉在了海里，虽然搞不清楚状况，不过就像劫后重生一样，紧紧抱住对方，大哭了起来。
“你到底，是从哪里找来这么奇葩的兄弟的。”虽然，本来应该是同生共死，煽情的场面，为什么他看着这两个人却觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
“切。”索隆没有说原因，但看着水里紧紧拥抱着大哭的两个人，却还是觉得一阵毛骨悚然。

索隆将视线转移到伊诺身上，然后就看着伊诺迅速地将沾着那两个人眼泪鼻涕的衣服脱了下来，扔进了海里，然后将一个小方块变成了箱子，迅速地从一个塞满红色背心，和蓝色短裤的箱子里拿出了一件包装很好的盒子，从里面迅速拿出了一件外套披在身上。
索隆发誓，如果不是因为他是剑客的缘故，是绝对看不清伊诺这么速度的动作的。
看着似乎什么都没有发生过，收起箱子，走到乌索普面前的伊诺，果然，有路飞那样的兄弟，伊诺也不是什么多正常的人。

“啊，好像死掉了呢……”看着躺在甲板上，似乎不省人事，翻着白眼的乌索普，伊诺蹲了下来，伸出一根指头戳着乌索普似乎已经断掉的鼻子，脸上却丝毫没有着急的样子。
“啊，是啊，死了吧。”看着似乎鼻血已经朝自己蔓延过来，索隆无所谓地说了一句。

“别这么，无关紧要的，说，我的性命啊……”
听到乌索普，发出的极低而且颤抖着的声音，伊诺的眼里闪过一丝诧异，哇，抗打能力真心超强。
虽然说，伊诺还是帮忙把乌索普的鼻子尽力掰正，稍微用灵力治疗了一下，稍微用绷带缠了几十圈，但是乌索普依旧挺尸一样躺在自己制造的血泊中。

“快起来，别装死 ……”伊诺站了起来，向乌索普踢了一脚。
“我得了一起来就无比痛苦综合症……”乌索普颓废的说着，啊，天好蓝，云好白，风好凉，伊诺的脸，好恐怖啊！！！！！
“我可以，让你得永远都起不来去死症。”伊诺看着躺在地上的乌索普，脸上带着诡异的微笑，两只手握成拳头，似乎在热身一样。

“！！！我，我一下子觉得全身舒爽，这辈子没有一刻像这么舒心快乐过！”乌索普立刻直起了身子，乖乖地跪坐在一边，浑身颤抖着，狠狠地咽了一口唾沫。
“那就好，看到你这样，我想路飞也一定会很开心的。”伊诺笑着说完之后，才发现，自己居然也提到路飞了，哼，我才没有想他呢……

“……喂！我们可以准备冲进去了！”索隆黑线地看着伊诺说完路飞之后，似乎就背景阴沉着去一边在甲板上画圈圈的伊诺，然后站了起来，拿起剑准备冲进去。
“什么！冲进去！这可是鱼人的老巢啊！不用拟定什么作战方案的吗！”乌索普立刻嘴巴张的老大，惊讶地看着索隆，会死的，真的会死的！

“不去。”伊诺坐了下来，懒散地说着。
“……”乌索普从来没有一刻在听到伊诺的话之后，是这么的欣慰。
“喂！我们是听路飞的话来，把娜美带回去的吧！”索隆大叫着看着在一边似乎太闲了的伊诺。
“指望我听那小子的，早了一亿年呢。”伊诺看了索隆一眼，就将视线转移到了天空，啊，天好蓝，云好白，风好凉啊……

“―-―###”索隆满头黑线地看着伊诺，有点气势好不好！
“你说，难得路飞不在身边，好好享受一下这种悠闲的感觉吧。”伊诺这样说着，而一边的乌索普赞同的点着头。
“啊，那就不去了，虽说娜美把所有财宝都偷掉了，不知道那些财宝现在在哪里。”索隆听了伊诺的话之后，也把剑放下，无所谓地说出了让伊诺非常有所谓的话。
“果然，我们还是杀进去吧！！！”

索隆看着站起来，脸色阴沉，杀气大发的伊诺，嘴角带着笑意，而乌索普却是冷汗直流地看着两个人。
路飞！！！救命啊！！！！！！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
箱子
                            

                                                        

                            

                            “？？？”伊诺总觉得有些不对的感觉，余光向后瞄去，便看到一样东西似乎快要砸下来，而且绝对是砸中自己吧！
快躲开！！
(#F′)靠！为什么躲不开！！！身体给我动一下啊！！！

“嘭！！！”
“……”o(s□t)o
索隆和乌索普就这样惊奇地看着刚迈出三步的伊诺，突然被一个箱子砸中了，然后直直地倒了下去，然后昏迷中。

索隆立刻拔出了剑，警戒地看向海面上，却没有见到什么人，或者是船，那，那个箱子是哪里来的？怎么自己却没有感觉到呢？
“喂，喂，伊诺，你没事吧！”乌索普紧张地跑了过去，看着晕倒的伊诺焦急地问着，不过，不过……
一定是上天听到我的祈祷了吧！所以才让这个箱子砸下来，砸中伊诺的吧！我不愧是大名鼎鼎的乌索普啊！
上天啊！让我变成万人敬仰的乌索普船长把！！！

“咚！”
索隆用剑柄砸向了还在幻想着的乌索普。
“索隆！你干什么啊！”乌索普立刻捂着胸口，恨恨地看着索隆。
“你那是什么表情啊！快点把伊诺摇醒，然后我们冲进去！”索隆向乌索普叫着，看着刚才那副二得要死的模样，就知道他肯定又是在想些什么不切实际的东西了。
索隆看着刚才扔下来的箱子，眼神一凛，潇潇洒洒地挥出了一剑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”乌索普笑得满地打滚，看着一剑挥刀箱子上的索隆，是一副便秘的样子，脸色超级阴沉，却又似乎怎么也挥不下去，那个看起来软软的箱子一点痕迹都没有。
“嗯？”索隆立刻将剑刃对准了乌索普那个还包着几十层绷带的鼻子，眼里是狠戾的杀气。
“……呵呵，没事……”乌索普立刻浑身是汗的，连忙摆了摆手。

“哐哐哐哐哐哐……”
于是乌索普就黑线着，看着索隆坚持不懈地在砍那个箱子，却依旧还无反应，安安稳稳地坐在那里。这箱子哪抛来的？质量太好了吧……
乌索普看着索隆在一边喘着气，眼神依旧狠戾的看着箱子的时候，伸出手将箱子一边翘起的单面胶轻轻撕开，发现箱子的壳就像突然散架了一样，软绵绵地掉在了地上，里面却又是另一个箱子。

喂喂喂！我只是撕开了单面胶而已！
索隆你不要这样看着我啊！如果我知道你这么喜欢这个箱子的话，是绝对不会撕开的啊！！！原来在这么短的时间内，你们就已经培养出了这么深厚的感情了嘛！！！
“……”看着乌索普轻轻松松地就把那个箱子拆开，索隆的脸色阴沉的不能再阴沉的样子，视线更加恶狠狠地看着乌索普。

“打开它！”索隆这样说着，视线依旧紧盯着乌索普不放。
“……”乌索普狠狠地咽了一口唾沫，继续撕单面胶……打开……盒子……撕单面胶……打开……盒子……继续撕……开……盒……继续……
到底是谁这么恶趣味啊！！！

终于，在已经处于硬板纸堆中间的乌索普，满眼泪水兴奋地看着那个已经没有单面胶可以撕的小盒子！
咦！？没有单面胶？？？
那怎么开？密码锁？

乌索普仔细地把盒子抬了起来，研究了一下，似乎必须要开了密码锁，才能打开盒子。不管了先试一下再说吧……
哎，密码是什么呢？
“1，2，3，4，5，6，确定。”
“刺啦刺啦……”

“喂！乌索普！你没事吧！”
索隆立刻站了起来，看着地上突然被电得如黑炭一般的乌索普，身上似乎还有电流不断在通过他的身体，似乎还在微微地抽搐着。
“#&（*@&￥！#@……”

“混蛋！说人话啊！！！”索隆听着乌索普不知道哪个星球上的方言，把剑直接刺在了乌索普头前面的地面里，大声地说着。
“我说！我已经不能动弹，光荣负伤了！你自己冲进去吧！！！”乌索普看着突然出现在眼前，刺入地面的剑，吓得大叫着。

“……是嘛？”索隆挑了挑眉，看了看迅速坐在地上，和自己说话的乌索普。
“……我刚才什么都没有干，是你的错觉。”乌索普迅速躺了下去，继续作挺尸状。
“是嘛？”索隆笑得很邪恶，将剑直直地放在了乌索普的脑袋上，似乎准备刺下去一样。
“！！！！！！！！今天天气真好，是一个适合锻炼的好天气啊！哈哈哈！”乌索普眼睛睁得大大的，立刻从地面上迅速地爬了起来，做出了伸懒腰的动作。

“去把伊诺叫醒……”索隆捡起了地上的盒子，一边向着乌索普发指令。
“哦。”乌索普认命地走到了伊诺的身边，蹲下身子，推了推伊诺的肩膀。

“喂！伊诺！起来啦！”
“伊诺！如果三秒内你还不醒的话，我们就不进去了啊？”
“三！”
“二！”
“一！”

“索隆，伊诺说他不……”乌索普刚回头就看到索隆的剑刃正对着自己的长鼻子，“不，不错啊……”
“算了，我先进去，你什么时候把他叫醒了来找我……”看着乌索普的样子，索隆还是觉得也许自己一个人办事效率会高一些，扛着剑一个人走了进去。

“哈哈！！解放啦！！终于走了啊！！！最终还是我伟大的乌索普船长笑到最后啊！！！”乌索普笑着跳了起来，包着绷带的鼻子似乎更翘了些。
“伊诺！快点起来，听到没有！我这是命令哦，如果再不起来的话，就罚你去扫厕所一年哦！！！”乌索普一幅高傲的样子，居高临下地看着躺在地上的伊诺，指手画脚的样子。

当乌索普一个人自编自导了很久之后，终于决定还是把伊诺叫醒了再说，毕竟如果真的遇到什么鱼人的话，伊诺还是很可靠的啊！！！
“伊诺，醒醒啊！！！！”乌索普抓住了伊诺的肩膀，拼命地死摇着，而伊诺却依旧没有醒来的迹象。

乌索普在一边粗粗地喘着气，看着似乎睡得很香甜的伊诺，无力了。
“呵呵呵……那么这样的话，也别怪我了……”乌索普突然笑得非常诡异的样子，露出了邪恶的表情，扇几巴掌应该就醒的了了吧。
如果醒来的话，就说索隆去找娜美了，而正巧这时候有鱼人来了，鱼人抢走了伊诺，并且打了伊诺几巴掌，这时候是我，伟大的乌索普船长出现的时候了！运用我超凡的智慧，绝佳的狙击，矫健的身姿，把伊诺辛辛苦苦从鱼人堆里救了出来~
啊~我怎么能这么伟大呢！

“呵呵……”乌索普奸笑着看着躺在地上毫无防备的伊诺，伸出手准备打下去。
“！！！伊诺，你醒了啊，刚才看到你脸上有一片叶子呢，我，我刚想帮你拿呢。”乌索普颤抖着看着，突然抓住自己的手，睁开眼睛的伊诺，立刻冷汗直流，露出了谄媚的表情。
“乌索普！你在这啊！！！香吉士已经同意成为我们的厨师了哦！嘻嘻嘻嘻(*^__^*) ……”醒来的伊诺，脸上带着大大的笑容，似乎比阳光还要灿烂，一脸高兴地看着乌索普。

“……路，路飞！！！？？？”乌索普眼睛睁得大大的，看着似乎突然变了人一样的伊诺，这是路飞吧，完全不一样的感觉啊，那样子缺根筋的感觉，真是，太，太，太美好了！！！！
“路飞！！！！！！！”乌索普泪奔地直接冲上去狠狠抱住了路飞，天哪，一定要跟在路飞身边啊。和伊诺，索隆在一起，实在是地狱啊！！！这不是人过的日子啊！！！
“咦？乌索普，怎么了啊？”路飞歪着脖子，奇怪地看着突然趴在自己身上，哭得上气不接下气的乌索普。

“你来了吗！原来你和伊诺是可以互换的嘛！……你怎么不早点来啊！！！”乌索普感激涕零地看着路飞，在突然想到路飞和伊诺是可以互换的时候，立刻站了起来，脸色不好，生气地大声叫着。
果然对着不同的人，乌索普的态度也是完全不一样的啊。
“可是，我还在船上啊……香吉士，还有强尼，约瑟夫都在船上啊……而且，伊诺不喜欢我用他的身体啊。”路飞就那样盘腿坐在地上，手撑着下巴说着，手摸了摸自己的头发，在没有摸到草帽的时候，有些失望的把手放下。

“那你怎么来了？”乌索普奇怪地看着路飞，说实在的，明明长得差不多，为什么看着路飞用伊诺的身体，就觉得变扭的厉害呢？
“我觉得有人要打伊诺了，是敌人吧！敢伤害伊诺的人……”路飞眼神突然变了，从地上站了起来，眼神狠戾地看着周围，似乎在找敌人，气势暴涨啊。

“……路飞你说笑吧，有我在，怎么可能有人会伤害伊诺啊……啊哈哈哈哈……”乌索普有些心虚地挥了挥手。
“是我感觉错了吗？”路飞听了乌索普的话，转过身子看着乌索普，有些疑惑地抓了抓头，露出了冥思苦想的样子。

“是啊是啊，不会有危险的啦，回去吧回去吧……”乌索普立刻赞同了路飞的话，连忙点着头，催路飞回去。刚才想伤害伊诺的人，怎么可能是我呢？
“啊，这样子啊，那我就回去了！”路飞笑得非常的灿烂，然后看着乌索普，保持动作。

“……路飞？”看着笑得很灿烂却一动不动的路飞，乌索普奇怪地叫出声，难道路飞走之后，会保持动作吗？
“那个，乌索普……”路飞的笑脸一下子变成了万分沮丧的脸，低下了头，脸色发紫，背景立刻变得诡异的阴沉
“？？？？？？”
“乌索普，我会记住你的！！！”路飞的脸上突然布满了泪水，边大哭着边说着话，哭得很伤心的样子，手狠狠地擦着眼泪，搞得像是生离死别一样。
“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”乌索普更加摸不着头脑地看着路飞，还有别用伊诺的脸露出那样的表情啊，很惊悚的啊。

“咚……”
乌索普就这样看着突然倒下去的伊诺的身体，死死地盯着伊诺看。
“！！！！(#F′)靠！！！&（*@&&￥&@#（@（*#）￥@*（&%（*@#*！”乌索普的嘴里吐出一连串不知道具体含义的字，浑身颤抖着，惊恐地看着伊诺的――衣服。
那个本来白白的衣服，因为刚才自己抱上去的缘故，不仅仅是变成了一滩白一摊黑的样子，更是因为刚才泪奔的缘故，身上一块干一块湿的，显得更加狼狈。

会死的，真的会死的……
乌索普脸色更加惨白地看着伊诺，双腿颤抖着，终于明白路飞刚才为什么会露出那样的表情了……
该死的路飞啊！！！难道就这样对有生命危险的船员不管不顾的吗！！！！

“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！救命啊！！！！！！！！！！！！！！！”
看着伊诺的眼睫毛似乎动了一下，乌索普立刻不管是不是在鱼人的地盘上，大叫着一溜烟跑掉了……
可雅小姐……这个世界真是太可怕了啊！！！！！
                            

                            

                            
受伤
                            

                                                        

                            

                            伊诺，是被痛醒的……
换做是任何人，胸口上被揍了一拳都会很痛的吧，而且前提还是，这个揍自己的女人，很暴力……

“娜美……”
“……”娜美看着伊诺醒来阴暗的表情，和那狠戾的眼神，自己表面是不动声色，尽力维持着冰冷的表情，内心却是在泪奔。
不是说伊诺是第二人格吗？为什么醒的不是路飞啊！我是真的没办法才把你打醒的啊，在阿龙面前，就算是为了小命也好，装装样子肯定是过不了关的啊……
不过，看着伊诺的背后源源不断冒出的黑气，那样让人浑身瑟缩的声音，怎么觉得自己眼前这个的危险指数比较高呢？

“什么嘛！原来你们两个认识啊！”阿龙坐在后面的座位上，翘着腿，眼神轻蔑地看着被绑着半跪在地上的伊诺。
“别胡说！他只不过是我的猎物，这次我就从他身上挖到好多的宝贝。被骗了还不知道，还跟着追过来，你还真是蠢得可以啊……”娜美蹲在地上，平视着伊诺，嘴角带着不屑的微笑，眸子里也是轻蔑和高傲。

伊诺没有说话，只是继续盯着娜美看。
“很惊讶吗？那一切都是做戏的啊！”娜美有种被看得浑身发毛的感觉，似乎越来越心虚了。伊诺啊……拜托了，别看这我了行么！您老快点离开吧！！！
“你看这个就明白了。”娜美左手上的海贼纹身放在了伊诺的视线下，然后站了起来居高临下的看着伊诺，嘴角带着自豪的笑容，“我就是这无敌海贼，阿龙集团的干部！”

“哈哈！人类，你就是来找娜美的吗？”阿龙看着眼前的景象，大笑了起来，看着伊诺眼里是毫不掩饰的不屑和嘲讽。
“是。”伊诺回答了，视线瞥过阿龙一眼，便又看向了娜美，眼里带着冷意。“一千万，她抢了我一千万贝利，拿到钱我就离开，这个女人就与我毫无瓜葛。”

“我明明，只拿了五百万！”娜美看着伊诺，眼里带着怒火，一字一句从嘴里吐出来，这个第二人格真是太过狡猾了。
还有，你是来找我的吧！至少也说点好听的吧，什么叫做拿到钱之后就与我毫无瓜葛啊！至少让我稍微期待一下啊！

“偷了我的钱，必须还双倍的，你难道不知道吗？”伊诺嘴角带着淡淡的笑意，黑色的瞳仁里却带着冷意。
“……”好冷好冷，娜美觉得浑身一哆嗦，似乎有一股黑气慢慢地缠绕住自己一样，看着眼前的伊诺，觉得不安的感觉越来越强烈。

不爽，真心不爽……
伊诺心底的怒气在飙升着，不说一醒来就被全身捆着，在鱼人的老家。
也不说，为什么乌索普和索隆的人，都没有看到。
更不说，是被一拳打中胸口，痛醒的。
是谁……弄脏了我的衣服！！！

“哈哈哈！我可是阿龙海贼团的人啊，你太过天真了吧？以为我真的会把钱还给你吗？”娜美尽力装作自然的大笑着，不对上伊诺的视线。
“你不会到现在还天真的以为，我是路飞的第二人格吧？”伊诺却反问娜美，然后嘴角带着冷笑地看着娜美有些僵硬的表情。

“……”娜美只是觉得自己脸上的冷汗越来越多，都不敢转向阿龙的方向看，如果阿龙看到自己现在的表情，肯定会怀疑的吧……
自己居然被骗了吗！被骗了吗！原来，不是第二人格，那伊诺你是什么东西啊！！！
如果，不是第二人格的话，那么就是说，路飞不在这里……那么……

“没错哦~路飞不在这里，就算我偷偷摸摸把你，咔嚓了，他也不会发现哦~”伊诺似乎突然好心情一样，带着大大的笑容看着娜美，轻声地说着带着诡异的语调。
“……”他是说真的吧！是说真的吧！！娜美的手有些颤抖着握成了拳头，果然，当初抢谁的都好，就是不能抢路飞的钱啊。

“呵，现在的你居然还有胆子说这种话吗？”
娜美的脸上依旧是高傲的表情，内心已经开始祈祷路飞快点到了，不是路飞也行，索隆，香吉士，再不济的话乌索普也行啊！
难道不知道把伊诺一个人放出来很危险的吗？

“娜美，我现在，真的很生气哦~”
伊诺似乎笑得更加灿烂了，明明是比阳光还带着暖意的笑容在娜美看来，却如同恶魔的微笑一样，冰冻了，真的冰冻了。
娜美狠狠地咽了一口唾沫，都已经不敢说话了。
她现在，她现在，能抱着伊诺的大腿哭着求原谅吗？

“哈哈哈！看来这些家伙已经完全被你唬住了啊，娜美！”
突然阿龙的大笑声从后面传了过来，娜美第一次觉得阿龙的声音是这么的优美动听。
“她可是为了钱，连自己母亲的死都可以忘记，冷血无情地像魔女一样的女人啊。”
而下面一句，却是深深地又一次刺痛了自己的心，仇恨的愤怒从心底涌起，手因为生气而颤抖着，但是，还不行，她还没有能力去违背阿龙，而且，村民的性命都掌握在阿龙的手上，不能冲动，不可以。

“呵。”伊诺看着娜美的表情，眼里闪过一丝亮光，然后用灵力将捆在身上的绳子给切断，迅速地将娜美压倒，然后将袖子里的匕首架在了娜美的脖子上。
所有鱼人，也都只是惊讶地看着突然发生的这一幕而已，阿龙的眼里也带上了一丝认真，似乎小看了那个人类呢。

感觉到冰凉的触感，就在自己脖子上，那种手脚冰冷的感觉让自己无法动弹，只要，只要他稍微一用力，自己马上就死了吧。
如果，如果她死了，村民怎么办？
明明，就已经凑齐一亿，可以买下整座村子了。
不能，不能死啊……

不能死的信念激励着娜美去反抗，而娜美也是想这么做的，刚准备将脚踢向伊诺的时候，却听到伊诺的声音。
“不要相信鱼人的话。”
娜美诧异地想要看向伊诺，却因为匕首的缘故无法转头，只是知道伊诺在自己的耳边轻声说话而已。不要相信鱼人的话？那就是说，阿龙在骗自己吗？
那么一亿……等等，为什么伊诺会这么说，明明他什么都不知道才对。

“把钱给我藏好了。”
娜美的直觉告诉她，重要的其实是这一句才对吧，把钱藏好了。
不过，这么多年来自己也不是没有想过，阿龙再骗自己，只是，这已经是唯一的办法了啊，她也只能这样相信着。
所有，所有的村民都已经绝望了……

感觉到身后的鱼人都攻击过来，伊诺迅速将娜美扔入了水中，利用脚上的灵力跳到半空中，右手画了一个风咒，将冰绝弧雀的箭头对准图案，然后射出。
“啊啊啊……”立即听到在下方鱼人的尖叫，一时间视线完全模糊，只感觉风突然大了起来，只是一道亮光闪过，就感觉到身体的一部分被穿透的痛楚，身上还有不断因风刃而起的伤口，甚至无法看清到底是什么伤了自己。

危险！
当伊诺想射下第二箭的时候，却突然感觉到一阵杀气袭来，迅速地使出飞廉脚躲开，肩膀上却还是被抓到了，一刹那温热的鲜血从肩膀上溅了出来。
阿龙的爪子还真利……

【路飞，别过来，我马上过去。】
感觉到路飞心底焦躁不安的感觉，伊诺立刻在心底说着，现在让路飞过来大闹一场可不是一个好的选择。

再一次躲开，看着阿龙利用自己惊人的弹跳力，迅速地跳到了自己刚才所在的位置，脸上满是杀气，狠狠咬着坚硬的牙齿狠戾地看着自己。
原来，鱼人也会飞的吗？
伊诺在空中迅速地躲避着，而阿龙却也是以相应地速度不断地通过墙壁跳到空中，只是，被他踩到的墙壁也都塌陷了而已，这种破坏力能和路飞拼一拼。

本来还想着在路飞来之前，先做点事情。
眼神撇了一下在地面上，躺在地上七七八八的鱼人，应该也只是重伤而已，那些也不过是小杂碎。
最关键的阿龙，身上也不过只是几条可以忽略不计的血痕而已，而自己现在也根本没有时间去画咒或者是射箭，反而是自己的肩膀上倒是受了伤。
如果说硬碰硬的话，够了，我从来都不是前线队员！

看着眼前的阿龙，又一次张着大嘴向自己飞了过来！
(#F′)靠！不管了！
迅速地向后退去，第一次用这么快的速度画出火咒，也没有管到底对阿龙有没有效，画完立刻闪人啊！

一个恍惚，似乎整个世界都还在旋转着，感觉被人抱住了。
啊，轻点啊！别碰我的肩膀，很疼的！
伊诺吃痛地看着抱住自己的人，路飞。

“伊诺，你没事吧，流血了！流血了啊！！！”路飞紧张地看着伊诺，当看到伊诺肩膀上的伤口是，脸上露出了彻底惊慌的表情，大叫着不知所措的看着伊诺。
“！！！”香吉士的香烟又一次地掉在了地上，而约瑟夫和强尼立刻张大了嘴看着突然出现的伊诺，浑身发抖地抱在了一起。

香吉士看着路飞和伊诺，原来是这样子吗？
刚才还在奇怪，本来在船上跑的很开心的路飞，怎么突然一幅要宰人的表情，脸色阴沉地鬼一样，站在甲板上一动不动的，黑黝黝的瞳仁里满是单纯的怒气，眼神带着杀气的一直盯着阿龙领域在看，搞得自己差点真的以为有第二人格的存在了。
应该是因为知道伊诺受伤的缘故吧，真的，有心灵感应这种东西吗？
不对，伊诺到底是怎么突然出现在路飞的身边的！！！

伊诺皱着眉头，将手覆盖到伤口上使出灵力，尽管伤口不再流血，可是还是很疼啊……
果然鱼人的掌力不是盖的，明明已经躲开了，却依旧被伤到，还是大意了呢。
“路飞！”伊诺看着依旧死死地抓住自己一只手腕的路飞，吃痛的抬头看着路飞，看到路飞的表情之后，也不知道说什么了。
路飞就那样子紧皱着眉头，视线紧紧地盯着自己，脸上依旧带着慌乱还有担心的神色。真是很难得，看到表情这么严肃的路飞呢。

“哥哥，我没事……”伊诺轻叹了一口气，脸上带上了柔和的表情，笑着看着路飞。
“哥哥！！？？”
约瑟夫，强尼在一边大叫着，惊悚地看着伊诺和路飞，这两个人居然是兄弟？
而香吉士瞥了一眼，又点了一根香烟，尽管他的确猜到两个人是兄弟，不过，为什么路飞是哥哥！看起来伊诺更像些吧？
不过，兄弟也不会有那种奇怪的本领吧！

“阿龙，是阿龙吧？”路飞认真地看着伊诺，眼里是最纯粹的怒气和敌意。
“嗯。”真是难得啊，能看到路飞这样子的脸，真的生气了啊。
“我一定，会把他打飞的！”
“哦，好……”

“我困了……”虽说伊诺的确刚刚醒过来，不过睡过去和晕过去的性质可是不一样的哦！再说，释放了那么多的灵力之后，会累的啊。
想钻进路飞的身体里睡觉，顺便吸收点灵力，然后就随便路飞去怎么闹腾吧……

“？”伊诺感觉到自己被突然抱起来，然后放在了腿上，腰被人环住，似乎很小心地不去碰自己的伤口，肩膀靠在了一个人身上，暖暖的感觉，很舒服。
“睡吧！(*^__^*)嘻嘻……”抬头便看到路飞大大咧咧的笑容，似乎比阳光还要灿烂。

虽然和自己想的不太一样啦……
不过，这样也挺好的。
伊诺将头靠在了路飞的肩膀上，闭上了眼睛，希望不要那么快到目的地啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
献吻
                            

                                                        

                            

                            “唔~~降落成功！”路飞带着兴奋的表情，站在船头，手上还抱着带着草帽的伊诺。
“啊啊啊！！！！”强尼和约瑟夫紧紧地抓住船上的栏杆，泪奔着。
而香吉士也是紧紧地咬着口中的香烟，身体紧紧地贴在船舱上，紧张地看着眼前一颗颗碍眼的树。

而这艘船，不仅从海上千辛万苦飘过来，还要在空中自由落体这么长时间，现在还在树林里横冲直撞，真是不容易啊。
树枝、树叶源源不断地撞了过来，船也因为在陆地上的关系，跌宕起伏的厉害，船上看起来最淡定的，莫过于那个眉头皱都没皱，睡得异常安稳的伊诺。
为什么？如果你十年都是这样睡的话，你就会明白到底为什么了？

“哟！！索隆！”路飞看着正好在船的行驶道路上的索隆，开心地大叫了起来。
“（⊙o⊙)呃啊啊啊！！！！”索隆看着正向自己撞过来的船，不，不会这么倒霉的吧！！！
“嘭！”船径直地向索隆撞了过去，索隆整个人呈大字型贴在了船上，却感觉到船依旧在迅速地行驶着，回过头看去，居然是一座小山……

从远处看，就看到一片废墟，在木头的残骸里，冒出了一个沉睡少年的身影，被两只手举着。而手的主人，似乎还在废墟下埋着。
“到了，到了。”路飞从废墟下爬了起来，将举着的伊诺，又抱在了怀里，轻轻地将他身上的灰尘拍去，虽说伊诺的衣服，还是很脏的样子……

“……”香吉士头发凌乱着，瞪着死鱼眼看着那对目前似乎挺有爱的兄弟。
这两个人绝对不正常！！！一个居然遇到这种事，还这么兴奋的样子，另一个却完全没有反应，居然还睡得下去！这不科学！！！

“你们到底，在干什么！！！”索隆爆发了，辛辛苦苦爬了出来，头上又多了一个大包，愤怒地看着路飞。
“什么干嘛？我们是来接娜美的啊！还没找到她啊。”路飞露出奇怪的表情看着索隆，拿下伊诺头上的草帽，拍了拍灰尘，又盖在了伊诺的头上。

“对了，乌索普呢？”路飞看着索隆，突然想起了乌索普的存在，但却在说完这句话之后，浑身冷汗直流，眼神僵硬地看着怀里的伊诺。
“乌索普……喂！你那是什么表情啊！！！”索隆刚想说要去救乌索普，因为乌索普被阿龙抓走了，却看到路飞发紫的脸色，阴沉的表情，还有那种，狂忍哭泣的表情。
“乌，乌索普，我，我们好好安葬他吧……”路飞突然大哭着说着，眼泪源源不断落了下来，带着夸张的悲痛的神情看着索隆。

“谁说他死了啊！！！”索隆立刻朝着路飞大叫了起来，脸上带着无比狰狞的神色。路飞到底是从哪里听到乌索普死掉的啊！
“咦？没有么？”就那么一瞬间，路飞立刻停止了哭泣，似乎脸上一滴泪水都没有了，带着奇怪的神色看着索隆，然后又看了看伊诺。
“那家伙被阿龙抓走了！不快点去他就真的被杀死了！”索隆的神色里带着一丝焦急，准备去救乌索普。

“啊？？是这样啊~那现在就去吧！O(∩_∩)O哈哈~”路飞听了索隆的话，露出了恍然大悟的表情，然后笑着向索隆走了过去。
“你，你就准备抱着伊诺去打架吗？”索隆看着路飞的动作，似乎丝毫没有想要放下伊诺，或者叫醒伊诺的感觉。
“啊，是啊！”路飞直截地回答了索隆，还带着奇怪的表情看着索隆，似乎不理解索隆为什么连这么笨蛋的问题都要问一样。

“……”索隆的额头上青筋暴起，有种，被笨蛋看成笨蛋的感觉，真想一刀把路飞给劈了。有谁打架的时候，手上还会公主抱一个男人么？
“咦！！？？娜美！！”当路飞正准备去找阿龙的时候，却发现被人挡了道，看到是娜美的时候，立刻脸上带着大大的笑容，大声地叫着娜美的名字。

“你来这里做什么？”娜美在看到路飞抱着的伊诺的时候，脚步不由得向后退了一步，居然真的是两个人吗？这个时候，却又不得不鼓起勇气，扮作冷酷的样子看着路飞。
“你说什么啊？你不是我的伙伴吗？我是来接你的。”路飞笑着说着，那样子的声音听起来却有种温暖的感觉。

“真烦人！”娜美嘴角带着冷笑，却不禁松了一口气，果然和路飞说话的时候舒服多了，不过要是把伊诺吵醒了怎么办？
“娜美？”路飞奇怪的看着娜美。
“伙伴，也不怕被人笑，不过是些微不足道的人，凑在一起互相帮助而已。”娜美的眼里带着嘲讽的看着路飞，在声音却不知是无意还是特意的低了下来，眼神总是淡淡的瞥过伊诺。

“我先给你们提个醒，现在阿龙正在捉索隆和他的同伙，谁叫索隆总是乱来，就算你们厉害的和怪物一样，可是和真正的怪物还是不能打的，还有点脑子的话，现在就离开这座……”
“娜美。”似乎是第一次路飞打断了娜美的话，眼神无比认真地看着娜美，“你是我的伙伴，我是来接你的。而且敢伤害伊诺的，不管是人还是怪物，我都会把他打飞！”

“……”娜美愣了一下，看着伊诺肩膀上带着血迹的衣服，还看似狼狈的服饰，应该是在刚才阿龙的地盘上被阿龙抓到的吧。不过，把自己扔进水里其实是保护自己吧，等自己从水里出来之后竟然发现大多数鱼人都已经瘫倒在地上了。
娜美现在回想起来，竟然不禁松了一口气的感觉，还好伊诺还有点人性啊……

“啊~连冷酷的表情都是如此的迷人！嗨~娜美小姐，是我啊！是我啊！还记得我吗？让我们一起去航海吧！”当香吉士看到娜美之后，立刻在一秒之内整理好自己的发型和西装，眸子里带着大大的爱心激动地看着娜美。
“嘭！”
“咚！”
“啊！”

索隆站在一边，瞪大着双眼，张大嘴巴傻愣着看着娜美一棍子将香吉士打了过去。好吧，这可以理解。
那么，路飞！你为什么还要从后面把脚伸那么长，一脚踹到他头上去啊！！！

娜美在敲晕香吉士之后，立刻向路飞的怀里看去，她发誓，刚才在香吉士说话的时候，伊诺的眼眉毛绝对皱了皱，如果香吉士继续说下去，会醒的吧！
女人的直觉告诉自己，如果伊诺醒了的话，她绝对会倒大霉的！

“啊，香吉士大哥，大哥，你没事吧！！！”强尼和约瑟夫终于齐心协力从废墟里面爬了出来，便看到了刚才那一幕，立刻跑了过去，两个人拖住了香吉士的头，看着似乎口吐白沫，离魂着的香吉士，愤愤不平地看着路飞和娜美。
“会吵醒伊诺的！”路飞的脸上带着严肃的表情，黑黝黝的眼睛认真地看着强尼和约瑟夫。
而一边的娜美，也认同地点了点头。

“喂！路飞大哥，刚才一路这样撞过来，伊诺大哥不是还是没有醒吗！怎么可能这么简单就醒啊！”强尼大叫着看着路飞，无法理解啊！刚才那么惊醒的时候，伊诺都睡得那么安稳，怎么可能就这样因为几句话就醒过来呢！
索隆在一边非常赞同着强尼的话，这对兄弟的心理素质实在是太高了。

“伊诺说了，听到讨厌的声音的话，会醒过来的！”
“……”讨厌的声音？
所有人的视线都对上了瘫倒在地上额前额后各一个大包的香吉士，居然是因为声音的缘故吗？
o(s□t)o，可是也不用下手这么狠啊……

“而且，没有睡醒的伊诺醒过来的话，会，很可怕的啊……”路飞低沉着声音说着，脸上露出了惊恐的表情，阴暗的背景似乎从路飞背后徐徐升起，还带上了想象版本中进入了完全大魔王状态的伊诺。
所有人在听到路飞说的话之后，都浑身不自在的抖了抖，有种很冷的感觉，眼神惊恐地看着那个貌似依旧睡得很沉稳的伊诺，狠狠地咽了口唾沫。伊诺变成了超级大魔王的样子，无法想象的恐怖啊！！！

“喂！你们在干什么啊！”索隆看着在一边的强尼和约瑟夫两个人，似乎很麻利地把香吉士的领带给扒了下来，然后紧紧地绑住了香吉士的嘴。
喂喂喂！轻点啊！不能呼吸了吧！别把鼻子也堵上啊！
“香吉士大哥，感谢你为我们以付出你声音的代价还换回我们的生命，我们不会忘记你的大恩大德的！”而强尼和约瑟夫抹着眼泪，一边感激地看着还昏迷着的香吉士，一边将香吉士的西装脱了下来绑住了手腕。
好样的！娜美在心底一边默默地向两个人竖起了大拇指。

“就是这样，外来人不要再插手这片土地上的事情了，还不明白吗？我之所以接近你们，除了为了钱没有其他目的，现在船我可以还给你们，再找位航海士去伟大航海吧！去找ONE PIECE有什么不好的吗？快点离开吧！很碍眼啊！”娜美冷淡地看着路飞，最后眼里带上了怒意地看着草帽一伙。
“再见。”娜美说着，眼神却似乎没有看向眼前的人们。

“娜美。”路飞轻声叫着娜美的名字，脸上没有表情，只是看着娜美而已。
“！！？？”所有人都奇怪地看着路飞走到了一边的树下，坐在了树下，让伊诺放在了身边的草地上，靠在自己肩膀上，然后开始呼呼大睡了起来……
索隆看着在树下睡着的一对兄弟，头疼地抚着额头，而约瑟夫和强尼都一幅无奈的表情，想要上前去叫醒路飞，却又碍于伊诺的淫威不敢上前。
“唔，唔……”而似乎缺氧而醒过来的香吉士，在地上默默地蠕动着，到底是哪个混蛋，把我的手都给绑起来了！！！额，不能呼吸了，啊，救命……

“随，随便你们了！全部都去死算了！”看着完全不准备离开的人们，像是自己自作多情地想要救人一样，娜美生气地叫了出来，然后跑走了。
“额，大哥……现在该怎么办？”强尼和约瑟夫两人，轻轻地戳着索隆的两只手臂问着索隆。

“我怎么知道？只好等那两个人醒过来了！”索隆无奈地说着，看起来这个船上最靠谱的人就是自己了。
“不是那两个，是这个。”
“啊？”索隆挑了挑眉，看着两个人手指着方向。

“不会真的给你们俩闷死了吧！！！”索隆看着躺在地上，似乎脸色发红，加上瞳仁放大的香吉士，咆哮着看着强尼和约瑟夫。
“大哥，我们知道错了！！！强尼和约瑟夫立刻尽力地降低自己的存在感，似乎缩成了一团。
“喂，喂，卷眉毛你没事吧！”索隆解开了香吉士的结，看着地上等着死鱼眼，依旧没有动静的香吉士，摇了摇他，不会真的死了吧？

“啪……”扇了两巴掌，没动静。
“咚……”踢了两脚，没动静。
“嘭……”摔在地上，没动静。
“有美人鱼来了……”
于是索隆黑线地看着地上的香吉士，眼里带着明媚的阳光，无比向往地表情，手尽力地伸向天空中，鼻血迅速地流了下来，然后手突然垂下，脸上却依旧带着微笑，像是――满足了心愿后，终于死翘了的人一样。

“大哥，你这种方法是属于无效治疗！”强尼似乎从泥土里突然冒了出来，推了推自己的墨镜。
“是啊，据历史记载，香吉士大哥患的病症是白雪公主症。”约瑟夫紧随起来，手上捧着一本书，眼神锐利地看着索隆。

“啊哈？”
“所以最后的办法就是，索隆大哥献上您的初吻吧！”强尼和约瑟夫同时叫了出来，背景带着大大的太阳，充满着希望的眼神看着索隆。
“他还是去死吧！”索隆连着两下用剑柄敲在了约瑟夫和强尼的腹部，脸上带着无比阴暗的表情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
溺水
                            

                                                        

                            

                            总之……
不管是用什么方法醒来都好，为什么最近，总是因为那种溺死的感觉而醒过来呢。
自己上上辈子好歹也是淹死的啊，多少也有点心理阴影啊！

有些粗喘着气醒了过来，额头上还冒着冷汗，那种溺水的感觉让自己有种窒息的感觉。
睁开眼，才发现自己正靠在一棵树上，周围都是居民房子，却空无人烟。
是啊，一个人都没有……
就连路飞也不在自己身边。

“轰隆隆……”
视线转移到巨响传来的声音，而心灵感应也告诉自己路飞肯定在那边，肯定在水里。
又发生什么事了么？
那里是，阿龙领域吧？

在水里吗？
那么，应该怎么做呢？
的确可以直接用契约瞬移到路飞的身边，可是毫无准备地直接就到了海里，肯定会很难受的吧……
怎么办，好纠结……

对了！可以让路飞从海底到自己身边啊！
伊诺突然灵光一闪，不过，路飞好像从来都没有试过啊……
【哥哥，你想着到我身边来！】
【伊，唔哇，咕嘟咕嘟……】

伊诺一个人站在无人的街道上，在风中凌乱了。
他到底要教路飞说多少遍他才明白，只要在心底想他就能知道路飞要说什么，不用每次都开口的……
这下好了！别说过来了……肯定连最后一点气都没有了吧。

算了！早点救上来对自己也好！就当上上上辈子欠了路飞的了！
“呼……”深深地吸了一口气，手腕上黑色契约图案发出了淡蓝色的光芒。

突然间全身冰冷，海底的气压似乎突然裹住自己，那种窒息的感觉更加强烈，全部器官都被水拥住的感觉，真TMD难受啊！
突然手被拉住，伊诺看着拉住自己的路飞，已经口大张着，眼神涣散，是因为感觉到自己了吗？

伊诺在水底瞪了瞪路飞，不过估计路飞是不会有感觉的，根本就是快断气了吧。
伊诺拉住了路飞的衣服，靠了过去，口对口，将口中的气渡了过去。
感觉到路飞眼神有些聚焦地看着自己，似乎还想要说话的时候，伊诺更是狠狠压上路飞的脖子，这回倒是属于实实在在的吻上去了。
够了！你再说话的话，又要继续淹下去了，如果再上去换气的话，被鱼人发现了会很麻烦的好不好！

【闭嘴！】
【哦。】
―-―##看着路飞的眼睛睁得圆不溜丢地看着自己，伊诺已经无力了，手放开了路飞。
这到底是什么逻辑啊！现在你怎么又会用心理说话了啊！

不过，也感觉到自己已经到了窒息的临界边缘，伊诺也没有猛摇着路飞去问他为什么，快点把路飞弄出去才是正事。
将灵力聚集在手上，一拳打在了卡着路飞脚的巨大石头上。
啊，脚上果然还是有些擦伤啊……

“伊，呜哇，咕嘟咕嘟……”
【靠！你够了啊！】
伊诺回过头去，就看到再一次溺水表情的路飞，两只手捂住自己的脖子，似乎呼吸不上来的样子。不是说不要说话了吗！
伊诺立刻拉住了路飞的一只手，迅速地向上面游去。

“咳咳……”
伊诺拉着路飞浮出了水面，因为在水下太长时间，又给路飞渡了气，刚呼吸到新鲜空气就忍不住咳嗽。

“伊诺！”索隆看到带着路飞上来的伊诺，嘴角带上了丝笑意。
“咳咳！”够了！索隆！不要露出那副-我就知道你一定会来救路飞-的表情好不好！
“发什么呆啊！快把路飞拉出来！”香吉士立刻将想要冲到水里攻击伊诺和路飞的鱼人踢飞了出去，一边大叫着。

伊诺立刻手上聚集着灵力，将路飞一把扔了出去，另一方面使出飞廉脚迅速地离开了水面，跟了上去……
果然说，战斗最能提高人的战斗力……
换做是谁感觉到后面那种实质性的杀气，都会立刻加快速度的吧！伊诺有些后悔当初在这里大闹一场了，阿龙在背后那种要吃人的眼神，就算他不回头也能感觉的到啊！

路飞快点醒醒啊！
我一个人应付不过来啊！

“你们帮我挡一下！”伊诺叫着，而香吉士和索隆听到后，两个人立刻站在了伊诺的面前。
“噗……”而伊诺毫不客气的用灵力汇聚地一拳打在了路飞的腹部，水立刻从路飞口中喷了出来，而且还是超级巨型喷泉。
“疼，好疼啊！！！”吐完水后，路飞立刻大叫了起来，手捂着腹部，脸上露出了痛苦的表情，眼泪一下子飚了出来。
而伊诺面无表情地看着路飞，还好意思说疼，总是把事情弄麻烦的是你吧！

“伊诺！路飞！”
听到香吉士和索隆焦急的声音，伊诺也突然反应过来，感觉到眼前似乎一阵蓝影……
糟了！那是阿龙！

来不及，时间来不及……
无法召唤出冰绝弧雀，就连有效的阵法都无法画下来，而且路飞，才刚刚从水里出来，肯定挡不住这一击，如果一个人逃开的话也只会和上次一样被抓伤一下，可是路飞还在自己身边。
虽然是这样想着，伊诺还是毫不犹豫地在感觉到杀气的时候，手就开始画阵……

“伊诺！”
路飞瞪着突然挡在自己面前的伊诺，看着伊诺的手前是自己熟悉的图案，却……
“嘶……”
伊诺吃痛地看了看自己的手和小臂，恍如刀割一般，立刻出现了一道道深浅不一的血痕，这是没有来得及画完，却已经使出灵力的最大输出画出的保护屏的灵力阵法。

果然，还是不行……
没有画完的阵法，相应抵挡的攻击也会削弱很多，尽管已经消耗了自身大量的灵力了，从指尖和小臂上的鲜血不断地滴落，却无暇顾及，刚才不过只是稍微抵挡了下而已，阿龙很快就会再攻击过来的。
接下来，该怎么办？

“哎？哥哥，你放我下来！”
还在想着要怎么对付阿龙的伊诺，突然被人拦腰被挂在了肩上。
“下面，有我就够了！”

伊诺听到了路飞的声音立刻停止了挣扎，那样严肃的声音真是听了就会毫无抵抗的服从啊。
路飞这样说着，就直接走到了村民的方向，将伊诺放下。
然后转身，脸上满是怒气，黑黝黝的眸子里带着坚定和杀气。
又一次，这是第二次阿龙将弟弟弄伤了，绝对不会放过阿龙的，阿龙什么的，快点在世界上消失掉吧！！！

其实，相比于看到路飞这样关心的自己的感动而言，伊诺只是很想破坏气氛的吐槽而已。
为什么，刚才自己毫无准备的就被阿龙攻击了，害的自己现在两只手臂上都是伤痕，肩膀上的伤口似乎又裂开了，好歹也十指连心痛啊！再看看自己的血，真的会晕血的啊！
那刚才，路飞一路把自己抱过来，怎么一个个都傻愣着不攻击啊！主角光环笼罩吗？一定要等路飞说开始才攻击吗！？这是什么道理啊！

“年轻人，你没事吧？”
“啊，没事。”伊诺看着身边那个蹲下身来看着自己的手，露出担心表情的大叔，额，能问一下为什么你帽子上要插一支风车吗？
“看起来，好像伤的很重的样子。喂！大家！有医疗箱吗？”阿健立刻就大声地问了起来，而身后的人群也不知道从哪里真的送来一个医疗箱。

o(s□t)o……伊诺看着身后一群村民都抄着家伙，看起来是拼死决战的样子，怎么还会带医疗箱这种东西。
不过，好痛啊！轻点好不好啊！
该死的，伤到手了，那么如果近期要射箭的话，都必须冒着伤口裂开的风险吗？

“伊诺大哥，你没事吧！我一直以为你是一个尖酸刻薄的人，没想到你竟然这么大义凛然！”
“伊诺大哥，看到你为了救路飞大哥，竟然，竟然……我真的是感动的说不出话来！”
(#F′)……
伊诺看着跪在自己面前，哭得很伤心样子的约瑟夫和强尼，如果感动的说不出话来，就别说话啊！浑蛋啊！

本来是想用灵力帮自己止血的，不过感觉到身体里不多的灵力，果然还是算了，至少这点灵力还足够画几个阵法。
关键时候，还是能起点用的，不过现在？他就坐在这里，看着前面三个人在打架吗？看着索隆粗喘的样子，额头上密密麻麻的汗水和略带痛苦的神色，果然是伤还没有好啊。

“啊！那个剑客，倒下去了！”
周围的村民都喊了起来，带着担忧和惊讶的神色。
而伊诺看着索隆躺在地上，大口喘息着的神色，也不由得着急了起来，该死的，难道让他这个只能画几个阵法或者射三次箭的灭却师，去和一个六刀流的章鱼人硬拼吗？
这不是我的专科啊！

“大哥！果然是在硬撑着吗？”
“那是当然，那种伤普通人不死也得躺个一年半载的吧！哎？伊诺大哥！”
强尼和约瑟夫焦急担忧地看着躺在地上的索隆，当余光看到从地上站起来的伊诺的时候，立刻惊讶地看着伊诺。

“靠！就算你老公受伤了也不要分神啊！”
本来伊诺刚想帮帮索隆，却发现香吉士已经被另一个人鱼人在腹部狠狠打了一拳，然后冲破墙壁给摔了出来。
“该死的！这种事情，不要胡说啊！为什么他是老公啊……”
香吉士从地上爬了起来，咳了几口鲜血，脸上带着带着不满的表情立刻大叫了起来。

“厨子大哥，你关注错地方了……”
约瑟夫和强尼同时黑线着，向香吉士挥了挥手。

“六刀流吗，真无聊？”
“大哥！！！”
“？”
伊诺听到了强尼的声音，将视线转移到了索隆的身上，居然还能站起来吗？可是，看这样的身体情况真是不妙啊。
哎……这已经不是第一次伊诺这么无奈自己不是属于医疗部的人了……
看着香吉士也抽着香烟，脸上带着狠戾的表情走进了阿龙领域，果然这两个人相当的默契啊。

虽说……
很奇妙的，明明阿龙和路飞在里面已经打得不可开交了，你们怎么还能找到自己的场地在那里打架的，难道这种东西还有预约场地的吗？
其实，如果帮索隆不止一种方法，只是那种高尚的，伊诺无法理解的――剑客的尊严。
如果是索隆的话，肯定不会让自己去插一脚吧，可是，自己真的没办法治疗那个家伙啊！但是，但这样的索隆坚持不了几分钟了吧……

不过，这是配对吗……
阿龙领域里只剩下三个可以活动，实力强悍的鱼人，而正好有索隆，香吉士和路飞一对一。
不过这样也不好啊，三个人都是希望自己打败对手不要其他人插手的人，他连偷袭都是不被允许的吧。

“娜美大姐头！”
伊诺看着带着路飞草帽的娜美走了过来，而娜美只是走了过来，看着在阿龙领域里激战的三个人，还有站在门口两只手缠着绷带，血却还是不断外渗的伊诺。
“伊诺，你的手。”娜美的眼睛里有些泪光，手微微颤抖着。
“娜美，我的钱。”而伊诺却是很对仗的回复了娜美，面无表情地把好不容易营造出来的和谐气氛一句话冷场了。
“……”喂！伊诺大哥，不要每次看到娜美大姐头就谈钱啊，多伤感情啊！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
崩塌
                            

                                                        

                            

                            “啊啊啊啊！！！！”

“伊诺……”娜美听到路飞的惨叫声，眼睛睁得大大的看着阿龙领域里，看到路飞的手臂正被阿龙死死地咬着，会被咬断的吧！
然后却发现伊诺并没有回头，只是脸色阴沉着，手紧握着不断颤抖着。
即使是自己，都能感觉到从手臂上被咬到的痛感，即使体会不到和路飞相同强烈程度的，但也可以想象的到，绝对是自己无法忍受的那种。
但更难受的是只能站在这里，却无能无力的感觉吧。

“还以为，我受伤了至少能让他少放点心思在玩的上面呢……”伊诺转过身去，看着一开始因为好奇鱼人牙齿的，现在却因大意而被死死咬住手臂的路飞。
“伊诺……”娜美看着伊诺阴沉的表情，突然想帮路飞说些好话，虽说一下子自己也想不出来。

“嗖……”
阿龙突然感觉到了什么，立刻松开了嘴跳离了原处，便看到面前突然一道蓝色的亮光迅速的闪过，回过头来，看到的就是站在门口的伊诺。

“伊诺大哥！”
“伊诺！”
伊诺就站在原地，手上是冰绝弧雀，而两只手上的绷带已经完全被血浸湿，血还在不断地滴在地面上，所有伤口都裂开了，指尖更是因为射箭而变得血肉模糊。
果然，这对身体的负荷还是太大了，伊诺感觉到自己的手似乎在因为疼痛而不断地颤抖着，但是没办法不去这样做啊。

阿龙露出了狰狞的表情看着伊诺，刚抬出一条腿准备向伊诺的方向走过去的时候，却被路飞结结实实地打了一拳。
“你的对手是我！！！”脸上是更为狰狞的表情，阴沉的不能再阴沉，眸子里是满满的怒气和狠戾。

“伊诺，你的手，快点包扎！否则，会废掉的啊！！！”娜美看着伊诺冷淡的表情，自己却着急的要死，看着地上的一滩血越来越多，立刻将伊诺的手轻轻拿了起来，想要拆掉都是血的绷带。
“等等……”
“嗯？”听到伊诺突然出声，娜美停下动作焦急地看着伊诺。
“等等再拆，现在我真的，疼的受不了。”伊诺轻声地说着，视线尽力不去看自己的手，那种稍微一动都似乎疼的要死的感觉真是很少有啊……

“伊诺……”看着伊诺将视线转移到了阿龙领域里，娜美却很担心地看着他的手。
“鱼人太狡猾了！居然游进水里！！！”强尼大叫着，看着突然跳进水里的阿龙，尽管索隆和香吉士的战斗已经结束了，但这两个人也已经无法站起来再帮着去打阿龙了。而鱼人从水里攻击的话，路飞肯定是占下风的啊！
“水里？”伊诺看了看水，露出了思索的表情。
“伊诺，你想干什么啊？”

伊诺上前走了几步，然后伸出了都是血的手，一只手指在空中尽力地快速画下另一个图案，然后手印了上去，当蓝色光芒一下子照亮的时候，似乎手臂上的血又一次喷溅出来的感觉。
“伊诺！！！！！”而这个时候，路飞也没有管什么水里的阿龙，立刻冲了过来。

“居然，结成冰了……”所有人惊讶地看着在阿龙领域那一区域的水立刻结成了冰，而阿龙也被暂时困在了底部的冰里，至少也争取了点时间。
“伊诺，你，你到底在干什么啊！！！”路飞立刻焦急地不知所措，大叫着看着伊诺，却不知道两只手到底放在伊诺身上哪里比较好，似乎马上又要大哭起来的样子。

“你还问我，你到底在干什么，我怎么看都觉得你打不过阿龙。”伊诺的声音听起来有点小，大口地喘着气，额头上都是冷汗地看着路飞，眼里带上了些怒意，果然还是疼死了。
“我当然打得过阿龙啦！！！伊诺！你，大叔，这个村上有医生吗？拜托了，把伊诺带去好不好！”路飞听到伊诺的声音，还有忍痛的表情，眼泪立刻大滴大滴地掉了下来，然后求助地看向了一边的阿健。

“有，可是……”阿健是一幅为难的样子，尽管有医生，可是这只是个小村子而已，像伊诺这样子的伤他们也是不知道怎么下手比较好。
“不用了。”
“伊诺！！！”
“我不管你了，真的累到一定程度了。让我睡一觉，我就没事了。”伊诺只觉得头有些昏倦，说完话后抬起头，一口狠狠地咬在了路飞的脸上，却似乎尝到了泪水咸咸的味道。
真是叫你每次都这么麻烦！！！气死我了！！！

“刺啦刺啦……”所有人慌张地看着冰面上的裂痕，阿龙要出来了。
而路飞倒是背对着阿龙领域，一只手轻轻地抚在似乎睡过去的伊诺头上。
出乎所有人意料的是，伊诺突然间就消失了……

“啊啊啊！！！伊诺大哥消失了，消失了啊！！！”
“这到底怎么回事啊？难道伊诺大哥居然有死了以后就消失的设定吗！！！”
“嘭！死个头啊！！！”娜美两个爆栗狠狠地打在了强尼和约瑟夫的头上。
所有人都张大着嘴巴惊悚地看着只剩下路飞一个人跪在面前而已，原本靠在路飞身上的少年在哪里！！！被空气当点心吃了吗！！！

“路飞……”娜美看着路飞脸上的泪水还在不断下落。
“我可是哥哥啊！！！”路飞叫着，站了起来，手紧紧地握着拳，明明要好好当哥哥去保护伊诺的，却还让伊诺受伤……
可以感觉到，伊诺就在自己体内，但伤口的血一定，一定还在流吧……
这就像是，真正的心在滴血的感觉。

“啊啊啊啊啊！！！！！”
“………………”
所有人都看着路飞大叫着，狰狞着面孔向鱼人冲了上去。而像娜美这样的，反而会稍微愣了愣，总觉得路飞这个样子很像是在乌索普的那个岛上，被催眠的时候的样子啊~

而这个时候，在路飞身体里的伊诺也突然真相了！
他自残个毛啊！当初拿个圈在路飞面前晃两下，告诉他立刻去极限的打败阿龙不就行了吗！说不定这样子的话，路飞就可以少点时间冒着星星眼看着阿龙的牙齿，说好厉害的话，那就可能早就潜力大爆发打败阿龙了啊！！！

伊诺在空间里懊恼的咬牙切齿的样子，手和手臂上的鲜血还在不断地滴落着，虽然说空间里灵力的确很充足，不过这样一点一点去止血的感觉，真心不好受啊！
而且，看着路飞在外面和阿龙打架，自己都心惊胆战的，别说睡觉了，他能稍微休息会儿都是个问题。

“橡皮！战斧！！！”
“轰隆隆！！！”
“……”
所有人都张大了嘴巴，看着从楼顶一直到地基全部都裂开来的阿龙领域，路飞的破坏能力也太强了吧！！！
这真的是人可以做到的境地吗！！？？？

不仅仅是裂开而已，仅仅只是十几秒的时间，阿龙领域已经开始完全崩塌，而路飞却还一个人呆在楼层里，傻傻地看着从楼顶掉下来的石块。
【路飞！快离开啊！！！】
伊诺立刻大叫了起来，就算你是橡皮人也好，至少看到整栋楼要塌了，也不至于傻呆呆地坐在那里等自己被压在最底下吧！
就算不会死，以你现在的身体情况，自己跑不跑得出来绝对是个问题。等人把你挖出来，那得是多少世纪以后的事情了啊！！

“哎啊啊啊！！！！我动不了啊！！！”
路飞听着伊诺的话，脸上露出了惊吓的表情看着楼顶，大声地说着。
【！！！！！！】
丫丫的！这种关键时候不要给我掉链子啊！！！

“娜美大姐头，快走啊！！！”强尼拉着娜美的手，想让她离开，毕竟整座楼塌下去很可能会伤及无辜的啊！
“不，路飞还在里面！！”娜美焦急地看着阿龙领域，不想离开。
“没关系啦！还有伊诺大哥在，肯定不会有事的！”强尼说着，一边硬是拽着娜美离开。
“可是，伊诺伤得很重啊……”娜美似乎有些动摇了，跟上了强尼的脚步，虽然视线依旧看着身后轰然倒塌的楼层。
“那肯定也没有路飞大哥伤得重啊，而且伊诺大哥的话，就算知道路飞大哥这样被压在楼底下不会有事，也一定会出来帮路飞大哥的！！！”强尼边说着，便迅速地跑着。当然，从某种角度上来说，强尼绝对是真相了。

于是在崩塌的阿龙领域里，就可以看到一个虽然在空中不断做自由落体加速运动，却依旧笑得非常灿烂的路飞，和一个浑身都冒着黑气，脸上带着阴沉表情但还是抓住了路飞的伊诺。
“伊诺！！！”路飞大大咧咧地笑着看着伊诺，两只手伸长着一圈一圈抓住了伊诺，却硬是避开了伊诺还缠着绷带的手臂上。
而伊诺只是阴沉着脸，迅速地在脚上凝聚着灵力，避开一块块岩石飞快地跳了出去。

于是，出现在众人眼前的，就是刚才奇异消失的少年，还有一个以非常诡异姿势缠在伊诺身上，摇摇晃晃看似马上就要掉下来，却又实际上死死地掉在伊诺身上的路飞。
“哎？伊诺？啊啊啊啊啊！！！！”
路飞奇怪地看着伊诺黑着脸，把自己的一只手握住，然后就是在空中360°旋转。

“喂，那个，伊诺……”娜美看着在空中两只眼睛已经成蚊烟香的路飞，整个人似乎已经不知道世界在哪儿的样子，两只手似乎还在不断地以曲线的方式抖动着，有些不忍心地想要打断伊诺。
“嗯？”伊诺抬了抬眼，眸子里是未散的怒气，阴沉着脸看着娜美。
“额呵呵呵，没事，你继续。”娜美随意地挥了挥手，额头上的冷汗却掉了下来，歉意的笑了笑，装作没事一样，将头上路飞的草帽拿下来帮自己扇了扇风。哎，今天天气怎么这么热呢？额呵呵~
船长啊，不是我不帮你，主要是这个副船长太恐怖了啊！

“啊~~好晕啊~~伊诺，啊，好多个伊诺啊~~”
被伊诺甩在地上的路飞，整个人彻底摊在了地上，眼里都是一个个圈圈。
“路飞，如果我没记错的话，你是我的哥哥吧！”伊诺一把抓住路飞的领子，一边大声地说着。
“额，嗯，是啊，我是伊诺的哥哥~”路飞看起来还处于晕眩的状态，头不断地摇着，但在说到“伊诺的哥哥”的时候，脸上的笑容似乎灿烂到不能再灿烂了的样子。

“那我要的是一个强大可靠，温柔体贴，能够时时刻刻关心弟弟，懂得好好照顾弟弟的完美哥哥啊！”我是在说的反话啊！混蛋！别露出那种自豪的要死的表情啊！
路飞听着伊诺的话，似乎终于恢复了过来，愣了愣，认真地看着伊诺的脸，然后脸上又带上了大大咧咧的笑容。
“呵呵，下次我会少受点伤的。”

伊诺倒是沉默了，真是讨厌的个性。
明明，像个什么都不懂的傻瓜一样，却总是能说出自己最想听的话……
真是，太狡猾了，不是吗……

“(⊙o⊙)！！！”所有人再一次张大了嘴，大跌眼镜地看着现有兄友弟恭的和谐景象，特别是在本来大魔王模式的伊诺变成了乖乖的孩子，而那个向来未曾改变的路飞竟然亲了伊诺的脸。
天啊，这到底是什么情况！！！

真是改不过来的习惯啊……
伊诺感觉到脸颊上的温热，有些无奈地看着面前笑嘻嘻的路飞。
只是他到现在都不知道，当初到底是谁把哥哥可以亲弟弟脸的观念灌输给路飞的！！！

“我会一直保护伊诺的！嘻嘻……”
看着眼前红色背心，蓝色短裤的少年，伊诺不知道是被路飞那太过灿烂的笑意所感染了，还是心底传来的那种愉悦所感动了。
算了，就这样吧。
即使是一个总是傻乎乎缺根筋，总是给自己惹麻烦，还让自己不断瞎操心的哥哥，他也认了。

谁让他这么心甘情愿，死心塌地地愿意去做路飞的后援团呢……
毕竟，在世界上能找到一个自己这么喜欢的人，已经很不容易了啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
悬赏单
                            

                                                        

                            

                            这三天时间，大家也就彻底尽情放纵了。
路飞的话，三天都在找肉吃；索隆三天喝酒加睡觉；香吉士三天在泡妞；娜美在准备行李；至于乌索普么？
不好意思，浑身缠着绷带在病床上躺尸。

理由？
咳咳，其实这件事还必须得从长计议，话说那天乌索普在被阿龙抓走，又被娜美救了之后，就一路找到了索隆一行人。
不过，当时的气氛似乎非常诡异。

“索隆！！！”
当乌索普看到索隆之后，马上两眼放光的冲了过去。
但看到在地上留着鼻血，似乎受了很重的伤的香吉士之后，立马警惕地停了下来，惊慌地看着四周。
难道，这里刚才被袭击了？

看着捂着肚子，脸色狰狞躺在地上的强尼和约瑟夫，还有一边表情严肃的索隆的时候，乌索普更加钦佩自己的聪明才智。
只不过，为什么在这么危急的时候，一边的路飞和伊诺却这么和谐地在一边上睡觉呢？
这到底是什么情况！！？？

“乌索普啊……你来得正好……”
索隆阴沉着脸，将实现从在地上傻笑着，似乎马上就要断气的香吉士移到了一脸茫然的乌索普身上，嘴角勾出了一个诡异的笑容。
“额？啊，我突然发现我的弹弓掉在大海里了，我去找找啊，哈哈……”直觉告诉乌索普，索隆叫自己绝对没有什么好事，于是慌张地向后退了几步准备逃走。

“乌索普，把香吉士给我弄醒！”索隆一只手紧紧地抓住了乌索普的后衣领，把他拎到了香吉士的面前。
“我，我怎么知道怎么弄醒他啊！”乌索普无辜了，先前让自己把伊诺弄醒，他没弄醒反倒把路飞给喊了出来，差点还被路飞揍了，他虽然很伟大，可是不是万能的啊！

“对，对了。你可以叫伊诺叫醒他啊，不是有卖身契的吗？伊诺叫他的话，肯定会醒来的啊！”乌索普慌张地大叫了起来，用手指着在旁边睡觉的伊诺。
“随你，自己选一个吧。”索隆挑了挑眉，等着乌索普。
“……”这有选择的余地吗！！！乌索普浑身颤抖着，将视线看向伊诺，然后立刻冷汗直冒地看着香吉士，伊诺肯定比香吉士要恐怖吧！

刚想上去打香吉士几巴掌，踹他几脚的乌索普，却发现，好像已经有人先干过了啊……看看那红润的脸蛋，腰上明显的脚印痕迹……
乌索普看了看身边站着的乌索普，真是狠心啊！（明明是你自己想这么干的吧！）

“强尼，约瑟夫。”索隆感觉到乌索普的目光，没有理会。
“是！大哥！”本来还躺在地上的两个人立刻站了起来，看着索隆。
“你们刚才说的是什么办法？”
“根据史册记载，香吉士大哥患的是白雪公主症，所以只要有王子的吻就可以醒来了。”强尼推了推墨镜，很有学术的说了出来。

“乌索普，听到了？”索隆看向在一边惊讶地嘴张的老大的乌索普。
“啊！！？？你要我去，去，去吻，香吉士？？”乌索普彻底僵硬着，长大着嘴巴一点一点将脑袋移过来看着索隆。
“没长耳朵吗？快点！”看着香吉士的鼻血似乎越流越多，整个人已经陷在了血泊中，索隆一脚踹在了乌索普的屁股上。
“我，额……”乌索普蹲在了地上看着香吉士，本来还想回过头反驳什么，但感觉到颈脖上冰凉的剑刃，狠狠地咽了口唾沫，浑身颤抖着看着香吉士。
呜呜……我的初吻啊，可雅小姐，来挽救我的初吻啊！！！

觉得事情完全没有回转的余地了，乌索普泪奔着，无声的控诉着自己被剥夺的人权。
算了，大丈夫能屈能伸！不就是一个吻而已嘛！当乌索普终于下定决定，闭上眼睛准备吻上去的时候。

“……”
“o(s□t)o……”
乌索普，你的鼻子到底是有多长……

乌索普纠结了，鼻子就那样戳在香吉士的脸上，头怎么也下不去。
嗯！！！使劲点，使劲点，再往下点，鼻子好痛啊……
坚持，坚持就是胜利！
嗯，鼻子再歪点，再歪点，嘴再噘一点，再撅一点，再往下点，就快亲到了！！！

“！！！”
当乌索普觉得已经快要成功的时候，突然看到一双明亮的眸子，该怎么形容这一双眸子呢？里面带着满满的怒气，羞愤，敌意，杀气，各种无比黑暗的情绪就这样和谐地融进了这双眸子里……
于是……

“香，香吉士，你，你听我解……”乌索普立刻瘫坐在了地上，无比慌张地看着杀气腾腾的香吉士。
“瘦肉踢，胸肉踢，腿肉踢，切肉踢，腹肉踢……”彻底黑化的香吉士。
“啊啊啊啊啊……”彻底悲催的乌索普。
“(⊙o⊙)……”彻底无语的索隆等三人。

香吉士看着完完全全躺在地上，已经无法动弹的乌索普，挑了挑眉，从口袋里正准备抽出香烟，却发现，口袋里的香烟全扁了，腰上是脚印的痕迹，还有脸上，有种火辣辣的感觉。
“你居然，还打我啊哈~”香吉士身后的黑烟冒得更甚，眸子里闪过血光的看着地上默默泪奔的乌索普。
“……”乌索普内牛满面地将视线转移到罪魁祸首索隆身上。

有点良知啊！有点人性啊！！！
要亲香吉士，是你们让我亲的啊！！就连打香吉士的份，我一点都没有沾上啊！！现在怎么就我在这里保守摧残啊！！！
你们一个个的！别站在那里装作什么都没有看见的样子啊！
我是无辜受害者啊，真心的啊！呜呜……

“最，高，级，碎，肉！！！”
“……”这里是已经完全歇菜的乌索普。

当然，按照乌索普的抗打能力来说，三天时间已经足够乌索普恢复了……
毕竟，当初在打阿龙领域的时候，乌索普虽然是以木乃伊造型出现的，至少也打跑了一个鱼人的主力啊……
但是，现在就连快要开船了，乌索普依旧死全身绷带，泪奔着在床上躺尸。
这其中定要算上路飞的一份……

如果，不是路飞那个缺根筋的，居然在伊诺的面前，还大大咧咧地笑着，说，当初真是吓死了，以为乌索普肯定死定了呢……
如果，不是伊诺突然对路飞的话疑惑，而后还很耐心地问路飞……
如果，不是路飞还继续缺根筋地告诉伊诺，是乌索普弄脏了伊诺的衣服的话……
如果，不是这一切正正好好就发生在自己的面前的话……

他用的着悲催成这样么！！！
呜呜……
这世界太可怕了，一个个没人性成什么样子啊！！！
我都已经伤重成这样了，不仅工资没有，工伤费不给，精神损失费没有，就连封口费也没有，还要在四天之内被两只大魔王揍扁。

当然在问到是不是有意见的时候，还必须得移动着自己早已麻木的头，奋力地摇头，表示自己非常满意现状。
卧槽！我不是沙包啊！！！

于是，现在最悲催的还是――好饿啊……
“咕咕……”
整个人快要饿到虚脱了，香吉士又不做东西给自己吃，不是说香吉士很有什么善良的品质吗？不会让人饿死的吗！骗人的吧！骗人的吧！明明我都快饿死了，你还见死不救啊！
而且，还有个气死人的路飞在门外……

“唔哦哦，这个好吃啊！！！”
“香吉士，我还要火腿哈密瓜！！！”
“啊，肉啊肉啊啊！！香吉士，我还要那个蛋糕！”
“好吃，好吃，太好吃了！香吉士，还要，还要……唔……”
伊诺看着被骨头呛到的路飞，面无表情顺手一掌打了上去。

“咳咳！谢了，伊诺！香吉士，我还要那个巨无霸汉堡！！！”
“知道了，知道了！！！”在厨房里，是烦躁的香吉士，嘴里死死地咬着根香烟，手上的动作却是非常迅速。
虽然说，香吉士非常不想这么做，只是，看着门外定定心心坐在椅子上看报纸的伊诺，他不得不这么做啊！

一想到，那个巨大的人妖，不行了，快要吐出来了……
该死的契约，一失足成千古恨啊。

“咦？”伊诺发现报纸里面夹了两张纸，居然是，啊？
悬赏单！！！蒙奇。D。路飞三千万贝利！！！
等等，还有一张？蒙奇。D。伊诺，啊，才一千七百万贝利啊……

看着自己穿着灭却师的衣服站在废墟中央，回头的样子。
看起来还是挺帅的啊~
虽然说衣服脏了点，还有血，还有绷带，不过……
挺符合背景气氛的，总体来说，给那个摄影师九十分吧！
不过，看着另一边路飞那张大大的笑脸，怎么看我都比路飞那个样子更值钱吧！

“咦？伊诺这是什么啊？”路飞从一边凑了过来，一边手还在不断地塞东西进嘴里。
“呀啊啊啊啊！！！！”路飞立刻张大了嘴大叫了起来。
而其他人听到路飞的声音之后，也凑了过来，不看不知道，一看吓一跳，所有人都大叫了起来，整条船似乎都吓了一大跳的感觉。

“嘻嘻哈哈哈……我和伊诺被悬赏了啊！！哈哈哈！！！”
路飞一个人拿着两张悬赏单，自豪地放在了众人的面前，脸上带着大大的笑容。
“说有三千万贝利啊！！！哈哈，那样我和伊诺加起来就有四千七百万贝利了啊！！！哈哈哈哈！”

伊诺坐在椅子上，撑着头看着兴奋的路飞。
什么啊，自己才只有一千七百万贝利吗……
本来当初自己还说少于五千万贝利还看不上眼呢……
不过，还是不明白，为什么自己的价格比路飞还低呢？？？

“伊诺！你看啊，四千七百万贝利啊啊啊！！哈哈！！！”路飞立刻从众人那边饶了过来，放到了伊诺的眼前，眼里满是闪亮亮的星星，期待着看着伊诺。
“啊，好样的，下次没钱了，把你卖了应该差不多够了。”明明是他第一个看的，现在像是最后一个看到的人一样。但伊诺看着路飞一幅求表扬的表情，还是懒散地回复了。

“哈哈哈哈！”路飞听了伊诺的话，似乎笑得更灿烂的样子。
“……”喂，船长，刚才伊诺真的没有在夸你啊。

“大家鼓起劲儿向伟大航路出发吧！！！”
“耶！！！！”

“伊诺！”
“啊？”伊诺看着突然间出现在自己面前的路飞，奇怪地看着他。
“帮我做一个风车吧！”
“哈？”伊诺想象着路飞的帽子上面还插着一个风车的情景，诡异……

“不要。”伊诺毫不犹豫地拒绝了。
“为什么啊？”路飞歪着头，脸上满是不解的表情，还带上点委屈的样子。
“我不喜欢。”
“……那算了……”

伊诺看着路飞蹲在阴暗的墙角画圈圈的样子，喂喂喂！这是抄袭啊！蹲墙角画圈圈是我的专利才对吧！
“哎……给……”伊诺还是没办法，将报纸裁了四条线，然后折成一个风车钉在了小木棍上放在了路飞的面前，虽然说长得不是怎么特别好看，不过也算是风车啦……
“(*^__^*)嘻嘻……”而转过身子的路飞，脸上带着无比灿烂的笑容接过了风车。

“看，伊诺，这是风车哦~”路飞举着风车放在伊诺的面前，然后自己吹了起来，看着风车在自己的面前转了起来。
“……”伊诺一头雾水地看着路飞，他自己折的，他当然知道。
“看它会转哦~只要有风，就会转哦~~”路飞笑得更加灿烂了，专注地看着伊诺。

“是啊，居然，真的转了呢。”
伊诺愣了一大会儿，才轻声地说出来，嘴角勾起了一个浅浅的弧度。
“O(∩_∩)O哈哈~”

“那两个傻瓜……”娜美站在楼上，看着甲板上的路飞和伊诺。
然后转过身去，看着背后的橘子树。

是阿健告诉路飞的吧，自己小的时候只要一看到风车在风中转，就会笑起来。
没想到路飞居然真的记住了，还将这个用在伊诺的身上。
更没想到，伊诺居然还真的笑了……

这两个人，真是……
那，令人有点羡慕啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红土大陆
                            

                                                        

                            

                            “喂！！我看见不可思议的山了！！！”路飞趴在船的桅杆上大叫着，兴奋地看着眼前的山。
“真是不敢相信，海水真的在爬山吗？”索隆拿着望远镜看着，一脸惊讶地看着眼前笔直向上的海水，他们难道真的要就这样直接上去吗？

“橡皮……气球！！！”
看到船马上就要撞到边上的铁柱，路飞立刻鼓成了气球一样，顶在了船和柱子之间，脸色发青。

这水，也太湍急了吧。
伊诺看着海上湍急的河流，还有零星分布的漩涡，眉头皱了皱。不过，上去还是挺顺的，这样想着伊诺也悠悠放下心来，松了口气。
一路就这样冲了上去，所谓风光无限好啊……船员们都开心地大喊着，自我感觉非常好的样子。可是，这种感觉，很像是过山车吧，就这样舒舒服服地冲了上去，然后呢？

肯定是直接掉下去啊！而且，冲的越高，不就意味着掉下去的越快吗？

果然，感觉到在空中立刻失重，然后就是被路飞用一只手紧紧地缠了几圈在空中乱飞，有种被当做风筝的感觉……
被路飞拉到了身边，紧紧地拉住手，伊诺看着眼前超长距离的类似过山车下落轨道，觉得自己的心理素质真是，太高了！居然能这样面不改色，心不跳地做这种完全达到吉尼斯纪录的过山车，不过，海贼王的世界，本来就不能用常人的眼光去看待。

“欧唔～”
“哈哈哈～”
船员们也都大笑了起来，感觉到风和水同时冲向自己，浑身冰凉的感觉真是太舒服了……
而且，走过这里，这就代表着他们终于到达了伟大的航程了，也意味着他们离梦想更近了一步，这种时候，兴奋无意识占据里所有人心底最重要的那一部分。

“娜美，前面有座山啊！”索隆猛然发现了什么，惊讶叫起来。
“山？不可能吧！！！！”同时觉得不可相信的是娜美，山？怎么可能，按照这种速度下去的话，如果撞上山，这条船肯定会被撞得粉身碎骨的吧！
“可是，真的有啊！！！”索隆也焦急了起来，不会这么倒霉吧……还没进伟大航路，连船都没有了，荒郊野岭的，去哪里找船啊！

一想到，在伟大航路的大海上，草帽海贼团的六个人同时挤在一个临时搭建的小木筏上，戴草帽的在兴奋地大叫着前行，穿风衣的在睡觉，橙色头发的女人正抱着橘子树泪奔，还剩下两个剑士和厨师在奋力地划船……
这情景，只是想想，就已经令自己黑线地五体投地了。

“啊啊啊啊！！！”
所有人都看着眼前巨大的黑色不明物体大叫着，这算什么？山吗？有黑色的山吗！！！坑爹啊这是，娜美，你去哪里买的盗版地图啊！

“不是山啊！是墙啊啊啊！！！”
“不是啊！那个是……”
“那个是什么啊啊啊！！！！！”
“是黑色的鲸鱼啊啊！！”

“怎怎怎怎怎么办，要打吗？？”乌索普两腿颤抖着坐在甲板上，惊恐地看着眼前的鲸鱼。
“笨蛋！我们打不过他吧！”娜美大叫了起来，看着乌索普那弱不禁风的怂样，她怎么指望啊……就算船上还有四个比较靠得上用，可是鲸鱼啊，这么大一个，光是体型就占了所有优势了好不好！他们就一条小船，还凑什么热闹啊！
“可可可可可是路被他挡住了啊！怎么办啊！？”乌索普还坐在地上，惊慌失措地连话都讲不清楚，看着离黑色的鲸鱼越来越近，眼神愈加的紧张着。

“喂！左边可以过啊！快点推满舵啊！”索隆看着鲸鱼左边还有着很大的一条缝隙，立刻看向香吉士，再不快点的话，真的就要撞上去了啊！
“可是舵断掉了啊！”乌索普欲哭无泪地大叫着。
“快点想办法啊！我也来帮忙！”索隆立刻奔了过去，不管怎么样，就算把地板掀起来也要把他推满舵了！

“咦！？我想到了一个好办法了！”
“额，等等！”伊诺看着突然跑走的路飞，内心猛然涌起了不好的预感，连忙想叫住他，不过刚一个转身就发现连人影都不见了。

绝绝对对，会倒霉的吧。
伊诺黑线地抚着额头，路飞的好办法，往往都是可以把事情最大限度恶化的办法啊。

“嘭！”
伊诺听到耳边一声巨响，大炮的冲力让自己一个不稳向后倒了过去，踉跄了一步，好不容易才让自己没有失了风度地站在了地上。
“咚！”于是船，真的停下了，而梅里号的头，就是那个标志性的仰头就那样子轻易地断了，然后旋转地向后滚去。
伊诺向后看去，似乎好像正好要砸到正倒在地上的娜美身上吧。

“完蛋了……”娜美躺在了地上，看着向自己飞过来的巨大羊头说着，有种欲哭无泪的感觉，但视线却又那样不经意地瞥到了，正站在前面半转过身，云淡风轻看着自己的伊诺――
“混蛋伊诺！来救我啊啊啊啊啊！”那样太过于从容淡定的眼神一下子就激起了娜美的愤怒，娜美立刻手紧紧握成拳头，从地上坐了起来朝着伊诺大叫着。

“还钱就救你。”伊诺瞪着无辜的眼神，平静说着。
“……”娜美从胸口立刻拿出了短棍，迅速地拼成了长棍子然后一棍砸向了羊头，于是羊头立刻偏转了方向砸向了另一边的甲板上，地上是大大的凹槽。
娜美狠狠地瞪了伊诺一样，身后燃起熊熊斗志之火。女人果然还是要靠自己啊！男人什么的，根本就靠不住啊，特别是这个船上的副船长，根本就是只认路飞和钱吧！

“趁现在快逃啊！”一声巨吼打断了娜美的思绪，娜美立刻哆嗦了一下，眼神颤颤地看向了眼前似乎没有移动的墙壁。
快逃，快逃啊……
路飞这样做的话，肯定会惹怒鲸鱼的吧。惹怒的话，惹怒的话，会死的，真的会死的啊！路飞，你这个大笨蛋啊啊啊！

索隆和香吉士迅速的拿起了船桨划了起来。
符合现实了吧，符合现实了吧。索隆不禁想到刚才的猜想，没想到居然成真了，自己居然真的和香吉士在奋力地划船，不过自己想象中的船，可只是个小木筏没有这么大号啊！

“你，你，你究竟对我的特等席做了什么！”
“路飞……”娜美已经泪奔了，够了路飞，不要惹事了行吗？明明是人家好端端地杵在那里被你无缘无故开了一炮吧！就算不是人也会生气的吧！你现在居然还会它对你的特等席做了什么！是你做了什么才对吧！
等等！娜美欲哭无泪的看向伊诺――混蛋！去管管你家路飞啊！

“！”
当娜美看着路飞一拳砸到鲸鱼的眼睛的时候，惊讶已经不足以形容她的心情了，她现在可是极度的生气和绝望啊！
现在，一条船上，除了那对不正常的兄弟之外，已经全部大张着嘴巴在泪奔了。
至于伊诺，也不为人知地被吓得向后退了一小步。然后在心里默默地考虑，我到底是躲起来呢？还是躲起来呢？还是躲起来呢？

果然，还是躲起来吧。
伊诺听到耳边鲸鱼的巨吼声，还有立刻偏转方向似乎要马上倒进鲸鱼的嘴里的时候，伊诺很明智的钻进了路飞的身体里。
路飞这种蠢事，十年来他真的已经受够了……
看着周围一帮泪流满面化身为咆哮帝的船员们，呵呵，果然伙伴这种美好的事物，就是用来共享苦难的啊！终于有人可以来分享他积怨已久的名为【路飞灾难】的苦痛了。

“额，怎么办啊，大家都被吃掉了。”路飞一个人坐在了鲸鱼身上，脸上露出了惊恐的表情，直到现在才终于被吓着了，冷汗直冒。
“喂！你给我吐出来！把大家还给我！吐啊！还给我啊！你个坏家伙，想沉水里吗？还给我，帮同伴还给我啊！我们还要一起去冒险呢！还给我！”路飞在鲸鱼的背上不断地击打着，可是似乎完全没有用一样。

【哥哥……】
“伊诺！”
就算伊诺现在看不见路飞的表情，都可以猜想到路飞现在肯定是泪水鼻涕满脸，但脸上又同时带着大大的笑容的吧。
伊诺一直都无法想通，这么有难度的表情，为什么路飞每次都能做的这么顺手。
还有，难道自己不发出声音他就不知道自己在他身体里吗？都已经过去这么多年了，这个家伙难道还是没有一点自觉嘛？而且说好的心灵感应在哪里啊？

【往右边看，那里有道门。】
“哦！真的啊！好厉害！”
路飞立刻大叫着，冒着星星眼的看着那道门，然后走了进去。
不过到底是谁这么无聊，才会在鲸鱼身体里装一扇门啊？

“啊啊啊！！！”
“怎么了，这是怎么回事啊啊！！！”
“转着，转着，眼睛好花啊……”
伊诺就这样看着路飞的视线，不断地跳转着，而耳边不断传来身体和铁做的廊道相互撞击的声音……伊诺坐在空间里，感觉到路飞一路飞撞了过去，不断地砸向墙壁。
内心不禁一阵后怕和欣慰，幸亏自己没出去。

【哥哥，你加油！】
“啊啊 ……伊诺！”
路飞大叫着伊诺的名字，手上死死地按住快要飞出去的帽子，脸上露出了惊恐的表情。

“咚咚咚咚……”
经过一个漫长的旅程，路飞最终还是眼睛冒圈圈地落地了。
摇摇晃晃地坐了起来，迷茫地看着四周。

“啊啊啊啊……”
地面又开始剧烈地晃动，路飞不断地在近似于垂直九十度的地面上跑着，不过，结果自然是，掉下去――伴随着两声凄厉地惨叫。
好像，刚才撞到了什么东西？

伊诺愣了愣，看着突然海阔天空，还有空气中似乎惨叫三合唱的感觉。
这到底是哪里冒出的两个人啊？

“哟！你们没事啊，真是太好了～呵呵……”路飞在半空中，看着船上都在看着自己的船员们，立刻露出了灿烂的笑脸，开心地看着安好无恙的同伴们。
然后下一秒……
“伊诺！救命啊！”路飞看着立即身下的胃酸海，立刻露出了紧张的表情，慌乱地大叫着，似乎脑子都没动就立刻喊出了伊诺的名字。

再一次，躺着又中枪的伊诺。
路飞这家伙，更安分这个词是永远都不会搭上边的。
伊诺从视野里看向船上一行人，明显就是定心地要死在聊天吧，啊？
就认定自己不会放着路飞不救是吧！怎么最后倒霉的，还是自己……

伊诺无奈地叹了口气，一只手迅速地拉住路飞的领子，然后踩在水面上，迅速地用飞廉脚移到了船上。
“救，救，命啊！”还有两个人在水里奋力挣扎着看着伊诺潇洒地背影。
于是……

“啊啊啊！”
“嘻嘻！”
在水里的两个人突然发现眼前那个被拎着领子走的草帽小子的手突然伸长了，惊讶地看着身体上被手给紧紧缠住，然后以非凡的速度直接被砸到了船上。
“咚咚！”两个人被砸到了梅里号上，头脑晕眩着看着天空。

香吉士看到身材非常好，蓝色长发的少女，立刻冒着爱心眼冲了上去。
索隆切了一声，警惕地看着那两个人：“你们是谁？”

“Mr.9,他们是海贼啊。”
“我，我知道啊，Miss. Wednesday。”
伊诺看了两人一眼，海贼王的世界里，居然还有英文吗？
不过，为什么听起来，这么奇怪的感觉。

“Hi!”伊诺挥了挥手，然后走了过去蹲下来，看着莫名其妙出现的两个人。毕竟之前好像还没听到周围有人说过英文，突然间有种莫名的亲切感，“So who are you?  What are you going to do?”
于是看到的就是面前两个人一幅茫然的样子。
“嘭！嘭！”伊诺抽了抽嘴角，然后两拳立刻打了上去，真是不爽，还害自己那么期待了一下，原来也就只会那么一点而已…… 

“你干嘛打我们啊！还有你怎么会说这种语言，难道，难道，你就是背后的终极大BOSS！！”两个人立刻捂着头上刚出炉的爆栗大叫着看着伊诺，不过一想到伊诺刚才奇怪的发音之后，立刻就露出了被吓了一大跳的样子。
“……呵呵，这都被你们发现了……”伊诺笑了笑，然后莫名深沉地缓缓站了起来，随意地甩了甩自己的头发，状似深邃的眼神看向远处。

停顿了，刚才绝对停顿了一秒了吧！！！船员们无语地看着自我感觉无限良好的伊诺，还有明显被伊诺欺骗了还不自觉，无比崇拜看着伊诺的两个人。

“Miss. Wednesday and Mr.9…”
伊诺看着脑袋点得飞速的两个人，嘴角的弧度微微上扬。
“以后好好跟哥混，有树皮吃。”

众人面露窘相地看着伊诺：阿喂！有树皮吃是什么鬼！这是穷到何种境地才会说出来的话哟！太不负责任了啊！就算是随手捡起来的俩人也不会穷困潦倒到……
蓝发少女将视线看向身边的橘发少年，两个人眼神里同时带着激动的神色，然后无比崇拜的，冒着星星眼看着伊诺，小鸡啄米般地点着头。

众人默默无语将同情怜悯视线转移回来，这种突如其来的自我良好感是想闹哪样。

难道，天天吃着大鱼大肉的海贼真的是高薪职业吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
威士忌山
                            

                                                        

                            

                            “老大，今天的雪真是下的分外的美丽啊～”Miss. Wednesday和 Mr. 9两个人拿着雪铲站在甲板上，浑身发抖着，却无比牵强地笑着看着坐在室内喝着喝咖啡的伊诺。
“嗯，好好干哦～”伊诺透过窗户，微微一笑，向两个人挥了挥手。
“是，老大！”两个人似乎突然又斗志昂扬起来，马力十足地使劲铲着雪。

“喂，伊诺，这样子留他们在船上好吗？”娜美走了过来，坐在伊诺的对面，有些担心地看着在甲板上来历不明的两个人。虽说这两个人比自己更了解伟大航程，可是，也更危险吧……
“啊，没事。”伊诺捧着手中温热的杯子，刚刚还是晴天，一下子就下雪，真是受不了，不过――看着甲板上堆雪人正开心的路飞和乌索普，路飞也就算了，怎么乌索普也感觉不到冷了？

“老大……”
“嗯？”突然感觉一阵凉气袭来，皱了皱眉看着突然间开门的蓝发少女，少女浑身都在发抖，可怜兮兮地看着伊诺。
“老大，船的方向，已经，已经掉转了，没，没关系吗？”Miss. Wednesday牙齿都颤抖着，哆哆嗦嗦地才说完这句话。
“？”伊诺愣了愣，将视线看向娜美，毕竟航海术这种技能他可不具备。

“啊啊啊啊！”
娜美愣了愣，有些怀疑地看了看自己的指标，然后突然大叫了起来。
“进来坐吧。”伊诺看着突然忙成一团的船员们，船上一阵颠簸，再看看门口叫自己老大的少女，果然当初有学英语还是有点用的。

“老，老大！”蓝发少女听到伊诺的话之后，立刻露出了感激涕零的模样，大张着双手准备扑过来。
“快点去帮忙啊！”娜美一个回头便看到蓝发少女扑过来的模样，立刻表情狰狞地一脚踹了上去。
“啊啊！”蓝发少女旋转着又被踢出了室内。

伊诺淡定地喝了口咖啡，看着窗外的人东奔西跑，而天气一直在变化着，突然觉得自己真的是好闲啊……
“伊诺！快出来帮忙啊！！！”门又一次被突然打开，娜美站在门口眼里满是怒火地看着清闲的要死的伊诺。
“啊，我得了娜美不还钱就无动力症。”伊诺立刻软绵绵地趴在桌子上看着娜美。
“别学乌索普啊！混蛋！！！”娜美气势汹汹地走了过来，一把抓住伊诺的领子就往外扔了出去。

“船底进水了！”
“快点，有风暴又要来了！”
“Х啊，乌索普！”
“冰山，冰山，要撞到了！”
“船底又有一个洞！”……

“伊诺！动起来啊！”乌索普带着几块板，还有榔头匆匆地又跑下去，一边叫着站在甲板上不动的伊诺。
“我想要一份稳定的职业。”伊诺一连深沉地看着乌索普。
“该死的！你去掌舵吧！”娜美迅速地拉着伊诺的衣领，冲到了船舱里，这个职业总够稳定了吧！

“娜美！快来啊！天气又变了！”
“船底又漏水了！乌索普，人呢？”
“帆裂开来了啊！”
“快来啊！路飞掉水里去了啊！”
“伊诺！你快出来啊！救路飞啊！”
“啊啊啊啊啊！这个世界到底是怎么回事啊！”……

“啊，真的睡得好舒服。”当索隆睡醒后，就看到甲板上躺着七零八落躺着人，一个个看起来有气无力的样子。
“就算天气不错，也不能这么懒散吧。”索隆皱了皱眉头。
而累到瘫倒在地上的人们，都想要一拳向索隆砸过去，却完全没有力气站起来。混蛋！到底真正懒散的人是谁啊！

“你们为什么还在船上？”索隆看着在地上完全瘫倒无力的Miss. Wednesday和 Mr. 9。
“我们正朝他们住的地方去，是叫威士忌山峰的地方。”路飞正坐在台阶上，却是一副精神很好的样子，身边还靠着已经累得睡着了的伊诺。
“你该不会是要送他们回去吧？”索隆挑了挑眉，看着路飞，海贼还附带着送人回家的义务吗？
“有啊，他们认识伊诺啊！”路飞一脸理所当然的样子。
“……算了，无所谓了。”索隆黑线了，认识个头啊！明显就是伊诺故意坑那两个人的好不好！

“唔哇！啊！”索隆突然被人从后脑勺打了一拳，怒气地看向身后，发现是身后燃着熊熊火焰的娜美。
“亏你居然能这么舒服的睡到现在！怎么叫你都跟个死猪一样不醒！”终于恢复元气的娜美，狠戾地看着索隆，似乎要把他吃了一样。
“嗯？”本来索隆的视线还狠戾地向后看去，突然眼前一花……
“嘭！咚！嘭！”索隆脸色吃痛地捂着头上新出炉的三个包子，疼死了！这到底是多么暴力的女人啊！香吉士怎么会喜欢这种女人！

“岛耶！”路飞兴奋地看着已经可以看到的岛屿。
“长得可真够怪的呀，和一个个大仙人掌一样。”乌索普惊讶地看着眼前的岛屿，这是自然形成的么？怎么不叫座仙人掌山峰咧？

这时候，Miss. Wednesday和 Mr. 9突然跳到了船栏上，脸上带着得意的笑看着船员们。
“咦！？”船员们惊讶地看着两个人。
“那我们就告辞了！谢谢各位甜心们送我回来，如果有缘再相会吧！BYE BYE,BABY！”

“哎！等等！伊诺！”看着两个人以优雅的形态后仰式跳进了水中，然后迅速地游走了，众人倒是惊讶地看着伊诺！等等，他们不是以为伊诺是他们老大的吗！怎么就这样子走了啊！
“咦？走了吗……”感觉到灵力的一丝波动，伊诺惺忪睁开了眼睛，然后有些疲累得揉了揉眼睛，毫无惊讶地看着海面上两条白色的影子。

“伊诺！他们！咦！路飞，你的草帽！”乌索普刚想说什么，却突然发现路飞的草帽突然间飞了起来，以惊人的速度向海面上飘去。
“啊啊啊啊！”路飞看着突然飞到海面上空的草帽，立刻惊慌地大叫起来，迅速站了起来，一边跑一边迅速地伸长手臂抓住草帽，将帽子拉回来。

“……”所有人倒是惊讶外加黑线地看着当路飞将草帽带在自己的头上后，同时两堆湿淋淋的衣服也突然掉在了甲板上，隐约似乎听到远处的海里传来了绵延的惨叫声。
“这，这，这是那两个人的衣服吧。”娜美黑线地听着从遥远海面上传来的男女高音二重唱，然后愣愣地走到了那堆衣服旁，捡起了一件上衣，这明显就是那个Miss. Wednesday的那间绿色外套啊！还有这件，这是那个蓝色条纹吊带背心啊！就连靴子也在这！

那么，就是说现在，在海里的那两个人……
娜美不禁浑身一哆嗦，然后眼神怕怕地看向伊诺，能做出这种事的只可能是他吧！

“有胆量骗我，就要有胆量裸奔。”伊诺站了起来，走到了路飞面前，将草帽把他的头上拿了下来，然后手掌心发出了淡淡的蓝光，不知道到底是干了什么。
“……”这两者真的有什么必要联系吗？
不过，娜美微微地向后退了一步，伸手拉了拉自己的衣领，她曾经有欺骗过伊诺吗？没有过吧，啊哈哈哈，怎么可能有过呢？我以前肯定没有答应过伊诺不偷路飞的钱，然后又连带着梅里号一块偷走了！我，我那时勘察地形，哦呵呵呵呵！

“等等，伊诺你说他们在骗你！不是你骗他们说你是老大的吗！”乌索普突然反应过来，惊讶地看着伊诺。
“是啊，我是这个船上的副船长嘛，叫老大又不为过。”
“可是他们怎么骗你了啊？”
“他们叫我老大啊！”
“那有什么问题吗？”
“我又不是他们老大。”

“不好意思，我有点晕……”乌索普眼里冒圈圈的坐在了地上，怎么总觉得有点问题呢？这个逻辑，不，不对，到底逻辑在哪里！

“总之，就是这两个人一开始就知道伊诺是在坑他们的！”
香吉士装作深沉的吸了口烟，然后视线僵硬地移到了地上女人的衣服上，立刻眼睛里冒出了超大的爱心，鼻血立刻源源不断地喷了出来，然后似乎失去意识一样重重倒地。
“哎！香吉士！香吉士你没事吧！”路飞立刻紧张地跑了过去，不知所措地看着香吉士。
“路飞，不用管这个笨蛋。”索隆黑线地看着香吉士，有点脑子的都知道香吉士现在到底在幻想什么，真不知道女人到底有什么好看的。
不过……

“嗯，就是这样。”伊诺瞥了眼不知道在想些什么突然脸红了的索隆，然后继续说着。
“什么！他们俩居然敢骗我们！可是，他们明明相信了伊诺你的话啊！”乌索普立刻气愤地跳了起来，不过，看一开始那两个人对伊诺的确很恭敬的样子啊。
“你见过从东海来的远大航路的BOSS吗？”伊诺耸了耸肩，挑眉看着乌索普。
“……”的确好像不太可能。

“嘛～反正当你们把其他人当傻子看的时候，也许其他人正把你们当傻子看。”
“……”被强加上傻子标签的众人。
“喂！我从一开始就没相信过他们两个人！”索隆有些不满地看着伊诺。
“你肯定认为我把那两个人坑了。”伊诺无所谓地瞥了一眼索隆。
“……”好吧，的确是这样子。

“别管了！登陆吧！”路飞没有管这些小事，眼睛瞪得大大的看着越来越近的岛屿，脸上满是兴奋的表情。
“正前方有河，应该可以直接开进内陆。”娜美也没有管之前的小插曲，管他们谁裸奔，只要不是自己就行。

“喂！你们谁来管管，把香吉士给弄醒啊！”索隆踢了踢躺在甲板上的香吉士。
“以前有发生这种事吗？”伊诺皱了皱眉头，看着流血不止的香吉士。
“嗯。”索隆严肃地点了点头。
“再试一次啊。”伊诺挑了挑眉。

乌索普微微地向后退，浑身颤抖着想将存在感降到最低。
索隆看向乌索普；
伊诺随着索隆视线看向乌索普；
所有人都看向乌索普……

于是，超级鸭梨山大啊啊！
乌索普泪流满面地被索隆一把剑挑了起来扔到了香吉士的面前，双手双脚极度挣扎着。不要啊！可雅小姐！救我啊！
“索隆，你不会告诉我这是什么白雪公主症，必须要有什么王子的吻才能就醒吧？”伊诺突然想到了什么，惊讶地看着索隆。
“咦？你也知道吗？”索隆有些奇怪地看着表情突然震惊的伊诺。

“难道是我错了吗？其实乌索普和香吉士才是官配么……”
“伊诺啊！救命啊！”乌索普没有理会伊诺在边上恍然大悟的神情，还有小声地碎碎念，一把扑了上去，却又没有将眼泪什么液体粘在伊诺身上，这叫做技术！
“喂！伊诺，怎么了啊！”看着盯着自己看的伊诺，索隆感觉有些发毛，到底怎么了啊。

“好纠结，好纠结……”伊诺露出了纠结的表情。
“……”所以说，你到底是纠结个什么玩意啊啊啊！
“哥哥！”
“伊诺，怎么了？”听到伊诺的声音，路飞立刻走了过来，脸上带着大大的笑容。

像小时候无数次一样，伊诺伸手拉着路飞的脸颊，然后路飞的脸立刻奇异地延伸开来，而路飞也一直像小时候那样，依旧笑得很灿烂的样子，似乎完全不在意伊诺的动作。
“好了，不纠结了，一切顺其自然吧。”伊诺将手突然放开，路飞的脸突然间变成了原样，脸上露出了像以前一样淡淡的表情。
路飞笑着也没理会伊诺的经常性神经发作，然后拉着伊诺走到了他的特等席去，兴奋地看着眼前的景象，一边嗦嗦地和伊诺说话。

“伊诺也会有这样孩子气的一面啊……终于有点相信伊诺是弟弟了。”娜美看着被拉走的伊诺这样说着。不过，视线又回到了地上的香吉士，这个人该怎么办？
“那就别管他了，扔船上吧。”索隆看了瑟瑟发抖的乌索普一眼，挠了挠头，然后准备走到船头去看看情况。

乌索普松了一口气的样子，站了起来，脚却一软不小心前跌了一步，然后踩到了湿衣服带来的水迹，立刻在地上打滑起来，当快要头朝地向下摔过去的时候，伸手立刻向前一抓。
“喂喂喂！”正向前走的索隆听到了身后的声音，向后看去，却正好看到乌索普的头发，同时还被死死地被乌索普拉住的肚兜，身体立刻不受控制地向后倒去。

“……”这是无话可说，黑线的娜美。
“咳咳……”这是摔在地上却同时压在索隆身下，无法呼吸的乌索普。
“……”这是睁开眼便看到索隆在自己眼前，而且正貌似亲着自己的香吉士。

在巨响和混乱后，伊诺终于转过头，看着仰躺在地上，脸上顶着无数脚印，被踢地肿成猪八戒一样的人，这货是索隆吧。
我是不是，错过了什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
薇薇公主
                            

                                                        

                            

                            “有东西在动啊！”路飞看着在岸上晃动的黑影，有些惊讶地说着。
“人吗？有人！”
“大家小心一点！”娜美有些紧张地看着周围。

“？”本来都警惕着的船员们，在听到岸上传来的欢呼声之后，变得有些疑惑了。
这是什么情况？
看着岸上的人都兴高采烈地挥着手，大喊着欢迎来到伟大航路。

既高薪职业之后，海贼什么时候成了这么受全民爱戴的职业了！？

“欢迎光临！我叫伊卡莱姆，是威士忌山峰的镇长。”下了梅里号，就看到一个类似于领头的人，穿着端正的暗蓝色西装，头发成一个个金色大卷卷的老男人。
“哦，我是路飞，请多多指教！老伯！你头发太卷了啦！”路飞指着伊卡莱姆的头发说着。
“这里是生产酒和音乐的威士忌山峰，所招待的都是我们最自豪的东西。好酒如海一般多……”伊卡莱姆自顾自地说着，似乎已经自我陶醉在酒和音乐之中了。

喂！你故意忽略了路飞的话题了吧！
不过，唉，无所谓啦。

“啊！我们去狂欢吧！”路飞、乌索普、香吉士搭在一块开心地立刻冲进了镇里面。
伊诺环绕了下四周，这个小镇真的没问题吗？
不管了，反正不吃白不吃，还是先把路飞的肚子填饱了再说吧。

不过，这个宴会这的办的挺大的。

乐队的在演奏，酒和食物源源不断，也算是美女如云吧，大概……
看着路飞就像是一个无底洞一样大口大口地吃着东西，周围堆满了盘子，不管这个小镇到底咋的，伊诺还是抱着感激的心态的，感谢你帮我们节省了这么多的伙食！

“伊诺大哥！你在做什么啊？”
“是啊，伊诺大哥给我们讲一讲你的光荣事迹吧！”
“伊诺大哥，不喝点酒吗？”
“伊诺……”

围在伊诺身边的人都有些黑线地看着伊诺将食物装满了一个个大箱子，难道说他准备把这些食物全部都带走吗？

“啊，还有食物吗？”
“……呵呵，有……”看着伊诺潇洒地又合上一个大箱子堆在了身后那被箱子堆成的墙上，还有伊诺脸上那带着些歉意的微笑。
少年，你可以再无耻点么！

听着耳边传来的信息……
路飞已经吃了二十人份的食物了――切，真是弱爆了，才二十人而已……
香吉士一次性泡了二十个美眉――有本事去床上泡。
娜美喝了十二大杯的酒了――咦？娜美其实很会喝酒？
怎么都和二有关呢？难道说我们这个海贼船上的人都很二？
伊诺数了数身后二十二个箱子，嗯，还是再打包八箱吧！

“再给我八个箱子吧……”
“！”
“我保证，最后八个，打包完我就乖乖去睡觉～”
“……”够了！少年！周围的人一个个都露出了肉痛的表情，泪奔着将箱子放到了伊诺的面前，你快点一睡不醒吧！

路飞，肯定是吃撑的倒的；
索隆和娜美是喝酒喝倒的；
香吉士是，泡美眉，陶醉着睡着了？
乌索普是，讲故事讲地精疲力竭？
还有，伊诺，你是打包箱子累倒的？还有，为什么要睡在箱子的顶层，这难道是为了所谓的居高临下的满足感么？

“今晚，仙人掌岩石在月光下翩翩起舞，太美了。”
“你真是诗人啊，伊卡莱姆。不，Mr.8。”在房屋上坐着一个橘发少年和蓝发少女。
“是你们啊……”
“他们呢？”
“中计了，全下地狱了。”

伊卡莱姆转过身来，脸上是严肃的表情，但看到那两个人的衣服不淡定了。
“你们最近的审美观，挺独特的啊。”伊卡莱姆看着身上裹着黑色布料的两个人，有些惊讶，那块布应该是海贼旗吧。难道说，这是最近的时尚？果然是老了啊，都跟不上小年轻的潮流了。
“才不是呢！”两个人同时狰狞着面孔大叫着！

“真是的，她实在太难缠，还好我在她的杯子里加了酒，要不然他可能还醒着大吵大闹呢！不过啊，有必要演这么麻烦的戏码？”从门里走出来一个娃娃音的修女，当将黑色的修女服脱掉后，却是个粗狂的肌肉女，还穿着紧身超短连衣裙。
“只不过是六个弱不禁风的小子罢了，在港口解决他们不就好了吗？我们自己都快不够吃的说，特别是那个叫伊诺的，整整打包了三十个大箱子！还好没让他们离开……额，等等，你们两个的衣服，挺霸气的啊。”女人愣愣看着俩人的奇装异服，也许自己也该去买几件设计新颖的衣服了？

“……”Mr.9 和 Miss. Wednesday同时掩面了，他们真的不是自愿穿上这个的，主要是在水里裸奔了半天，只看到一面海贼旗漂过来，于是，就一人扯了一半裹了裹而已，都是那个该死的伊诺啊！

“我早就调查过他们了。”伊卡莱姆拿出悬赏令放在了三个人的面前。
“三，三千万，他们啊……天哪，那个臭小子，居然还有一千七百万！”三个人同时露出了惊讶的表情，不可置信的大叫着，而Mr.9 和 Miss. Wednesday拿着伊诺的悬赏单，脸色更加阴沉，露出了咬牙切齿的表情。

“光凭外表判断海贼的能力，真是太愚蠢了！Miss. Monday。”
“真丢脸……”
“不过已经到手了，看来能跟老板报告好消息了。马上去把船上的宝藏搬下来。”
“那他们呢？”
“政府想公开处理他们，所以，去把，活捉他们！”
“请务必要将伊诺那个家伙交给我们！冲啊！”Mr.9 和 Miss. Wednesday立刻斗志昂扬地准备冲劲房间里。裸奔的耻辱绝对不可以忘记！

“喂！不好意思！让他们好好睡觉行不行，白天的航行很累啊……”索隆站在了屋顶上，看着下面惊讶表情的四个人。

索隆从屋顶上淡然地跳了下来，于是现在，索隆可是很兴奋地在混战着，毕竟在罗格镇新买的两把刀还没有机会好好用上一次，现在终于可以过把手瘾了。
不过面对于，那种站在楼边还在后滚翻，冲过来战斗都会冲过头掉下去的敌人，索隆也开始觉得自己和这种人战斗感到羞耻，用他的剑去和这种猪一样的敌人战斗，真是太浪费了。而现在，一只手被Mr.9 的铁链缠住了，伊卡莱姆和Miss. Wednesday正站在自己的面前，还有似乎被绑架的路飞……

索隆看了一眼睡得死死的，圆滚滚的路飞，露出了无所谓的表情，打了个哈欠。
“喂喂喂！你给我认真点啊啊！”将剑对着路飞的Miss. Wednesday有些生气地大叫着，不是最重要的同伴吗？别露出那种完全不在乎的表情啊！

“话说回来，你们俩的衣服还留在我们船上呢。”索隆看着面前身上裹着黑布的Mr.9 和 Miss. Wednesday有些恶意地笑着。
“你！”两个人猛地觉得全身凉飕飕的心寒，瞪着眼睛有些慌张的看着索隆。
“如果你们伤了这个人的话，可真的不只是裸奔那么简单了。”索隆指了指地上完全没有醒来意识的路飞，看着两个人似乎浑身都抖了抖，惊恐地拉了拉身上的布。

“索隆啊，真是挺可靠的啊。”伊诺坐在屋顶的阴暗的地方，看着在地面上的战斗，那样简单就把所有人解决掉了，真是厉害，路飞也真是好运，果然是傻人有傻福么？
不过，真是个多事的夜，尽管索隆把所有人的打败了，又来了两个巴洛克的人，为了抓那啥啥啥国的啥啥啥公主，还真是没想到，平白无故地还能遇到个公主吗？
看着索隆在战斗场地中间，匆匆带着熟睡的路飞从中间跑了过去，什么时候索隆和路飞也成了酱油党了？

不过什么公主的？怎么落魄到连衣服都是拉的一块破布呢？
不过，那个什么Mr.5好恶心，到底是谁会用鼻屎来做爆炸武器，真是，看到这个招式，连战斗的兴趣都不会有吧。

看着伊卡莱姆趴在地上求索隆帮助他们，还有娜美趁机打劫要求十亿贝利。

趁火打劫这种事……真是好样的！

看着索隆被娜美威胁着去砍一砍敌人之后，伊诺还是没有想通，当初在罗格镇，明明他借钱只要一倍利息，为什么索隆偏偏去借了娜美两倍利息的十万贝利。
真是奇怪，他明明比娜美友善多了好不好。

额，那是？
看着挺着圆滚滚的大肚子，狰狞着面孔，飞奔而去的身影……路飞？
算了，看来只能跟去看看了。

“索隆！”
“路飞，如果你是来帮忙的话，就免了。还是你也欠那女人的钱，不对，有伊诺的话，你应该不用担心这个。”索隆看到路飞有些高兴，不过，那个狰狞的表情怎么感觉有些不对呢？
“我绝对饶不了你！决斗！”

“哈！！？你又在胡言乱语什么？”索隆张大着嘴巴看着愤怒的路飞，这又是演的哪出戏啊！刚睡醒就不要发神经啊！
“闭嘴！像你这样忘恩负义的家伙，让我来打飞！你居然把这镇上那么欢迎我们，请我们吃那么多好吃东西的人，一个不留全砍啊！”路飞怒视着索隆，气势冲冲地挺着大肚子。
“不！额，我是砍了他们没错啊……”话虽这么说，可是，总而言之就是不对啊！
“我绝对饶不了你！”

“路飞，你听好，那些人其实都是……”索隆叹了一口气，对着走过来的路飞说。
“不要狡辩了！”路飞完全一副暴怒的状态。
“额，我刚刚是在和路飞解释吗？我居然打算和路飞解释？”索隆突然好像想到了什么，露出了一副惊悚的表情似乎完全被自己的行为吓到了的样子。
“……”Miss. Wednesday，目前名字应该变成了薇薇，黑线地看着索隆的表情，这种时候不要纠结于这种事情了吧！还有解释什么的，需要露出那么惊悚的表情吗？

“你想杀了我吗？”路飞突然重拳打了上来，索隆立刻躲过，不过还是心惊胆战了一下。
“嗯，是啊！”路飞直白地说着，脸上是满满的怒气。
“……”索隆无力了，果断不能解释，和路飞能够成功沟通的只有那个家伙吧。

“伊诺！你快点出来啊啊啊！把路飞给我拉走啊！”索隆想都没想直接就仰天大喊起来。
“……”刚才是有人叫了我了吧，伊诺坐在楼顶上，看着正在内讧的索隆和路飞。
“该死的！伊诺，我沟通不了啊！”索隆一边抵挡着路飞的攻势，一边东张西望地寻找伊诺的踪迹。索隆绝对不怀疑，既然路飞在这里，伊诺肯定在哪里呆着。

“那，好处呢？”伊诺笑了笑，从阴暗处走了出来，跳到了地面上，看着狰狞着面孔在躲避攻击的索隆。
“我们是同伴啊！混蛋！”索隆看着伊诺，生气地大喊着。
“今天天气真不错啊，月亮真圆。”伊诺若无其事地仰头看天。
“早晚要砍了你……”看着若无其事在看月亮的伊诺，索隆阴沉着脸一脚将路飞踢了出去。

薇薇惊讶地看着突然冒出了的伊诺，还有将浑身受伤的Mr.5拎出来的路飞，明明是巴洛克的高级特务，居然被这么轻易地打败了吗？
等等，这群人，不是都睡着了嘛？怎么其实都醒着！

“终于可以好好打了。”路飞从碎墙里走出来，恢复了原本的体型，狠戾地看着索隆。
“伊诺！你快点跟他解释清楚啊！”索隆大叫着伊诺，看着伊诺站在一边清闲的表情，这到底是多么不负责任的副船长啊！

“说了，要好处的哦。”
“你说！”
“嗯……送玫瑰花给香吉士。”
“这算哪门子好处啊！？”
“不答应就算。”
“送就送！”看着气势汹汹走过来的路飞，索隆还是咬了咬牙，亲都亲了，送玫瑰那又怎么样！

“我的力量很可怕哦～我能从一公斤到一万公斤自由控制我的体重，别无视我啊！”还飘在空中解释自己能力的Miss. Valentine，看到自顾自讲话的索隆和伊诺沉不住气了，生气地大叫着。
“路飞。”
“嗯？”路飞突然从凶残的表情恢复了，傻愣愣地站在原地看着似乎突然冒出来的伊诺。

“哦，不对，哥哥～”
“……”索隆黑线地抚额叹息着，看着突然笑的灿烂，态度突然特别亲昵的伊诺。
这货，是在撒娇吧。

“那个女人，她打我。”伊诺完全无压力地指着还在空中飘着的短色金发女人说着，脸上带着委屈的表情。
“啊啊啊！伤害伊诺的，绝对不能放过！橡胶，机关枪！”路飞一秒转换开关，猛烈的攻击向半空中的女人毫不留情得发起。
“额，等等，等等啊！”空中的女人立刻愣在那里，惊恐慌张地向路飞挥着手。

索隆看着突然飞到空中秒杀了那个女人的路飞，这算什么玩意？
就这么简单？

“索隆，绝对不会饶过你这个忘恩负义的家伙……”路飞转而又狠戾地看向索隆
“喂！你这完全没有解决问题啊啊啊！”索隆看着跳在地上，又继续虎视眈眈看着自己的路飞，大叫地看着伊诺。
“嗯，还要送巧克力。”
“……好。”索隆无比艰辛地说出了好字，该死的，反正亲都亲了，玫瑰花也要送，再送个巧克力又怎么样。

“哥哥。”
“嗯，伊诺。”听到伊诺又在叫自己，路飞回过神来，露出了大大的灿烂的笑容看着伊诺。
“……”索隆继续扶额黑线，路飞这货是，全好万能哥哥吧。

懂什么叫做此时无声胜有声么？现在就是……
一阵风吹过，风沙四起，四个还没倒下的人愣愣站在原地，大眼瞪小眼。
伊诺就这样站在原地看着路飞，然后向后退了一小步，面无表情地看着路飞，然后转身一个人落寞地跑走了。

“唉唉唉！？”索隆就看到伊诺的背影，就这样跑走了？不是说要解释的么！
“索隆……”
“嗯？”索隆听到了路飞的声音，看着路飞脸上严肃的表情，愣了愣。
“我刚才做错什么了么？”
“额，那个――其实这个镇上的人都是赏金猎人，他们是为了杀我们才这么好的招待我们，晚上这些人准备袭击我们，我把这些人全部都砍了。”索隆第一次用这么快的语速说话，看着路飞恍然大悟的表情，表示好欣慰，原来他也是能和路飞正常解释的。

“你怎么不早说啊！”路飞立刻大叫着看着索隆，生气地不理解为什么索隆不早点说出来。
“是你不听啊！”索隆立刻反驳了回去。
“伊诺！等等我啊！我知道错了啊啊啊！”
索隆看着路飞紧张地立刻沿着伊诺跑走的路追了过去，还挥手挥脚大叫着伊诺。

这对兄弟，到底是怎么回事？两个大笨蛋么！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
路飞发烧
                            

                                                        

                            

                            “路飞，真的没事吗？”薇薇脸上带着担忧的表情，看着躺在床上大口呼吸的路飞。这样子虚弱的路飞，好像还是第一次看到。怎么会这样呢？如果说是到伟大航路因为天气的疾病的话，也不应该发生在路飞的身上啊？
“已经吃了退烧药了，不知道，到底有没有用。”娜美也皱着眉头，将一个冰袋放到了路飞的头上，但当把电子温度计拿出来的时候，立刻吓了一大跳，“什么！已经烧到五十度了，怎么可能！”

“啊！”所有的船员都大叫了起来，正常人发烧能烧到五十度吗？怎么可能啊！？
“伊诺？伊诺？”看着伊诺一直呆愣着，看着五十度的电子温度计的时候，娜美推了推伊诺，奇怪地看着他，怎么回事？
“啊，哦。”伊诺像是突然醒了一样，立刻往房间里的柜子里跑了过去，立刻满屋子的东西在天上飞。
“喂！伊诺你在找什么啊！”一件件路飞的红色背心和蓝色短裤盖在了自己的头上，索隆看着似乎满世界找东西的伊诺，大叫了起来。

“哦，我的衣服呢？”伊诺停了下来，用茫然的表情看着索隆。
“……”索隆露出了无语的表情，最后伸出手指着那个床边无比显眼的衣架上挂着的那件白色长袍。
“哦，谢了。”伊诺愣了愣，然后跑了上去，把自己的衣服拿了下来，从口袋里掏出一个白色的小箱子，手上一阵蓝光之后，一个大箱子冒了出来，打开箱子里面是各种各样的药品。

“吃，吃什么呢？要不，都吃了吧。”
所有人看着只穿了一件衬衫的伊诺，头发凌乱着埋在了药品堆里慌忙的少年，总觉得，看到这样子的伊诺特别不可思议的样子。
“伊诺，别这么着急，路飞没那么虚弱。”娜美有些无语地走了上来拍了拍伊诺的肩膀。

“嗯？发生了什么事了吗？”被拍了一下的伊诺，似乎突然意识到了什么，看着凌乱了的房间，周围全部都是药品。站了起来，伸手将自己的长袍穿好，伸手理了一下自己的头发，额，我的靴子呢？
“……十二点了。”所有人无语地看着似乎什么都没发生过一样的伊诺，无语地黑线。而乌索普掏出表来看着刚过十二点的表，当真，能够醒来的这么准时，而且没醒来之前是在梦游吗？

“我做的？”伊诺看着整个房间都是路飞的红色背心，蓝色短裤，还有到处都有的药品，眉毛不禁皱了皱。
“嗯！”所有人很统一地点了点头。
“……”伊诺纠结了，他一直以来睡相不错的呀，怎么这回醒来居然做了这么多匪夷所思的事，居然会梦游了么？还有，我的靴子到底去哪里了？

“我饿了！要吃肉！！！”
“路飞？”听到路飞的声音，伊诺回过头就看到从床上突然坐起来，冰袋从额头上掉下来的路飞，奇怪了路飞怎么比我醒的还晚。哦，果然脑子不太清醒，怎么这么多人在我房间？

“五十度？五十度！！！”伊诺捡起地上的一支温度计，当读完一遍之后露出了惊讶的表情。
“别告诉我这是路飞的温度计！”伊诺惊讶地看着坐在床上，脸上带着不正常红晕的路飞，有些着急地看着边上的一行人。
“嗯。”所有人继续很统一地点了点头。

“路飞居然会生病？”
“……”所有人也都愣了愣，这个问题他们自己已经纠结过了。
果然，路飞生病这件事，已经惊悚到一定地步了。而且是五十度，这是一般人能达到的地步么？

伊诺疑惑地看着路飞，似乎从小到大都没看过路飞生病过。
一直以为，路飞这货有永远不生病这一设定的呢……
倒是自己生病的时候，路飞整个人暴走把整个药房给搬了过来，一边还哭得像是自己马上就要死的样子是记忆犹新。

“伊诺！好热，热死了，浑身好烫！”路飞看着伊诺，大口喘息着，似乎浑身都不舒服，一边手伸长去抓伊诺。
“呵呵，好舒服。”路飞将伊诺拉了过来，紧紧地抱住，脸上带着大大的笑容，感觉到怀中冰凉的身体，立刻又抱紧了些，冷冷的，好舒服。
伊诺被路飞抱着也不反抗，手摸着路飞的头发，额头靠上了路飞的额头，传来的灼热的温度让伊诺的神情变得严肃了许多，怎么会这么烫呢？

“香吉士。”
“嗯？”
“把那些药品全部都煮了吧。”
“……”尽管香吉士很想说你是开玩笑的吧，不过看伊诺那严肃的表情，还真的不像是开玩笑。疾病乱投医也行，可是这种瞎吃一通也实在是故意毒害路飞吧！

“全部灌下去，总有一种是有用的！”
“够了，伊诺！全部灌下去，不但没有用，肯定会更糟糕的好不好！”娜美狰狞着面孔大叫起来。如果可以的话，真想一个爆栗打上去。虽说，如果是伊诺的话，NND，不敢……
“那怎么办？”
“……你，哎，我先给路飞吃点药，看看情况吧。”娜美看着坐在床上茫然地看着自己的伊诺，还有抱着伊诺似乎昏昏沉沉又睡下去了的路飞，一阵无奈，怎么觉得她突然像老妈子一样得照顾两个孩子。

即使吃了药，路飞的体温也没有降下，反而还有继续上升的趋势。

“一定要找医生，离这里最近的岛在哪里？”伊诺看着完全没有起色的路飞，表情似乎更加阴沉下去，手上附着灵力盖在路飞的额头上，让他的身体不至于像先前那样热。
“可是，可是，阿拉巴斯坦……”娜美有些不肯定地说着，视线瞥向薇薇，毕竟薇薇的国家正面临着巨大的危急，如果现在去找医生的话，也许……

“没事，尽管，尽管我现在很想回去，但是，现在路飞的病更重要吧，而且，如果没有路飞的话，我想就算到了阿拉巴斯坦，我……”
“薇薇，别急，一切都会没事的。”娜美听了薇薇的话，脸上带上了淡淡的微笑，伸手轻拍着薇薇的肩膀。
“嗯。”薇薇有些感激地看着娜美，脸上也带上了些笑容，似乎沉重的心情变得有些好起来。

“尽管我现在的确很不想打断你们两个洋溢着无比基情，电闪雷鸣地热情对视，虽然对于你们这种非常温馨唯美的百合气氛我也没有太意见。不过，能不能现在马上立刻去给我把船的方向改一下！我现在，真的很着急哦！”伊诺抬头面无表情地看着薇薇和娜美。
“……”娜美和薇薇浑身都缩了缩，立刻收回了视线看着伊诺阴沉的脸色，尽管不知道伊诺刚才到底在说些什么，总之，快些去找医生就对了吧！

伊诺看着都出去忙的船员们，撑着头，有些不知所措地看着发烧的路飞。

“伊诺，热死了！好难受，浑身都好难受啊！”路飞又隐隐约约醒了过来，浑身滚烫，眉毛紧皱着，大叫起来，然后甩手甩脚全身都不舒服。
“难受还叫那么大声。”伊诺也不知道说什么好，无奈担忧地看着路飞，怎么会发烧到五十度啊？尽管手上附着灵力，已经尽力帮路飞降温了，可是似乎完全没有用一样，浑身依旧烫的和火炉一样。

“伊诺之前生病也这么难受么？”路飞脸上露出了思索的表情看着伊诺，黑黝黝的眼睛直直地看着伊诺。
“我可没你这么厉害，发烧到五十度什么的。”这已经超出人类承受的范围了吧。
“嗯！以后绝对不能让伊诺再生病！”路飞露出深思表情了很久，然后看着伊诺非常严肃地说着。
“傻瓜，先管好你自己吧。”伊诺无奈地笑了笑，伸手拍了拍路飞的额头。

“可是就是觉得很热啊，好热。”路飞皱着眉头，急促地喘着气，又往伊诺的方向缩了缩。
伊诺也是毫无办法地看着路飞，然后想了一会儿，将手从路飞的额头上移开。
“伊诺……”似乎唯一的凉意都被剥夺去了，路飞难受地看着伊诺，无力地伸出手抓住伊诺的袖子。

“等等。”伊诺拍了拍路飞的手，然后将自己的长袍和衬衫都脱了下来，爬到了床上。
“呵呵，这样子凉多了！”还没等伊诺躺下，立刻就被路飞紧紧抱住，身体一下子被灼热的温度靠上，先前还没有觉得多烫，现在什么都没穿才发觉烫的就像火烧了一样。偏偏那个该死的哥哥，还紧紧地抱着自己。

你妹的，抱都抱了，头别伸到我脖子那儿啊，吹得很痒啊。
喂，知道你自己身体烫的要死，就别再在往我身上靠了啊！
唉唉唉！你脱衣服干什么啊！
喂喂喂！别脱我裤子啊！
就算热的话，也别乱摸啊！！！
混蛋！这样子气氛更奇怪了啊！……

“伊诺，外面下雪了啊！”香吉士推开门走了进来，看到的就是□□着上半身躺在床上大口喘气的路飞，还有踩在地板上衬衫才穿到一半的伊诺。这是什么情况，这种即视感似乎像是……像是，发生了什么很河蟹的事情一样。
香吉士默了默，按照常规的话，他是不是应该说一句敲错门了然后面色正常地再走出去。

“啊，我知道。”伊诺平淡地回了一句，然后从一边拿出意见红色的棉袄扔给了香吉士，顺便把还躺在床上的路飞也一块捎了过去。“所以交给你了，这家伙实在是太闹腾了，我第一次知道冷床也是件技术活。”
“……”香吉士死瞪着看着手上刚刚抓住的路飞，似乎听到了什么不得了的事，冷床什么的，那又是什么鬼？

“带他出去干什么也好，你就当雪人模子堆就好了，反正他就是热而已。”伊诺把衬衫的扣子扣好，然后立刻把香吉士从房间推出去，不知道冷风吹得很难受么。
“伊诺！你负点责任啊！”香吉士被推了出来，手上还拎着一个光着上身的路飞，香吉士立刻把棉袄帮路飞套上，果然，这对兄弟还是奇怪的要死。

靠！负什么责任，是路飞负责任才对吧。
伊诺一边套上了自己的风衣，脸上露出不爽的表情，本来只是想帮路飞降温而已。
不过，就算知道路飞是无意的，那光着身子被人摸来摸去也不好受吧，还一直紧紧靠着自己大口喘气什么的。
这种情景，在自己看来真是诡异的无话再说了，不管怎样，自己总是会想歪的吧。

到了吃晚饭的时间，众人看着看着路飞那圆滚滚的大肚子和身边那一大堆空盘子，众人已经不知道怎么吐槽了。

“嗝，吃不下了。”
“……”

该说什么好呢？生病的人不是一般都没有胃口么？怎么还能吃这么多。
不对，算是，已经算是不正常了吧。否则，路飞肯定是一直吃不饱那种的吧？

“吃肉果然感觉好多了！”路飞大叫着，尽管身上还是很烫的样子，但似乎精神好了许多。
“娜美，还有多久才能到岛上去？”伊诺看了路飞一眼，就看向坐在一边的娜美。
“伊诺！我们去阿拉巴斯坦吧！只要吃肉我的病就好了啊！”路飞有些不满地撅起嘴看着伊诺。
“是吗？那继续吃啊。”伊诺无比温柔地看着路飞，将一大盘肉堆到了路飞面前。

“……”路飞的脸色发青地看着眼前的肉，第一次看到肉却没有想吃的冲动。
“吃不下，就请闭嘴好吗，哥哥？”伊诺脸上带着温柔的笑容，轻声细语地对着路飞说，尽管眼里的压迫谁都看得出来。
路飞有些委屈得咬着叉子，不说话。

“大概明天早上就能到了吧。”娜美也有些不确定，不过按照她的推测是这样的。
“要到明天早上吗？”伊诺将手伸到蔫了的路飞的额头上，没有更烫下去，只是还是很烫，这样一个晚上真的没事吗？
“再给路飞吃些药吧。”香吉士拿了一杯白开水过来，放在了路飞的面前。

“可是，你说，到了岛上居民们真的会同意给路飞看病吗？”伊诺倒是开始担心医生的问题，伸手摸了摸路飞的头发。
“应该会的吧。”娜美的声音带着自己都不相信的不确信，他们可是海贼啊，一般性居民们是不欢迎的，更别说看医生了，恨不得海贼死了最好吧。
“如果不欢迎的话，那可就糟糕了呢。”伊诺露出了深思的表情，摸着路飞滚烫的脸，皱了皱眉。

“这有什么，大不了把医生绑过来。”索隆拿着剑站在一边，完全不在意这个问题。
“你认识哪个是医生？”伊诺看了过去。
“……”

“那，我去试一下美人计？”薇薇也来出主意。
“去把，到了阿拉巴斯坦，我绝对不会说我看到你穿着比基尼在大雪天跳肚皮舞的。”
“……”

“要不然，试试看可不可以交换什么，说不定我们可以给他们什么食物之类的，然后让医生来帮路飞看一下？”乌索普撑着脑袋，很认真地思考着。
“我最想把你给换出去。”
“……”

“喂！伊诺！大家都很认真地在想方法啊！”娜美狠狠地拍了拍桌子看着伊诺。
“我知道啊，我都虚心接受了啊。”伊诺一脸诚恳地看着娜美。
你那算哪门子虚心接受啊？

“对了，你们谁有枪吗？”伊诺突然掏出一把银色的匕首在手里把玩着，眼里露出了思索的神色，然后还是抬起头看着其他人。
“啊？你要枪干嘛？”香吉士这样问着，还是走去仓库拿了一把□□扔给伊诺。
“不管了，明天要是实在没有办法的话，我自己上了！我看哪个人敢阻拦我！”
“……”你准备枪杀所有人么，不过，伊诺，你好像不习惯用枪吧。

“干嘛一个个都这样看着我？”伊诺看着周围一圈无语加上怀疑的眼神，有些气恼地回看过去，小瞧我？
“我们，还是再想想办法吧。”其他人干笑着围在一圈继续想方案，留下路飞和伊诺在一张桌子上吹冷风。

“伊诺……”
“嗯？”伊诺看着趴在桌子上病怏怏的路飞。
“别担心，我没事哦。”路飞趴在桌子上，红扑扑的脸上却依旧笑得灿烂。

“真是……笑得像个傻瓜一样。”
伊诺愣了愣，然后无奈地低头亲了下路飞的侧脸。
“你啊，快点给我好起来啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寻找医生
                            

                                                        

                            

                            “不准动！海贼们！”
“海贼们，你们必须快速离开此地，现在马上！”
看着周围岸上的人都举着枪对着船，伊诺无奈地叹了口气，果然事情还是发展成这个样子了。

“我们是来找医生的！”娜美大声地说着，如果好好说的话，应该可以理解的吧。
“我们的船上有病人。”薇薇也诚恳地看着岸上的居民。
“这种苦肉计是不会有用的，可恶的海贼！”岸上的一个海贼大叫了起来，摆明不相信他们说的话。

“我们还真是惹人嫌啊，明明初次见面……”香吉士抽着烟，看着周围。
“不准开口说话！”
“嘭！”岸上的那一个人激动地开起了枪，在香吉士脚边打了一个洞。

“既然开打了，要打就来啊！”香吉士生气了，他们什么都没做就被人用枪袭击算什么！香吉士狰狞着面孔看着岸上的人，而索隆也拔了剑准备开战了。
“香吉士，冷静点。”伊诺开口了，而香吉士听到了伊诺的声音，也停下了动作，愤愤地吸了口烟，撇开眼神不再去看。

“好了，你们的方案可以上吧，那啥美人计什么的，开始吧。”伊诺看了看身边的薇薇，眼神示意了一下。
“……”薇薇僵住了，昨天晚上话是这样说，可是，真的让自己穿着比基尼在大冬天跳肚皮舞？
“额，呵呵，那个，乌索普，你不是说要跳肚皮舞给他们看得吗？”薇薇干笑着看向乌索普。

“哈！？”莫名躺枪的乌索普大叫了一声，然后看着岸上的人都紧张得看着自己，枪口也都对准了自己的位置。
“额，呵呵，那个，你们要不要厨师，那个我们只要一个医生帮忙来治疗下一个人而已，然后这个厨师就送给你们，保证会做饭会武力会暖床！”乌索普连忙向后退了几步，小心脏扑通扑通紧张得乱跳着。

“嘭！”香吉士一脚把乌索普踩在了脚底下，一只眼睛看着岸上的人。
“你们，哪个是医生？”香吉士这样问着。
“……快点离开，海贼！不然我们不客气了。”岸上的人依旧大声说着，毕竟以多敌少底气也足了很多。
“索隆去把医生抓过来！”香吉士吸了一口烟，然后认真地看着索隆。
“我怎么知道哪一个才是啊！”索隆咆哮了。

“看吧，我真的很虚心接受他们的方案的。”伊诺懒散地说着，看着在一边抚着额，满头黑线的娜美。
“果然，还是只能自己上了啊。”伊诺这样说着，慢慢向前走去。

“各位，能先听我说一会儿吗？”伊诺看着对面的居民们，尽力露出了真诚的表情，“其实我们虽然是海贼，但一个个都是有苦衷的。”
“你看，那个绿头发的小哥……”伊诺手指向身后的索隆。
“咦！？我？”索隆疑惑地看着伊诺，而居民们的视线也随着伊诺手指的方向看向索隆。

“别看那个绿头发看起来挺健壮的样子，其实就是四肢发达，头脑简单。其实也不能怪她，这个小哥真的很可怜，没爹没娘，小时候也是饿一顿少一顿，你看看他现在穿的衣服就知道了。一个肚兜，从小用到大，到现在这个小哥都舍不得扔掉。”
“你在说什么啊！”索隆感觉到从岸上的人带来的同情的目光，立刻带着怒气的眼神，咆哮着。

“至于这位小哥为什么会当上海贼，那就要看另一个，那边正在吸烟的黄头发的男人。”
岸上人的视线又立刻聚焦在了香吉士的身上。

“其实两个人就是一见钟情，二见倾心，三见，额，三见基情四射，擦出热烈的火花，两个人早已在纳尼纳尼纳尼神的见证下，立下了海誓山盟，情深深雨蒙蒙，天无棱，地无痕，才敢与君绝之类的誓言。所以为了这份感动天地的爱情，香吉士毅然决然地与索隆私奔，所以才会成为海贼。”
“……”香吉士阴沉着脸，死死地瞪着伊诺，额，瞪着伊诺手中悄悄握住的那个卖身契，最后还是恨恨地移开了视线，死死咬着香烟。

原来是这个样子啊，岸上的居民都一幅恍然大悟的样子。看着一幅神色黯然，带着幽怨表情的香吉士，哎，也算是可怜的一对儿啊。

“至于你们看到的那个躲在墙角的那个人，哎……”伊诺看着墙角仍在发抖的乌索普，露出了可惜的表情，“其实，她是那边那个蓝色长发和橙色短发少女的妈妈。”
“！”岸上的所有居民都瞪大了眼睛，张大了嘴看着乌索普，向X透射光一样似乎要把乌索普整个人看透，真的假的！

“说来也可怜，这个女人因为长相问题，所以一直没能嫁出去，但尽管如此，他还是一直都没有放弃希望，每天都去相亲，然后被拒绝，再毫不气馁地再去相亲。尽管来来往往也有好几年，但终究功夫不负有心人，在他父母努力的倒贴下，他还是嫁出去了……”
“嗯嗯嗯！”岸上的居民都在点头，聚精会神听着伊诺讲话。
“但是，你们觉得那两个那么漂亮的少女，像是他生出来的吗？”伊诺看了看抖得更加厉害的乌索普，还有站在一边头低着，背景阴暗的少女们。
岸上的居民立刻摇头。

“所以，就是这样，她们老子也不相信这是他们俩生出来的孩子啊！长得太漂亮了！于是那个男人就这样走了，留下了两个嗷嗷待哺的孩子，还有那个看起来一点也不像女人的女人。于是她就这样一个人辛辛苦苦把两个孩子拉扯大，最后为了生计问题，投奔到了我这儿。”
居民含着泪水看着乌索普，这是多么伟大的女人啊……
另一边是内心非常不爽，背景一个比一个黑暗的草帽一行人。

“咳咳，大家不要这么轻易相信海贼的一面之词。”领头的绿衣男人清了声嗓子，非常沉稳地说着，看着伊诺的眼神带着审视。
“是啊，我们凭什么相信你说的话！”居民们听到了领头的话，也似乎反应了过来，对草帽一行人说着。
“尽管听起来很可怜，但是你们还是快点离开吧！”

“是啊，我是支持你们的，但是……”
“那绿毛，黄毛小子，一定要继续下去啊！要是老子当年就这样做，哪轮的到看你们这群小子啊！”
“喂！那个长鼻子的，现在你还嫁不嫁！到我们家来怎么样！”
“小丫头，一定要好好报答你们妈妈啊！”……

“咳咳咳咳……”感觉到气氛似乎朝着越来越诡异的方向发展，领头的男人又是一阵轻咳，大手一挥，“所以，海贼们，你们还是快点离开吧。”

“总而言之，我就是想要医生而已。既然不肯的话，那么……”伊诺似乎脸色暗沉了一下，然后拿出了昨天那把□□。
“等等，伊诺！”薇薇和娜美也才突然反应过来，都着急地叫着伊诺，如果真的开枪的话，那就代表真的必须要和这个岛上所有人战斗了，先不说这么多无辜的人会怎么样，那你先前还说那么多废话干什么；而香吉士和索隆看了伊诺的举动之后，暗自警惕着，准备开战；至于乌索普，还躲在角落里呢……

“喂！少年，别冲动！”岸上的人有些紧张的样子，似乎一下子变故有些大，但还是紧盯着伊诺的举动，枪口对着伊诺。
“咔嚓。”耳边，听到的就是清脆的拉保险的声音，而后下面一个举动却是谁都没有预料到的。

“伊诺……”娜美惊讶地看着站在最前面，举着枪，枪口却对着自己太阳穴的伊诺。
而居民们也目瞪口呆地不明白到底发生了什么事，领头的绿衣男人的眼中带上了诧异的神色。

“船舱里的人是我的哥哥。”伊诺看着岸上人们惊讶的表情，面无表情地说着。“他发烧得很厉害，已经五十度了，再这样下去的话，他一定会死的。”

“所以，我需要医生来救他，他对我很重要。”

“你们可以不相信我刚才说的所有话，也可以选择不相信海贼，因为我并不要求你们相信我，但是，请你们救救我的哥哥，就当做用我的命来换。”

岸上的人都有些迟疑地看着船上那个举着枪的少年。

“伊诺，你在干什么？”薇薇也有些着急，不知道这突然到底是怎么回事。伊诺不会真的想要一命换一命吧？
“是啊，伊诺，你还是先把枪放下吧。”乌索普缩在角落里，还是冒出头来弱弱得劝着。

“够了，我知道你们要说什么，只是除了这座岛上的医生能救路飞之外，还有什么办法？”伊诺的口气里透着焦急的情绪，□□稳稳地抵着自己的太阳穴，眼神坚定地看着岸上的居民们。
“不管怎么样都好，我只要路飞活着就好。”

“从小到大我就和哥哥在一起，他对于我来说，是比我整个世界都还要重要的人。”
“就算他总是缺根筋的样子，就算他总是大大咧咧的似乎什么都不在乎，就算每天回来都带着一大堆伤让我担心地要死，就算他总是大手大脚的花钱什么事都让我管……”
“我还是，还是，没有办法看着他去死啊。”
这样子的伊诺，只是轻笑着，眉眼间的神情太过温柔，他的眸光在阳光的光芒里似乎柔软成了一片。

岸上的人听着伊诺的话，似乎被触动了，看着那个微笑着的少年，手上的枪微微放下。

“我总是说什么，如果你离开我，你怎么过啊。”
“其实不过就是想听哥哥说，那就永远在一起，而已。”
“其实，真正离不开的人，是我啊。”
那样的声音，太过温暖，看着少年脸上那样温柔的带着满足的表情，有种似乎被治愈的感觉，却又同时感觉到如同丝线束缚着心脏的感觉，压抑的悲伤。

“我的悬赏金是一千七百万贝利，不管你们是想要活捉我去拿钱，还是让我现在自杀也好都可以，我只请求你们帮我救我哥哥。
“一命抵一命总不过分吧？”
伊诺嘴角的笑似乎带上了无所谓的感觉，好像在谈一笔买卖一样，完全没有把自己的性命当回事一样。

“伊诺……”不仅仅是岸上的人，整座船上的人都被伊诺触动了，薇薇和娜美的眼眶里已经有泪水在打转。
香吉士默默地吸着烟看着伊诺，索隆也微带着震惊的神色，而乌索普已经蜷缩在角落里泪流满面了。

“如果，如果，那个傻瓜醒来找我的话……”

伊诺这样说着，声音却似乎低沉了些，然后停顿了，低下了头，阳光的阴影印在脸上，看不见伊诺的表情。

“就告诉他，我先走了，我在伟大航路的尽头等着他。”

“所以，千万不要让我失望啊，哥哥。”

伊诺抬起了头，依旧是淡淡的浅笑，只是泪水却从眼角滑下，眼神里终于露出了无奈和悲伤，最后却是缓缓闭上了眼睛，似乎准备扣下扳机。

“伊诺！”
“等等！”
“海贼！不要！”
“喂！你不会真的！”
“我们救你哥哥！”
“等等，我带你们去找医生！”

周围立刻传来各种各样的吼声，不仅仅是从身边船员传来的，还有岸上的人们慌张的大叫声。

伊诺似乎有些震惊地睁开眼睛，视线模糊地看着岸上似乎是首领的那个绿衣男人。
“我带你们到村里去，带上你的哥哥跟我来吧。”

“伊诺！你吓死我了！刚才你到底想干什么啊？”娜美看着放下枪的伊诺，立刻泪眼汪汪地冲上去一拳砸向伊诺，真是吓死她了。
“是啊，伊诺！你为什么要敢这么傻的事啊！”同样是满脸泪痕的薇薇也跑了过来拉住伊诺。

“嘭！”众人看着伊诺随意地开枪，然后……是空枪。
“放心啦，没有子弹。”伊诺无所谓地把枪扔在了一边。
“那你刚才……”

“我的方案啊，虽说稍微费力了点，至少比你们方法有用多了不是吗？”伊诺懒散地说着，面无表情地擦了擦脸上的泪水，似乎刚才那个拿着枪对着自己，哭得无比煽情的那个少年不是他一样。
“你不能先和我们说一声的啊！害的我们还真么担心！”娜美咆哮了，还以为伊诺真的准备去死呢！她刚才都哭出来了！

“我昨天不是说过了吗？如果你们的方案都不行的话，我就上了啊。”伊诺一幅无辜的样子看着娜美。
“你没说清楚啊！”娜美完全抓狂了，这种不明不白的话谁能明白啊！
“其实本来想用匕首的，毕竟用匕首先见点血的话会更真实点，不过果然是怕痛啊。”伊诺一本正经地说着。
“……”所有的船员全部都默然了，绝绝对对不会承认刚才被这个少年给感动到了！刚才谁哭了，谁哭了！只是眼睛里进了一大把沙子而已！

“那我去把路飞带出来了啊。”伊诺笑了笑，向其他人挥了挥手，走进自己的房门。
伊诺走进了房间，把房门关上，靠在房门上低下了头，深深地吸了一口气，却觉得自己的手都有些颤抖，他刚才似乎说了什么很漂亮的话呢……
如果真的遇到这样的事，他真的会放弃自己的生命，去救路飞吗？

“路飞。”又深吸了一口气，伊诺才慢慢走到了床边，坐在床沿，看着红着脸喘息着的路飞。
“伊诺，你来了啊。”路飞似乎有些艰难地睁开眼睛，脸上依旧带着那样大大咧咧的笑容，似乎想伸出手碰伊诺的脸。

“喂，路飞……”伊诺俯下声，额头靠着额头，认真地看着路飞的眼睛，看着那乌黑的瞳仁里映出的那个无比自私，恶劣的自己。
“嗯？”路飞奇怪地看着伊诺。
“如果真的有一天我们两个只能活一个的话，我绝对不会放弃自己的生命去救你的。”
“……”路飞听着伊诺的话，紧紧皱着眉头，似乎很认真地思索着。

“要不好好活着，如果要死的话，我一定会拉着你一起死的。”
“呵呵。什么啊？”路飞听了之后，突然间大笑了起来，伸出手按住伊诺的后颈，让他靠在自己的肩膀上，“我当然知道啊，我们会永远在一起。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爬山寻医
                            

                                                        

                            

                            “那就是说必须要爬上那座最高的山，才能找到医生是吗？”伊诺看着窗外的山顶，眉头微皱着。
“也可以这样说，不过……”绿衣男人，多尔顿，这样说着，只不过，没有人会去爬那样子的悬崖峭壁的吧。
“那就快点去吧。”伊诺这样说着，把躺在床上的路飞拉了起来，背在身上，用灵力迅速地将两个人缠了几圈。

“喂！等等伊诺！路飞已经烧成那个样子了，如果爬到那么高的山上的话，如果坚持不住怎么办？”薇薇着急地看着伊诺，发烧五十度可不是随意说说而已的啊！
“是啊，伊诺，再想想吧。那么高海拔的山，上去了肯定呼吸都有问题啊！”娜美也焦急地看着伊诺。
“放心吧，他可是路飞啊。”伊诺回了个安慰的笑，然后看向香吉士。

“香吉士，一起去？”
“当然！”香吉士笑了笑，吸了一口烟。
“本来说，如果你不答应的话，我又有机会看着香吉士沉溺于人妖香的美好场面了。”
“……混蛋！快点把那个契约解除啊！”

“那，现在就走吧，香吉士，千万别跟不上我啊。”伊诺这样说着，便直接冲出了门跑了出去。
“还是当心你被我落下吧！”香吉士有些不服气地说着，立刻跟上了伊诺的脚步。
“……我还没有说完呢，如果碰上拉邦的话，可就糟了啊……”马尔顿呆愣着看着没人影的路上，现在的年轻人越来越沉不住气了啊。
“拉邦是什么？”娜美奇怪地问马尔顿。

“是一种凶暴的食肉性兔子，如果他们碰上成群的拉邦的话，肯定会没命的啊。”马尔顿表情严肃地说着，看着远处的雪山。
“如果是那两个人的话，应该会没事的吧。”娜美笑了笑，看着地上两排脚印，既然鱼人都打败了，兔子什么的应该还不算问题吧。

于是，在另一边。
伊诺和香吉士就恰恰好碰上了这种成群的兔子。
可是，似乎娜美想得实在太简单了，看起来似乎问题真的很大的样子啊。

“这些是什么？”香吉士看着面前红眼睛，长耳朵，庞大的生物有些迟疑地问着。
“兔子。”
“废话！我当然知道是兔子！可是怎么会这么大，还这么多！”
“基因变异吧……”伊诺也有些不肯定的说着，难道说，这里也有生化危机吗？

“所以呢？他们是来拦路的吗？”香吉士向后退了一步，然后眼神狠戾地看着面前的一堆兔子。
“看来是的呢，那么就交给你了。香吉士，就决定是你了！上吧！”伊诺向后退了几步，一掌把香吉士向前推去。
“喂！这种奇怪的台词到底是怎么回事！”香吉士虽然这样说着，但还是迅速地冲了上去，一阵狂踢，兔子，兔子，好想宰了吃了。

“……”而另一边准备插空逃走的伊诺也郁闷了，明明是想趁香吉士在打的时候，迅速溜走的。不过，怎么有这么多只兔子，就算插了这边的空依旧会有兔子冒出来。
“你用力点好不好！”伊诺有些不爽地看着香吉士，那种软绵绵的踢技，真是给力点啊。
“在雪地里没法使出来啊！”香吉士反驳了过来，一边还是尽力攻击着。

“你难道不能使出点火之类的，把雪给融了吗？”香吉士突然想到了什么，对着一直躲避的伊诺说着。
“面积太大了。”伊诺看着兔子覆盖的面积，还有雪的厚度，融化雪可以是可以，只不过面积太大了，就为了给香吉士一个打架的地方，把自己的灵力全耗尽太不值了吧。他还指望着灵力去爬山呢。

“那你想点有用点的方法啊！”香吉士迅速地跑着，和雪山动物打斗只能抵挡一时而已，长久作战肯定体力不支的是他们。
“我不在想啊！”被香吉士这样催着，伊诺也有些烦躁地迅速地跑着。
“真是的！”伊诺烦躁地说着，两只手同时伸出来在空中画阵。水立刻从空中哗啦哗啦地倒在了兔子的身上，风一吹都结成了冰。

“这样子总可以了吧。”伊诺伸回手，看着都变成冰雕像的兔子。
“等等！”香吉士看着冰上面的裂痕，然后看着冰雕像一个个裂开来，兔子又活蹦乱跳了。
“这不科学啊！”伊诺继续死命地跑着。
“明明就是雪山动物，这种温度肯定没用的啊！”香吉士跟着伊诺，一边攻击着扑过来的兔子。

“该死的，这样子的话！一个个都变成烤兔子吧！”伊诺也突然觉得自己刚刚脑子抽了，为什么刚刚居然想的是去融雪，应该是去烤兔子啊！在空中画了另一个图阵，火立刻涌了上去，肆意的热浪似乎燃烧了整个世界一样，在雪白的世界里格外的耀眼。
耳边立刻充溢着兔子吼叫的声音，但兔子还是不断尽力挣扎着逃出来。

“腹肉踢！！！”香吉士把一只只逃出来的兔子，再一只只踢进去。
“咦？好香……咦！烤兔子！！我要吃！”在伊诺背后的路飞突然醒了过来，留着口水地看着面前一只只烤兔子。
“别捣乱！闭眼，睡觉！”伊诺不耐烦地大喊着。
“哦。”路飞立刻闭上了眼睛，熟睡了过去。

伊诺放下手，微微喘息着看着地上一只只烤兔子，这样总可以了吧。
灵力的话，坚持到山顶肯定可以。

“喂！你看那边……”香吉士愣了愣，拍了拍伊诺的肩膀，不对，那个肩膀好像是路飞的，算了，不管了。
“嗯？”伊诺听了香吉士，随着他手指的方向看过去。我靠！怎么还有一堆！？
“快点再烤啊！”
“你妹啊！以为我喷火龙么，说喷就喷啊！”

“有些不对劲的样子。”香吉士奇怪地看着在上面的兔子，不来攻击，只是在原地跳啊跳的，这是在干嘛？
“……不会吧。”伊诺也惊讶了，向后退了一小步，不用这么悲催吧。
“伊诺，快点，像阿龙那一次挡一下啊！”香吉士看着轰隆轰隆滑下来的雪块，焦急地看着伊诺。
“能力有限啊！还是快逃吧！”伊诺也没辙了，要是他可以抵挡雪灾的话，估计都能拯救世界了吧！毕竟雪崩的面积太大了，而且雪崩的冲击力根本就不是普通级别吧！

“逃去哪儿啊，去那儿！”香吉士到处张张望着，看到一个比较高的地方的时候，立刻跑了过去。
而跟上去的伊诺也喘着气，紧张地看着迎面而来的雪崩。
“糟了，还是不够高！”香吉士看着白压压的雪向自己压过来，难道要葬身于雪海了吗？
“我真是，倒了八辈子霉了。”伊诺迅速地两只手画着阵。

“哇，厉害。”香吉士站在伊诺身后，看着伊诺身前就像是一个屏障一样，所有的雪都绕开了。
“别说风凉话，我快坚持不下去了。”伊诺大口喘着气，感觉到灵力以一种惊人的速度从身体里流逝着，糟了，肯定爬不到山峰了。不过，还好有个香吉士。

“喂！别往后退了，要掉下去了啊！”香吉士看着伊诺踩在雪上的脚，一直往后退，已经快要退到边缘了啊……
“我说了我坚持不下去了啊！”
“你想想你哥哥啊，路飞还在等医生呢！”香吉士从后面尽力推着伊诺，一边想着什么话可以激励伊诺。
“我想也没用啊，我还希望，我直接能够直接就蹦到山顶上呢！”等终于熬过了雪崩那段时间，伊诺站着大口喘着气，有种虚脱的感觉。

“兔子，又来了。”香吉士看着从山上又蹦Q下来的兔子，脸上带着愤恨的表情。
“……”伊诺想说，我真的已经虚脱了，灵力什么的真的已经所剩无几了。
不过，现在真是一个技术活，必须就在这一小片的地方，因为雪崩还在持续着，如果逃到其它地方去，必定会滑下去的，只是怎么站在原地还打败所有兔子呢。
这将会被列入世界未解之谜的吧。

“我把他们引下去，接下来就是你的事了。”香吉士从口袋里掏出一根烟出来，可惜没点着，但还是酷酷地说着，然后便跳了上去踹了几只兔子，然后掉了下去了。
“……”然后是站在原地的伊诺，无可奈何地看着掉下去的兔子和香吉士。

你事前能不能先和我商量一下。
毕竟，我本来还指望你能把路飞给背到山顶的啊。
不要自己一个人耍酷，最后还是拖累其他人啊。

伊诺终于感觉到一种无能无力的感觉，看着眼前高的看不到顶的山，就靠自己的体力，怎么可能爬的上去啊？
他从来都不是那种有着无比坚强毅力的人啊，真的，我会忍不住放弃的啊。而且，怎么可能就这样就这样放着香吉士不管，肯定还是必须去找他的吧。
怎么越来越麻烦了呢，明明我从来不是一个奋进青年啊。

等了一会儿，伊诺只能通过先前的卖身契约感受香吉士微弱的灵力反应，最后终于在往下滑了十五分钟后，从雪地里挖出了香吉士。
脸上被冻得通红，浑身冰凉，不过有呼吸就对了。
而相反的，背上的路飞，光是这样背着，都能感觉到他身上灼热的温度。
冰火两重天啊……

雪，越来越大，风吹得脸很疼，抬起头，眼睛似乎都被雪所覆盖一样，很难看清眼前的道路，白皑皑一片，无法辨清道路。
“总觉得有点冷啊。”伊诺看着远处的高山，嘴角划过一丝苦笑，手有些紧地握住路飞的一只手，明明从不怕冷的自己，却突然间觉得透心凉的冷。
还有那种无比烦躁的感觉，似乎做什么都是错的，做什么都不可能成功的挫败感，似乎就像刚才的雪崩一样要将自己马上埋没一样。

“哥哥，别死啊。”
沉重地踏出一步步，脚深深地陷进雪地里，再一次次抬起，脚印却又在大雪中立刻再一次淹没。眼前的路似乎，一点都没有变短，反而更像是自己不断地在后退一样。
太远了。
没有几天时间，我是爬不上去的吧。

“别跑啊，臭小子！”
耳边似乎传来什么声音，不过谁管他呢？再，再坚持会儿。
走一步，是一步，会有办法的，别急。

“你这小子！三番四次跟我们作对！”
“我不认识你。”
“喂！小子，想要装作什么都不知道吗！你以为这么简单可以离开吗！”
“滚！”

“你，你以为我会被你吓到吗？哈哈哈，如果你真的以为是这样，那你就大错特错了！”坐在白色河马上的紫发男人看到伊诺狠戾的眼神之后，向后稍微缩了缩，不过还是很快就反应过来反驳了回去。
“我已经，很累了。别再来烦我。”伊诺的表情阴沉，狠戾的眼神看着男人。

“哈哈，你以为本大王真的会……”
“我给你三秒时间。”
“咦？”

“一。”
“你这小子真是够自以为是的啊！”

“二。”
“真的以为本大王会怕你吗？”

“三。”
“受死吧！”

“嘭嘭嘭……”
伊诺冷眼看着面前被结界的区域里箭源源不断地从空中射下来，雪在眼前已经变成白茫茫一片，完全迷失了道路，耳边似乎能听到刚才那些人的惨叫，不过谁在意呢？
挡了我的道的人，还是去死吧。

“咚。”
再跨出一步的时候，眼前却突然一黑，整个人就这样栽了下去。
可以说是刚才那一击耗尽灵力的缘故，其实伊诺更认为是因为路飞的缘故，契约的缘故使他总能或多或少被路飞所影响，颤抖着手摸了摸路飞更烫的额头，还有似乎已经喘息不过来的路飞，真是的，怎么觉得眼睛涩涩的呢。

“哥哥……”
将路飞从雪地里拉起来，伊诺紧紧抱住路飞，那种灼热的温度似乎能烫伤了自己一样，不会有事的啊，绝对不可能有事的吧，这可是路飞。
千万，不能有事啊。

雪似乎越来越大，睁开眼都觉得很难，而仰头看，看着那医生所在的山顶，与现在的自己，就像是天与地的距离一样，无法达到的距离。
在心中那个角落里，萌生的黑暗的枝芽，似乎一点点缠绕住整颗心，密集地紧紧地束缚着，那细微的跳动都能令人感觉到压抑到窒息的疼痛。
那是，绝望……

路飞，会有这样的情感吗？
不会的吧，那是路飞啊，一直缺根筋，总是大大咧咧的路飞啊。
如果是路飞的话，一定能够用毅力坚持着爬到山顶的吧。

可是，我不是路飞。就算再怎么努力也好，一个人也不可能变成另一个人。
而现在，我也无法说什么好听的话，无法说什么违心的话。不是说每件事情，光凭毅力就一定能做到的。
我只能说，我做不到。就这样而已，我真的做不到啊。

冷汗从额头不断地冒出，似乎越来越喘不过气来，眼前的景象或明或暗地交替着，视线有些模糊。
当初的契约本来定的就是如果路飞死了，自己也会死掉。所以说，路飞已经快临界死亡边缘了吧，自己的身体，也突然间不堪重负了。

“伊诺……”

伊诺愣了愣，看着路飞，微微皱了皱眉，刚才好像，听到路飞叫自己。

“伊诺……别怕……”

这样的细微的声音一出现就消散在大雪里而已，只是隐隐约约就是这样听到的而已，那个在大雪中的少年口中费力地话语。

“切，混蛋，我才没有害怕呢。”温热的眼泪瞬间夺眶而出，伊诺愣了愣，然后牵强地扯着嘴角笑了出来，伸出手擦了擦自己的脸，谁知道擦得是什么呢，不过是脸上的雪罢了。

“那，哥哥，现在怎么办呢？我肯定不能把你送到医生那儿了啊。”
“好吧，我承认这一次我预估错误了，太高估自己了，然后现在在这里上也上不去，下也下不来。”
“现在，只能留在这里了吧。对不起了，还要连累香吉士。”
“你说，我们会不会被雪埋在这里，然后几百年后突然被人发现了呢？”
“肯定不会的，索隆的话，肯定会把整座雪山挖平的吧。”

“哥哥，我不知道该怎么办？”
“想，救你啊。”
“我是不是很没用啊。”
“这种无能为力的感觉，一次就够了啊，我不想再尝试第二次了。”

伊诺说着，脑海中却不自觉浮现出，那个少年倒在血泊中的情景，还有那个无能为力跪倒在一边上痛哭流涕的自己。

“切，我好像知道该怎么做了啊。”

血……
血阵……

伊诺这样想着，立刻拿出随身携带的匕首从小臂处划了一道大口子直至指尖，手指迅速地在口中画着，而大量的血液源源不断地从伤口流出，浑身似乎越来越冷，全身都开始打哆嗦，视线也越来越模糊，只是眼前那片红光却格外地耀眼。
好像，曾经答应过路飞，不再用这个血阵呢……他自己都差点忘记还有这个血阵了。
不过，至少活下来总比都死去好吧。

当红光一刹那似乎灼伤了自己的视线后，伊诺迅速地拉住了路飞和香吉士，周围的情景一下子改变了，而自己也无法在坚持下去重重地摔在了地上，而手臂上的血还在流，那样液体在自己手臂上流淌的感觉，似乎一下子就会结冰一样。
该死的疼啊……
感觉到意识和温度不断地抽离自己的身体，那种死亡临近的感觉越来越难受。觉得内脏似乎都在压迫着，有鲜血呛在喉咙口的感觉，那种铁锈气息让自己喘不过气来。

这里就是医生的住处？
伊诺坚持着留住最后一丝意识，看着面前雪白的高大的城堡，只要，只要进去，路飞和香吉士就有救了是吧。
伊诺伸出右手，才发现手臂上已经都是血了，像是已经完全没有知觉，而伸出手抓着路飞的领子，也完全感觉不到自己到底是抓的什么，用力，什么是用力。
为什么，怎么都拉不动呢？

明明医生就在城堡里了。
再，再坚持一下，一下而已，伊诺……

全世界似乎只能听到自己喘息的声音了，视线越来越模糊，路飞的身影越来越迷离，所有的似乎都变成了白茫茫一片。
不能，不能晕过去啊，晕过去，如果都冻死在这怎么办。
拿出匕首，狠心又在左手和右手上各划一刀，反正血已经流了一半了，再流点也无所谓了。

因为疼痛而拉来的意识，双手尽管是狰狞的伤口，还有鲜血不过，至少终于恢复了点感觉，伊诺拉住路飞和香吉士的领子，尽力地往里拉去。
“咚……”才刚走了两步，又重重地摔在了地上。

好像，有谁走过来了。
是谁啊？
他们在说什么……
对啊，是，是医生吧，那路飞，有救了。

“医生……”似乎，是一个长发的女人，托起了路飞的头。
“救他们。”伸出手，似乎抓到了那个女人的手臂，血似乎还在不断地往下滴落，在那个女人的手臂上流下了一个血印。

那个女人到底说了什么也听不清了，“会救他的”，只有这四个字听到了。

“谢谢……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
傲娇乔巴
                            

                                                        

                            

                            “啊啊啊！”
突然间一声巨响，一只蓝鼻子的小驯鹿大叫着冲了进来，而一个身上缠满绷带的黄发少年和一个黑发红背心少年都跟了出来，狰狞着表情，一人一只手狠狠地抓住驯鹿，露出了贪婪的眼神。

“别急！路飞这小子给我料理！”
“肉！”
“等等路飞，你还不能吃他！”
“不要跑啊！肉！”……

“真叫人惊讶，这两个小子已经能跑了吗？”朵丽儿医娘撑着腰看着精神抖擞在追着乔巴的两个少年，这真是刚起来就想把自己的城堡给砸了啊。
“不过……这个小子怎么还没醒？”朵丽儿医娘转过身看着躺在床上安睡的少年，能带着这两个小子来的少年体质也不会太差吧，怎么到现在还没醒过来。
其实，换句话来说就是――这心理素质得有多强大，这么闹居然还能睡得这么安稳。

“喂，你一点都不担心那小子吗？”朵丽儿医娘看着在自己面前狼吞虎咽的路飞，撑着下巴说着。
“我很担心啊！”路飞手中还抓着肉，脸上还都是食物碎屑，看着朵丽儿医娘很认真地说着。
“……”朵丽儿医娘也不知道应该说什么，少年，你不觉得你吃的太过于欢乐了么。

不过也是啊……
朵丽儿医娘看着继续像八百辈子没吃过饭的路飞，想起，那个白衣少年双手都是鲜血地躺在地上，抓住自己的手说了轻声“谢谢”之后，这个叫路飞的小子居然也醒了过来。
明明已经喘不过气来，明明已经超过了身体的负荷，却还是通红着脸死死地抓住自己的手，眼睛里带着最纯粹的执着和痛苦，断断续续的，却依旧能感受到这个少年的意志。

“血，血……把我的血都给他……”

这两个人是傻瓜吗？
一个人不要命地，不知道用什么方法，放了自己身体一半多的血；
而另一个人明明已经快死了，还要求把自己的血都给另一个人。

不过，是兄弟么？
这种血缘的羁绊真是有趣呢。

“老婆婆！我们的船需要一个医生！”路飞迟到差不多了，重重地拍着桌子，然后眼神诚恳地看着朵丽儿医娘。
“路飞，你叫这个名字没错吧。”朵丽儿医娘突然伸出两只手指对着路飞。
“嗯。”路飞迷茫的嗯了一声。
“你刚才叫我老婆婆。”
“我是叫你老婆婆啊。”路飞单纯地看着朵丽儿医娘，不明白为什么要这么问。难道就和伊诺说的一样，老年人听力都不太好？可是爷爷身体一向很好啊。

“什么！措辞给我注意点啊！臭小鬼！”朵丽儿医娘一下子突然暴走了，把路飞一脚踢了出去。
“啊！”路飞重重地撞在了墙壁上。路飞，你难道不记得娜美曾经说过，女人的年龄和体重是禁忌吗？
“我还是个如花似玉的一百三十岁小姐呢。”朵丽儿医娘翘着二郎腿高傲地坐在椅子上。

“好有劲的老太婆。”香吉士有些赞赏地眼神看着朵丽儿医娘，说不定可以带回去给臭老头，这两个人脾气倒是都差不多，武力值也相当。
“嘭！”香吉士也被一脚踢了出去。果然，臭老头，臭老太婆天生一对！

“想让我当海贼？我……”朵丽儿医娘突然将被眼前的身影打断了，看着本来还嵌在墙里的路飞，突然间跳了出来，眼前一道光一样，然后那个草帽小子立刻出现在了病床边上。
“啊，十二点了啊。”香吉士也从地上站了起来，颇有感叹地说着，又拿出了一根烟点了火，然后看着病床上那个躺着的少年似乎微动的睫毛。

疼痛，特别是双手得疼痛，牵扯着全身的神经。

伊诺浑身无力，而醒来的那一刻疼痛的神经也立刻绷紧起来。

真是的，要是这么痛的话，还不如一直晕着呢。

只是，当睁开眼睛，看到那个路飞一如既往那样灿烂的微笑的时候，伊诺的心瞬间就安心了下来，不由自主叹了口气笑了出来。
没事就好，这家伙，还是精神好得过分得样子看的顺眼多了。

“伊诺！”

本来还想摸摸路飞头发的手，在吃痛地微动了一根手指之后还是放弃了，看着被包扎的严严实实的手。哎，明明是用匕首滑的手臂，怎么手指都他妈那么疼呢？
不对啊，明明受伤比我严重的，生病比我严重的大有人在啊！
看着在自己面前那个完全没事样的路飞和香吉士，这是绝对，开外挂了吧！

“额，我，我去看看我的鹿肉煮好没。”香吉士看着虎视眈眈，眼神狠戾的伊诺，突然间蛋疼了。他，他刚才干啥么惹伊诺生气的事情了么？似乎，没有什么吧？
这个时候，还是先逃再说吧。
每次遇到这个眼神，总会有什么不好的事情发生。

“那我也去分点鹿肉吧，好歹是自己家养的，你们慢慢聊……”朵丽儿医娘看着脸色有些奇怪，离开的香吉士，还有那两个面容相似的少年，回想之前发生的事情，似乎突然间懂了什么……
原来，这两个少年是这种关系啊！

看着门突然间关掉，还有朵丽儿医娘那，嗯，诡异的微笑，还有那种暧昧的眼神。
好奇怪，这个老太婆是怎么看出来的？别告诉是我是从路飞那儿看出来的。

伊诺将视线落在路飞身上，看着那傻乎乎的笑容，算了吧。
指望从路飞的脸上看出什么不纯洁思想之类的东西，还是世界末日的可能性大一点。
不过，自己好像违约了呢，明明答应过说不用血阵的，可是还是用了呢。
要道歉吗？可是，说不定，路飞不知道呢？

还是，要道歉的吧。
契约就是这样子啊，两个人之间是不可能会有秘密的啊。
而且，路飞的话，肯定是知道的吧。

“哥哥……”伊诺顿了顿，然后低着头喃喃叫了路飞。

“对不起。”路飞立刻接了下一句。

伊诺倒是直接愣在了那里，明明是自己要道歉的才对吧，怎么反过来了。看着路飞一幅可怜兮兮的样子，那双黑黝黝的眼睛瞪着自己。
“都是我，没有保护我伊诺。反而，伊诺为了救我，还受这么多的伤。”路飞的声音里带着懊恼，眼神里带着自责地看着伊诺缠满绷带的双手，似乎眼前还是先前那一幕触目惊心的血泊一样。

“哥哥……”伊诺愣在了那里，一下子不知道该说什么好。
“我，我会变得更强大的！”只是一会儿，路飞刚才脸上懊恼的表情也不见了，抬起头带着最灿烂的笑容看着有些愣住的伊诺，坚定的眼神，话语里承载着最纯粹的认真和决心。
“那我也要努力了啊，可不能这么轻易就被哥哥落下了啊。”伊诺看着路飞认真的表情，似乎一下子轻松了下来，靠在了床垫上，嘴角勾起了淡淡的笑容。

“啊！对了，香吉士刚刚还说鹿肉煮好了！伊诺肯定饿了！我去拿来给你吃！”路飞突然间瞪大了双眼，似乎突然想到了什么，然后立刻打开门飞奔出去了，尽管，如果路飞不是口水满地流地跑出去的话，伊诺可能还会稍微感动一下。
不过，过了一会儿后……

“伊诺！躺下！快点，盖被子！这里也盖好，别着凉了，会生病的！”路飞又突然间折返了回来，让伊诺躺下，还一丝不苟地把被子盖上，然后认真地看了一大会儿才又冒着星星眼，大叫着肉跑了出去，顺带轻轻关上了门。
果然，这样才是路飞啊……

伊诺叹了口气，不过还是拉开被子，坐在床上，这样闷在被子里会好受吗？不过……
嘶，手上真疼。

“你没事吧？”
伊诺看着那只小驯鹿偷偷摸摸地看着门后，然后轻手轻脚地走了进来，带上了门。
“手很疼。”
“嗯，你的精神状态不是很好，而且失血过多，在这样的天气下，血液也无法流通，如果没有路飞的血的话，你恐怕已经失血过多死了。”
“哦。”伊诺无所谓的应了一声，反正就这样了，过几天最会好的。

“你叫什么名字？”伊诺坐在床上看着那个两只脚走路的小驯鹿。
“你在问我吗？”小驯鹿立刻露出了惊喜的表情看着伊诺，“哼！我才不会告诉人类我的叫乔巴呢。”
“……”伊诺看着摸着头，扭得特别高兴的乔巴。妹子的，现在就连驯鹿都已经附带傲娇属性了么？

“你，你是海贼吗？”乔巴轻轻走了过来，似乎想要碰一下伊诺的手。
“当然，怎么？想来投靠我吗？”伊诺看着乔巴畏畏缩缩的样子，挪揄地笑了笑。
“什，什么！投靠！我，我才不会投靠人类呢！你真讨厌！”
“是吗？其实，我很想要这样一个，可爱的，伙伴哦～”伊诺看着乔巴傲娇的样子，硬是装出生气的样子却摆出另外一幅样子，扭捏说讨厌，有些好笑地俯下身子，向乔巴靠近，认真地看着这只蓝鼻子的小驯鹿，还特地加重了“可爱”和“伙伴”两个词。

“我！我！”乔巴立刻向后跌去，尽管是棕色的软毛，却不难看出红着的脸，然后跌跌撞撞向后跑去，伴随着一路的东撞西撞的声音。
“我才没有很高兴呢！大笨蛋！”
听着廊道里还传来的回音，伊诺倒是真的笑了起来，这个乔巴，太有趣了……

“嗯？”等到伊诺笑得差不多，才发现，两只鹿角还在门边悄悄晃着，咦？又回来了吗？
“那个，你，你，看到我不害怕吗？”乔巴一大半身体藏在门后面，小心翼翼地看着伊诺。
“害怕？我为什么要怕你？怕救了我性命的人，嗯，不对，驯鹿吗？”

“可是，我是只驯鹿，却用两只脚站着，又会说话。”乔巴似乎有些失望，微微低着头，有些担心地看着伊诺。
“是吗？那路飞怎么办，明明是人，全身都能拉的很长很长，而且，吃肉的时候根本就和无底洞一样。难道，我也得怕自己的哥哥吗？”
“好厉害！”乔巴听到伊诺的话之后，立刻冒出了星星眼，大叫着好厉害。

“你这点倒和路飞挺像，很明显是一样缺根筋的生物啊。”
“谁要你说我了！讨厌！呵呵～最讨厌人类了！谢谢赞美～”
“……”原来缺根筋的生物，是赞美的话吗？
“我才没有很高兴呢！真的！！我怎么会为人类赞美的话高兴呢！呵呵～”
“……”如果你不笑得那么开心，扭得不是那么起劲的话，我可以稍微相信一下哦。

“乔巴，是吧？”
“嗯。咦！你怎么知道我的名字！”乔巴在重重地点头之后，突然间大受惊吓地跳了起来，惊慌地看着伊诺。
“……因为，因为我有特异功能。”难道不是你刚才自己说的吗？
“哦！真的吗？好厉害！”乔巴立刻带着无比崇拜的眼神看着坐在床上，面无表情的伊诺。
“嗯，我还预测到乔巴以后，一定是一只非常伟大的驯鹿。”
“真的！？”
“我还预测到，乔巴以后会有很多很多的伙伴。”
“！”乔巴立刻瞪大了双眼，激动兴奋的表情完全显露出来。

“不过，预测只是预测，未来还是要靠自己奋斗的，不是吗？”伊诺看着满面红光，满眼都是亮闪闪小星星的乔巴，不禁笑出声来，萌物啊……其实在船上养只宠物也不错啊。
“嗯！”乔巴用力地点着头，这回也没有傲娇，倒是真的红着脸的看着伊诺的脸腼腆地笑了。

“肉！”
“哦，哥哥来了啊。”伊诺看着突然间闯进来的路飞，而乔巴立刻浑身缩了缩，无意识地向伊诺的方向躲了躲。
“伊诺？这是，伊诺的房间！？”路飞露出惊讶的表情，然后立刻把门严严实实地关上，冲上前去又帮伊诺把被子盖得严严实实的。

“对了，这个医生，乔巴，已经同意成为我们的伙伴了哦。”伊诺看着帮自己小心翼翼拉被子的路飞说着。
“哦！？真的嘛！”路飞立刻激动地叫了起来，完全没有在意这个伙伴就是刚才自己还想吃的鹿肉大餐。
“喂喂喂！我什么都没答应！”乔巴立刻醒悟过来，在一旁大声地抗议着。

“是哦，乔巴是一只很厉害的驯鹿哦。”伊诺看着在一旁气急败坏样的乔巴笑着说着。
“啊，伙伴们的话知道一定也会超开心的吧！”
“呵呵，我厉害吗？谢谢～都说了，我才不接受人类的赞美呢！还有，我才不要当什么海贼！”

“嗯，也应该和大家会合了吧。”
“是啊！好想索隆他们啊！哟！乔巴，一起去航海吧！”
“啊，是叫我吗？呵呵～我对海贼一点兴趣都没有！才不会去航海呢！”

“啊，哥哥，手好痛，脚好酸，浑身都累啊。”尽管还想再睡几天，不过薇薇的事情，禁不起拖吧。
“我背你去！”路飞立刻准备将伊诺背起来。
“混蛋人类啊！认真听我说话啊！”被忽略已久的乔巴立刻暴躁得大吼起来。

“等等，帮我换衣服。”
“好！”

“咚……”朵丽儿医娘打开门，而看到的却是――
路飞将伊诺立刻紧紧抱在怀里，眼神警惕地看着她【其实就是怕伊诺冷】，而怀里的伊诺的衣服敞开着，露出白嫩的皮肤【废话，换衣服先得脱衣服吧】，而伊诺紧紧靠在路飞身上，似乎害羞地不敢抬头【其实就是觉得路飞身上热，靠着比较舒服而已】……
似乎撞见了什么不该撞见的事。

“哟，不好意思，打扰了啊。”朵丽儿医娘挑了挑眉，然后表情暧昧地关上了门。
不过，等等……
“咚！”朵丽儿医娘猛地打开门，那只在一边傻呆呆站着的煞风景的驯鹿是干嘛的！

“乔巴！过来！”
“咦？有事吗？”乔巴愣愣地看着貌似恨铁不成钢表情的朵丽儿医娘，什么事？
“没事，哪天去找只母鹿回来给你研究一下。”朵丽儿医娘看着小跑过来的乔巴，有些思索地说着。
“？”乔巴歪着脑袋，不明所以。
“公鹿也无所谓，不过……”朵丽儿医娘摸了摸下巴，看着乔巴呆蠢的样子，要是带只公的回来，不是摆明了被鹿压吗？
“？”乔巴满头雾水地听着，为什么每个字都能明白，连在一起怎么就不懂了呢？

“走吧！别在这煞风景了！”朵丽儿医娘把乔巴一脚踹了出去，体贴地准备帮路飞和伊诺关上门。
“果然年轻就是好啊！对了，要走的话，记得把我的床收拾好！”朵丽儿医娘感慨地说着，然后向两个人挥了挥手，还向路飞扔过去一个小瓶子。

“这个瓶子是什么？”路飞看着关上的门，然后疑惑地盯着手中的小瓶子，干什么用的？
“……”伊诺想要低头捂脸了，现在老太婆思想居然这么开放加不纯洁了么。
“里面是，水吗？能喝吗？”路飞打开瓶口，还奇怪地晃了晃。
“……”伊诺纠结了，我，我需要解释吗？
“饮料吗？怎么这么少，啊，还是草莓味的呢！”路飞闻了闻瓶口，有些惊喜地叫了起来。
“变态老太婆……”卧槽！这是恶趣味么！还草莓味的！而且，哪个老太婆会随身携带这种东西啊！她是在这雪山上寂寞太久没事干嘛？

“哥哥，我快要冻死了哦。”伊诺有些阴沉着脸看着路飞，吓得路飞立刻把手上的不知名液体给扔到了一边去，迅速地帮伊诺开始换衣服。
伊诺也顺便让路飞外面套上了一件羽绒服，果然自己就是考虑周到啊，什么都带上。

“好难喝！”
“混蛋啊！那个不是饮料啊！”伊诺一晃神突然看到路飞手上拿着刚刚的罐子，不同的是，里面已经是空的了，还有路飞脸上路出难喝的青紫的脸色。
“啊？那是干什么的？”路飞奇怪地看着伊诺，不过还是一副好学生的样子。
“大概，大概，你以后会知道吧。”这到底让自己怎么解释啊！
路飞依旧是一脸疑惑的样子，不过，这个饮料真的好难喝……

于是――
当朵丽儿医娘再看到路飞和伊诺的时候，看到的就是精神抖擞的路飞【路飞哪天精神萎靡】背着似乎异常劳累的伊诺【只是困了而已】，还有在房间地上乱扔的衣服【你觉得路飞会叠衣服？】，还有那个已经空掉的罐子【都被路飞喝了】……

“哟，还真是激烈啊……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初遇小冯
                            

                                                        

                            

                            于是，不管过程怎么样，故事的结局永远都是那么的美好。
尽管乔巴哭得是稀里哗啦的，但最后还是红光满面的，欢脱地上了贼船。

而且，乔巴这货，太单纯了吧。
坐在楼梯上的伊诺，看着面前打成一片的海贼们，自顾自唱歌的乌索普，不知怎的又打起来的香吉士和索隆，坐在地上拍手的路飞，噎得快喘不过气来的鸭子卡鲁，还有只跳的格外欢乐的，用筷子插鼻孔里的小驯鹿。
难道说，这条海贼船注定会把人的智商拉下吗？
算了，开心就好，不是吗？

等到宴会差不多散了，乌索普回房间继续研究武器，而娜美和薇薇倒是去睡美容觉了。
留下路飞在伊诺身边看星星，香吉士和索隆继续内讧着……

然后，这是什么？
看着乔巴递过来的箱子，里面是各种各样的瓶瓶罐罐，哈密瓜味，苹果味，草莓味，葡萄味……
“这是朵丽儿医娘要我送给你的，说这是礼物。”乔巴笑着，摸着自己的后脑勺，有些不好意思地看着伊诺。
“……”真是不知道该说什么了，这到底是多么执着的老太婆。

“哎？好多饮料啊！不过，这种饮料很难喝啊。”路飞也从一边凑了过来，但脸色却渐渐变紫，似乎想到上次奇异的味道。
“朵丽儿医娘还交了我配方，如果你们需要的话，我随时都可以做。”乔巴憨厚地笑着，脸上带着红晕，有些自豪的感觉。
“是嘛？”这种奇葩的老太婆到底是怎么产生的，果然，是自己老了吗。伊诺皱了皱眉，不过这种同样奇葩颜色，奇葩气味的东西，真的，能用吗？

“那就去做吧，无色无味的，知道吗？”伊诺叹了口气，然后把盒子慢慢盖上，站了起来，顺便拍了拍乔巴的帽子。
“嗯！”乔巴立刻点头，开心地跑跳着回了房间。
“咦！？伊诺喜欢喝这个吗？可是，真的很难喝啊！”路飞奇怪地看着伊诺，皱着眉头。
“和你说了多少遍了，那不是饮料啊！”能不能好好听人说话哟！

“那是什么？”路飞又疑惑地看着伊诺。
“如果不是现在时间不对，地点不对，我真想把你脱光衣服，绑在墙上，好好地□□一番……”伊诺面无表情地看着路飞，一溜的说了串路飞听不懂的话。
“？”路飞一脸迷茫地歪着头看着伊诺。
“我刚才什么都没说，先回去吧。”伊诺无奈甩了甩手。
“哦。”路飞大大咧咧地笑着，然后便也回房间去了。

“索隆，过来一下。”伊诺靠在墙上，笑着向索隆挥了挥手。
“？”索隆看着表情有些奇怪的伊诺，还是走了过去，虽然剑士的直觉告诉自己，有危险！
“这个，还有这个……”伊诺不知道从哪里掏出一束火红的玫瑰花和一盒包装精致的巧克力扔给索隆。
“……”索隆顿时黑脸了。

“你别忘了，当初在威士忌山峰的时候，你答应我的什么。”伊诺笑得很灿烂的看着索隆。
“……”尽管笑得很灿烂，索隆还是不会把伊诺和路飞搞混，毕竟那明显就是准备看好戏的眼神，路飞是不可能有的。
“去吧。”伊诺把表情明显不情愿加纠结的索隆推了出去。

于是，现在情况很诡异的，僵住了。
天黑黑的，月光淡淡的，风轻轻的，两个人傻傻地站着，相视无言。
一个穿西装的，正抽着烟的男人，斜着眼看着另一个捧着一束火红的玫瑰花加上一盒巧克力巧克力，表情格外苦逼的男人。

“送你的！”索隆深吸了一口气，觉得手上的重量格外的沉重，但还是无可奈何地向前递了过去。剑士的诺言，是不可以改变的！
“……”香吉士似乎突然僵住了，烟叼在嘴里，那露出的一只眼睛明晃晃地透着惊讶，看着眼前的玫瑰花和巧克力。
这算什么！告白吗！

“拿着啊！”索隆看着迟迟不肯接下来的香吉士，皱着眉头，真是，太丢剑士的脸了……
“开什么玩笑啊！突然送这种东西！”香吉士终于把香烟拿了下来，尽管语气不咋的，头却似乎低了低，耳尖不明显地微微泛红。
“拿着就行了啊。”索隆也不麻烦，直接走上前去，把花和巧克力都塞在了香吉士手里，脸却撇向别处，不去看香吉士，然后立刻转身就走。
“等等。”香吉士看着索隆的背景，吸了一口烟，然后将烟扔在地上，踩了几脚，然后叫住了索隆。

“嗯？干嘛？”索隆停下脚步，向后看去。索隆看着拿着拿着玫瑰花和巧克力走过来的香吉士，挑了挑眉，难道说，难不成为了这个还要继续打一架？
“！”索隆突然感觉到唇上的触感，惊讶地看着眼前突然间拉着自己的衣服，然后凑上来吻住自己的香吉士，浓浓的烟草味立刻充溢了自己的鼻息，只能不知所措地僵硬在原地。
“切，这是什么表情啊。”香吉士放开了索隆，看着索隆明显带着慌乱和惊讶眼神的样子，嘲讽似地笑了一下。

“你你你你你……”索隆整个人似乎都愣在了那里，向后退了一小步，老脸终于红了起来。
“你个头啊。你不就是这个意思吗？”香吉士却貌似很淡定地说着，尽管似乎两只手都在抖，脸上微红。
“……”索隆就那么惊讶的怔住了，不是啊！真的不是这个样子的啊！
“真是俗气，别把我当女人哄。”香吉士习惯性地轻蔑地看着索隆，似乎还有些好心情地看着到现在还一幅受了重大刺激一样的索隆。

于是，索隆就呆呆地站在原地，看星星，看月亮，思考人生，也不记得香吉士是怎么走的，什么时候走的了。
他，他不是脑筋搭错了吧？怎么好像记得，刚才香吉士吻了自己来着。
哈哈，一定是脑子进水了吧！

“索隆……”
“啊？”索隆看着从暗处走出来的伊诺，一幅面无表情带着，怎么说，幽怨的表情。
“你们两个，什么时候发展的这么快的？”
“……”我也想知道啊。

“原来JQ很早就产生了吗！居然是我没有发现吗！”
“我怎么知道到底发生了什么事啊！”
“尽管我不介意主动凑成你们两个人，不过，发展太快会让我有一种很大的挫败感。而你们，不是发展太快，是光速级别的啊！”
“……”

“居然一束玫瑰花，一盒巧克力就搞定了吗？”伊诺抚额叹息。
“喂！什么叫搞定啊！”
“本来还以为能看到一场世界大战呢。”伊诺面无表情地看着索隆。
“混蛋，早晚砍了你啊！”这个总是唯恐天下不乱的副船长！

“算了，无所谓。你们爱咋发展咋发展吧。”
“谁要和那家伙发展啊！”
“是吗？先前明明就脸红了啊……”
“哪有！”

“玫瑰花和巧克力都送了，吻也吻了两次了吧。”
“……”
“尽管我不介意做一下你的什么情感专家，帮你探究一下的情感历史和未来发展路线，不过目前你这个对象实在是太好攻破了，这让我感觉到非常以及极其的无奈加上不爽，为什么我的攻略对象情商就这么低呢，过了这么多年，除了身高见长之外其他什么都不见长，哦，还有饭量也长了。不过，做人要至始而终，有挑战性的攻略的才有意思。我会继续努力的，怎么可能因为这么一点小小的挫败感就放弃呢。”
“哈？”

“情商低的是理解不了的。”
“……”看着伊诺那怜悯的眼神，索隆的表情迅速阴沉了，到底什么玩意啊！
“哝，这个送你，就当做员工福利吧。”伊诺从边上将乔巴送过来的一箱盒子扔给了索隆。
“什么啊？”

“自己看，这么大人了，再和我说不知道的话真的可以去轮回了。”
“……”索隆打开盒子，拿住一个小瓶看了看，表情更加阴沉了，这怎么可能不知道。当海贼猎人那么长时间，多多少少也知道海贼有些奇怪癖好，毕竟有些海贼男女不忌的。而且，他会说吗……
曾经在强尼和约翰那里，他看到过这种东西。

不过，伊诺哪里来那么多润滑油的。
难道……

“别用这种眼神看我，哥不用这个几十年了。”虽然这句话听起来比较怪，不过伊诺并没有撒谎，虽说已经拈花惹草的比较严重，不过，在死神的世界里可是身家清白的很啊。更别说遇到路飞之后了……
“这些是哪里来的？”
“朵丽儿医娘送给我的。”

“朵丽儿医娘是谁？
“你这么多天到底干了什么啊？”
“她送你这些干嘛？”
“废话，用啊……”

“……路飞？”尽管看着伊诺那副欠扁的表情，但是索隆倒是惊讶了，伊诺想要用这些，离伊诺走的最近的人肯定是路飞啊！
“不是他。”伊诺一脸淡然地说着。
“……”我说嘛，怎么可能是路飞啊。毕竟是伊诺的哥哥啊，而且还那样缺根筋的船长，怎么会知道那种事情吗。
“还能是谁？”伊诺挑了挑眉反问。
“……”要吐血了。

伊诺：“别露出那种世界末日的表情啊。”
索隆：原来我的表情已经如此悲壮了吗？

“伊诺，你是认真的？”尽管索隆的直觉告诉他，伊诺是认真的，但索隆还是问出了口。
伊诺也没回答，只是笑了笑便转身走了。

回到房间，看到的就是已经在床上呼呼大睡的路飞，整个人大字型躺在床上，一点地方都没有留给伊诺。
只不过，就像这样啊。只要一坐在床上，路飞就必定整个人会缠上来，然后拉着自己睡下去，这么多年都已经养成习惯了啊。

不过，现在已经好多了。至少不像小时候一样，整个人就像八爪鱼一样把自己饶了好几圈睡。想当初，每天晚上都会因为这个做恶梦，以为自己给鬼压床了。
伊诺躺在床上，右手握住了路飞的左手，两只手的手腕上同样的黑色契约图案，似乎产生共鸣了一样，发出了淡蓝色的光。而路飞也离开伸出手将伊诺搂在了怀里，沉沉睡去。

伊诺叹了口气，在路飞怀里换了个舒服的姿势闭上眼睛。

“哥哥，晚安了。”

***

“你再说一遍。”
“额……”

乌索普看着伊诺阴沉的脸色，不知道该怎么说下去，可是，同样灼热视线的香吉士还在身后紧盯着自己，为什么这种苦逼的事情都是由我来做啊！

“那个，我，我，我申请经费……不不不，我什么都没说，伊诺，你其实听错了，刚才我什么都没有说哦！”
“嘭！”
“是啊……刚才好像眼花了，一大早似乎就看到什么奇怪的东西呢。”伊诺闭着眼睛一拳砸下去，然后直接踩着乌索普走过去。

“香吉士！不就是一个带锁的冰箱吗！你自己去和伊诺说啊！”一直等到听不到伊诺的脚步声，乌索普才泪流满面地从地板里爬起来，大声地向香吉士吼着。
“谁让你偷吃的？”香吉士抽着烟，冷眼看着身上都是木板碎屑的乌索普。
“路飞，乔巴，卡鲁不都吃了吗！你叫我去干什么！”乌索普继续咆哮着，指着在一旁优哉游哉钓鱼的三只。
“呵。”
“……”你那个冷笑算什么意思！看我不爽还是什么啊！！！怎么这种不讨好的事情，就总是让我去做呢！

“记得把地板铺好。”香吉士回头叮嘱了一句，然后进厨房。
“呜呜……”我容易么我，就一个狙击手而已，怎么还混得这么颓废！就连那只驯鹿都比我混得好！不公平啊！我可是大名鼎鼎的乌索普船长啊，呜呜～
“饿了。”路飞在一边摸了摸瘪瘪的肚子，然后看着海里，怎么还是没有钓上来东西呢？
“你不是刚刚才把厨房里大部分的食物都吃光了么！”乌索普立刻惊奇地看着路飞，刚刚吃的难道都是空气吗！这么快就消化了吗！
“啊，我又饿了。”路飞皱着眉头说着，表情很认真的看着乌索普。

“哎！钓上了啊！！！额，这是什么啊？”路飞张大嘴巴，看着作为鱼饵的卡鲁上勾着一个，一个，什么东西，花花绿绿的脸，背后有两只鹅？像小丑一样的服饰。
“完了！我发生什么事，怎么会抓着一只鸭子在天上飞啊！”
“他是人类吗？”路飞迟疑地看着身后铺地板的乌索普。
“不知道……”乌索普僵硬地点着头。

“哇啊！救命啊！奴家是旱鸭子啊！”这个所谓的人类突然间掉下了海里，大叫着救命。
“……”啊，救还是不救呢，这是个问题。

“啊……奴家还以为奴家死定了哟！哎呀，真是好险，居然被陌生的海贼救了哟！”被救上来的男人，笑着看着面前的人，面带，大概感激的表情吧，双手举着作出奇怪的姿势来，“你们的大恩大德奴家一辈子都不会忘记的。另外，能不能请奴家喝一杯热茶？”
“我们自己都快饿扁了啊！”

伊诺在船舱里就听到外面的喧闹声，怎么又闹腾起来了？
“嘭！”伊诺打开门，就看到，两张路飞的脸……
“啊！好险，好险！”那个虽然顶着路飞的脸，却穿着粉红色风衣，背后有鹅的男人，立刻躲开飞过来的匕首，后怕地看着身边定在船杆上的匕首。

“额，那个，有话好好说哟！”男人的脸上流下了冷汗，看着正拉开弓，正对着自己的伊诺，似乎弓箭头已经刺到喉咙了啊！
“这张脸，看着就讨厌啊。”伊诺眼神微眯着，看着路飞的脸就在自己的面前，只是不管是眼神，身体还是感觉，都不一样。如果是这样的话，太不爽了啊！

“哟呵呵，这样啊。”奇异的男人立刻用右手一推换成了自己的脸看着伊诺，脸上露出的微笑却看上去无比诡异。
“真是破坏市容……”伊诺手中的弧雀化为灵子散掉了，然后径直走向坐在一边的路飞。
“伊诺，你干嘛呢？”娜美看着就那样定定看着路飞的伊诺，奇怪地问他。
“修复一下我刚才崩溃的审美观。”伊诺依旧盯着路飞看。
“……”

“不过……不是说了多少回了吗！不要总是拣一些奇怪的东西回来啊！”伊诺拉着路飞的脸，往外拉，脸上带着无可奈何的表情。
“可是，他在喊救命啊……”路飞却是一脸委屈，却也坦然地看着伊诺。
“如果是坏人呢！”
“再打跑他！”
“……”

“你！”伊诺突然回过神，看着那个靠墙站的奇异男人。
“是！”男人立刻毕恭毕敬站着，看着伊诺。
“侵犯肖像权，罚款五百万贝利！人身自由权一千万！”
“啊！”男人立刻嘴张大得掉在了地上，啥！一千五百万！

“等等等等……奴家没有侵犯肖像权哟！都是自愿的哟！还有，什么是人身自由权哟！”男人立刻慌乱地说着，手舞足蹈的，本就五颜六色的脸上看上去更加诡异。
“我是他监护人，所以任何事都我同意才行。而且，我们救了你！你难道觉得一条命不值这么多钱？”伊诺说得一脸正气，底气十足。
“可是，可是……”
“没有可是！还钱！”

伊诺，又在坑人了啊……
众人无奈地看着又被伊诺坑的那个奇异的男人，怪就怪在运气不好，上了贼船吧。

“呜呜～”男人嘴里咬着手帕，一脸纠结的委屈得看着伊诺，布满腿毛的两只□□叉着站着，满脸都是泪水，似乎妆都化了，整个一个鬼脸，好恐怖。
“这样吧，我也不为难你。”伊诺似乎心软了，摸着额头，露出了无奈的表情。
“！”男人立刻露出无比期待加上希望的表情看着伊诺。

“一千万，我给你三个月的时间，这已经是我的底线了。”
“你人真是太好了！”
“那是，我也是这么觉得……”

众人默默的黑线扶额：这家伙太好坑了，不坑白不坑吧。

接下来，男人都无比好心情地和船员们度过了一段美好的时光。然后拖着一千万贝利的债务，开心地回去了。
临走的时候，路飞、乌索普、路飞还哭得稀里哗啦的，恋恋不舍的样子。

不过，当后来知道那个男人就是Mr.2冯克雷的时候，一个个都惊讶外加后怕了……
毕竟，模仿能力，模仿成自己人的话，不就混了内奸了吗！
看到每个人的手上都缠着一圈绷带，伊诺也在手掌心缠了下。虽说，模仿的话，缠一条带子其实也不是难事吧？

“肉！”
看着刚到岸，就已经一溜烟跑走了的路飞，伊诺愣住了。看这样子，这家伙是已经快饿疯了吧。这二货，明明自己加上威士忌山峰剥削来的食量的话，最起码还有五十箱。咋的就不记得问自己要呢？
路飞，应该不会有节省自家粮食这种美好的想法的吧。

“伊诺，你不跟路飞一起去吗？”薇薇看着和路飞走相反方向的伊诺问着。
“不，远离路飞，远离麻烦！”伊诺一脸正气地说着。

薇薇无言：少年，你是最没有资格说这句话的人吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火拳艾斯
                            

                                                        

                            

                            【城市在哪里啊！】
【饭店在哪里啊！】

走在集市上的伊诺突然停了下来，好像听到路飞的惨叫声了呢。
要不要去呢？

伊诺思索地摸了摸自己的下巴，算了，管他呢。
反正就是迷路而已，又不会饿死，还是趁这个时候好好在这个地方玩一会儿吧。

“哎，还以为真的死人了呢。”
“没想到居然是睡着了，真的有人能在吃饭聊天的时候突然睡着吗？”
“是啊，而且手还固定在那儿一动不动的。”……

吃饭聊天突然睡着？这个属性设定，似乎似曾相识啊。特别是以前，在饭桌上看着卡普和路飞边吃边吵架，最后还俩个人同时齐刷刷睡着了的样子。
好像名字里带D的，都有这种百分百属性啊。嗯，除了我意外……

肯定不是路飞，路飞肯定在什么沙漠里到处找饭店呢；
肯定不是爷爷，那个臭老头臭屁的要死，每次都得老大排场；
龙？算了，那个便宜老爸要是能这么光明正大出现，明天必将上世界报纸了。
只可能是艾斯了啊……

伊诺皱了皱眉，不确定地走了过去。

“哟！伊诺！你来了啊！”
“……”伊诺刚推开木门进来，就立刻有一种掩面逃走的冲动。倒不是因为看到艾斯所以才想逃走，而是又好巧不巧地看到了另一个熟人。
怎么偏偏忘了呢？爱招惹麻烦不仅仅只是路飞的特性啊，这在艾斯的身上也充分体现了啊！

看着在自己面前，表情一如既往的【你丫的，欠了我一亿快还钱】表情的斯摩格，伊诺沉默了。天哪！他到底看上我们谁了！
从罗格镇居然一直追到阿拉巴斯坦吗！这也太执着了吧！

“打扰了，请继续。”伊诺礼貌地鞠了一躬，然后后退。
“哈哈哈！伊诺，几年不见，你小子倒是一点都没变啊。”艾斯突然间大笑起来，拍着桌子看着伊诺。
“你谁啊，我不认识你。”麻烦什么的，快退散吧。
“伊诺，路飞呢！你们两个居然还会分开吗？”艾斯激动地站了起来，看了看伊诺身后，疑惑为什么路飞不在，一直以为这连个是连体婴儿呢。

“哼，既然都在，那就一起解决了吧。”斯摩格丝毫没有被突如其来喜悦的气氛所打扰，手臂变成了烟，似乎准备攻击。
然后，伊诺愣了愣，突然感觉到了什么，然后连转头都没来得及，立刻慌张地跑到饭店的角落里，站住，停下。

艾斯刚疑惑地想开口，却似乎听到了什么声音。
然后――
“火箭炮！！！！！”
“嘭嘭嘭！！！”

众人看到的就是突然间一个火红的影子，撞到了斯摩格，然后连带着那个传闻中很强大的白胡子二队长给一并撞飞了出去。
偏偏那个红背心的少年，似乎什么都没有意识到。
开开心心地站了起来，然后向右看……

“哟！伊诺！你在这里啊，一起来吃饭吧！吃饭，吃饭，吃饭！”
路飞立刻冲过去拉住伊诺，然后一起坐在吧台的椅子上，拿着刀叉，兴奋地敲桌子，等饭吃。伊诺默然地看着身旁，粉碎的木屑，额，路飞给艾斯的见面礼，真是有创意啊。
想必，被撞飞的艾斯，一定会很感动。

看着厨师还是迅速地把食物堆了上来，一边还满头大汗地劝路飞快离开。伊诺觉得阿拉巴斯坦的人，真是太淳朴了，这么好的人民哪里去找啊？
来！路飞再多吃点！肯定不会收钱的！加油吃！

“真是可恶！哪里来的冒失鬼啊！”艾斯从老远的石堆里爬了起来，有些气愤地向路飞的方向走了过去，后面还跟着【你丫的，欠了两亿还不还钱】表情的斯摩格。
而在路飞身边的居民们，当看到艾斯和斯摩格的身影后立刻吓得逃跑了。
就留下，撑着下巴坐着的伊诺，还一边吃的很起劲的路飞……

“哦！这不是路飞吗！你小子……”当艾斯看到两张同样的脸出现在自己面前，立刻惊讶地大叫了起来，激动地想要跑过去，却突然――
“嘭！”
“草帽小子！”斯摩格将艾斯的头狠狠地按在了地上，然后就准备冲向路飞和伊诺攻击，“我找到你了，草帽小子。你果然还是来阿拉巴斯坦了。”

“不要吃了！”看着路飞还自顾自地在自己面前吃，斯摩格咆哮了起来，当我不存在吗！至少有点危机意识啊！
其实，伊诺转头，看着吃着食物，头上冷汗却越来越多的路飞，这货应该是在想眼前的人到底是谁吧……好像记得，当初和斯摩格打的时候，路飞可是完完全全被打败的说。
所以，接下来的话，路飞的动作，肯定是一口气把所有盘子里的食物全部吃掉，然后拉着自己就跑吧。

然后果然――啊，今天天气真的好舒服啊……

你丫的！路飞！
不要拉着我的脚跑啊！我的衣服啊！破了啊！

“……”路飞你个混蛋！
尽管路飞听到自己的惨叫声，果真没把自己放地上，不过……
你丫以为放风筝啊！拎着我的脚，自己把手伸长，把我吊在半空中跑是怎么回事啊！

“啊！索隆！原来你们在那里啊！”好不容易甩开斯摩格，又被不知道从哪里冒出来的海军追的路飞，当听到索隆他们的声音之后，立刻开心地追了过去。
“喂！笨蛋！！别过来啊！”索隆一行人立刻大叫着要路飞远离自己，伊诺那句话绝对是真理啊！哪有边叫着自己的名字，边把大批海军带过来的船长啊！
远离路飞，远离麻烦啊！

对了，伊诺呢！
众人猛地套头看着在半空中飘着的伊诺……
喂！
别这么闲的照镜子啊！这么危急的时刻，整理妆容个头啊！

“白拳！”身后斯摩格追了上来，烟雾立刻向路飞和伊诺笼罩了过来。
不过――
“阳炎！”巨大的火焰立刻席卷而来，烟雾一下子全部都被烧灭了。

“你们先逃吧！这些人我来对付！之后我会去和你们会和的！”艾斯的周身被炙热的火焰所围绕，自信灿烂得回眸一笑。

伊诺突然间欣慰了。
果然，有艾斯在真是太好了，终于，帮路飞收拾烂摊子的哥哥来了。
那个，路飞，你什么时候可以松开我的脚？

听着身后巨大的爆炸声，伊诺倒是定定心心在看身后巨大的火焰和烟雾，如果是用自己的灵力的话，这样的火焰，应该也是可以形成的吧。
不过，果然灵力不足还是一个问题啊。

“哥哥，没人追来了。可以放我下来了吧？”
路飞把手伸了回来，伊诺立刻从空中自由落体运动，然后直接被路飞背在身上继续跑路。
“不过，哥哥，他们人呢？”明明是一整条船的人一块跑的，怎么就剩他们两个了。该死，刚才光顾着看艾斯了，压根没注意索隆他们去哪里了。
“咦！”路飞似乎也突然意识到这一点，停下脚步，露出无比惊讶的表情。
“……”真是，不知道该怎么说好了。神经大条到这种境地真的好吗？

另一边的船上，娜美一行人面面相觑――
“怎么觉得怪怪的呢？”
“好像少了两个人？”
“是啊，少了两个人的吧……”
“就是，少了两个人。”
“那两个，笨蛋啊！！！”

“真是受不了，让你们先逃，似乎一点意义都没有啊……”艾斯站在楼顶上，看着下面背着伊诺的路飞。
“啊！？艾斯！！！”路飞抬起头，惊喜地看着艾斯。
“好久不见了呢，路飞，伊诺。哟，伊诺，到现在还这么粘路飞吗？”艾斯从楼顶上跳了下来，嘴角带着自信张扬的笑容。
“哼……”伊诺撇开脸，不去看艾斯，才没有这种事呢。
“我也好久没看到你了。”路飞露出了灿烂的笑容，路飞放下了伊诺，然后和艾斯紧紧地握住。

哎，伊诺习惯性的站在两人中间，然后――

“一，二，三，开始！”
额，我这个习惯居然还没有改掉么？
看着面前这两个人，脸上憋得通红，死命地扳手腕，真是样样都要去比试啊。

那么――
“耶！！！我赢了艾斯了哦！”路飞成功扳倒艾斯，开心地大叫了起来。
“……伊诺！你又帮路飞作弊！！！”艾斯生气地看着在一旁的伊诺。
“明明是你变弱了哦，艾斯，这回连十秒都没有坚持到啊。”伊诺倒是在一边无压力的说着，悄悄地把刚刚画阵的手伸了回来，反正这两个人扳手腕从来没有谁赢谁输过。
“伊诺！”艾斯无奈地怒吼了起来。

“好了好了，有这个时间，还是快走吧。估计娜美他们已经把船开走了。”伊诺当做没听到一样，自顾自地先去找船了。
“嗯，快走吧！”路飞立刻跟上去。
而艾斯也只能叹口气继续跑。不过！怎么可能坚持不到十秒么！作弊可耻啊！而且，这么多年了，明明都是哥哥吧，怎么不帮我做一次弊呢？不公平的差别对待啊！

***

“我回来了！”路飞在看到自家船之后，立刻就一只手饶了伊诺几圈，另一只手伸长扒住船杆然后飞过去了。
“嘭！”

“香吉士！乔巴！”薇薇在一边看着被路飞撞到在地上挺尸状的两位，担心地叫了出来。
“该死的，又来了！”索隆在一旁黑线加掩面。

“呀哈哈哈！不好意思啊，香吉士，乔巴！”从这两位身上爬起来的路飞大笑着，脸上没有丝毫愧疚的表情，一边把围在身上好几圈的伊诺放开。
“你这小子，一点都不知道反省，总有一天要赶你下船！”香吉士从地上爬起来，狠狠地摇着路飞，“还有你！伊诺，不知道看好路飞这小子吗！”
“就是啊，看看你给大家添了多少麻烦！还有伊诺，不要跟着路飞胡闹啊！一个个的，有点船长，副船长的样子啊！”娜美在一旁插着腰，大声地训着路飞。
“……”原来我副船长的责任，就是看好路飞吗？这责任会不会太重大了？

看着路飞在一旁吹说以他现在的实力一定能打败艾斯，伊诺倒其实真的有点好奇，如果说这两个人都已实力打的话，应该能打个平手的吧。
不过，这种旷世奇观，估计在人类的有生之年是看不到了吧。

艾斯把正笑得起劲的路飞，踹在了甲板上。
“哦，艾斯，他们是我和你提起的伙伴！”路飞坐在地上，看着艾斯，脸上带着大大的笑容。
“哦，我的弟弟们承蒙大家照顾了！”艾斯立刻很有礼貌的低了下头。
“啊，额，没有什么了！”船员立刻都规规矩矩地弯腰。

“这两个家伙，一个没什么教养，竟是爱闯祸，一个却总不让人省心，你们一定觉得很棘手吧。”
“没有，没的事。”
“以后还请多多照顾。”

“艾斯，一上船就先抢主权，这种缺德事哪里学来的。”伊诺靠在一边的墙上，懒散地看着蹲在船杆上的艾斯。
“我只是在问好而已。”艾斯从船杆上跳了下来，脸上是阳光的笑容。
“这么多年，是去培训礼仪了吗？看起来挺有成效的啊。我对当初那个别扭中二的小屁孩可是记忆犹新啊……”伊诺嘴角带着淡淡的挑衅的笑容。
“真是过了很久了啊，那么闷骚兄控的伊诺居然话变这么多了。”艾斯继续阳光地笑着。
不过……这种奇怪的，火与冰的对战的气氛是怎么回事，说好的兄弟呢？

“你们一个个，也不用以这么惊讶的表情看他。”伊诺回过头来，看着一个个惊讶表情的船员，“别以为这是多么有教养有常识的哥哥，这货，惹麻烦的频率和程度可是和路飞相当的，能把路飞带成这个样子的哥哥，也不会是什么安心的货色。”
“咦！不是伊诺你带出来的吗！”伙伴们却是一脸不信惊讶的样子。
“……”滚！老子认识路飞那会儿就已经是这样了！

“那，不管这么多了。能看到你们，今天还真是高兴啊。”艾斯和路飞拍了一下拍，又走了过来，揉了揉伊诺的头发。
“切，好久不见，艾斯。”伊诺拍开了艾斯的手，脸上却也露出了淡淡的微笑。

于是，路飞兴奋地又开派对了，即使，总觉得这个船上天天在开派对一样。

“对了，艾斯，你先前说伊诺是闷骚兄控是什么意思？”娜美突然想到了之前艾斯和伊诺的对话，有些好奇的问。
“哦，伊诺啊……哈哈哈……想起来就好笑啊，那个时候的伊诺，从来都不说话，每天都躲在角落里不知道干些什么。”艾斯大口喝着酒，然后大笑起来，似乎在回忆什么。
“不说话，怎么可能！？”众人都惊讶地大叫起来，不说话，伊诺怎么坑人的……
“当时，路飞那小子就天天追着我跑，而伊诺每天就蹲墙角，啊，不太记得了，好像就是一次伊诺受伤了吧。然后终于开口叫路飞哥哥了，从那天起，那孩子就一直黏在路飞身边了。”

“伊诺，黏在路飞身边吗？”众人歪着头思索着，怎么总觉得是路飞粘着伊诺呢？
“别看到那小子现在这样，其实就是一个没有安全感的小屁孩而已啊，天天都粘着路飞啊，一天到晚撒娇，晚上还一定要拖着路飞一起睡，如果路飞不在的话，还会一个人在房间里大哭大闹找……额……”艾斯的声音突然停了下来，似乎，感觉到身后，有阴森的杀气袭来呢……
众人默默吞口水，后退，那个艾斯身后陷入大魔王模式的伊诺，是什么时候出现的！

“谁一个人在房间里大哭大闹了，啊？”伊诺轻声问着，拉开弧雀，对着艾斯的后脑勺，银蓝色的灵力在空中零散地蔓延开来，掩藏着暗藏的危险。
“额，有话好好说嘛。”艾斯回过头来干笑地说着。
“我现在就是在好好说啊。”太过柔软的声音，听起来却像催魂鬼一样恐怖。
“………”危险指数特别奖啊！

又是一阵混乱……
伊诺，你敢说，你没有惹麻烦的属性么？

不过，好不容易都消停了点。
晚上，还是去看月亮，看星星，思考人生吧。

“你来了啊。”艾斯看着走过来的伊诺，像是预料到伊诺一定会来一样。
“嗯。”伊诺点了点头。
“先前我提到黑胡子的名字的时候，就觉得你眼神不对劲了呢。”艾斯喝着酒，笑着看着伊诺。
“尽管我知道没用，不过还是想劝你放弃追捕黑胡子的想法。”伊诺皱了皱眉，黑胡子这个名字，潜意识里就觉得有危险啊，肯定有不对劲的地方。

“不可能。”
“哦。”
“就这么简单放弃了吗？”艾斯倒是有些惊讶地看着伊诺，不多说几句吗？
“我只是尽个义务而已。”伊诺倒是无所谓的样子，而且，似乎有点困了啊。
“……”

“如果你被黑胡子抓住的话，会怎么样呢？”
“死了吧，说不好，可能会被送到海军那儿，当众处死呢。”艾斯倒是笑着，当做玩笑话说了出来，不知道有几分认真。
“是吗？会死啊。”
艾斯看着面无表情的伊诺，也没说什么，只是继续喝酒而已。

“如果真的到那一天的话……”
“我知道，你肯定怕麻烦，不会来救我的。”
“呵，你也知道你麻烦得要死啊。”伊诺突然笑了起来，月光下却有些朦胧的感觉。

“啊，是时候去睡觉了啊，明天还有很多事情要做啊。”艾斯伸了个懒腰，准备回房间去了。
“如果真的到那一天的话，可别怕的哭鼻子，就乖乖等着吧，我和路飞肯定会来救你的……哥哥。”

听到耳边传来的声音后，艾斯突然间惊讶地定住，回过神，却只看见转角伊诺银色披风的一角而已。
“真是的，说什么大话啊。”艾斯拉了拉帽檐，嘴角扬起大大的弧度。

这两个弟弟，果然，都让人不省心啊……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
沙漠之旅
                            

                                                        

                            

                            当伊诺醒来的时候，发现――
天空好蓝，云好白。
这倒是很正常，不过，为什么自己是仰天露天睡的，而且，还在不断移动着？

伊诺爬了起来，发现，怎么说呢？自己居然睡在一堆行李上面。
“哟！伊诺，你醒了啊！”拉着所有行李的路飞，突然回过头来，看着自己露出了大大的笑容。

“你怎么，把所有行李都拎了？”伊诺还有有些晕乎地揉了揉太阳穴，沙漠里的天气真是不舒服，要到阿拉巴斯坦，必须穿越这么大片的沙漠么？
“啊～因为我说猜拳赢了的人要拎所有的行李啊！”
“……你个笨蛋！”

“伊诺，你终于醒了啊。”薇薇看着醒过来的伊诺也不知道该说什么好，尽管知道伊诺一向很强悍，可是明明先前是那么大的沙漠风暴，而伊诺还能这么不受影响的继续睡在沙堆里，这是多么强大的赶脚啊。
“嗯，有什么事吗？”伊诺从行李上跳了下来，看着薇薇。
“不，只是说马上到前面的岩石地，就停下来休息。”薇薇笑着摇了摇头。不过，伊诺也不用休息吧。伊诺，一直在休息吧？

“……为什么，这么看着我呢？”薇薇看着伊诺的视线一直盯着自己看，有些疑惑。
“不是――只是突然发现，薇薇的属性从先前的小白御姐突然转变为温柔成熟大姐姐类型了。”伊诺将视线收了回来，淡淡说着。
“呵呵。”额，这算是赞美吗？

“哦！！看到前面的岩石地了啊！”
“什么！真的吗！休息时间啊啊！！！”
“……”众人看着拎着所有人的行李，却一溜烟就跑的没人影的路飞，真是精力旺盛啊！

“不好了！”
“那家伙怎么又跑过来了？”乌索普看着路飞又冲过来的身影，奇怪地看着路飞，又发生什么事情了？
“没听到说不好了吗？肯定是又闯祸了呗。”伊诺懒散地打了个哈欠，天好热，现在越来越起不来了啊。
“……那你不要看起来这么不在乎的样子！”乌索普咆哮了。

“不好了啊！有好多鸟受重伤了！乔巴！”
“鸟！？”乌索普奇怪地看着飞奔而来的路飞。鸟！？
“嗯！”乔巴立刻从简易担架上爬起来，表情严肃地想要跑过去。
“不用了。”伊诺直接把乔巴从地上给抱了起来，毛茸茸的抱起来挺舒服的啊。

“啊？为什么啊？”乔巴疑惑地回头看着伊诺，医生可是不能见死不救的啊！
“我想我已经知道什么事情了。”伊诺看着路飞跑来的身影，果然，这个路飞太令人头疼而来。他自然能通过契约知道，路飞那里到底是看到了什么，也当然知道路飞又做了什么。
“哈？”众人不解地看着伊诺。
“反正――能把行李放心托付给路飞的你们，还真是，很有个性。”伊诺无可奈何地扶了扶额，只是觉得一行得伙伴还真是都勇敢得不长记性。

“……”茫然。
“？？”疑问。
“！！”惊讶。
“哈！？”一个个似乎都听懂了伊诺的话，立刻一个个都冲向了岩石地里去，千万不要说一个行李都不剩下来了啊！这样该怎么活啊！

“咦？咦？咦？”
路飞才刚跑到一半，就发现自己的同伴一个个比自己还要激动地跑了过去，而偏偏自己要找的医生乔巴，还被伊诺抱在怀里。
“伊诺！快点去救鸟啊！”路飞跑到了伊诺的面前，表情无比焦急的样子。
“嘭！”伊诺一个爆栗毫不留情地砸了过去。

“救个头啊，平时你不都是看到鸟就想吃了吗，今天怎么突然又闲情逸致去救鸟了。平时被人坑就算了，现在居然还被鸟坑，你是不是从小时候五岁开始就再也没有长大过啊，该不会是被爷爷铁拳给打残了吧，还是受艾斯那个不良哥哥的影响太大变更傻了，就算你长着这张脸，今后走出去也别说你是我哥哥啊，这太有损我的脸面了。”
“啊？”路飞歪着头，露出了超级疑惑的表情。毕竟听到伊诺这样面无表情，加神语速再加毫无音调的话语，正常人也很难理解的吧。
看到乔巴满眼都冒圈圈的样子，就可以明白了。

“啊啊啊啊！”
伊诺淡定地看着远处的岩石地，哎，传来的惨叫声真是余音缭绕啊。
真是，一个个的，都没有点警惕感。看看自己就知道了，这么好的前车之鉴，从来不敢把东西放在路飞身上，当初为了得到这个教训，都已经不知道丢了多少东西了。
毕竟，路飞除了不会把自己这个弟弟丢了以外，其他什么都能丢。

“咦！？”路飞听到声音之后，又立刻再往回跑回去。
“艾斯，你早就知道的是不是。”伊诺回头看着背着行李的艾斯。
“啊？”艾斯脸上依旧带着阳光的笑容。
“……”算了，不和这个属性天然黑的计较。

“那里面有三天的补给品，在沙漠的中心被那样的笨鸟把所有的行李都偷掉！那这样，我们还怎么穿过沙漠啊！”
“可是，就是被偷掉了啊……”
“路飞，你的智商连鸟都不如么！”
“你说什么！”
当伊诺和艾斯到的时候，就看到香吉士带着愤怒的神色拉着路飞的衣领。

“住手，你们两个！”索隆在一旁看着已经动起手来的香吉士和路飞，想要阻止他们。
“阻止他们也没用，这时候就让他们发泄一下吧。”身后的艾斯拍了拍索隆的肩膀，带着安心沉稳的感觉。
“怎么？觉得我和以前不一样了吗？”艾斯感觉到伊诺在一边盯着自己的眼神，笑着回过头去，看着伊诺。
“是啊，那个别扭装深沉的小屁孩长大了啊。”伊诺笑了笑，说还是一样怎么可能。

只是，觉得和出海之前的那个艾斯真是有很大的改变了呢，一下子成熟了好多的样子。虽说其他船员看见了，只会觉得可靠吧。可是，是和自己相处那么多年的艾斯的话，总觉得有些不太习惯啊。

“那个，我……”
“是鸟啊！！！别跑啊啊啊！”
伊诺刚想说些什么，便看到路飞又一溜烟跑了出去，真是，路飞能不能稍微变成熟点啊。而且，其实，射箭这种事情，我最擅长了吧。几箭射过去，肯定比路飞跑过去地快吧？

“路飞！不要跑过去啊！”薇薇担忧地看着路飞的背影，在沙漠里能不能不要这么莽撞啊。
“哎。”娜美扶着额头，已经不想要再说些什么了。

“那不管路飞了，我们开吃吧。”
“哈？”
“啊？”
“嗯？”
“？”

众人就看着伊诺不知道从哪里掏出来十个小箱子，一阵蓝光之后，立刻十箱食物给变了出来。
“食物！？”众人惊讶地看着伊诺。
“吃吧，我保证还没过保质期。”伊诺抱着乔巴走到了一个箱子面前，掏出一个苹果塞到乔巴手里，乔巴立刻开心地咬了一大口，似乎整个人都飘到天上去了。

“@！……&*……￥*&！*&￥（@&!$”又是一阵混乱，伊诺发现，即使路飞不在，抢食物依旧是草帽海贼团的一大特色啊。
“呵呵呵呵……”乔巴手里吃着蛋糕，却突然间自己傻乎乎的乐呵笑了出来。
“怎么了？”伊诺看着在吃蛋糕，吃的笑出声音来的乔巴，疑惑地拍了拍他的帽子。
“觉得好幸福啊……有蛋糕吃，伙伴们都在身边，而且被伊诺抱着好舒服，一点都不热了，真的觉得，能和大家一起出海，好开心！”乔巴看着手中的蛋糕，脸上带着大大的笑容。

艾斯就坐在一边的岩石上，看着争抢食物的众人，还要一旁乔巴和伊诺的温馨小片段。
如果说改变的话，伊诺，也变了呢。
想起一开始的时候，晚上总是做恶梦把路飞抱得喘不过气来，总是一个人蹲墙角画圈圈等大家回来，总是明明很担心却又是故意装作不在乎样子的伊诺……也长大了呢。
与其说是长大，不如说是，终于坦率了些呢，伊诺。

“艾斯，你不来吃吗？肉已经快被吃光了哦”伊诺看着在一边装深沉的艾斯，别告诉我说肉已经不对艾斯有吸引力了，我可不相信。
“咦！等等啊，肉！”艾斯张大了嘴巴，立刻飞奔了过去，加入了新一轮的战斗。

“不过，不去管路飞好吗？”乔巴吃着吃着，突然想起路飞来了，眼神有些内疚加疑惑地看着伊诺。
“没事，如果他不带什么麻烦回来的话，就已经可以谢天谢地了。”伊诺挑了挑眉。
“是啊，我那个弟弟，而是闯祸的天才啊。”艾斯也在旁边边吃肉，边插上一句。

“轰轰轰……”突然间一下子天摇地动了起来，伊诺浑身一震。难道说，新的设定是路飞出现时，必定伴随着主角光环的天崩地裂？
“那是沙漠大蜥蜴！！！！”
听着耳边薇薇的尖叫声，还有各种介绍。众人已经不想说什么了，路飞到底是多么奇葩的奇葩，各种奇葩的事都能被路飞遇上，而且好死不死地全部都要带到自己这边来，有难同当，也不是这样当的啊！

伊诺抱着乔巴坐在地上，看着路飞，索隆，香吉士出手干掉了一只，艾斯又干掉了一只，不禁想拍手鼓掌，干的漂亮。
真是，怎么办，看到艾斯的能力好羡慕。冬暖夏凉，而且还不用担心火焰不够用。

“啊啊啊啊啊！食物！”
路飞的嘴一直拖到了地上，看着地上一片狼藉，十个空空的箱子，每个人的手里还差不多拿了点东西继续嚼。
“食物啊！哪里来的！”路飞咆哮了，接近于愤怒加上痛哭流涕的表情。

看着众人一致将手指着自己的伊诺，不知道该说些什么。
“伊诺！你带食物了吗！怎么不早说啊！！！”
伊诺看着路飞一脸愤怒的样子，有点小内疚。

滚他个小内疚啊！
路飞这货，从一开始就知道自己有存粮才对吧！别告诉我路飞脑袋迟钝到这种地步，连这个自己都忘了啊！

“哦！对了！我记起来了！伊诺每次都打包好多箱食物来着！”路飞纠结了好一会儿，突然露出了恍然大悟的表情。
“咣！”身后的众人集体倒地，你丫的早说啊！我们可都不知道啊！
“伊诺！我要吃肉！！！”路飞又开心了，坐在地上，无比期待的眼神看向伊诺。

伊诺又拿出来十个箱子。算了，继续吃吧，反正到了阿拉巴斯坦还可以继续打包。
看着眼前又一次陷入混战的草帽海贼团，伊诺突然觉得每天的用餐时间，也算是提高战斗力的一种方法啊。
不过，三亿啊。怎么可能啊？当初虽说娜美商讨的结果是，把薇薇安全带回去，就可以拿到三亿悬赏金。不过，看面前这样一群，怎么说，阳光向上，的海贼？
总之，三亿什么的，肯定是天上乱飘的浮云吧。到时候，再打包个五十箱储备粮，总归，总不能空手而归吧！

***

“啊……好热啊……”
再在继续在沙漠前行的路上，路飞继续拄着木条，一瘸一拐地在沙漠里走着，吐着舌头，整个人似乎都快要瘫了下去。
其实，路飞是可以背着伊诺走的，毕竟，伊诺还有制冷剂这个功效，背着的话，也不至于像现在这样像只濒临热死的小狗一样。

不过，关键是，伊诺手上正抱着乔巴。毕竟，乔巴浑身毛茸茸的，更加不耐热。
而路飞也很体贴的，没有硬是去把伊诺给抢过来。

不过――
“啊啊啊啊啊！海啸要来了啊！！！！！”
这是什么情况？众人看着站在沙漠中心的路飞，偏偏还在叫什么海啸来了……
在这个地方，连水都没有吧。

“叫他别吃，但他还是说口渴，把那边的仙人掌给吃了。”乌索普站在一边，也习惯地用无奈的眼神看着路飞。
“……”仙人掌？不愧是路飞，那种东西都能吃。
“咦！不能吃啊，那是麦斯卡林仙人掌！是当做兴奋剂的啊！”乔巴突然间醒悟过来，大声地叫着。
“不会吧！”乌索普紧张了，平时的路飞已经够兴奋了，那现在这个样子，不是火上浇油吗？

“伊诺，你有办法的吧。”索隆看了一眼旁边淡定地抱着小驯鹿的伊诺，明明应该是疑问句，却是肯定句的口吻。
“是啊，伊诺上吧。”香吉士抽了根烟，给了伊诺一个鼓励的眼神。
“伊诺！我们就靠你了！”而乌索普神速地躲在伊诺的身后，看着飞奔而来的路飞。
“……”伊诺习惯性地欲哭无泪却摆出了一张死人脸！一个个的，都给力点啊！

“啊啊啊！海啸过来了啊！”
“大家一起努力把海啸揍飞啊！”
“橡胶……”

“哥哥，你是旱鸭子，海啸来了的话，会被卷走的哦。”伊诺淡淡地说着。
路飞攻击的招式就那样停在半边，似乎在思考伊诺说的话，一幅非常纠结的样子。
“所以，乖乖别动就好了，我会救你的。”伊诺缓缓靠近路飞。
“哦，这样啊。”路飞皱着眉，若有所思地点头。

“咚！”

“……”看着被伊诺一个手刀给劈下去的路飞，少年，这就是你拯救路飞的方式么。
“我们继续走吧，如果这个方向不错的话，娜美他们应该就在前面。”伊诺将路飞背在自己身上，上前走了几步，然后看着身后的人。
“……”怎么说呢，平时总是看着路飞背着伊诺，现在，总觉得这样看有些很奇特的赶脚啊。

“喂喂喂，那什么眼神。香吉士，别告诉我之前你没看到是我把路飞背到朵丽儿医娘那儿去的。”一个个的，都那种惊悚的表情干嘛？我背路飞，这么不可思议么？
“……”香吉士不说话，继续吸烟。
“真是的，你们问艾斯好了，先前的时候，多少次晚上都是我把路飞给背回家的，额，等等……”伊诺突然间记起了什么，然后连忙回过头去。
“？”众人不明所以地也循着伊诺的视线看去。

“艾斯呢！？”伊诺顿时震惊了，回头看过一张张脸，却硬是没看到那个带着黑色帽子，脸上有些雀斑的男人。
“咦！？”众人也突然发现艾斯不见了，奇怪，怎么似乎就突然间就不见了呢！

居然艾斯的存在感也变得这么低了么！(sF□′)s喋擤ォ                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对战胜负
                            

                                                        

                            

                            “啊哈哈哈！怎么样，奴家扮成国王的样子？”冯克雷穿着国王的衣服，正在火烧的正烈的大楼间的道路上边跳舞，边高抬腿地跳跃奔跑着。
“太棒了！MR.2！冯克雷大人！”周围的手下依旧是那群人依旧没变，只是穿上了国王军的衣服，一幅兴高采烈的样子跟在冯克雷身后。
“混乱！奴家最喜欢的字眼就是混乱了！这国家的国王甭当了，这下子就混乱定了！作战成功了！胖胖在哪里？”冯克雷继续奔跑着，明显是幸灾乐祸的表情，对于目前一片混乱的状态非常满意。
“是！在城西那边。MR.2！冯克雷大人！”

“怎么了？国王变成奇怪的芭蕾舞者了？”靠巷子口的一个小男孩撑着墙，奇怪地看着穿着国王衣服走过的男人，还有后面那群国家军。
“原来他是冒牌货。”男孩终于明白了什么，尽管无比震惊，不过更重要的，是要告诉大家，一定要告诉大家。不是啊，火不是国王放的，跳舞粉不是国王下的命令，就连刚才对首领寇沙开枪视若无睹的也不是真正的国王啊。

“不行！大家都被骗了！我得快去告诉大家才行！”男孩尽管身体有些颤抖，但还是立刻回过身去跑着去大伙的方向。
“嘭！”男孩突然撞着了什么，抬头看去，发现是两个穿着奇怪的男女，似乎，是坏人。

“真是不乖的小孩啊，你知道了什么呢。”站在前面些的是一个妖娆的女人，深蓝色的大卷发，手上还拿着一根烟筒，嘴角带着诡异的笑容看着地上的男孩。
“那个笨人妖，竟敢犯下这样愚蠢的错误。”站着后些的男人体型健硕，表情严肃的看着男孩。

“你们是谁？”男孩咽了一口唾沫，声音有些干涩地问出口。
“我知道就算要你闭嘴也不可能的吧。”
“……”男孩全身颤抖着向后退缩着，看着男人渐渐逼近的身影，要死的吧，会死的吧。救命，不要！我不想死，谁都好，救救我啊！

“这么大人了，还对小孩子出手，真是够好意思的啊。”

“哦？居然有人来了吗？”女人的眼里带着微微的诧异，看着突然间冒出的身穿白色长袍的少年。
“还是说，我是不是可以这样认为，这个孩子，很有可能会变成你们计划成功与否的关键？”伊诺看着对面的两人，手上轻拍着紧紧抓住自己，浑身不断在颤抖的小男孩。
“悬赏金一千七百万的伊诺，草帽路飞的弟弟，据说是自然系恶魔果实的能力。”女人吸了一口烟，缓缓地吐出，眼角带着淡淡的媚意看着伊诺。

“不过，看起来好像有些被人小瞧了，不是吗？”伊诺轻佻着眼看着对面的两个人，嘴角带着有些挑衅的笑容。
“那总得试试才知道。”眼前的女人立刻冲了过来展开拳脚进行攻击，而不断的尖刺从手指和脚上冒出来，似乎要刺穿自己一样。
伊诺立刻左手抱着孩子连忙地躲开，右手在空中迅速地画着防护的阵法。

“嘭！”
先前的男人的手臂化为锋利的刀刃从身后砍了过来，却不知道为什么当伊诺转过来，手伸到面前时，似乎是一道保护墙把他的攻击抵挡在外。
男人的表情有一瞬间呆愣，似乎在思考伊诺的能力到底是什么。

就在男人愣神的一瞬间，伊诺立刻躲过女人的攻击，用飞廉脚跳了起来，抱着紧闭着眼睛，紧紧拉着伊诺的男孩跳到了已经崩塌的大楼上。
“出去光明正大打一架，怎么样？”伊诺的身后是因刚才冯克雷扮国王放火而在燃烧中的城市，在火焰红光的映衬下，伊诺的脸上的表情或明或暗。
女人的脸上带着淡淡的恼怒和不甘心的神色，如果真的出去打的话，他们的计划不就曝光了吗？不过，绝对不可以放这两个人离开！

“嘭！”
伊诺所站着的建筑，被那个男人仅仅只是两下就彻底崩塌了，石块不断地下落。
而女人立刻踩着碎石一步一步地向伊诺逼近，全身长出刺，变成针球一样，向伊诺攻击。

真是彪悍的女人……伊诺心中默默想着，突然有些庆幸，这样比起来，娜美还是算不错的，莫名的突如其来的安慰感啊，果然还是需要对比得到安慰得。

那个女人，变成那样子浑身都是刺的样子还真是不好应付，速度太快。尽管能够躲开，可是另一边那个男人的攻击，也不是好接的，更何况身上还拖着一个怕得要死的小男孩。
眼前是一堆乱石，凌空在空中一直躲避着两个人的攻击，却发现，似乎这个女人的攻击也在不断加速，已经渐渐靠近自己的速度了。而另外一个男人，不愧是拍档，总能在女人的一次攻击后，算好自己躲开的位置攻击。

“唔，啊！”
紧紧拉住自己不吭声的男孩，在被不断飞来的乱石划伤手臂的时候，突然间放开了一只手，然后整个人就从还在半空中躲避的伊诺身上掉了下去。
男孩什么都没有说出口，只是两只眼眼死死地看着伊诺，脸上是夸张的泪痕，眼泪还在不断下落，一幅很害怕的表情，手伸向伊诺的方向。

男孩原本以为自己会掉下去，或者说是被那两个坏人杀死，却没想到刚刚出现的白色衣服的少年，拉住了自己，平稳地落下了如废墟一般的地面。
可是，现在这是怎么回事？

男孩无比惊恐的表情，似乎泪水都忘记落了下来，只是傻愣愣地睁大眼睛看着从伊诺肩膀上穿过的尖刺，尖刺上还带着血，伤口处血不断地冒出，大片大片殷红的血迹染红了白色的长袍。

“哥哥，你没事吧……”男孩似乎突然间恢复了说话的能力，嘴动了几次，终于把话说出了口，却完全是一幅哭腔的样子。双手紧紧拉住伊诺的衣服，尽管不断地颤抖着，却有种忍耐着不哭的感觉。
“呵呵，看来所谓一千七百万的海贼也不过如此罢了。”在伊诺身后稍远些的女人，Miss. Doublefinger收回了头上的尖刺，带着高傲的笑意看着伊诺。而她的拍档，Mr.1也站在女人的身边，一言不发地看着伊诺的背影。

怎么办，怎么办？男孩全身颤抖着，震惊得看着眼前极力保护自己的人肩膀不断渗透的鲜血。尽管一直想要克制自己身体的颤抖，却无法停止。
被那个第一次见面的少年所保护着，那个少年的手有些用力地盖在自己的后脑勺上，似乎想压着自己不去看其他事物，不去看，那些血，那些伤口，那些正威胁着这个国家生存的坏人。

“哥哥，快走！”男孩似乎下定了什么决心，大声喊着。
“？”Miss. Doublefinger挑了挑眉毛，饶有兴趣地看着小男孩从伊诺的怀里跑开，然后从一边拿出一块木条，尽管脸上是滑稽的泪痕，却依旧正对着自己，眼睛睁得大大的，尽管害怕，却一副不服输的样子。

伊诺没有说话，只是继续维持着先前抱住那个男孩的姿势，这样背对着，也没有人知道伊诺到底是怎样的表情，怎样的动作，或者说，他在干什么。

“哟，小鬼也开始自不量力起来了吗？”Miss. Doublefinger抽起了烟筒，妖媚地笑着，眼里满是蔑视地看着眼前那个似乎想要掩护身后少年的小男孩。
“如果没有我，哥哥一定能逃出去的！”男孩大声说着，眼眶含着泪却硬是一副故作坚强的表情，然后便一股脑地向Miss. Doublefinger和Mr.1冲了过去，似乎想要用手上那根木棒就打跑眼前克罗克工作社的高级特务。

“所以说，我很讨厌小鬼啊。”
“咦，哥哥？”

男孩刚准备去拼死一战，不对，去送死的时候，突然感觉到自己的后领被人拉了起来，提在半空中。
男孩回头就看着伊诺站在自己身后，正面无表情地拎着自己。男孩的声音瞬间就低了下来，在看到伊诺的那一瞬间，眼泪立刻刷刷往下掉。

“哟，还准备再挣扎一会儿吗？的确，就这样结束的话，让我们有些失望呢。”女人向前踏了一步，手上又冒出了尖锐的尖刺，嘴角带着淡淡轻蔑的笑意。
“是吗？那可要看清楚了，这可是我的拿手好戏呢。”伊诺将拎着的男孩放在自己的身后，然后向后退了几步，脸上带着诡异的微笑，半跪在地上，手放在地上发出了淡蓝色的光芒。

Miss. Doublefinger的眼神有些严肃起来，看着伊诺的样子，似乎，有些不对劲。
这是什么？
身边不知道是什么图案带着银蓝色的光芒在空中一个个闪现出来。
不好！

Miss. Doublefinger似乎意识到了什么，看着伊诺半跪在地上，依旧是刚才的动作，只是，手正按在地上，而手心下的是一个比刚才看到的图案更大，而且更加繁琐的图案。
两个人直接向伊诺攻击过来，却又被那样奇怪的图案所挡住，无法向前一步。

“砰砰！”
“哥哥……”男孩无比担心地看着伊诺，似乎当那个健壮的男人砍向那样奇怪的图案的时候，哥哥的身体就在微微的颤抖，而且，鲜血似乎流的更快了。

伊诺，看着那个Mr.1用手臂对准着图阵在砍，咳了一口鲜血，眼神死死瞪着Mr.1。真是烦死了！安安心心等我把这个阵法画完不行啊！
每一次的砍击，都将近让伊诺刚才在躲避间不断地画的图阵碎裂，只是这边的伊诺硬撑着灵力的输送，才看起来没有影响的样子。

而Miss. Doublefinger看着身边不断隐现的图案，也突然间发现了什么。原本以为那个伊诺是因为无法攻击，才一直躲闪，原来是故意的吗？在躲闪的时候，画下这么多奇怪的图案，就是为了现在吧。
就连刚才一直保持动作，背对着蹲在地上不动，也是在为了花时间画手心下那么更为繁琐的图阵吧。真是，不可小觑的少年啊……

“那么，就这样，到此结束吧。”

Miss. Doublefinger看着眼前的少年嘴角的弧度又扬了扬一个角度，那双如暗夜般的眸子里突然间亮了亮。还没来得及又什么反应，看到少年两只手同时盖在那个图阵上，然后一下子身边所有的小型图案突然间变亮，近乎无法睁开眼睛。
然后是风，非常强的风，在这样类似于结界的范围里，风带着碎石，瓦块在结界内席卷着，而本身的风刃，又是无比锋利。
果然，不好了。

“走吧。”
伊诺将两只手从图阵上伸了回来，眼前的结界内有些类似于龙卷风的情景，完全看不到那两个人的身影。
而男孩却是站在伊诺身后，嘴张的大大的，无比惊讶地看着眼前的情形。好厉害……

“没事吧？”
男孩看着刚站起来的伊诺，一个踉跄似乎要摔下去，立刻上前担心地扶住他。
“嗯。”伊诺只是嗯了一声，伸手撑了一下自己的额头，有些晕眩的感觉。虽然说是第一次用这个阵法，毕竟要画的小图案太多，最后那个阵又要花费自己很长的时间，如果不是碰到今天这样的机会，估计还真是无法用出来。
不过，灵力啊。怎么总觉得刚刚满格，现在就已经有断电提示的感觉了呢？

“快走吧，这个阵坚持不了多久。”伊诺自己往前走，这个阵法也是以自己的灵力做支撑的，时间并不长，而且这两个也是恶魔果实的能力者，对于这个阵到底有多大的伤害，伊诺自己也不能确定，还是先走吧。
“可是……”男孩弱弱得拉着自己的衣角。

“？”伊诺只是回头看着男孩，有些疑惑的眼神。
“大家，都在那边啊。”男孩颤颤伸出手，指着和伊诺走的相反道路的方向。
“……”伊诺愣了愣，然后看着自己正对的方向，额，居然是死胡同吗。

卧槽！既然我都已经这么帅气地战斗完了！给我一个帅气的结尾啊！
怎么的，也得把什么披风一甩，带着什么自信高傲的笑容，仰起头霸气地离开吧！
现在这种无比冷场的奇怪赶脚是怎么回事！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乔巴计划
                            

                                                        

                            

                            “喂！寇沙，你不会因为这么一点小事就死了吧？”首领寇沙身边的一个男子很担心地看着被自己扛着的寇沙，不会真的因为刚才国王军那么一枪就死吧。
“我去看看，寇沙先拜托你了。”男子看到那边的小巷子里出来的一个小身影，将肩上的寇沙小心地放了下来。

“小弟，你没事吧。”男子看着突然从小巷子里走出来的浑身是血的小男孩，有些紧张地拉住他。
“我，我没事。”男孩开了好几次口，才说出声，似乎还有些不敢相信自己居然真的见到大伙了。
“好过分，连小孩子都要下次毒手。”众人面色愤怒。
“不是！不是这样的！”男孩听到男子的声音后，立刻大叫起来。

“额？”不仅是那个男子，就连身边所有人在听到男孩子的话之后，都停下了现在的动作看着男孩。
“那不是真的国王！那是被坏人假扮的！刚，刚刚，我亲眼看到的！大家，大家其实都是被欺骗了的啊！”男孩紧紧握住拳头，大声地说着，脸上带着无比坚毅的表情。
当所有人听到男孩说的话之后，都是一副震惊的表情，只是瞪大双眼不可置信地看着那个男孩而已。
“还有，还有两个坏人想，想杀了我，是哥哥救了我！”男孩突然想到了什么，快速地跑了几步回到小巷子里，拉出了一个少年。

伊诺在巷子里，其实就是在和路飞心灵感应说话，毕竟契约这种东西有的时候还是很好用的。当然，通常情况下，伊诺都是先主动和路飞练习的，毕竟，如果是路飞先和自己联系的话，一定就像这一回一样――

【伊诺！！！】
伊诺还在巷子里走的时候，便听到了路飞的巨吼声。而且伊诺肯定，路飞巨吼绝对不是在心里巨吼，而是真真切切地在他的那个位置大声地叫自己的名字。
【不用叫这么大声，我也能听到。】伊诺的脑海里，晃出了路飞现在的情景，好像是被困在什么铁栏里，然后，是周围的人无比惊异地目光，张大嘴巴看着路飞。

【我没事。】没等路飞说话，伊诺就先说自己没事。揉了揉自己的太阳穴，果然刚才路飞的咆哮声太过震撼人心了，现在的确没什么事，就是觉得，有些失血过多而已。
【伊诺！你又乱来了！】
【……】喂喂喂！每次都是我这样子说你的吧！不要抄袭啊！

【喂，我还没和你算账呢！我一醒过来发现自己睡在饭店的沙发上是怎么回事？】

真不知道，不就是一个沙漠而已。怎么时不时冒出点人，冒出点村子，冒出点麻烦出来，一路上，到处都是事情，不过还好，至少麻烦都解决了，艾斯也自己摸索回来了，然后却因为黑胡子的线索又断了的结果，便又自己离开了。
还留下了他的生命卡给自己和路飞，说什么会再想见的。

好不容易到了克罗克达尔的所在地，伊诺也定定心心趴在路飞身上睡着了。
等醒来的时候，却发现自己居然睡在沙发上，看起来像是一家餐厅的感觉，而身边一个人都没有，只有一个和蔼可亲的老婆婆给自己到了一杯水而已。
路飞呢！索隆呢！娜美呢！随便谁都好，来一个人啊！

于是，我就被这么轻易地丢下了么？
这到底，是有多么不负责任的哥哥啊。后面还突然被一群不知道哪里冒出来的海军围着，还说自己什么，挟持一个老婆婆做人质？
卧槽，哥哥都把我丢下了！你们还一个个穷追不舍干什么！

【啊！我说怎么伊诺突然间就不见了呢！】
【你个混蛋……】绝绝对对要收回我之前说的那一句“路飞除了不会把自己这个弟弟丢了以外，其他什么都能丢”的那句话。
这不是连弟弟都丢在餐厅了吗！竟然自己都完全没有意识到啊！

“嗯？”本来还在和路飞说话的伊诺，看到小男孩跑了过来，拉住自己的手往外走。
“就是他，救了我，还有，能不能快点帮哥哥医治啊！哥哥为了保护我，受了很重的伤！”哥哥拉着伊诺走了出来，表情很担心的样子。
被突然从小巷子里拉出来的伊诺，因为突如其来的光亮，倒还真是有些睁不开眼的感觉。

“你现在觉得怎么样？我马上给你止血。”那个男子立刻扶住伊诺。
“滚。”伊诺倒是没好气地说了一句，你是来止血的吗！死死拽着我伤口的那一边的手臂干什么！不知道很疼的吗！痛死了啊！
“轻点啊，哥哥就是那一边受重伤了啊！”小男孩似乎看懂了伊诺的表情，立刻对着男子皱着眉头说了出来，脸上露出生气的表情。
“啊，这样啊。抱歉。”男子立刻手忙脚乱地放开，却不知道扶哪儿才好。

“伊诺！”
“乔巴？”伊诺听着熟悉的声音，看着从一边跑过来的乔巴，怎么乔巴会在这儿？
“伊诺，终于找到你了！啊！！！你受伤了！快快快！快躺下！”乔巴本来看到伊诺很高兴的样子，不过当看到伊诺的衣服，加上闻到的浓重的血腥味的时候，立刻脸色大变，边把小包拿下来，边加速跑到伊诺的身边。

“你怎么会在这？”伊诺坐在墙边上，任由乔巴帮自己消毒，上药，包扎什么的，只不过是有些奇怪，以为乔巴应该和路飞在一起才对。
“大家都分散了，然后我就闻着伊诺的气味过来了。”乔巴倒是很认真的帮伊诺处理伤口。
“这样啊。”伊诺看着乔巴两条小小的眉毛紧紧地皱着，手上熟练地帮自己治疗，真是可爱啊。

“多谢你，救了那个孩子。”另一边，也在被另一队治疗小组治疗枪杀的男子走了过来，半跪在地上，平视着正靠着墙边坐着的伊诺。
“寇沙？”伊诺看了眼面前的人，深棕色的头发，紫色的墨镜，左眼上还有疤痕，这个人就是寇沙吧。

“你认识我？”寇沙倒是顿了顿。
“薇薇曾经和我提过她的初恋情人。”
“！”寇沙立刻大惊失色。
伊诺倒是有些坏心眼地看着，那个本来看起来成熟的要死的叛乱军首领寇沙，在听到自己的话之后，立刻大变脸色，而后通红着脸，手在自己面前乱挥着，支支吾吾地什么都没说出口。

“小哥，害羞个什么，我们会支持你的。”伊诺看着寇沙的表情，露出一副我们都懂得，不用解释的恶劣表情。
“咦？薇薇有提过吗？”乔巴听了伊诺的话，倒是有些奇怪地抬起头，看着伊诺，自己没听到呢？
“你睡着了。”伊诺一脸坦然地拍了拍乔巴的帽子。
“哦，这个样子啊。”乔巴听了之后，似乎有些不好意思地摸了摸头，然后继续认真地去处理伤口了。

“薇薇，现在还好吗？”寇沙在手忙脚乱，慌乱地不知所措好一会儿之后，咳嗽了几声，然后硬是装作没事，又恢复了之前成熟的领导者的样子。
“不知道，先前分开了。”
“你和薇薇一起来的？”
“别担心，我对薇薇没想法。”
“……”谁担心这个啊！我担心的是薇薇的安全啊！

“与其问这些，你还不如想想接下来做什么。好歹薇薇也千辛万苦赶回来拯救国家，身为男人在这里因为一个枪伤就磨蹭就这么久，是不是太万能了？”伊诺将自己的衣服拉上，整理了一下，站了起来，居高临下的看着还半跪在地上的寇沙。
“你怎么能这么说首领！”寇沙身后几个人，有些气愤地看着伊诺。

“这的确是我的错，从一开始就没有发现这是一场阴谋。”寇沙站了起来，一脸坚毅，手紧紧地握成拳头。
应该早先就发现的……那样子的国王，为什么自己会一点都没有发现是冒牌的，而且，国王放火烧城市，到底对这个国家的国王而言又怎样的好处？
而且，突如其来的载满武器的商船，如果说是上天的旨意为了给叛乱军军力的话，会不会太过牵强了？

“联络所有的支部，这是我们的最后一战了，一定要保卫这个国家！”
“是！”

***

帐篷里――

“伊诺，我们不用去找路飞他们吗？”乔巴坐在伊诺身边，看着面前的寇沙和一行人似乎正在重新定制作战计划，忙得不可开交的样子，疑惑地看着伊诺。
“没事，晚点再会和吧。”伊诺倒是并不急着赶去路飞那儿，毕竟从这儿到路飞那儿有一段距离，而且在他看来，留在叛乱军这儿，至少能收到更多的情报。

“很担心吗？”伊诺转过头，看着那个小小的驯鹿，就这样闷闷地坐在旁边，头耷拉着的样子。
“嗯。”乔巴点了点头。
“没关系的，这个时候相信他们就可以了，你的伙伴可都是一群很强的家伙啊。”伊诺笑了笑，拍了拍乔巴的帽子。
“嗯！”乔巴听了伊诺的话，立刻抬起了头，带着大大的笑容。

“很抱歉打扰你，不过，有没有关于其他的情报。”寇沙走了过来。
“理想乡计划。”
“？”寇沙一下子愣住，似乎不太明白伊诺在说什么。

“这是克罗克达尔的计划，想要毁灭这个国家，创造属于他们的理想乡，就这样。至于其他的情报，我并不觉得重要，我也没兴趣告诉你。”
“那，薇薇公主现在……”
“被克罗克达尔抓去了。”
“什么！！！”

“怎么一个个都这么一副表情？”伊诺看着整整一帐篷的人都是无比惊讶加震惊的表情，所有人的下巴都到地了，各个张大嘴巴看着自己，就连自己面前的寇沙，紫色的墨镜都从脸上掉了下去。
“你怎么不早说！”寇沙看着淡定的伊诺，咆哮着，薇薇居然被抓住了吗！

“我们的伙伴也都在那里，如果是担心薇薇的安危就不用了，我保证你再次看到你的薇薇公主的时候肯定，毫发无损不好说，总归不会缺手缺脚的。”
“……”这话听起来一点安慰的感觉都没有啊！

寇沙叹了口气，转过身，准备回到桌子那儿去。
的确，安排新的战略才是当前最重要的事情。

“毕竟，三亿的雇佣费，我们可是很想拿到的。”
“嘭！”寇沙一个踉跄摔了下去，不过这个时候首领寇沙身边也没有人主动去搀扶这个倒霉的首领，反而继续维持刚才嘴巴大张的状态，继续震惊得看着伊诺。
三亿！

“你是说，雇佣费，三亿？”寇沙从地上自己默默地爬起来，僵直着身子看着伊诺。
“嗯。”伊诺很诚实地点了点头。
“！”怎么不直接去抢海军总部的钱啊！三亿！阿拉巴斯坦哪里有三亿这么多啊！不过，薇薇，果真是一如既往的，大胆啊……

“怎么样？身为薇薇的初恋情人加叛乱军首领，有没有兴趣分担一部分雇佣费呢？”
“……”少年，眼睛里都只剩下钱了啊！！
“我们来继续讨论战略吧！”寇沙迅速转身，若无其事地拍了拍桌子，然后指向桌子上的地图，开始夸夸而谈起来。
“是！”周围的人也非常配合地统一移开视线，似乎专心致志的样子研究着地图。

装吧，一群人就这样装吧。一谈到钱，直接就把自己给无视了。
好歹自己还顺手救了个小子，透露了情报，受了伤，流了这么多血，给点苦力费总是必须的吧！

“好，那就这样吧！”

终于过了很长一段时间后，寇沙拍了拍桌子，会议结束，就这样吧。

“什么理想乡计划！我们也取个名字！”
“是啊，理想乡计划个什么！我们就叫做打败理想乡计划！”
“太俗了！换一个，叫叛乱军大作战大计划怎么样！”
“哪有这么长的名字！按我说的话，就应该叫做我爱叛乱军计划！”……

伊诺看着对面似乎因为讨论名字，而讨论地不可开交，已经开始打起来的叛乱军们。
果然，脱线这种属性在各大组织里都是共同点吗？

“安静！”寇沙大声地咆哮着，怎么觉得今天咆哮的次数最多呢。
“额，那寇沙，你取个名字吧。”叛乱军看着貌似要发飙的寇沙，也闭了嘴，那首领就取个名字被，省的他们还吵得要死得不出结论。
“……”寇沙看着下属们，一个个地都看着自己，顿时间压力山大了，不就是个计划吗，还要取个什么名字啊。

“你来取吧。”寇沙在脑海里默默地取了很多的名字之后，还是将视线转移到了坐在一旁的伊诺身上。
“拯救我的薇薇公主计划。”
“滚！”别闹啊！(sF□′)s喋擤ォ

“我取了啊，是你自己不要。”伊诺做了个无奈的表情，又要让我取，取了你又不要。
“不准提到薇薇公主。”
“拯救我的爱计划。”
“……”我居然会脑子抽了来问这个少年，真是，脑子抽残了吧。

“真是的，爱，就要大声说出来啊，这样掩掩藏藏的算什么男子汉。”伊诺坐在一边无压力的说着，看着面前的男子似乎已经气得背后火焰都冒出来的感觉。
“什么玩意啊！”眼前这个少年是克罗克达尔派来扰乱军心的吧！肯定是的吧！一定的吧！

“好了好了。那就换个名字吧？”伊诺挥了挥手，似乎有种很迁就的感觉。
“乔巴计划，怎么样？”伊诺看着身旁坐着的乔巴，伸出手摸了摸乔巴的脸，毛茸茸的感觉，伊诺忍不住笑了出来。
“哈？”而身边的乔巴，也抬起头，一幅呆萌的样子疑惑地看着伊诺。

于是，路飞和薇薇那边还在雨地在无比艰难的困境中思考如何打开铁栏的时候，
这边叛乱军的乔巴计划也已经正式拉开了序幕……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一起抵达
                            

                                                        

                            

                            相比于路飞那边，忙的一团糟，都以为叛乱军和国王军马上要开战的无比焦急的情况而言，伊诺这边，真的有些闲得发慌的感觉。
其实，薇薇那边本来也不用这么急，毕竟伊诺在叛乱军这边，而且早就从什么打倒国王的志向改成莫名其妙的乔巴计划了。

可是，偏偏，伊诺只能靠契约和路飞说，这边叛乱军已经搞定了。而路飞，又偏偏一个人和克罗克达尔在沙漠上对战，而薇薇一群人先走了。
那，其实说了也白说……路飞倒是很开心的样子，可是，薇薇那边，还焦急地去拯救阿拉巴斯坦呢。
伊诺本来想直接就用契约到路飞身边的。可是看着身边那个吃苹果吃得正开心的乔巴，总不能把这只小驯鹿丢在这吧？

“给。”伊诺看着一旁灼热的视线，不对，应该说是先前自己顺手救的那个小男孩，尤沙，正眼睛发亮地盯着乔巴，额，手中的苹果的时候。
伊诺还是很好心的，从行李里递了个苹果给尤沙。

“哎！谢谢！”尤沙立刻高兴地从伊诺手中拿过苹果，大口地咬了下去，脸上带着大大的笑容。果然是小孩子啊，明明刚刚还怕的要死，一直哭，现在就这么高兴地在吃苹果。路飞小时候，也是这个样子的呢。
啊，不对，路飞现在好像也是这个样子。不过，就是不能算是爱哭鬼了吧。

“伊诺！我们准备出发了！”
伊诺听见声音，站了起来，等出了帐篷之后，才发现，这气势真不是盖的。人山人海的，咋的会有这么多叛乱军的？
其实，又不是开战，大可不必两百万叛乱军大伙一块杀了去。不过，一个个都对国王感觉到愧疚，也都想亲自去确认国王的安全，为保护阿拉巴斯坦出一份力，毕竟人多力量大啊。于是，两百万的叛乱军还是都准备去阿尔巴纳了，而且，人可以理解，为什么竟然会有这么多匹的马啊？

等等，马！？

“我不会骑马。”伊诺很直白的看着寇沙，马这种生物，现代人是不会去骑的吧。更何况，这么多年来，一直都在海上漂，根本就没看到过马，更别说骑马了。
“……”伊诺发誓，他绝对看到寇沙的脸一下子辶恕

“要不，我们骑一匹？”寇沙在看了伊诺许久之后，表情极不情愿地，一字一句的说了出来。
“不要！”伊诺毫不犹豫地拒绝了，共骑这种事情必须严重禁止的说。

“上去了，你就会了！”寇沙看着伊诺满脸不情愿的样子，额头上的青筋跳动着，眼神有些凌厉地看向伊诺。
“！”伊诺一下子声音就卡在了喉咙里，连尖叫都出不来声音。被大概，恼羞成怒的寇沙，提上了马背，狠抽了一下马屁股，于是所谓，脱缰的野马就是这样来的吧。

不知道手到底放在哪里好，别说什么灵力了，他现在能记得自己的名字就不错了，最后只能狠狠地勒住马脖子，靠在马背上，完全不知道该怎么办。
眼前的景色不断地变化着，迎面而来的风和颠簸的土地似乎可以让自己立刻被甩下去。
哪有这样子，直接就把人送上马背的啊！混蛋！至少来个人，告诉我怎么把马给停下来啊！难道真准备就这么让我冲到宫殿吗？

“嘭！”
“喂喂！你没事吧！”
“伊诺，还好吧！”
“怎么样了？”……

寇沙本来只是想给那个嚣张的小子一点教训而已，只是没想到，那么厉害的少年真的会从马上给摔下来。一下子，立刻慌张地跑了过去。
周围一圈本来也在看好戏的人，也着急了，立刻跟了过去。

“咳咳！”摔下马背的伊诺，撞在了沙漠的地上，细小的石块在突然的撞击下也感觉到剧痛无比，特别是在肩膀上本来就就有伤的情况下。其实，寇沙说的也不是特别错，毕竟在马背上，有点感觉的话，不会停下来，至少也能一直骑下去。

只是……脑海里，突然闪现的是路飞被克罗克达尔左手的金钩穿透身体的一幕。

“伊诺！没事吧！糟了，伤口又裂开来了！”乔巴立刻冲了过来，在看到伊诺右肩又有大片的血渗出来的时候，立刻紧张地大叫起来，连忙想要跑回去把他的医疗包带过来。
“等等。”伊诺立刻抓住了乔巴的一只蹄子，“你呆在这里，我去路飞那儿。”
“什么！？不行！先把伤口包扎好再去！”乔巴脸上露出非常严肃的表情，绝对不能让病人就这样不爱惜身体在自己面前逃走，特别是这个病人还是伊诺的时候。

“会来不及的。”伊诺手上的灵力附在了右肩上，心中想着路飞的地方，手上的契约发出淡蓝色的光芒。当伊诺睁开眼发现自己并没有移动位置，却有些惊讶地看着乔巴的视线，瞳仁里透着的身影，是路飞。
“路飞……”在伊诺面前的乔巴，看着伊诺身后，轻轻叫着路飞的名字。

“伊，伊诺。”
还没有来得及回头，就被身后的人突然间压了上来，感觉到血和沙子从自己身上不断地掉了下来，背上突然压上了一个人的重量。
路飞……他居然利用契约到自己身边来了？

“路飞！”没有时间多想，伊诺立刻回过神来，把路飞平放在地上，看着浑身是血的路飞，心一下子就揪了起来。立刻从衣服里拿出白色的小方块，变出一整箱的医疗用品放在乔巴面前。
“乔巴，你先用这些帮路飞治疗，我去把你的医疗包拿过来。”伊诺站起来准备冲回帐篷里，却发现自己的手腕被拉住，回过头来就看到躺在地上的路飞，大口大口喘着气，手却紧紧拉住自己的手腕。

“我，我去帮你们拿！”周围几个叛乱军看了这个场景，尽管有些糊里糊涂不知道这个人到底是哪里冒出来的，不过，拿个医疗包总知道应该去哪拿的。
“我，我要，我要把那匹马给吃了！”路飞喘着气，好不容易把这句话说完，然后还转过头，狠狠地瞪着刚才那匹把伊诺摔下去的马。
“还嫌伤不够重吗！现在还想这种事情！”伊诺哭笑不得，不理会那匹吓得后退的马，很想一拳往路飞头上砸过去。不过，都已经伤成这样了，再打下去，真是不忍心啊。

“伊诺，这是……”寇沙站在一边，疑惑地看着地上突然冒出的少年，可以肯定的是，这两个少年感情很好，而且，以长相来看，应该是兄弟吧。
“乔巴，路飞怎么样？”
“失血有些严重，肋骨被三根，腹部贯穿，身上还有大大小小的伤痕。”

“伊诺，叛乱军要……”寇沙看着无视自己的伊诺童鞋，叛乱军的行程总不能就这样耽搁下来啊。
“乔巴，要输血吗？”
“嗯！”
伊诺开始默默地放血。

“那个，乔巴计划……”
“闭嘴！”

叫闭嘴的人竟然不是伊诺，而反常的竟是乔巴大声得吼了出来。

“不知道病人是需要静养的吗！还有！讨厌的人类！别随便叫我的名字啊！！”
伊诺有些惊讶地看着突然间从小驯鹿变大，正在对寇沙怒吼着的乔巴。
“……”周围的叛乱军，看着变形的乔巴，一下子被吓在那里，有些倒在地上，惊讶地看着乔巴，而寇沙也一幅在风中凌乱的感觉，呆呆地看着比自己大两倍的乔巴。

“怪物。”隐约听到叛乱军里有人这样说，的确，看到这样超越他们认知范围的事物都会被当做是怪物的吧。
“干嘛！驯鹿不发威，你以为我小猫咪啊！”乔巴对怪物这个词也不像当初那样敏感了，不过依旧是向声音发源地吼着。
“是啊！居然还敢让伊诺从马上摔下来！”路飞看到气愤的乔巴，一下子怒火也突然间上来了，撑起身子看向寇沙，立刻和乔巴组队开始叫嚣起来。

“嘭！嘭！”
“呜呜……”
被伊诺突然两个爆栗打上来的乔巴和路飞，从刚才彪悍的样子立刻变成，同时泪眼汪汪地摸着头，无比委屈地看着伊诺。

“乔巴，尽管我很安慰你把我之前教你的那一句话用上去了，不过，现在关键是帮路飞疗伤才对吧！还有哥哥，你，给我乖乖闭嘴！”
伊诺收回手，真是的，好端端的，怎么有种吵群架的感觉。

哦，原来是哥哥啊。
叛乱军们，顿时恍然大悟地看着地上的路飞，不过，好彪悍的弟弟，和驯鹿……

“寇沙，十分钟，给我十分钟的时间，就按照原计划去阿尔巴纳。”
“伊诺，十分钟的话……”乔巴有些着急地看着伊诺，路飞的伤可不是十分钟可以了事的，而且伊诺身上也有伤啊。
“十分钟够了。再说，路飞的话，怎么可能会定定心心的躺在这里疗伤啊，而且我们可不能就这样丢下薇薇他们不管啊。”伊诺心里也是无奈，但是他也知道，路飞怎么可能会安安心心地留在这里养伤啊。

“呵呵。我一定要打败克罗克达尔！”路飞听了伊诺的话，笑了起来，深吸了一口气大声地叫了出来。
“咳咳咳咳……”然后是一阵猛咳，伊诺不知应该是该生气还是怎样，最后还是只能无可奈何得轻拍着路飞的后背。

“对了，寇沙，现在阿尔巴纳的情况怎么样？”伊诺突然想到了什么，然后问过头问寇沙。
“据情报的话，他们正在充分准备大炮，安排国王军，迎接开战。”
“你口号放出去了吗？”
“放了。不过突然间叛乱军说要保护阿尔巴纳的话，浩浩荡荡两百万人冲过去，国王军肯定是怀疑有诈的吧。”

这倒是，如果说一直以来的死对头突然说要保护自己的话，想想都觉得匪夷所思吧。
装备还带的那么齐全，还有这么多人，的确，国王军肯定是无法完全相信寇沙的叛乱军的。怎么有种虐恋情深的赶脚？

“现在有没有觉得你们人品差了，国王军都不相信你。”
“…………”叛乱军默然。
“拿块黑色的布来。”
“……”

***

“加卡大人！南方十五公里确认有叛乱军！200万的大军由南方逼近了！”一个国王军跑到加卡面前报告着。
“尽管叛乱军说是要保护阿尔巴纳！我们依旧不能掉以轻心，东，西，南，东南，南西各门，大家都要拼命死守！”加卡，领头的魁梧的男人，高声地喊着。
“加卡大人……”国王军似乎还想要再说些什么。
“嗯？”

“据探子说，领头的人不是寇沙，而是一个戴草帽穿着黑色风衣的少年，而且，而且手上还举着一面旗子，正面是薇薇公主，而反面，大概，大概是一只驯鹿。”
“哈！？”

“冲啊！！！！！”
这边是一马当先，左手正拿着肉在猛啃，右手拿着一面大旗的路飞。

而寇沙在路飞身边，突然间存在感就变弱了有木有。其实，那面旗子本来应该是寇沙来拿的，只不过，当寇沙看着旗子上的薇薇公主很久之后，脸都红了起来，却硬是不肯接下。
于是，领头这个活就变成了正斗志昂扬的路飞的事了。

至于，伊诺的话……现在确实悠哉悠哉的跑到路飞身体里休息了。
伊诺现在突然觉得，路飞当初能突然间人品大爆发能用契约到自己身边真是太好了。毕竟，刚才救尤沙的时候，的确用了很多的灵力啊。现在，正好可以在路飞身体里把灵力都满上了。

不过，好像还是没有让薇薇他们知道，叛乱军这边已经叛变了。
额，不能叫叛变，投诚了。薇薇他们，一定还急得要死吧。

“克罗克达尔，我一定要打败你！”

伊诺无奈地听着路飞的巨吼声，真是精力好的要死，怎么那么重的伤这么快就像没事了一样。不过，巴洛克工作社现在肯定是已经忙得焦头烂额了吧。

“薇薇……薇薇！”
“咦？”寇沙看着路飞突然间像发现新大陆一样，站在了马上，用力地挥舞着旗子。这是多么高难度的动作啊……不对，等等！

薇薇！？

寇沙看着沙漠前面似乎有一个小小的身影，那个人是薇薇公主吗？

薇薇正站在沙漠上，身后就是叛乱军的目的地阿尔巴纳，而薇薇正是来组织这场战争的，很显然，薇薇还是没有收到关于叛乱军已经放弃原来计划的消息。

“大家！停下来啊！”
薇薇大力地挥动着手，大声地喊叫着，只不过――好奇怪，那面黑色的旗子上面，怎么这么像我的样子？而且，那反面的是，乔巴？

看着越来越近的叛乱军，那个领头的人，好像带着草帽的样子……
怎么，越看越觉得，是路飞呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
提亲闹剧
                            

                                                        

                            

                            “薇薇！！”

薇薇真真切切听到路飞的声音之后，激动得地出了大大的笑容，眼眶立刻红了起来，奋力地向路飞和身后的大批队伍挥着手。

“路飞！”

如果，如果路飞在这里的话，那么就代表一定没事了！真是太好了，先前担心路飞和克罗克达尔的战斗，现在看来没有事情。
而且，如果路飞是和叛乱军一起来的，肯定不必要的战斗也不会打起来了。

只不过――
“啊啊啊！”薇薇看着那只拉长的手正向自己袭来的时候，脸色瞬间变得苍白起来，眼睛瞪大，路飞这是要干什么啊！
腰上蓦地被缠了三四圈，然后立刻就被拉了过去，视线一下子急速地变换着，失重的感觉只能让自己不断尖叫着。

“咦！？”
其实在路飞另一边的寇沙，在看到薇薇的时候，就一直在关注薇薇的情况。当看到路飞的手伸长之后，寇沙只是想说，哦，原来路飞是能力果实拥有者啊。
等等，他手上绕的是薇薇公主啊！路飞怎么可以这么对薇薇！
等等，这个方向，不大对头啊！

“嘭！”
尽管寇沙今天已经崩坏了多少次的领袖形象了，不过这一回，想不崩坏都是不可能的。堪堪的接住路飞扔过来的薇薇，一只手驾着马，而薇薇公主就这样子靠在那只手上，还有些惊魂未定地拽着自己的衣服。

“你到底在干什么啊！！！”寇沙对着旁边笑得非常灿烂的路飞怒吼着。
“路飞！”而薇薇也有些恼怒地看向路飞，真是，差点以为要死了呢。
“对不起，对不起啦！！”而那个草帽少年只是坐在了马上，脸上带着似乎更加灿烂的笑容，完全没有一丝愧疚的意思。

寇沙叹了一口气，然后突然发现，现在薇薇公主算不算被自己抱在怀里？
而薇薇也是这样突然意识的，连忙把自己死拽着寇沙的手放开，却因为太过颠簸，还是不得不抓着寇沙的衣服。

尽管很奇怪，不过，两个人的脸的确都有些红了起来。
真的很久没见了吧……
薇薇公主，已经不是之前那样稚嫩的小女孩了，已经更加成熟，变成了可以独当一面的公主了呢。而寇沙，也不是之前那样莽撞的小首领了，两百万叛乱军的首领，那样子长久以来磨练的威压和魄力已经完全从寇沙的身上体现出来了。

“没，没有受伤吧？”寇沙似乎想了好久，最后才说出这一句话。
“啊？嗯。”薇薇点了点头，看着近在咫尺的阿尔巴纳，似乎有很多想说的，却一时不知从哪里说起才好，毕竟，现在的形式她还摸不清头脑。
不过，看着领头的路飞，和手上那面带有自己和乔巴图像的旗子，总之看这个就可以肯定，叛乱军是不会攻打阿尔巴纳了。这样就好……

“我们已经从伊诺口中知道了克罗克达尔的阴谋了，我们是在保护国王，保卫阿尔巴斯坦的。”寇沙似乎感觉到怀里的人松了一口气的样子，于是也将叛乱军的这一次计划说了出来。
“是啊！公主，我们的乔巴计划绝对能打败那个巴洛克工作社的理想乡计划！”在寇沙附近的叛乱军听了寇沙的话之后，也纷纷都说了起来，似乎在鼓舞薇薇一样。

“乔巴，计划？”薇薇倒是瞬间愣在了那里，乔巴？
“你在叫我吗？”从一个叛乱军背后突然冒出了一个小小的身影，一只小驯鹿站了起来，拉着前面人的衣服，探出一个头来。
“薇薇！”乔巴看到薇薇之后，立刻激动地冲了过去。

周围一片混乱，就看到一只小驯鹿在各个马上乱跳。
“乔巴！原来你在这里啊！伊诺呢？”薇薇接着跳过来的乔巴，欣喜地看着它，乔巴先前应该是和伊诺在一块的吧。
“伊诺，在路飞身体里。”
“这样啊。”薇薇也并不疑惑，在草帽海贼团上这么长时间，对于伊诺和路飞的契约还是有些了解的。大家，终于集合了，这真是太好了！

在阿尔巴纳――

毕竟看着那面带有薇薇公主的旗子，尽管不知道反面那个驯鹿是什么意思。
不过，有这面旗子已经可以充分证明叛乱军的决心了。毕竟，旗是叛乱军的核心，如果是两百万叛乱军都认定薇薇公主是核心的话，那么是可以相信的吧。
如果，国王在这里，一定会很安慰的吧。只是，国王到底在哪儿……

“加卡大人！”
“出什么变动了吗？”加卡看着匆匆忙忙跑上来的国王兵，紧紧皱着眉头。
“不是，薇薇，薇薇公主，已经被证实就在叛乱军首领寇沙的马上！”
“！”加卡立刻匆忙地拿出了望远镜，果然，那个坐在寇沙的马上，蓝色长发的少女，是薇薇公主啊！加卡一下子感动地热泪盈眶。

看着浩浩荡荡的两百万叛乱军在自己面前停下，而领头的那个不知名的草帽小子，就那样拿着那面标志性的旗子，额，摔下了马？
都稳当当骑在马上，或者骆驼上的叛乱军，都默然地看着摔得四脚朝天，然后大笑着从地上爬起来的草帽小子。

有种很丢脸的感觉。
其实可以说，这货，真不是我们叛乱军的吗？

路飞的嘴角扬着大大的弧度，站在阿尔巴纳的正门口。手上的旗狠狠地插在了地上，压了压自己的草帽，抬头眼神坚定地看着站在城楼上的加卡和众多国王军。

“我有种不好的预感……”薇薇看着，难得，觉得有些正经的路飞。
“嗯。”乔巴点头。
“……”两百万叛乱军，加上国王军，众人齐刷刷地都看向那个正用力吸气的草帽小子，这般的万众瞩目也是少见。

“我们是来提亲的！！！”

“咦！！！”
一声惊天动地撕心裂肺惨绝人寰的哀嚎在这个眼光明媚朝气蓬勃的早晨毫不留情地穿透了整座阿拉巴斯坦，似乎整个城市都一下子剧烈地震动起来。
所有人的眼珠子似乎快要瞪了出来，就那样子无比惊讶地看着那个似乎完全没有感觉到到底是说了多么惊天地，泣鬼神的话的路飞。

“嘭！”凭空突然出现了一个与路飞长得相似的少年，一拳就把路飞被揍趴下了。

“咳咳。”伊诺清了清嗓子，尽量装出严肃的样子。
“刚才什么都没发生过，你们，要开战的开战，要提亲的提亲，要抢亲的也可以开始了。我和哥哥，先走了。”伊诺说完话，便直接拉着路飞的后领子，一开始还是装模作样的走了几步，之后却是飞一般得溜走了。

其实，刚才路飞说那一句话的时候。
伊诺是切切实实的有种吐血的冲动，他，他刚才只是脑子里突然想说，如果这两百万叛乱军是来向国王提亲的话，那就好玩了。
当然，这只是，就那样子，脑海里随便想一下，没事想想而已，哪知道，路飞偏偏感知到了，感知到也就算了，还就偏偏还当真了呢！

“额？伊诺，路飞，等等！”
乔巴看着若无其事拎着路飞就走的伊诺，也从薇薇身上跳了下来，连忙追了过去。

“我，我，我也去看看……”
突然间不知道为什么，所有的视线都聚集在了薇薇一个人身上。
薇薇从马上跳下来，有些慌乱地踏出了几步，在感觉到所有的视线还是在自己身上缓慢移动地时候，薇薇和卡鲁还是立刻转身跑走了。提亲什么的，到底是什么鬼啊！

这到底是发生了什么事啊！！！

于是，现在，就剩下国王军和叛乱军一个个大眼瞪小眼。
现在，到底是什么情况？

众人的视线默默转移到红着脸的寇沙身上，真的要――提亲吗？

***

“啊～伊诺，为什么要拉着我跑啊？”被伊诺拖着在地上的草帽有些奇怪地看着伊诺，不是伊诺觉得这样会好玩的吗？
“笨蛋！”想归想啊，谁说一定要做出来的！
总之，伊诺自己都已经可以想象克罗克达尔的愤怒了。部署了这么长时间的理想乡计划，最后，真的变成了彻彻底底的闹剧了吧。

对，就是闹剧啊！
真是的，为什么，自己突然间开始同情起克罗克达尔了呢。

“哟！路飞！伊诺！你们在这里啊！”乌索普不知道从哪里冒了出来，向路飞挥手。
“咦？乌索普！”路飞看着挥着手跑过来的乌索普，立刻从地上站了起来，开心地跑了过去。
“大家都在等你们呢，快些去吧。”
“快去快去！”路飞大笑着，似乎已经急不可耐地去见大伙了，而乔巴也在一边蹦蹦跳跳的，很着急地想去。

“对了，伊诺，这次的乔巴计划到底是什么啊？”乌索普边走着，带着疑惑的眼神看着伊诺。
“哦，那个啊，我只是起个名字而已，具体的计划我并不知道。倒是你们，难道没有碰到巴克洛工作社的特务吗？”伊诺倒是无所谓这个计划到底是什么，只要阿拉巴斯坦不灭就行了。
而且，看着乌索普完好无损的样子，难道说一路过来都没有碰到敌人吗？

“哦，的确，我碰到了一个很厉害的特务，超级厉害的一个人，不过，最后他还是放了我一马，于是我就和大伙会合了。”乌索普笑着说着，有种很自豪的感觉。
“原来是这样啊！哈哈！”路飞大笑着。
“伊诺，怎么了吗？”乔巴看着突然间停下脚步，盯着乌索普的伊诺，疑惑地看着他。

“没想到三个月还没到，你就已经来还钱了啊。”伊诺看着乌索普，嘴角扬起了一个浅浅的弧度，手上的灵力渐渐化成了冰绝弧雀，拉开弓对上了冷汗直冒的乌索普。
“伊诺，你，你在说什么啊？”乌索普不断地干笑着，手不断地乱挥。
“Mr.2，装得不错啊……”乌索普就算被打败了，也不会这么直白地说出来，肯定是说什么伟大的他把敌人吓跑了，或者把敌人打得乱花流水才对吧。

“咦！”乔巴和路飞同时大叫了起来，不可置信地看着乌索普。怎么可能！居然不是乌索普吗？
“哦呵呵，被，被发现了啊。”冯克雷看着死死对着自己的弓箭，最后还是战战索索地把脸换成了原来的样子。
“好厉害！”路飞和乔巴同时冒出了星星眼，看着冯克雷。
而冯克雷立刻摆出了自豪的表情，自我满足感无限膨胀。

这三个人，一看就是一路货色吧。
伊诺叹了口气，手中的弧雀变成灵子散落开来，他就是对着和路飞差不多的人没辙啊。

“我给你两个选择，一，告诉我乌索普的方向加上还一千万贝利，二，一对三，可以现在就开打了。”
“……一。”冯克雷露出了无比纠结的表情，尽管，尽管是很想战斗来着，不过群殴是不是太卑鄙了点。更何况，伊诺曾经和Mr.1和Mr.Doublefinger打过，虽说不知道这三个人战斗的细节是什么，不过，排除那个全身都是刀刃的Mr.1没什么事，Mr.Doublefinger可是被毁容了啊！不想和伊诺打，而且还是自己的债主……

“谢谢了啊！再会啊！”路飞开心地笑着，按照冯克雷手指的方向冲了过去，而乔巴也跟在身后。
“拜拜！以后奴家一定会与你们再会的哟！”冯克雷再一次咬着手帕，满含泪水地看着向自己挥手跑走的路飞和乔巴。人妖的友情！是永远不分敌人和朋友的！

等等！小草帽哟！怎么不把你的弟弟一块带走啊！
冯克雷继续咬手绢，热泪盈眶地看着还站在自己面前的伊诺。

“钱。”
“……”
“要是告诉我你身上没带钱的话，你就死定了。”伊诺缓缓地笑了起来，背景一片阴暗。
“奴家，奴家，下属身上有钱。”冯克雷瞬间觉得伊诺的形象顿时变高大了，那样子暗黑的影子似乎映衬着自己格外的娇小，有种，恶魔统治下的小公主一样，求白马王子救援啊！

“奴家马上联络哟！”冯克雷立刻泪流满面地拿出了电话虫。

“奴家……”
“正门口进来右拐第三个街道，你们老大被我绑架了，五分钟之内送来五千万贝利，不然我撕票了。”伊诺抢过了冯克雷的电话虫，在说完之后立刻挂断了，没有管电话虫那一头的一片鬼哭狼嚎。
“……”恶魔……冯克雷瑟缩着蹲墙角看着将电话虫递给自己，而笑得无比灿烂的伊诺。

在伊诺开心地收到五千万贝利之后，心情很好地看着对比性极度强大，无比阴暗背景的冯克雷一行人。
“这个，送你的。”伊诺收到钱，自己也很好心情地从自己一大堆行李里面找出了一瓶香水扔给了冯克雷。这香水，还是在之前那座城市里面，娜美在店里面买的，因为行李实在塞不下了，就放在了伊诺那里，谁知道伊诺居然还会借花献佛呢？

“这是送给奴家的哟？”冯克雷如获珍宝一样捧着香水，无法置信地看向伊诺，似乎浑身都冒起了粉红泡泡。
“嗯。”这种诡异的气氛是什么？伊诺皱了皱眉，不甚理解地看着感动的泪水源源不断落下的冯克雷，用得着这么感动吗，你先前还给了我五千万呢。
“这是奴家生平第一次收到礼物！奴家一定会好好珍藏的！”冯克雷无比感动地看着伊诺，脸上的表情奇怪无比，似乎都挤在了一块。顿时又觉得伊诺的形象无比高大起来，不过是那美好温暖的光芒笼罩着自己，这是多么好的人啊。
“呵。”伊诺倒是愣了一下，然后却是轻笑起来。

“随你吧，那后会有期了。下次见面，再送你礼物。”伊诺转身向路飞先前走的方向走去，一边向冯克雷挥了挥手。

这其实也算是，又多了一个伙伴吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邀请罗宾
                            

                                                        

                            

                            接下来去哪里呢？

伊诺倒是有些迷茫了，既然冯克雷在这里，那么这就是说，其他特务也都来了。
周围的爆炸声已经渐渐停了下来，只听到国王军的脚步和指挥声，那就是说其他伙伴的战斗已经结束了吧。
可是，完全不知道谁在哪儿啊？好像已经很久没有碰上索隆香吉士他们了。

看着周围突然多起来的国王军，似乎是在开始地毯式搜索国王。
是啊，国王。只要国王不被安全找到，理想乡计划也不能算是完全毁灭吧。国王，也算是克罗克达尔手里的一张王牌啊，至于克罗克达尔，现在肯定在现在城市的某个角落里吧。

“伊诺！你在这里啊！”
“薇薇。”伊诺看着挥着手跑过来的薇薇和卡鲁。
“路飞和乔巴呢？”
“乔巴应该现在和乌索普在一起。而路飞，正在找克罗克达尔。”伊诺的脑海里浮现出了路飞在大街上大叫着克罗克达尔的场景，路飞只有这一种找人的方式吗？

“路飞和克罗克达尔先前的战斗。”薇薇突然想起现在在沙漠上，他们先赶去阿尔巴纳，而路飞留下来和克罗克达尔战斗。
“输得很惨。”
“啊！？怎么会这样……那现在……”薇薇惊讶地看着伊诺，眼里浮现出的担心越来越多。
“那就相信那个傻瓜吧，我对哥哥还是很有自信的啊。”伊诺倒是笑了笑，安慰着薇薇。

“那伊诺不去帮路飞吗？”薇薇奇怪地看着伊诺，如果是伊诺和路飞一起对克罗克达尔，胜率会大一点的吧。
“那个傻瓜，就算我去了，也会说什么这是他和克罗克达尔之间的战斗吧。那还不如不去，省的看的担心得要死。”更何况，路飞还没有找到克罗克达尔呢。
“这样啊。那现在干什么？”
“国王，去找国王。”
“嗯！”薇薇看着伊诺眼里的坚定，也用力地点了点头。

“伊诺，你真的觉得父王会在宫殿吗？”薇薇坐在卡鲁上，跟着伊诺一块跑向宫殿。
“我不确定，只是猜测而已。”伊诺皱了皱眉，克罗克达尔是不可能这么简单善罢甘休的，就算无法消灭阿拉巴斯坦，但是将阿拉巴斯坦搞得天翻地覆的话，他依旧是有这个能力的。
像那样自负的人的吧，宫殿，是最好的见证场所才是。

等走到宫殿的时候，才发现，之前被召集去对抗叛乱军的国王军，已经各自回到原来的岗位了，一大批的国王军在宫殿附近徘徊守卫着。
看起来，并没有太大的动静。

“薇薇公主！”加卡看到和伊诺一起过来的薇薇，立刻走了过来，严肃的脸上终于露出了浅浅的笑容。
“加卡！”薇薇也跑了过去，抱住了加卡，真的是好久不见。
“国王军在各个区域，已经找到了五个自称为薇薇公主同伴的海贼。”
“他们现在怎么样了！”薇薇立刻焦急地问加卡，之前的计划里，就是为了分散其他特务的注意力，让自己顺利去组织叛乱军。
“都已经进行治疗，无生命危险。”
“那就好。”薇薇笑着松了口气，大家都没事真是太好了。

“哈哈哈哈……”就这样，突然听到了从宫殿里面传来的诡异的笑声。
“克罗克达尔！”薇薇看着突然出现在宫殿上的人，轻声地叫出了他的名字。

“父王！”薇薇的瞳孔骤然收缩，看着克罗克达尔身后的墙上，是自己的父王，被钉在了墙上，衣袖上大片的血迹。
“父王！”薇薇大叫着，而周围的国王军听到了薇薇的声音也都聚集了过来，脸上无一不带着愤怒的表情，整装待发似乎准备向克罗克达尔进攻。

“哈哈哈……”
笑声并没有停止，克罗克达尔居高临下看着宫殿下聚集的人，像是看一群蝼蚁一样的眼神，即使计划失败，他依旧是七武海之一克罗克达尔，没有人可以将他的高傲踩在脚下。

【哥哥。】
【伊诺？】
【到宫殿来，克罗克达尔在这。】
【克罗克达尔！我要打倒你！】

接下来克罗克达尔到底说了些什么，伊诺并不在意。毕竟，不爱听的话，还是少听比较好。不过看着周围的国王军越来越愤怒的表情，还有已经快要发狂样子的加卡，这样可不行啊。
一边是有恶魔果实能力的七武海，一边是普通的国王军，这不管怎么看都显而易见输赢了。毕竟连路飞都惨败，只是这样硬碰硬是绝对会输得很惨吧。

“薇薇。”伊诺叹了口气，然后转头看向薇薇。
“……嗯？”薇薇的全部心思都在克罗克达尔和父王那里，在听到伊诺的声音和手上突然握紧的力度时，视线看向伊诺。
“让国王军都离开宫殿这块区域。”
“绝对不行！我们国王军就是为了保卫国王，保卫阿拉巴斯坦才存在的！”还没有等薇薇回答，加卡就离开严肃地反驳了伊诺的话。

“薇薇，你觉得你这里有谁能比路飞更强？”伊诺表情认真地看着薇薇。
“……”没有，这里没有人能比路飞更强了，就连路飞都输得很惨，国王军的话进攻的话也只是白白送死而已。
薇薇的手在颤抖着，但感觉到伊诺握着手的力度，即使有些疼，却觉得格外的安心。仅仅是被同伴这样看着，就觉得自己是可以信任他们的，可以将自己的父王和国家都完全托付给这些同伴，而更重要的是，同样的自己也是被他们所信任的。

“退下！”薇薇坚定的眼神看向身后，大声喊了出来。
“薇薇公主！”加卡惊讶地看着薇薇。
“我以公主的身份，命令全部的国王军，退到宫殿以外！”薇薇转过身，看着身后大批的国王军，大声地下了命令。

尽管所有的国王军都不甘心的样子，不过还是都退到了宫殿外面的区域。
而国王看着退下的国王军，也松了一口气的样子，眼前这个男人太过可怕，如果是国王军和这个男人硬碰硬的话，肯定是全军覆没收场。

“哈哈哈！弱小就是可悲啊！”克罗克达尔猖狂的大笑着，眼神轻蔑。
“唰！”
克罗克达尔的身体突然被一支发出银蓝色光芒的剑射穿，不过和以前的攻击没有区别，只是变成了沙子而已，毫无损伤。
但克罗克达尔的视线却变得狠戾起来，带着杀气的眼神看着站在薇薇身边的伊诺。

“真是，好吵的声音。”
伊诺皱了皱眉头，果然灵力的剑也对果实能力者毫无反应吗。
克罗克达尔并没有说话，只是定定地看着伊诺，眼神里的杀气越来越重。愤怒，是的，是愤怒，毁灭了自己这么多年计划，变成了一个彻彻底底闹剧的人，就是这个人！

“伊诺！”
薇薇看着变成沙子，向伊诺袭来的克罗克达尔紧张地看向伊诺。
而伊诺迅速将薇薇推到加卡身边去，向前走了几步的同时，左手和右手同时开始画阵。

变成沙子绕在伊诺周身的克罗克达尔却发现，似乎有一个屏障挡在自己之前，不管是沙子还是金钩都无法靠近一步，这就是之前特务报上来的奇怪的能力吗？

“风……”
伊诺左手灵力的蓝光渐渐变弱，右手盖在了地上，以右手为中心的一片面积里，顿时狂风大作，沙子被立刻吹散。
不过……

伊诺迅速向一边闪退着，糟了忘记了。
就算沙子被吹散了，那个人的果实能力还是可以变成人的。

胸口上的衣服上因为刚才克罗克达尔金钩的攻击，被划破了。
还好没有割到皮肤，不过，衣服又破了，最近衣服的供求量也太大了吧。

薇薇无比担心地看着陷入胶着状态的伊诺和克罗克达尔。
伊诺的话，会赢吗？

“克罗克达尔！”
克罗克达尔的注意力被转移到了这个声音里，脸上表情有些狰狞地看着从宫殿外踩着国王军的头迅速冲过来的路飞。

“路飞！”
薇薇看到路飞之后，很兴奋的样子。而伊诺看到路飞之后，倒是有些奇怪，路飞身后的那个水桶是干什么用的，边打边喝水吗？

“不管多少次，你连伤都无法伤到我。还想被刺穿一次对吧？”克罗克达尔看着站在自己面前，却似乎因为刚才跑太久而开始喘气的路飞，轻蔑地说着。
“呀啊啊啊！”路飞跳着过去，在空中狠狠地向克罗克达尔揍了过去。

“！”伊诺惊了。
“！！”薇薇惊了。
“！！！”众国王军惊了。

居然真的可以打到吗？

“这个笨蛋，终于聪明一回了。”伊诺看着继续在奋力地打的路飞，笑了笑，自己怎么没有想到，水是可以将沙子凝住的呢？
不过，现在对他而言更重要的是，那个女人……

伊诺将视线对上站在国王身边，带着白色帽子的女人，妮可罗宾。
而妮可罗宾，似乎感觉到了伊诺的注视，还笑着向伊诺挥了挥手。

“怎么？要和我打吗？”看着走向自己的伊诺，妮可罗宾依旧没有丝毫慌乱的感觉，只是轻笑着看着伊诺。
“如果能不打，那当然是最好的。”
“是吗？可是广场还有十分钟就要被炮击了哦。”罗宾笑着，手轻轻地撑着自己的下巴，有些幸灾乐祸的感觉。

“你说什么！”薇薇惊讶地看着妮可罗宾。
“爆炸时间是四点半，要是炸弹爆炸的话，直径五公里之内的一切都会化为灰烬的呢。”妮可罗宾将视线转向了惊慌表情的薇薇和国王军身上。
“怎么会这样？”薇薇彻底地愣在了哪里，如果说五公里之内的话，那，那不就是大家都会死吗？

“薇薇，还愣在这里干什么？”
“嗯？”薇薇从自己的思绪里脱离了出来，看向站在罗宾身边的伊诺。
“快去啊！你身后的国王军和其他伙伴可不是拿来当摆设的啊。”
“嗯！”薇薇看着伊诺，然后众众点了点头，然后说了几句话，就领着大部分的国王军跑了出去。

“打不打？”
“你说呢？”
“……”伊诺看着笑着的罗宾，又把问题原封不动地还给自己。

“不想打。”
“那就不打。”
“……”伊诺看着继续笑着的罗宾，有种很有压力的赶脚，所以呢？国王还被你挂着呢，不打的话我能把国王放下来了吗？

“对了，这是我们第一次见面吧。自我介绍一下，我是，Miss. All……”
“我知道，妮可罗宾。”伊诺打断了罗宾的话，虽说上一次罗宾到自家船上的时候，自己正睡着没看见罗宾，不过后来薇薇已经做了很详细的说明了。
“我可是很讨厌那个名字。”罗宾的微笑有些隐了下去，眼里染上了抹莫名的暗色。

“那怎么办？我可是很喜欢你的名字啊，罗宾。”
罗宾并没有说话，看着伊诺脸上扬起的笑容。明明应该觉得这样的话是有嘲讽意味的，可是看着伊诺嘴角上扬的弧度，竟然觉得，这个少年是真心的。

“我暂时不帮你拔下来了，这里没有治疗人员，拔下来只会血流的更快而已，我也不知道到底怎么治疗会比较好。”伊诺走进国王，看着两根大大的插进国王手臂的钉子，手上的灵力附到伤口上，指望能帮国王减轻点痛楚。
“这样，已经很好了。”国王看着伊诺，脸上是慈祥的笑容，眼神里带着最纯粹的温柔和感激。

“罗宾……”
罗宾并没有阻止伊诺的动作，只是听到伊诺叫自己的名字，脸上的笑容彻底消失了，手放在胸前，似乎已经准备攻击了。
“罗宾真的很漂亮呢。”伊诺继续说着，明明嘴角的弧度依旧没变，只是看上去似乎有些不同了。

“那，罗宾几岁了呢？”
“罗宾跟在克罗克达尔身边觉得好玩吗？”
“呵呵，罗宾是不是喜欢紫色呢？”
“啊，罗宾的悬赏金比我高多了，肯定很厉害吧。”

罗宾的眉头越来越皱，看着面前的少年，嘴角始终带着微笑，就那样子看着自己，而那双清透的眸子里所倒影的自己，太过真实，以至于太过轻易的发现，这个少年的笑容太过的虚假。
完全，不带一丝感情的微笑，真是，看上去太过讽刺了。
是在，讽刺我吗？

“三轮花。”

不知道从哪里冒出来的手，两只分别握住了伊诺的手腕，而另一只手掐住了伊诺的脖子，让伊诺完全无法动弹。
看着眼前的女人，脸上的微笑已经完全掩盖了下去，就那样子定定地看着伊诺，眼里带着也许她自己都没有发现的怒意。

手上的契约发出淡蓝的光芒，一下子伊诺移动到了路飞身边，没有看路飞一眼，更别说是交流沟通了，直接就再用飞廉脚回到了罗宾面前。
罗宾的眼里带着微微的诧异，也多了几分认真，只是手依旧放在胸前，估计下一次攻击，就不会只是三轮花这么简单了呢。

“怎么？”伊诺的脸上已经没有了之前那样灿烂的笑容，现在这样微扬着嘴角，黑色的瞳仁微眯地看着罗宾，这样才是伊诺真正含义上讽刺的笑容，“这么讨厌自己的笑容吗？”
罗宾的瞳孔骤然收紧了一下，似乎愣住了。
“怎么？我是第一个说你的笑挺讨人厌的人吗？”
罗宾看着眼前少年讽刺的笑意，却觉得，似乎真的无法再扯出一个笑容来。

“那，既然你们计划也毁了，克罗克达尔也肯定会被打败的，作为我第一个邀请的人，有没有兴趣加入我们的草帽海贼团呢？”

罗宾看着向自己伸出手的少年，嘴角弯弯的弧度恰到好处，眼里带着的柔光似乎和阳光融成一片，不同于草帽小子太过灿烂张扬的笑容，这样真切温和的笑，似乎带着些凉凉的温度，没由来的让人突然怔住不知道该如何回答。

“好啊。”
罗宾只是停顿了一秒后就拍开了伊诺的手，却答应了。她也没问更多的，也没说理由，反而就这样轻巧的答应了，而这样漫不经心的回答却显得有几分虚假。
而伊诺挑了挑眉，也没在意罗宾轻浮的态度，只是笑着点了点头。

而还在墙上的国王，只是张大嘴巴看着伊诺和罗宾。
这，这，这到底是怎么回事？是我错过了什么吗？
就在这么短短的时间里面，那个女人居然就加入了初见的海贼团吗？

而且，现在，看着两个人的笑。
怎么觉得，有种两只狐狸的感觉？
反而，有点像是一拍即合的同类啊……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生死抉择
                            

                                                        

                            

                            如果问伊诺，对于罗宾这么快就同意加入草帽海贼团惊讶吗？
回答应该是不会吧。

其实，伊诺是真心想让罗宾加入的。尽管这种事情很难理解，不过，同类人的气息是真的能闻到的。这样子的罗宾，在人生意义上迷茫的罗宾，就像是在看过去的自己一样，太过相似了，以至于就那么顺口地说出了有没有兴趣加入草帽海贼团的话。
接下来，罗宾的确没有再出手，既没有出手帮克罗克达尔，也没有出手帮路飞，只是做一个看客而已。而对于炮弹的位置，罗宾却是以此为条件和国王作为去历史文本记载的地方做交换，而国王自然是答应了。

“所以说，炮弹的位置就是在广场中间的钟楼里？有办法解除吗？”伊诺皱着眉头看着广场中的钟楼，就算有办法解除，才只有六分钟时间，来得及吗？
“没有。”罗宾倒是很直接地回答了伊诺。
“你当初就是计划直接逃走吗？”
“是。”
“……”给套备选方案好不好啊！

“妮可罗宾！”克罗克达尔气红了眼睛，死死瞪着罗宾，变成了沙子立刻准备冲上来。
伊诺倒是笑了，废话，你以为现在扑上来还有用吗？我都已经知道你的弱点了。左右两只手同时迅速地画阵，画的却是同样的一个阵――水。
在克罗克达尔快要接近的时候，大量的水从图案中喷涌而出，全部都喷洒到了克罗克达尔的身上，战斗时大片干涸的土地也湿润了。

尽管说，这是路飞的战斗，不过，我这是正当防卫啊。

不过……尽管已经尽量不去想了，看着路飞的一身伤，仍然是无法不去担心。

“哥哥，能赢吗？”
“当然！”

听到路飞大声的回答之后，伊诺也不再迟疑，立刻用飞廉脚跑到房顶上，开始寻找其他伙伴。可是，找到炸弹之后，又该怎么办呢？
真是，会急死人的啊……

“伊诺，你确定炮弹就在钟楼上？”索隆的表情有些狰狞，仰头看着高高的钟楼，大口地喘息着气，身上的伤口似乎还在渗着血。
“嗯。”伊诺点头，罗宾没有必要骗自己。

“娜美小姐！薇薇小姐！”
“香吉士你怎么会在上面！！”乌索普大叫着看着已经在钟楼中间楼层的香吉士。

“哦呵，哦呵……”
听着诡异的笑声，钟楼上的大钟突然被打开，一个巨大的空洞，尽管站在地面上看不清空洞里是什么，但已经可以确定，一定是那门大炮。
可以隐约看到大炮前面站了两个人，是炮手！

“该死的，香吉士还在磨蹭个什么，快点把那两个人踹下来啊！”
娜美着急地说着，炮手一定是到四点半准时发射炮弹的吧！

“旋风，目标是，钟楼！”
“……”
尽管伊诺觉得现在开始想娜美的武器不是一个好的时间点，不过，这到底是什么武器，还可以旋风吗？
看着因为旋风，而飞到半空中的乌索普，乔巴和薇薇的时候，原来还有这种方法啊！不过直接飞的话，应该飞不到那么远吧……

“乔巴！跳到香吉士那里！”娜美向高空中大喊着。
“咦！？”
即使在地面上，伊诺已经听到半空中的尖叫声了。原来……是踩着，踩着，然后一层层跳上去的吗？

“啊啊啊！”被乔巴一脚踹下来的乌索普在尖叫着。
“伊诺……”乌索普被伊诺接住之后，立刻泪流满面地看着伊诺，副船长终于好人了一次，真是不容易啊。

“糟了，还差一截。”娜美看着香吉士已经用右脚支撑乔巴和薇薇上去，但明显离大炮的方向，还有一段距离。
“索隆，你接着香吉士。”
“嗯！”

伊诺看着已经在空中快要进行加速自由落体运动的乔巴和薇薇，迅速地用飞廉脚，快速地向上冲。
“伊诺。”本来已经开始尖叫的乔巴和薇薇突然间被一个人提了上来，薇薇惊讶地笑着看着公主抱着自己的，而同时手上还提着乔巴的伊诺。

“薇薇，你该减肥了。”
“……”原本还感动的薇薇瞬时面无表情，真是，煞风景。

“糟了，被发现了！”薇薇看着那炮台上的两个人发现了他们，□□已经对准自己了。
“乔巴！”伊诺看着，直接将左手上的乔巴向两个人扔了过去。
“嘭嘭！”
“干得好！”看着被乔巴瞬间踢翻的两个人，伊诺平稳地站在了大炮前，松了口气。

“切断了！”薇薇大口喘着气，看着被自己切断引线的大炮，这样，这样就可以了吧。
“成，成功了吗？”乔巴呆呆地，有些迷茫地看着四周。
“糟，糟了，是定时的！”薇薇过了一会儿，眼睛睁得很大，浑身颤抖地看着前方。
“嗯！？”伊诺也一下子愣在了那里，定时的！？

“还有多长时间！”
“一，一分钟……”薇薇全身都在颤抖，无措地看着大炮里的计时器，秒针的声音就像死神的脚步声一样，一下一下，每一下都落在心坎那个颤抖地最甚的地方，恐惧，毫无边际的恐惧，像海水一样，立刻淹没了自己。
连呼吸，似乎都已经被扼杀在恐惧之中。

“为什么！为什么啊！让我们费尽心思找到这里！所有，所有人都在等着我们啊！”薇薇重重地拍击着大炮，无奈近乎于崩溃的泪水大颗大颗地落下。
“到底，到底要把我们玩弄成什么样子才甘心啊！到底要嘲笑我们到什么时候才满足！克罗克达尔！”薇薇无助地蹲坐在地上，大声地喊叫着。
而伊诺看着近乎崩溃的薇薇，一下子也愣在了那里，不知道到底应该怎么做才好。

“贝尔……”薇薇感觉到一阵风袭来，回过头去就看到贝尔站在身后。
“真是让人怀念的地方呢，砂砂团的秘密基地。真是的，每一次您那破天荒的行动，都让我束手无策。”贝尔就那样看着薇薇，冷静地说着。
而薇薇，却是在焦急地和贝尔解释，尽管贝尔似乎完全没有听的样子。

“我能效忠你们奈菲鲁塔莉家族，从心底感到无比自豪。”贝尔看着跪坐在地上的薇薇，嘴角带着笑容，眼里是满足，隐藏着淡淡的不舍。
“！”薇薇惊讶地看着贝尔变成了鹰，将炸弹从大炮里面拿了出来，然后奋力地飞向空中。而就在那一刹那，薇薇突然间明白了什么，瞪大双眼不可置信。

“贝尔！”薇薇立刻站了起来，伸出手想要抓住贝尔，却相差的太远了。
不行，不行啊！为什么！为什么！为什么一定要以贝尔的死来结束一切啊！
我不要啊！

“伊诺……”
站在一边的伊诺，内心也在震颤着，而现在看着满眼泪水的薇薇就站在自己的面前，双手极度颤抖着抓着自己的衣袖，眼里是无助，却还剩下最后一丝希望地看着自己。
“你一定有办法的是吧？一定有的是吧？”

薇薇喃喃细语着，不知道到底是对伊诺说，还是说给自己听。

“你一定能救贝尔的是不是？救救他，求求你，救救他啊……”
薇薇也不知道到底在说什么，只是渐渐地脱力，然后跪在地上大声哭泣着。但是左手却仍然紧紧地拽住伊诺，像是在极力抓住着最后的希望一样。

“伊诺……”
薇薇感觉到余光里似乎有一道熟悉的银蓝色的光芒闪过。
薇薇看到伊诺迅速地蹲在地上，右手迅速地在地上画着图阵，无暇去顾及那样灵巧的手指，复杂的花纹，只是呆呆地看着伊诺。
真的，真的有办法吗？

“我从来没有试过，不过我也不想这么轻易就说放弃，我不能保证我一定救的了贝尔，不过，我一定尽力。”伊诺边画，边说着，但是脸色却严肃深沉到了极点。
这真的是第一次尝试，将保护咒强加在弧雀上射到贝尔身上，而另一方面，在这里进行同步的保护咒输入灵力。就算，就算真的能成功，可是直径五公里爆炸的炸弹，自己的灵力，真的能支撑那么久吗？而且只怕自己……

“如果是路飞的话，一定也会拼尽一切去救贝尔的吧。”自己真是像个笨蛋一样，和路飞朝夕相处了这么多年，就连单纯笨蛋的思想都给传染了。
尽管很小声，薇薇还是听到了伊诺说的最后的一句话。在还没有来的及说话的时候，图阵上刺眼的光芒顿时笼罩了整个钟楼。
而接下来三秒后，就应该是惊人的大爆炸了。

想象中炸弹的爆裂声，房屋倒塌的声音，窗户震碎的声音，但是一切都没有发生。莫名地一切却是寂静无声，薇薇怔怔地仰头看着天空，只看到淡蓝色的光芒笼罩着那一片天空，形成了一个莫名的球体，而那光球里似乎碎裂着什么爆碎的世界。
“成功了？”薇薇的眼神一亮，然后惊讶得笑了出来，回过头开心激动的看着伊诺。

只看到眼前一闪的血红，从伊诺的手臂上猛地划出了一道血痕，鲜血瞬间从皮肤迸溅出来，那艳红灼伤了薇薇的视线。

“伊诺！伊诺！你没事吧！伊诺！！”
乔巴和薇薇重重地拍着伊诺周身的淡蓝色的屏障，大声地叫着。而伊诺像是听不见一样，表情有些狰狞地看着手下的图阵，而血痕一道道从手指开始蔓延开来，鲜血蓦然得从皮肤喷洒出来，灼热的艳红瞬间染红了白衣。
血痕一道道变多，深可见骨的伤痕，伴随着殷红的血液，从手指，手臂，到全身……

血痕逐渐的加多着，而爆炸还没有结束，伊诺的动作也没有停下。
似乎能听到里面的声音，像是刀刃的声音一样，一刀刀割在伊诺的身上，深深浅浅的血痕，遍布全身。身上的衣服已经完全染成了红色，血静静地流淌着，地上浸满了殷红的血液。
而伊诺的脸色已经完全惨白如纸，身体摇摇欲坠般，就连瞳孔都开始涣散，不知道为何身体却能还在支撑着这个图阵。

“伊诺！停下！不要继续了！停下！求你了啊！”
薇薇大喊着，满脸都是泪水，重重地拍着保护层，最后哭不成声地拍着地面，整个人都蜷缩着，浑身都在颤抖。
“求求你了，已经够了啊……”

***

“那个家伙……”香吉士看着天空，回想起变成鹰的贝尔将炸弹拿走的时刻，瞳仁在颤动着。
“保护了国家。”娜美震撼地望着天空，眼睛有些涩涩的感觉。
“等等，那是！”索隆看着天空中的一个黑点，然后大声地叫着。
“贝尔！”乌索普看着天空中，不断变大，垂直掉落的人，欣喜地大叫着。

“真是命大！”香吉士嘴角扬起大大的弧度，在半空中接下了贝尔，还好只是昏迷过去了，身上也只是些擦伤没有大碍。
“真是厉害，这样都没事。”娜美看着平躺在地上的贝尔，终于笑了起来，眼泪却掉了下来，“不过真是奇怪啊，竟然连爆炸的声音都没有听到。”

“贝尔大人！”
“贝尔大人！”
周围的军人，也都围了过来，叫着贝尔的名字。

“来人！快来人啊！”
“薇薇？”香吉士听到了薇薇声音，仰头看向钟楼，却发现薇薇似乎正在大哭着看向下面。
“快来救救伊诺！快点啊！”薇薇趴在墙边，向下看着草帽一群人，泪水止不住地下落，歇斯底里地大叫着。

“伊诺？”娜美疑惑地叫了一声伊诺的名字。
“不会说……”索隆似乎想到了些什么，看了眼地上的贝尔，然后立刻从一边楼道里快速地向钟楼跑了过去。
“那个笨蛋到底干了什么啊！”香吉士也想到了，然后立刻跟着索隆的脚步迅速跑上去，这么说的话，刚才在天上看到的光竟然是伊诺的灵力。

他疯了吗！就算有灵力，那他一个人怎么阻挡得了直径五公里爆炸的炮弹！

“乔巴，乔巴，快点，快点止血啊！”
薇薇焦急地看向一边拿出纱布在止血的乔巴，可是只是不断染红纱布而已，完全没有止血，血反而越来越多，已经一直蔓延到了自己的脚下，跪在地上的衣裙也沾满了伊诺的血。
“止不住，完全，完全止不住……”
乔巴也彻底慌住了，手尽力不去抖，却发现还是抖的厉害，告诉自己不能哭，不能哭，眼泪却还是一直淌下，已经，已经看不见伊诺的身影了啊，只是一片血红而已。

“怎么会这样啊！”薇薇哭着，眼泪止不住地夺眶而出，手狠狠地砸向地面，却是将伊诺的鲜血溅在了自己的脸上。
如果，如果知道会是这样的结果的话……
一定，一定不会求伊诺去救贝尔的啊！我不要无缘无故地就让伊诺为了救贝尔而死去啊！

“喂！薇薇！伊诺到底怎么了！”还没有看到索隆的人，就已经听到索隆的咆哮声。
“伊诺他不会为了救贝尔，然后……”而当索隆终于气喘吁吁赶到大炮所在的地方的时候，顿时噤声了，看着满地的鲜血，一下子什么话都说不出来。
身后的香吉士，瞳孔顿时收紧，然后就站在那里，彻底僵住。

“为什么都站在这里！进去啊！”后面跑的慢些的娜美和乌索普看着堵在门口的香吉士和索隆，都有些气愤，想要将两个人推进去。
可是才刚踏进去一步，就不知道该怎么办了。

血……
这么多血，都已经蔓延开了地面……
即使是没有医学常识的乌索普都知道，失了这么多的血，必然会死的。

“喂！别这么沮丧的样子啊！伊诺很强的，不会这么轻易死的！”满身都是绷带的乌索普，在愣了一会儿之后，牵强地大笑起来，然后走进去，站在了乔巴身边。
“而且，乔巴是最厉害的医生了！乔巴肯定有办法救伊诺的！是吧，乔巴？”乌索普笑着，然后以满怀希望的眼神看向乔巴。

而乔巴这回却没有发出声音，而是低着头看着伊诺。呼吸和心跳已经越来越弱了，而且，血还在不断地流着，身体在慢慢地冰冷。
快死了，真的快死了……

“乔巴，是吧？你一定能救伊诺的吧！”乌索普的眼里满含着泪水，依旧用那样相信的语气问乔巴，声音确是颤抖的不像话。
而乔巴只是不断地擦着眼泪，什么话都没有说，就连抬头看着乌索普的勇气都没有。

“怎么会这样……”乌索普向后退了一步，呆呆地看着地上似乎已经没有生息的伊诺。
“你不是很厉害的吗！谁让你做什么大英雄的！现在好了吧！连自己的命都保不了吧！不是很嚣张的吗！起来打我啊！打我啊！你有本事的话，现在就起来了啊！哈哈！害怕了吧！我可是最伟大的乌索普船长啊！不要，不要躺在那里啊！伊诺，不要，不要……躺在那里啊！”乌索普大声地骂着伊诺，骂道最后声音越来越小，然后跪在地上抱头痛哭了起来。

“那是，克罗克达尔……”
娜美看着从空中坠下的黑影，是克罗克达尔……
那么就是说，路飞把克罗克达尔打败了。
那么路飞……

“火箭炮！！！”
“路飞……”薇薇哭着，看着踉踉跄跄站在大炮前的路飞，和克罗克达尔的一战已经是遍体鳞伤，似乎连站着的力气都没有了。
才刚踏出一步，就重重地瘫倒在地上，身上却立刻沾满了伊诺的血，大口喘息着，但眼神却是凌厉地看着地面上大片的血。但仍然，路飞努力地伸出手够上前去，紧紧抓住了伊诺的手。

终于，伊诺缓缓地睁开了眼，视线迷茫空洞地望着上方，被路飞抓住的手，手指颤颤地微动，嘴唇微动地无声唤着路飞的名字，然后又闭上了眼睛。

呼吸，骤然停止了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
获救离开
                            

                                                        

                            

                            “菲尔，你说伊诺真的没事了吗？”

在宫殿里，一个巨大的房间，每张床上都躺着人，身上或多或少都绑着绷带，呼呼大睡着。而薇薇正坐在一张床边，看着床上正呼呼大睡的路飞，而路飞的手正紧紧握着的，正是伊诺。

“是的，虽然没有看到之前的情况，但薇薇公主的描述也可以推出这个少年之前已经到了濒死边缘了。但是现在身上所有的伤口都结了疤，而且没有出现失血过多的情况，应该只要再休养几天就毫无大碍了。”
“真的！真是，真是太好了……”薇薇高兴地看着医生，紧紧握住伊诺的另一只手，靠在额头上，眼泪不断从眼眶夺出。

其实当天，当所有人看到路飞摔在地上后，都已经惊慌的不知所措了。如果，如果说，伊诺真的活不下去的话，路飞到底会怎么办……
光是想到这个可能性，就已经完全想不下去了。

摔在地上的路飞，猛力地咳嗽着，一只手仍然紧紧握住伊诺的手。路飞很费力地用一只手把自己撑起来，尝试了好几次，最后还是乔巴上去拖了路飞一把。
路飞低着头，看不清楚他的表情，只是能够看到血滴从他的脸颊上一滴一滴流下，而他的双拳死死地紧握着。

众人只是站在一边，呆呆地看着而已。
没有人向前踏上一步，没有人说一句话。
只是，这样看着而已。
这样的结果，谁也接受不了，谁也不知道应该怎么去叫路飞来接受这个结果。

路飞伸出手，将地上的人拉了起来，然后狠狠地抱住，像是要嵌入自己骨血般一样。
怀里的人只是那样子，被拉着而已，已经无法辨别到底是否还有呼吸，只是像死人一样，静静地靠在路飞身上而已。
血，还在不断涌出，那种妖艳的红色似乎刺伤了所有人的眼睛。

“唔……”娜美小声地呜咽着，用手捂住了自己的嘴巴，而泪水不断地从脸颊滑下，满脸悲切地看着血泊中相拥的两个人。
而其他的伙伴也都红着眼，不忍心看眼前的场景，都不自主地移开视线，同时又愤恨而又恼怒地在心底万分地责备自己。
那样子的路飞，尽管看不到脸，却能感受到那种伤心和悲痛，会崩溃的吧。

“伊诺，没事的。”路飞抱着伊诺，嘴角缓缓勾起了伊诺最爱的灿烂的笑容，低着头，用脸就那么紧紧靠着伊诺的脸颊，亲昵地凑在他的耳边说着。
“还有，我赢了哦！”路飞向往常一样，呵呵地笑了起来，然后就维持着紧紧抱住伊诺的姿势，就那么晕倒了过去，怀里仍然紧抱着伊诺。

众人一下子都彻底愣住了，完全不明白路飞此时的反应到底是为什么？
伊诺他到底……

“嘭！”

也就是在所有人愣住的时候，发现路飞左手手腕上的契约发出了淡蓝色的光芒，其实相对应的，是掩藏在伊诺右手手腕上同样的契约图案。
周围地上的血，逐渐似乎消融起来，变成了散落的银蓝色的光辉附在了伊诺的身上，而伊诺身上先前的血痕也在以肉眼可见的速度愈合。

当银蓝色的光芒消失的时候，地上大片的血迹已经完全消失了，而伊诺身上的血痕虽说依旧清晰可见，但并不像之前那样吓人，血也已经完全止住了。

“乔，乔巴……”乌索普尽管嘴张得老大，不可置信地看着眼前的情景，但还是立刻拍了拍同样傻愣的乔巴，毕竟，现在关键是伊诺没事啊。
“啊？嗯！”乔巴也只是愣住了一下，然后立刻上前去查看伊诺的身体情况。

“没事了……”乔巴轻声地说着。
“嗯？”众人不知道是没有听清楚，还是想多确认一遍，继续看着乔巴。
“伊诺没事了！”乔巴眼泪汪汪地抬头看着众人，脸上是激动兴奋的表情。

“太好了！”娜美继续哭了起来，但却是真切激动的喜极而泣。
“切，两个笨蛋。”香吉士从口袋里拿出一根烟，嘴角带着笑，狠狠地抽了一口。
“哈哈！都是在乌索普船长的伟大感召下才救过来的啊！呜呜……真是，真是……太好了……”乌索普兴奋地跳了起来，然后浑身立刻又瘫软下去，感动地趴在地上继续哭。
“呵。”索隆也大大的松了口气，靠着墙坐了下来。

“咚！”

“咦！？”
薇薇也在哭着，看着大家都放心了的表情，一直悬着的心也终于放了下来。
不过，就在刚才那么一瞬间，所有的人都倒了下去。
薇薇本来还猛地担心起来，不过看着周围的伙伴们都晕倒着躺在这里，却又不由得缓缓勾起嘴角笑了出来。其实，大家一直都在逞强吧，明明已经快要坚持不下去了，但还是一直到听到大家都平安之后才倒了下去。

但是，大家都没事就好。真是，太好了啊……

于是，现在――

距离那一天之后，已经过去五天了。在集体躺了一天之后，大伙也都醒了，而路飞也在三天后醒了过来，虽说都对于还在昏迷中的伊诺表示诚挚的关心，但也都出去骗吃骗喝，游山玩水去了。
尽管如此，每到中午十一点半的时候，还是会很准时地到这个房间里来用午餐，毕竟，伊诺每次都是很准时十二点起来的。

“喂！路飞！别抢我盘子里的！看我的辣椒星必杀！”
“啊啊啊！”
“娜美小姐，薇薇公主~这是精心为你们制作的爱心饼干～”
“哼，白痴。”
“怎么！绿藻头，想打架嘛！”
“乔巴，你没事吧？噎着了吗？噎着了吗？吃棉花糖也能噎着吗？”
“路飞！别添乱了啊！”……

于是，当伊诺醒来的时候，看到的就是面前混乱的场面。
地上是一片狼藉，堆得老高的盘子，压在最下面的是嘴里还咬着肉，满脸通红的路飞，被乌索普死死地压着，而索隆和香吉士保持着打架的动作，娜美在一边狰狞着面孔咆哮着，薇薇着急地看着怀里面色青紫的乔巴，乔巴的手上还拿着棉花糖……

“伊诺！”当路飞看到伊诺之后，立刻眼睛放亮地冲了过来。
“嘭嘭嘭嘭！”盘随着无数盘子碎裂的声音。
看着面前，有种大狗求抚慰的路飞，伊诺倒是挺想上去摸下路飞，不过……
伊诺艰难地伸出手，不是说很痛，而是被裹的实在伸不出来，就像是大冬天穿着几件棉袄无法动弹那种。哪个混蛋把我裹成木乃伊的啊！

“乔巴，来帮我把绷带都拆掉……”
“嗯！”本来还噎着，在薇薇怀里半死不活的乔巴突然间活了过来，带着大大的笑容，红光满面地直线向伊诺那儿冲了过去。

当薇薇看着旁边堆成一座小山似的绷带的时候，薇薇也默然了，尽管当初他是让菲尔悉心照料伊诺的，可是，也不用浪费这么多绷带啊。
薇薇看着背景阴暗下来的伊诺，再看看伊诺的手，似乎明白了什么。

“那个，身上的疤痕没有关系的，已经比三天前的好了很多了。乔巴也说，再过几天疤痕肯定会消下去的。”薇薇笑着看着伊诺，如果说是伊诺的话，应该是在为身上的伤疤担心吧。
“啊，那有什么啊！多来点疤痕有男子气概啊！额，我刚才什么都没说。”乌索普本来还大笑着，在收到伊诺的眼刀之后，立刻缩回角落里画圈圈。

毁容了，毁容了，毁容了……伊诺的脑海里不断回想着这三个字，看着自己的手上都是伤痕，伊诺回想起当时的痛感，肯定脸上和全身也都是啊。

“伊诺很好看啊！”突然一只手，让自己的脸正对着他，眼前是那个笑的特别灿烂的路飞。而伊诺虽说稍微那么感动了一下，不过像路飞这种完全不靠人脸来识别人物的二货的话，真是完全不可信啊。

众人叹气，看着相视无言的路飞和伊诺。
又是这种兄弟情深的粉红泡泡气氛，真是够了啊。
不过，唉，伊诺这家伙平安醒过来就好。

“这是什么？”“鹿鞭。”
“这是什么？”“羊肾。”
“这个呢？”“麻雀。”

“这个汤叫什么？”伊诺最后将汤勺放下，内心纠结地看着站在对面的穿着黑西装的男人。
“十全大补汤。”
“……”尼玛十全大补汤！就是特特地地来整我的吧！你还不如说十全壮阳汤呢！就算伟哥也比这个名字强啊！

“非常感谢，不过还是给‘你家’索隆吃吧。我衷心祝福你们，家庭圆满，生活‘性’福！”伊诺面无表情地将手中的汤扔给了香吉士。
而香吉士，紧紧皱着眉头，接住了汤，很明显是对伊诺的话不满意，特别是着重的那个字眼。

“那我需不需要给‘你家’路飞吃一吃呢？”香吉士硬是压抑着生气的表情，阴沉的表情带上无比牵强的笑容看着伊诺就这么反驳了回去。
“……”伊诺愣了愣，然后微眯着眼似乎在思考着什么。
香吉士倒是内心咯噔了一下，看着认真瞪着自己的伊诺，不会，不会他真的在考虑这个问题吧？

“还是不用了，前些日子运动量太大，最近身体禁不起折腾呢……”
“！”
香吉士听着伊诺微轻的声音，看着伊诺揉着腰，脸色微红地朝向一边看的时候，彻底震惊了，吓得向后退了一步。别告诉我伊诺你还有不好意思的时候啊！还有，这种少年怀春的气氛是怎么回事！
香吉士手中的盆子因为他的手劲裂了开来，汤一下子全部翻在了地上。然后踉踉跄跄，不知道最后是怎么惊吓地走出了房门。

而背后的伊诺嘴角勾起了一个浅浅的弧度。

小样！
跟我斗，还嫩着点。

***

“路飞，放弃吧。薇薇在阿尔巴纳的仪式上演讲，她已经决定不来了。”香吉士看着趴在船杆上，仍然不死心地看着岸上的路飞。
“才不是！只是比较像薇薇的声音而已！”路飞的眉头紧皱着，依旧死死地看向岸边。

“哟，你醒了啊。”索隆看着从房间里走出来的伊诺说着。
“嗯，薇薇没来是吧。”伊诺看了看四周，没有薇薇的影子，虽说的确邀请薇薇去继续航行，只不过，阿拉巴斯坦公主的身份又是怎么能够轻易地甩去的。
“嗯。”索隆点了点头，视线看向空无一人的岸边。

“快走吧！海军又追上来了！”乌索普看着从远处又冒出的几艘海军船，真是明明已经打沉那么多艘了，怎么还有！
“放弃吧，路飞，连伊诺都醒了。”
伊诺看着说话的香吉士，怎么听到这话，有种很奇怪的赶脚。

“大家！”
“薇薇！”

听到薇薇的声音，众人都一下子高兴了起来，笑着看着岸边上的薇薇和卡鲁。
薇薇果然还是来了！

“我不能和你们一起走了！感谢你们一直以来的照顾！”
本来高兴的草帽海贼团，在听到薇薇的话之后，又一下子愣在了原地。
“虽然我还想继续冒险，但是果然我还是最爱这个国家，所以我不能去了。”薇薇依旧笑着，看着渐行渐远的海贼船，“我，我虽然要留在这里……如果有一天仍再相会的话，能再叫我一声伙伴吗！”

薇薇说着，眼泪就无法止住的落下。看着海贼船上沉默的伙伴，背对着自己，越来越远，心里越来越难过。
然后，薇薇诧异地瞪大眼，双手捂住嘴哭了出来，被泪水朦胧的视线里看到的是，七个人的背影。却恍然看到每个人都伸出了左手，左手上，是先前做的标记……

永远的伙伴，这就是最后沉默的回答。

“喂！别一个个都死气沉沉的样子啊！”好不容易躲开了海军，索隆看着一个个全部都瘫倒在地上，无精打采样子的同伴们。虽说薇薇离开了，不过，还是要有干劲地向前看吧！
“好寂寞啊！”
“别动不动就哭啊！”索隆咆哮着，看着全部趴在地上泪流满面的同伴们。

“等等……伊诺呢？”索隆看着一排人，不对啊，少一个吧。
“哦，去房间里思考人生的意义了。”路飞很顺口地回答了。
“……”尼玛人生意义！该不会去默哀那没到手的三亿吧？

“你们好像总算离开岛了么。”
“是啊。”索隆也没有细辨到底是谁的声音，直接就回答了。
“辛苦了。”罗宾从一个房间里走到甲板上。

“咦！”所有人大惊失色地看着突然冒出来的罗宾。
“想为组织报仇吗？我来做你的对手！”而索隆立刻准备拔剑，警惕地看着罗宾。这个女人，不会是准备一个人来单挑的吧。
“为什么你会在这里啊！”娜美紧张地看着罗宾，这种危险的女人到底是什么时候上的船啊！他们竟然一个人都没发现嘛！
“敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！”乌索普拿着扬声器泪流满面地叫着。

“我想，你们是不是误会了什么？”罗宾友好地笑着，看着都将武器对向自己的草帽一伙儿。
“嗯？”
“我可是，你们副船长伊诺邀请上来的伙伴啊……”
“咦！”众人更是大惊失色，不可置信地看着罗宾。

“哦，这样啊。欢迎加入，嘻嘻。”路飞听到之后，立刻从惊讶的表情收了回来，然后向罗宾露出一个大大的笑容。
“嘭！”
“什么欢迎加入啊！”娜美一个爆栗向路飞打了上去，说什么欢迎加入，这可是克罗克达尔的秘书，阿拉巴斯坦的暴动也有她的一份子啊！哪能这么简单就加入啊，以后被卖了还不知道！

“伊诺！这是你拉来的同伴吗！”娜美迅速地冲到伊诺的房间，拎着伊诺的领子直接就向罗宾的方向扔了过去。
“啊，罗宾你来了啊。”完美落地的伊诺，看着面前的罗宾，如果娜美不提的话，他已经把邀请罗宾这件事给忘得一干二净了。
“作为副船长第一个邀请的同伴，我怎么能够轻易拒绝呢？”罗宾坐在一边的躺椅上，完全没有在意周围人的目光。
“嗯，就是这样。”伊诺点了点头，然后准备继续回房间思考人生大事，不对，刚才说的是人生意义吧。

“喂！这个女人到底哪里好！你邀请她干什么！”娜美狠狠地摇着伊诺的领子，狰狞着面孔指着那个坐观好戏的罗宾。
“我就是喜欢她啊。”伊诺一脸坦率单纯的看着罗宾。
“……”娜美停止了摇晃，愣愣地看着毫无压力的伊诺，她没听错吧？伊诺说喜欢？

众人视线转向罗宾，难道说――
副船长夫人？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初到加雅
                            

                                                        

                            

                            又是在海上漂泊的万里无云阳光明媚的一天，在所谓的厨房里，有着源源提供伙食的香吉士大厨，继续大吃特吃的路飞，坐在路飞身边看书的伊诺，坐在对面也在看书的默认副船长夫人罗宾，和因锻炼晚些才来吃饭的索隆剑士。

“伊诺，我渴了啊！”
伊诺将视线移开了手中的书，看了看拿着刀叉的路飞，而路飞的面前很显然就是满水的水杯。而同样愣住的还有在吃饭的索隆，和在烤牛排的香吉士。

“伊诺！我渴了！！”路飞继续执着地看着伊诺，手敲着桌子。
“咳咳咳咳！！”这边是吃饭吃饭呛着的索隆童鞋，用力地拍着自己的胸口。
“刺啦啪啦……”这边是烤牛排烤到牛排已经焦了而不自觉的香吉士。

“喂，香吉士，焦了。”伊诺闻着从锅子上传来的焦味，善意地提醒了一句，也善意地将路飞的水杯向索隆递去。
又是一阵手忙脚乱的声音。
这还是，第一次看到这样子毛毛躁躁的香吉士和索隆啊……

“我，我去锻炼了！”感觉到伊诺的疑惑的眼神，和路飞火热注视的眼神，索隆站了起来，准备迅速地离开。
“啊，有猫腻啊～是吧，香吉士。”看着有种落荒而逃感觉的索隆，再看着路飞盯着香吉士和索隆的眼神就已经可以猜出发生什么事情了。
“什么猫腻啊！”被点到名字的香吉士身子僵在了那里，不过还是很快反驳了伊诺的话，只是依旧有些底气不足的样子。

都怪那个绿藻头！
居然还说什么口渴了！

“脸红了。”伊诺将书放在了桌上，露出了一个不怀好意的笑，轻声地说着。
“谁脸红了啊！”
“谁脸红了啊！”
r(st)q，对号入座的两个人……

伊诺看着同时咆哮，同时红着脸对视，同时又移开眼神默不作声的两个人，难道攻受属性都是傲娇加变扭吗？
“有什么好脸红的，不就是甲板上接吻的时候正好被出去觅食的路飞看到了吗？”伊诺拿起了水杯，往杯子里倒水。
“你怎么知道？”香吉士在过了良久之后，才咬牙切齿地说了出来。路飞那个蠢货肯定是不会说出来的吧。

“你们也知道，契约嘛～刚才稍微想一下，路飞的记忆就冒出来了啊。况且这种事，凭猜我也能猜出来。只不过，没想到你们俩发展的速度，一如既往的神速啊。”看起来伊诺笑得无比狡猾的样子，仍然是满脸看好戏的样子。
“……”掩面低头的索隆和香吉士，下次绝对要换个三百六十度无死角密封的地方。
“伊诺！”被众人晒在一边良久的路飞，不满地开始抱怨起来了。
“好了，知道了。”伊诺边说着，边喝了一口水。

“！”索隆和香吉士张大嘴巴，看着就那么光明正大，吻上路飞的伊诺。

伊诺站了起来，拉住了路飞的领子，弯腰凑了上去。
在印上唇的时候，将口中的水就那样子渡了过去，却还有一些水从嘴边掉了出来。

“……”这是神马情况啊！这是无比震惊的索隆和香吉士，看着正在接吻的路飞和伊诺。
“……”这是笑着喝咖啡，不动声色的罗宾。

“还渴吗？”伊诺站了起来，舔了舔嘴唇，居高临下的看着坐着的路飞。
“……嗯。”路飞在露出思索表情之后，还是肯定地点了点头。
“自己喝。”伊诺直接将水桶扔给了路飞。

伊诺没有理会抱着水桶，表情却万分委屈的路飞，坐回了原先的位置，看着那两个惊讶表情还没有收回来的索隆和香吉士。
“喂，可以回神了吧。”
“你，你们……”索隆不知道该说些什么，尽管早就知道伊诺对路飞的不怀好意，不过，这，这也太光明正大了吧！

“我只是在帮你们圆谎而已嘛。而且，下一次要是再被撞上了，找个好点的理由，不要下一次路飞突然和我说，他饿了。”
“……”饿了……
“别看我，我真的做的出来哦。”伊诺的嘴角依旧是无比完美的弧度。
“……”少年，你知道节操两个字怎么写吗？

“还有，香吉士……”
“嗯？”
“罗宾在这哦，没关系吗？”伊诺指了指坐在对面喝咖啡，看书的罗宾。
“！”香吉士立刻换上了无比惊恐的表情，恍若世界末日般，我，我，最亲爱的罗宾小姐！她，她居然一直在这里吗！那刚才的不是全部都被听到了吗！纯洁幼小的少男之心破碎了！
伊诺看瘫倒在地上，逐渐风化的香吉士，刚才好像听到了什么心碎的声音呢。

“这个笨蛋厨师。”索隆踢了一脚地上已经离魂的香吉士，然后走出了餐厅，还是去锻炼吧，快点去锻炼吧。
而且心理承受能力的训练也不能落下啊！

“呵呵，船长和副船长的感情真是很好呢。”罗宾放下了手中的书，撑着桌子，看着伊诺和在一边还在继续吃的路飞。
“嗯哼。”伊诺表示默认。

“不过，你们契约的颜色，似乎比之前见到的浅了很多啊。”罗宾的视线落在了伊诺拿书的右手和路飞的左手上的契约图案上。
记得，在阿拉巴斯坦伊诺邀请自己时伸出的右手上的图案，是最纯粹的黑色。
而现在，却是灰色。

“那又怎么样，别死就可以了。”

罗宾看到的，就是少年的左手盖住了右手的契约，嘴角的笑已经完全隐了下去，眼眸里却恍然地有些黯淡下来。
果然，这个契约，不是自己想的那么简单。

***

在漂泊了几天，历经从天上掉船，云雾里看见巨人影子后，终于来到了加雅岛上。
空岛，真的在天上吗？尽管伊诺是真的相信有空岛的存在的，但是伊诺看向天空，还是照样的晴空万里，有点云，就算知道真的会有漂浮的岛和海，不过，还是觉得不可思议啊。
真是很想去好好看一看呢。

只不过，这个加雅岛，却真是让人讨厌到极点啊。

每走一步，脑海中都能看到冲向自己的拳头。
路飞，在被人打啊，无反抗地，在被打。真是，令人生气呢……

走到了那家餐厅门口，听到的是餐厅里肆意嘲笑的声音。
打开门，看到的，就是里面被打得遍体鳞伤的索隆和路飞。

“伊诺！”娜美看着进来的伊诺，说不清楚看到伊诺之后到底是开心多点，还是担心多点。
“伊诺！”尽管路飞是想要笑着向伊诺打招呼，只不过，这样子被打的猪头三一样的脸是不是做出来太诡异了。

“哟！又来一个挨打的小子啊！哈哈！”
“这小子，看上去和那草帽有点像啊。”贝拉米大笑着，走到伊诺的身边。

“换了身衣服看上去果然大不一样啊，要不要跟着哥哥我啊！”贝拉米大笑着，手向伊诺的脸伸过去，似乎想要摸伊诺的脸蛋
“嘭！”众人一下子愣住，看到的就是站起来的路飞一拳将贝拉米打出了店外。

“别碰他。”路飞的脸色无比阴沉，眼神狠戾地看向贝拉米被扔出的方向。
周围的海贼的脸色都有些发青，站起来似乎准备攻击的样子，表情开始认真起来。
“那小子，让我来解决！”从店外进来的贝拉米，擦了擦脸上的血迹，表情狰狞地走了进来。

“我没想和你们打。”路飞很认真地看着进来的贝拉米，当然一切事情都是有前提的。
贝拉米吐了口血，然后直接挥着拳头冲了上来。而路飞，依旧是站在原地，没有任何抵抗的反应。

“嘭！”
当视线只在那个被自己打的脸上都是血的草帽小子的时候，身上突然一道重力攻击，然后被打在了地上，还没来得及反应就被彻底的压制住，一道道重拳往自己的脸上袭来。

“伊诺。”路飞站在一边，看着压在贝拉米身上不断挥拳的伊诺。
“闭嘴！你以为我是索隆那个傻瓜吗？你说不打，那就不打，还要反过来陪你挨打。”
“喂！”索隆默然，没事情，不要总把我扯进来啊。

“伊诺。”路飞站在了伊诺身边，拉住了伊诺还要继续挥下去的拳头。
“我才不懂什么海贼的梦想什么的，什么没有意义的战斗，我只知道，像这样的人渣早死早超生。”伊诺看着被自己打的已经不省人事，还差一口气就要断命的贝拉米，握紧的拳头松开了些。

伊诺站了起来，回过头来，看着周围脸上带着愤怒的海贼。
“是你吧？”
“嗯？”坐在椅子上的银发男人，脸上带着愤怒的表情看着站在自己面前，居高临下看着自己的伊诺。
“说什么不和强敌对抗是聪明的决定。”伊诺耻笑着，将手中刚拿到的悬赏单扔在了男人的脸上，眼底是不加掩饰的嘲讽和轻蔑，“这里，两亿五千万贝利。放聪明点。”
说完话，伊诺也没有管还留在店里的三个人自己先离开了。

“喂，伊诺，等等啊！”娜美看着一个人先离开的伊诺，还有周围越来越恐怖的眼神，立刻拎着索隆和路飞的领子就立刻追了上去。
而周围本来打算拦截的海贼，也在银发男子的手势后纷纷退下。

而银发男子，表情狰狞地看着手中的悬赏单。
蒙奇・D・路飞，悬赏金一亿贝利。

“我说，到底是和什么大怪物战斗过啊？”乌索普看着回来被打得很惨的路飞和索隆，果然没去这个岛是一个很好的决定，这两个人都被打成这样，如果是自己的话，不就早就歇菜了啊。
“是海贼。算了，反正事情已经过去了。”路飞笑着说着。
“没错。”索隆也跟声说道。

“你们觉得事情过去了，可是我的气还没消呢。这算什么啊！真是的！男人啊！就应该把找上门来的敌人全部都打飞才行啊！像这种气人的小镇就应该用大炮轰烂了，沉到海底喂鲨鱼啊！”娜美生气地大叫着，为什么要平白无故被人打啊！居然一个个还打不还手，骂不还口！气死老娘了！
“还有你！快点去把伊诺给我找回来！”娜美恶狠狠地拎起了路飞的领子，然后死命地摇着。

“咦？伊诺呢？”乔巴奇怪地看着娜美。
“被这两个人气跑了啊！快去找伊诺，不找到别上船！”娜美将路飞扔了出去。
“可是，伊诺在生气啊……”路飞露出有些委屈的表情，手伸长着荡在楼上的栏杆上。
“我不管你们两个！总之哄也好，打晕也好！把伊诺带回来！”娜美完全陷入了大恶魔状态，满脸阴沉地看着路飞。

“怎么发那么大的火啊？”罗宾穿着一身深紫色的新买的衣服，上了船，看着正在发火的娜美，温柔地问道。
“你回来了啊！罗宾小姐！！！你是要先吃饭，还是先洗澡？”而香吉士貌似完全没有受到先前的影响，依旧眼冒爱心，无比殷勤地问道。
“切。”索隆看了香吉士一眼，然后还是将注意力放在了罗宾身上。

“怎么了，罗宾？你跑去哪儿了？”路飞跳到了楼上，疑惑地看着罗宾。
“我去筹备衣服，顺便打听了一下关于空岛的情报。”
“对了！都是因为你！罗宾！都是因为你说什么空岛事件，才会搞成这样！如果空岛不存在的话，我就把你丢进海里喂鲨鱼！”娜美在听到空岛之后，火气立刻又上来了，手指着罗宾，大声地咆哮着。

“啊，对了！”娜美突然想到了什么，停了一下。
“伊诺不是挺喜欢你的吗！现在快点去把伊诺找回来啊！”娜美大声地说着。
“啊？副船长不见了吗？”罗宾看着四周，果然没有看到那个穿白色风衣的少年。
“是啊！就是被那两个不争气的混蛋给气跑的！”娜美狠戾的眼神看向路飞和索隆。

“副船长想回来的时候，就会回来的。”罗宾听了之后，笑了笑。
“什么想回来就回来啊！如果他一直不想回来怎么办啊！副船长啊！好歹那么强能力的啊！至少比路飞那货安心多了啊！如果有危险的话怎么办啊！再说，好歹是伙伴啊！要是在岛上被那些人围攻了，受伤了怎么办啊！#@&*！&￥&（&*￥*@……”
乌索普和乔巴艰辛地拉住要冲上去爆发的娜美，不过娜美，你的语速也太快了吧……

“给船长。”罗宾听了娜美的话，也没有发表什么意见，只是将一张纸给了路飞。
“哦，谢了！藏宝图吗？”路飞接过罗宾的纸。
“就是这座岛，左边的城市图就是我们现在的所在地莫库镇，接着对岸，东边有个叉的标记对吧，听说那里住着一个与加雅格格不入的人物。”

“格格不入的人物？”
“他名叫文布兰・库里克，因为谈论梦想而被赶出这个城镇的男人。应该会和你们很投缘的吧。”罗宾说完话，便回了房间。
“那就去看看吧。”路飞看着手中的图，然后下了决定。

“喂，现在说这个不太好吧！伊诺呢！快点去把伊诺找回来啊！”乌索普在一旁微皱着眉头，总不能就把伊诺落在这个岛上吧。
“你这个笨蛋，不是有契约的嘛！快点去把人找回来啊！”看着路飞这么久都没有动静，娜美气愤地一个爆栗打了上去。

而路飞就有气无力的样子趴在甲板上，看着岛上的方向。
脸上是无比纠结的表情，似乎在很努力地想些什么。

“走吧。”路飞从地上爬了起来，按了按自己的草帽。
“啥？”乌索普奇怪地看着路飞，神马意思？不管伊诺了？
“去找文布兰・库里克！！！”路飞的脸上是大大的笑容，无比兴奋的样子。

“喂！路飞，你！”娜美又咆哮了，还想说些什么。
“娜美，既然路飞都这么说了，走吧。”索隆打断了娜美的话，看着路飞自信的表情。
“真是的！不管你们了！”娜美停了一会儿，有种深深地恨铁不成钢的意味，然后愤愤地叹了口气之后生气地走开了。

“娜美。”路飞走了过来，笑着坐在了一边。
“干嘛？”娜美看着走过来的路飞，面色不善地看着路飞。船都已经开到一半了，如果路飞再和我说什么回去接伊诺的话，我肯定揍死他。

“怎么哄伊诺啊？”
“……”看着眼前，太过单纯灿烂的笑容，娜美突然有一种我比亲妈还亲妈的欲哭无泪的赶脚。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
空岛冒险
                            

                                                        

                            

                            “那家伙到底在搞什么啊！马上都要上天了！到现在都还不来！”娜美生气地看着路飞，至于为什么看路飞，只能说路飞长得和伊诺像，骂起来比较有感觉。或者说还在气恼路飞到现在都没有把伊诺给哄回来，敢情她之前苦口婆心教的都是废话吗？
“你们说的是另外一个船员吗？”库里克看着娜美，好像经常听到他们提起一个叫伊诺的人。

“是啊！真是让人操心的副船长！平时就懒懒散散的没有个副船长的样子，好不容易正经点干点事情，总是和这个船长一个德行，让人担心的要死。在阿拉巴斯坦就是，弄得浑身都是伤，还差点死掉，现在连人都找不到。真是，而且，不仅任性的要死，还喜欢压榨船员，克扣薪水，奴役老百姓，暴^政啊！暴^政啊！不发薪水就算了，还总是用武力来恐吓我这样娇小柔弱的弱女子。”
“喂！”众人黑线地挥了挥手，你哪门子娇小柔弱的弱女子啊。

“像伊诺那种鬼畜大魔王，就应该哪天遇到什么终极BOSS被大大打一顿才能消减我心头之气啊！啊！那个大混蛋，额……”

“……”娜美看着前方的同伴们似乎突然间受到了什么惊吓一样，然后都一个个低着头默默的后退，感觉有一阵阴风从身后吹来，从后背脊梁骨开始有种毛骨悚然的凉意。
“额，呵呵，伊诺。”娜美僵硬着回头，看到的就是站在自己身后的伊诺，带着无比灿烂的笑容和无比阴暗的背景看着自己，不过这个笑容，在娜美的眼里就是魔鬼的微笑啊。

“你，什么时候来的啊？”娜美带着完美的微笑看着伊诺，头上冒出了几滴冷汗，向后退了几步。
“从你开始说真是让人操心的副船长开始。”伊诺很好心的提醒着，脸上的笑容似乎更加明媚了，但身后的背景已经换成世界末日了啊！

“我刚刚，刚刚……”娜美欲哭无泪啊，我能不能说我刚才什么都没说，是您老听错了啊！
“你刚刚说的，我听得很清楚。”伊诺继续渗人的笑着，一步步逼近娜美。

“路飞！救命啊！”娜美立刻跑到了路飞身后去。
“伊诺！嘻嘻！”路飞两眼放光的看着伊诺，然后猛地就八爪鱼似的向伊诺扑了过去。

“其实吧，本来我去打劫的时候，还顺便想着帮娜美带了一份呢。”伊诺一手抓住了路飞的衣服，然后便毫不客气地往地上狠狠摔去。不知道从哪里偷出来一个袋子，摇了摇袋子，似乎是金币碰撞的声音。
“我要！！我要！！”娜美立刻跑了出来，两只眼睛里都是贝利的符号，无比渴求地看着伊诺手中的袋子。

“不过，刚才你说的话实在是让我太心痛了……所以，还是算了吧！”伊诺将袋子慢慢地伸向娜美，却又在娜美将要接住的时候又拿了回来。
“伊诺啊！我错了啊！”娜美立刻哭着抱大腿求原谅。
“喂喂！！！那是我的专利吧！”乌索普看到了娜美的动作发问了。
“嗯？”所有挡我的金币的人，都去死吧！
“我是阴暗角落里没人注意的一只小蚂蚁……”乌索普看到了娜美传来的眼刀，立刻缩回了角落里。

“伊诺啊！！刚才我说的都是违心的话啊！你一定要相信我！这个世界上我最崇拜的就是副船长大人了！我是非常爱戴船长和副船长的啊！”娜美立刻用无比真诚的眼神看着伊诺。
“这丫头，变得也太快了吧……”库里克看着愣了大半天，果然说，女人都是善变的。

“给。”伊诺也没有再为难娜美，把手中装满金币的袋子给了她。
“！”娜美无比欣喜地接过袋子，满眼都是黄灿灿的金币，笑的无比开心。
“所以说，你昨天去打劫了？”索隆看着那边快高兴疯的娜美，平时和娜美一样爱钱的伊诺居然会变这么大方了？

“是啊，没想到收获还不小呢。看来这个岛上的海贼也不是那么一无是处啊。”伊诺点了点头。
“o(s□t)o”原来，海贼有钱，在你的眼里也算是优点了吗？

“伊诺！”看着伊诺没有理睬自己刚才的招呼，路飞凑了过来看着伊诺。
“不是说要上天吗？上船吧。”伊诺继续当眼前的路飞是空气，转身看着其他的伙伴。
“……”众人看着没有理睬路飞直接上船的伊诺，不会到现在，还是在生气吧？

于是，在船上――

“伊诺！”
“伊诺！”
“伊诺！”
“伊诺！”

“你这家伙吵死了啊！”香吉士有些烦躁地看着一直叫伊诺的路飞。
“可是伊诺就是不理我啊……”路飞坐在伊诺面前，做出各种不同的鬼脸，不同音调叫伊诺，可是伊诺就是毫无反应的继续看风景。

“啊，烦死了。伊诺，你就随便和他说几句吧。”香吉士看着明显在闹别捏的伊诺，有些无奈。
“啊，今天，天气好好。”伊诺撑着头，看着不远处堆积着越来越多的乌云。
“……”尼玛天气好好！这明显就是要人命的糟糕天气啊！！

接下来，在半空中――

“伊诺！”
“伊诺！”
“伊诺！”
“伊诺！”

“吵死了啊！”所有的船员，除了罗宾和乔巴之外，都随手抄了一样家伙向路飞扔了过去。本来在半空中，都已经够不稳定的了！还来添乱！
“呜……”头上几处大包的路飞双手拉着一根船杆，嘴瘪了瘪，有些委屈的表情。

最后，在空之海天堂之门――

“伊诺诺诺诺！”
“嘭！”伊诺也终于忍不住了，一拳打了上去。这股粘人的劲，到底是遗传的谁的基因啊？

“什么！八十亿艾克斯托尔！？骗人的吧！”乌索普看着面前矮小的像梅干一样的老天使，进个门而已，用得着这么贵吗！
“又来了，什么艾克斯托尔……”香吉士听着陌生的算钱单位，到底艾克斯托尔是多少贝利啊。
“不管怎样，八十亿艾克斯托尔一定是相当的贵吧。”乔巴有点惊吓地看着天使，八十亿啊！

“那个！关于钱吗……我是说，如果，如果，没有的话会怎样呢？”娜美露出了友好的笑容看着门口的监视官。
“没有也是可以上去的。”监视官没有任何的迟疑，就说出了回答。
“居然可以啊！”乌索普惊讶地看着监视官，那干嘛还要交钱啊！

“我不是门卫，也不是士兵，我不过是看你们的意志而已。”监视官也没有任何阻拦的动作，只不过是站在那边看着草帽海贼团而已。
“那就走……”

“一贝利有多少艾克斯托尔？”伊诺打断了兴高采烈的路飞的话。
“咦！？”众人不解地看着伊诺，难道说伊诺准备交钱？怎么可能啊！伊诺会主动把钱交入国费吗？
“额，按照青海人的换算的话，一贝利是一万艾克斯托尔。”监视官抬了抬眼皮看着伊诺，然后说了下去。

“那也只有八十万贝利而已，给，这里是一亿贝利，不用找了。”
“(⊙o⊙)啊！”所有人张大嘴，看着直接拎着路飞的领子递到那个老天使面前的伊诺。
“咦！？伊诺！”路飞看着面前近在咫尺的老天使的脸，也发现不对了。回过头，惊讶的看着伊诺。

“……嗯，非常感谢。”在老天使看了伊诺许久之后，终于首肯了。
“你还真答应了啊！！！”众人咆哮。

“伊诺，不要冲动，船长什么的，怎么能说卖就卖呢？而且，才八十万未免太便宜了吧。”娜美迅速地把路飞从老天使和伊诺的手中抽了出来。
“嗯，也对，娜美，我刚才好像给了你一带……”
“啊，你刚才的决定真是太明智了，我绝对支持你！”娜美迅速地又把路飞塞了回去，重重的拍了拍伊诺的肩膀，“卖卖卖！绝对要卖！”
“……”众人低头，这个只认钱的奸诈女人。

“这里，八十万贝利。”伊诺最后还是把钱给了监视官，把路飞扔了回去。
“嗯，欢迎光临，欢迎下次光临，再见。”

“喂，伊诺，你为什么要给钱啊。不是说，可以不给吗？”乌索普奇怪地看着伊诺，改性了啊？伊诺不是对钱很执着的吗？这一回还这么好地帮所有人交了八十万贝利。
“嘛，觉得看那个老婆婆就有点诡异。总之，能用钱解决的事情，算是最简单的了吧，我可不想白找什么麻烦。”反正伊诺就是觉得能不交钱上空岛肯定有问题，有问题，就代表有麻烦。

麻烦+路飞=麻烦的N次方。

那还不如交了八十万贝利，反正跟自己在岛上偷来的，额，抢好像比较好听，抢来的钱相比，真是沧海一粟啊。
不过，看着到了空岛上立刻激动地跑走了的路飞，如果期待交钱就能摆平麻烦，是不是也是太过于奢望了。

“伊诺！这个送你！”路飞急匆匆地抱着一个巨大的墨绿色的果实跑了过来。
“不要。”伊诺上去敲了敲，都能听到咚咚的声音了，这么坚硬能吃吗？

“这个呢？”
“不要。”看着巨大如脸盆一样的花，伊诺当然是毫不犹豫拒绝了，如果是玫瑰花的话，他还可以勉强接受。

“这个呢？”
“不要。”有人把，这种扁平扁平，长得死难看的鱼拿来送人的吗？

“这个呢？”
“不要。”这是，香吉士的鞋子吧。

“那……”
“不要。”喂！不用把整棵树拔起来给我吧！

“那这个呢？”在坚持不懈了许久，身边堆了一座小山似的奇珍异宝之后，路飞终于拿来一件伊诺没有说不要的东西。

“(⊙o⊙)？”乔巴呆呆地看着面前的伊诺，这是怎么回事？
“―_―##”伊诺伸手把路飞手中的乔巴接了过来，这算是，礼物吗？

“咦！乔巴！你怎么在这里！！！”喘了几口气的路飞，突然间无比惊讶得看着伊诺手中抱着的乔巴，什么时候出现的！
“……”乔巴也终于黑线了，我也想知道，你怎么突然间把我拎起来然后冲到伊诺这呢。

“香吉士！”
“哈？怎么了？”香吉士听到路飞的大吼声之后，边抽着烟，边慢慢地走了过来。
“你不是说，只要送东西，伊诺就会开心的吗？”路飞生气地看着香吉士，手指着刚才自己想要送给伊诺的那些堆积而成的小山。
“我只是告诉你哄女人的方法而已。再说，你那些东西哪是送人的啊……”本来当初娜美叫自己教路飞怎么哄人的时候，已经觉得很牵强了，再者，香吉士看着路飞送的东西，送这种奇葩的礼物，确定不是敌人吗？
啊，我的鞋子，终于找到了。

“……”路飞听了香吉士的话，也不知道到底是在思考哪一句话，就是露出了无比纠结的表情。
“啊！我知道了！”路飞突然间恍然大悟地敲了敲手掌心，笑的无比灿烂地看着伊诺。
“嗯？”香吉士看着路飞，反正肯定不是什么正常的主意。

“我把索隆送给伊诺把！那家伙值六千万……”
“嘭！”
“你怎么不把自己送给伊诺啊！！！”没等路飞说完，香吉士直接咬着香烟，生气地把路飞一脚踢到了云海里面去。

“啊，我本来就是伊诺的啊。”从云海里面爬起来一身水的路飞，盖了盖自己的草帽，有些奇怪地看着香吉士。
“真是的。”香吉士看着路飞，也不知道应该说些什么好，果然还是去找我可爱美丽动人的罗宾小姐和娜美小姐吧！

“去玩吧。”伊诺听了路飞的话，也不自觉地心情好了些，把乔巴放了下来。
“嗯！”乔巴开心地点着头，然后飞快地跑了出去，果然空岛就像是人间天堂一样。

“伊诺……”
“嗯？”伊诺站在甲板上，看着坐在船杆上正对着自己的路飞。

“别不开心。”路飞只是那样子认真地看着自己，就连话语都似乎格外的认真。

“别不开心。”路飞握住了伊诺的右手，黑黝黝的眼眸里只有伊诺一个人，就那样子认真的看着眼前的人。

从伊诺受伤在阿拉巴斯坦醒来的时候，就已经感觉到了。
尽管实在无法理解，到底是原因是什么，却依然知道伊诺的心情不好。

“那，伊……”
“笨蛋，我知道了啊。”

路飞还想继续说些什么，却突然被伊诺拉了下草帽的帽檐，一下子遮盖住了自己的视线，而耳边传来伊诺轻轻的声音。伊诺也知道这回的确是自己钻牛角尖了，路飞这一回只不过一直是笨拙得想要哄自己开心而已。
当路飞再次抬头时，伊诺却忽的低头，在路飞嘴上吻了一下，路飞还没反应过来，就这么傻愣愣得看着伊诺。

“哥哥。”伊诺唇角带着浅浅的笑意，“一定要，一直在一起哦。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对决神官
                            

                                                        

                            

                            “伊诺！伊诺！醒醒啊！快点醒醒啊！生命危急了啊！”娜美死摇着在甲板上还在睡觉的伊诺，已经完全没有理会之前说的，所谓的把伊诺叫醒的危险后果。
“摇不行怎么办？”娜美看着完全没有苏醒迹象的伊诺，欲哭无泪地看向船上的其他船员。

“那就别叫醒他。”索隆倒是无所谓伊诺到底是醒着的还是睡着的。
“都已经到活祭坛了啊！都快要送给神当点心了！有点尊重生命，爱惜生命的自觉好不好！”娜美咆哮着看着一向淡定的索隆同学。
再说了！副船长的实力还是权威认证的啊！如果伊诺醒了的啊，自家生命安全也多了几分保障的啊！

“这个，只要闻一下，就能立刻醒过来。”乔巴跑到了娜美的面前，郑重地递给了娜美一个瓶子，然后立刻跑开，躲在了罗宾的身后，悄悄地看着娜美。
“……”娜美无语地看着躲着的乔巴，就是不敢让伊诺醒过来是吧。娜美回头，看着正在沉睡的伊诺，手中握着瓶子的力度不断加重。
卧槽！我也不敢怎么办！

“不管了……总之被打一顿，总比在这被神吃了的好。”娜美在思考良久之后，终于下了决心，满脸严肃的表情，手颤抖地放在伊诺的鼻子边。
“伊诺……额，嗯，早上好？”娜美看着眼睛睁开的伊诺，最后，还是带着非常友善的微笑，打了个招呼。
“嗯，早上好。”而伊诺面无表情地回了一句，意料之外的居然没有陷入大魔王状态。

“伊诺，我们和路飞他们分开了。”
“嗯。”
“因为路飞他们在岛上又惹了麻烦，所以我们被送到活祭坛来了。”
“嗯。”
“这里就是阿尔巴亚了。”
“嗯。”
“伊诺，你其实没在听我说话，是吧？”
“嗯。”
“……”

“哦，娜美，你觉得这像不像上次路飞生病的时候一样，身体虽然在动但其实还是没有醒过来。”乔巴甩开小蹄子小脚跑了过来，看着伊诺。
“这醒和不醒有什么区别吗？”娜美无奈了，这就是没醒啊，果真不到时间点是醒不过来的吗？这种属性到底是想要闹哪样！

“喂，罗宾。如果按时间算的话，这回伊诺是几点钟起来啊？”娜美苦恼地问罗宾，平时伊诺晚上睡下去，总是十二点起来。可是今天是早上睡下去的啊，不至于要等到明天早上十二点才起来吧。
“大概，要到晚上六点吧。”罗宾手撑着下颚，也只是用推测的语气说了出来。

“周围都是鱼，没有办法到达对岸。”索隆看着周围的海上都是空岛的鱼，如果当做对手一个个打过去的话，一定要打到晚上的吧。
“可是，总不能就在这里一动不动啊。”罗宾看着对岸，也在思考到底怎样才能从这个祭坛上离开。
“船底也变成了这样，真是过分啊。也没办法让船下水了，总而言之，乔巴，想办法把船修理一下啊。”索隆眉头微皱看着被毁坏的船底，木头都断裂开来。
“咦？我吗？明白了。”乔巴有些惊讶居然是叫自己修船，不过乌索普不在，也只能自己来修了。

“修理船？你要干什么？”娜美奇怪地看着索隆。
“我要设法进入森林，把这里当做据点会比较好，路飞他们肯定会朝着这个方向来找我们。不是有句话说，如果迷路了，就呆在原地不要乱走。”
“最不应该乱走的人是你啊！”娜美看着脸上明明白白写着路痴的索隆，他如果进了森林里，肯定就不知道应该怎么走回这里了吧！

尽管是这么说着，索隆还是先走了，罗宾因为去追寻历史遗迹也走了，娜美去追寻宝石碎片加寻求保护也走了，最后――
“咦！只剩下我了吗？”乔巴愣了一大会儿，看着四周空无一人，才突然恍然大悟起来，只剩下一群鱼虎视眈眈地在海里游着看着自己而已。

“咦！伊诺你去哪里啊！”乔巴大惊失色地看着下了船，然后顺着楼梯一步步走下去，快要走到鱼的口中的伊诺，立刻急急忙忙冲了下去，死死地拉住伊诺。
“找哥哥。”伊诺回过头来，看着死死拉住自己的驯鹿说着。
“找路飞也不应该从这走啊！再走几步就会被吃了的！”乔巴拽着伊诺的手，有些害怕地看着朝自己和伊诺长着大嘴的鱼。伊诺的左手中缓缓地浮现出冰绝弧雀的样子，但在看着拉着自己右手的驯鹿的时候，左手的弧雀又变成了灵子消散了。

“额，不认识我了吗？我是乔巴，乔巴！”乔巴被伊诺两只手拎了起来，然后似乎很仔细地打量着，乔巴立刻用小蹄子指着自己说着。
“我当然知道。”伊诺皱了皱眉，然后似乎终于看清楚眼前的驯鹿是乔巴，终于，思绪清楚些了。

“咦？醒了吗？终于醒了吗？”乔巴激动地看着终于恢复原来状况的伊诺。
“总得给我点缓冲期的吧……”伊诺抱着乔巴回到了船上，真是，先前一晚上去抢钱，没睡觉，刚睡下去，又被叫起来，总得给点时间让我醒醒吧。
“那就好了，不是我一个人。”乔巴大大的松了一口气，如果真是一个人的话，那不是非常非常危险吗？而且有伊诺在，瞬间好安心啊……

“如果没事的话，我继续睡了。”伊诺看着万分平静的四周，面前还有一只瞬间非常惬意在阳光下喝茶的乔巴，那还不如等我睡醒了再说。
“不要啊！”乔巴立刻放下手中的茶，万分焦急地向伊诺扑了过去。这里真的很危险的啊！不要丢下我一个人清醒地看船啊！

“那干什么？”这不是，在船上闲着没事干吗？
“索隆叫我修船，船上有很多地方都破损了。”乔巴从一边拎出了红色修理箱。
“那让他们来吧。”伊诺在空中画了个阵，一群白色小人冒了出来，在甲板上乱跑。

“咦！？这是什么？”乔巴两眼放光的看着白色小人，一个个抬着工具在甲板上跑。
“会简单修理的小人。”伊诺伸手戳了戳其中一个小人，小人向乔巴的方向鞠了个躬，然后立刻跑到了修理箱抱着钉子跑走了。
“好厉害！”乔巴激动地看着，两只眼睛里满是闪亮的小星星。

“我们，打牌吧？”伊诺从衣服里拿出一幅扑克牌看着一直在观察白色小人的乔巴。
“牌？”乔巴呆愣着，歪了歪脑袋，疑惑地看着伊诺。

“乔巴……我们，还是，换一个游戏吧。”伊诺撑着下颚，看着坐在自己对面的乔巴，两只蹄子颤抖着拿着纸牌，而牌还在一张接着一张的晃动着，有种摇摇欲坠的感觉，的确，用蹄子拿牌的话，很艰难吧。
“不要。我，我，出，一对三！”偏偏乔巴还就是执着上了，小心翼翼地撤开右手，轻轻捏住两个三拿出来。
“哗啦哗啦……”纸牌第二十三次全部掉在了甲板上。
“……”伊诺一脸黑线地扶额，所以我说，换个游戏吧。到现在，过了这么长时间，因为乔巴无法抓牌的缘故，一局牌都没有打完。

“啊！对了！我可以这样打啊！”乔巴突然间恍然大悟了，笑着将牌一张张按规律地放在了地上，抬起头看着伊诺，有种求表扬的自豪赶脚。
“―_―##”这样我不是都看见你的牌是什么了吗？不过，看着对面那只似乎无比期待的小驯鹿，还真不忍心扫兴啊。

“乔巴真聪明。”伊诺笑着，也就顺应着将自己手中的牌也放在了地上，左手拍了拍乔巴的帽子。
“我，讨厌！不要夸奖我啦～我才没有很高兴呢！谢谢夸奖～呵呵！”乔巴听了以后，脸上是越来越明显的红晕和灿烂的笑意，然后扭动着身子，手捂着脸。

“那，一对五。”伊诺从地上的牌中，推出了两张。
“嗯，嗯……嗯……不要。”乔巴在看着牌，思考了良久良久之后，认真地说不要。
“……”不是说我作弊，不过，伊诺看着乔巴的牌里面亮晃晃的众多对子。
乔巴，你真的知道，该怎么打牌吗？

伊诺从行李里面，搬出了一大堆零食放在自己面前，慢慢吃。神色淡然地看着纠结的乔巴，因为一张单牌，却在那里迟迟不肯下决定，一直在看牌，好不容易手触到了牌面上，又纠结地离开。
果然，当初就不应该提议说要打牌。

现在，连白色小人都已经尽力把船修到他们最大能力了。
而这边，还是一局牌都没有打完。

“嗯？伊诺怎么了吗？”乔巴看着伊诺突然间回头，奇怪地问。
“有人来了。”伊诺站了起来，看着一个人骑在一只巨大的紫色的鸟身上过来了。
“咦！真的！”乔巴立刻大叫了起来，立刻躲在了伊诺的身后，惊恐不安地看着那紫色的鸟离自己越来越近。

一直到近处才发现，与其说是鸟，还不如说就是带翅膀的生物而已，毕竟那鸟的脸，更像是白骨一样，周围还有一圈橙色的毛。
而上面，坐着穿着橙色衣服的老男人，尽管带着护目镜，却依旧能看清那双眸子里带着的高傲和轻蔑。

“什么啊，可以杀死的祭品只有一个人吗？”男人高傲地看着站在面前的少年，而少年身后躲着的乔巴就那样被华华丽丽地无视了。
“什么啊，原来所谓的神就是长得这么挫的鸟人吗？”伊诺却是以同样高傲的语气对了回去。
“……”乔巴浑身颤抖了一下，紧紧拉着伊诺的裤脚，能不能，不要去故意激怒那个神了啊！看起来很危险啊！真的很危险呢！

“你！死亡之炎！”男人的眉毛高挑了一下，眼里带着怒火，被青海人侮辱这是神官最无法忍受的，从巨鸟的口中立刻喷出了巨大的火球。
伊诺迅速地拉着乔巴躲开，可是……

“火！火啊！”乔巴焦急地看着船上的一根大柱子着起了火来，不知道到底应该怎么办才好，只是绝对不能让船给烧起来啊！
“嗯？”本来神官，修拉，还得意地看着自己的杰作，却突然发现火立刻被水给浇灭了，而水，是从那么那个少年手下的图案涌出来的。这是什么？恶魔果实的能力吗？

乔巴，站在原地，看着在打斗的伊诺和修拉两人。一来一往的攻击，但是，船上的破坏更严重了，特别是当修拉手中的矛刺到船身上时，大火立刻就燃了起来。
“火，火……”乔巴毛皮强化后，不顾烧伤，将着火的地方一一拍灭，不过，船上着火的方越来越多，这样下去整条船都会烧起来的！

“啊！桅杆！”乔巴看着完全燃起来的桅杆，如果桅杆着起来的话，火真的会继续蔓延下去的！怎么办啊！
“伊诺！桅杆烧起来了！”乔巴焦急地看着正在战斗的伊诺。

而这边，伊诺左手是冰绝弧雀，一直在挡住修拉矛的攻击，闪躲间也在顾虑船的事情。可是……
“嘭！”矛和弧雀的碰撞，伊诺迅速向后退开，这样打下去，不是办法，船的话迟早会烧起来的。

修拉迅速地躲开伊诺从弧雀射出的银蓝色的箭，而一边迅速地向伊诺逼近。而伊诺也在不断地躲闪，这种完全被压制的打法，真是太讨厌了，就算在避开的时候画图阵，也会因为修拉的矛迅速的攻击而中途断开。
这样打下去，根本就是时间的问题，体力不支的人肯定是我。总得想些办法啊……

糟糕！

“伊诺！”

“中招了吧。”

伊诺看着越加逼近的神官，手中的矛正对着自己的胸膛，可是突然间完全无法动弹，别说避开，就连手指都无法画出保护的图阵。这到底是什么招数，为什么会突然间无法控制身体！如果是这样的话，那必定会被……
不，可以，可以避开，只要像上次那样到路飞的身边就可以了。
不过，余光看到的是旁边还处于惊恐状态的乔巴，不能这么离开，乔巴还在这里。

“摩诃不可思议绳之试炼。”
胸口突然被刺穿，带着火的灼热的温度，却可以清晰地看到神官嘴角轻蔑的笑意。
身体仍然无法动弹，内脏似乎开始融化了一样，胸口处的剧痛让视野开始变得模糊，血涌了上来，口中是满满的铁锈的血腥味。

“伊诺！”乔巴立刻跑了过来，向修拉的方向一拳揍了过去。
“呵，像你这样任性弱小的混蛋，才最让人生气啊。”修拉单手握住了乔巴的拳头，另一只手向乔巴揍了过去，随即一脚踢开。
“啊！”乔巴狠狠地摔在了地上，甲板上的木板陷了下去。

“唔。”胸口的矛被突然间拔了出来，伊诺闷哼了一声，然后身体立刻无力地瘫倒下去。
“说什么要保护船，还不想死，一味依赖别人。既然这么不想死的话，为什么还这么软弱！没有作出任何牺牲，你就想要活下去吗？”修拉拿着矛向乔巴攻击着。
“啊！”乔巴的手臂上被矛刺中，摔在地上。
修拉立刻用手死死地扼住乔巴的咽喉，而右手的矛蓄势待发准备刺下去。

“唰！”
“你怎么能动的！”修拉感觉到什么不对，立刻跳着躲开，转身看到的就是站在身后的火光中，手中拿着弧雀的伊诺。
“唰！唰！唰！”没有回答修拉的问题，伊诺只是不断地射箭而已。
“伊诺……”乔巴变小之后，立刻跑了过来拉住伊诺的脚，满脸都是泪水。

“呵。先前你就打不赢我，现在这样，你还能坚持多久？”修拉站在船的栏杆中，看着胸口还在不断淌血的伊诺。
伊诺没有说话，只是手上画了一个水阵，让船上的火都熄灭了。

“为了神，献出性命来吧！”修拉跳了下来，向伊诺扑了过去。
“啊！”站在伊诺身后的乔巴，瞪大了腥红的双眼，就那样子呆呆地看着再一次穿透伊诺身体的矛，炙热的鲜血又一次迸溅出来，红了整片视线，为什么，为什么不躲开啊！
“你！”修拉也惊讶于伊诺的不闪躲，而看到的就是少年嘴角的笑，还有少年的手指在自己的胸前迅速地画下了什么。

伊诺迅速地推开修拉，而胸口的矛再次拔出的时候，已经无法支撑着单膝跪在地上，不断咳着血。

“你做了什么！”修拉看向自己的胸口，可是什么都没有，但是这绝对不可能的！能让这个少年以这样的伤势作为代价的攻击，肯定……
胸口突然间发亮，看到的是少年之前画下的图案，而同样发亮的是对岸的几棵大树，大树上的图案与自己胸口上的无异。

是，是在那个时候！
修拉猛然记了起来，回忆起先前在准备杀那只驯鹿的时候，少年从身后射来的箭，箭的目标不仅是自己，还有那些树。
可是，这是为什么……

“轰隆隆！”
从树林那边传来了巨响声，无数的巨大藤蔓和枝条从大树上迅速地延伸而来，目标就是向着神官修拉。
迅速地闪躲，劈开迎面而来的巨大藤蔓，却因为数量实在过于庞大，似乎整个人都被围在了藤蔓中，无法逃离，而后是，束缚，紧紧地捆绑住了自己的手，双脚，武器也从手中掉了下去，全身都被紧紧地束缚住，完全无法动弹。

“怎么样？无法动弹的感觉，舒服吗？”伊诺看着面前在半空中，被巨大藤蔓困住无法动弹的修拉说着。
“那么，试试被穿透的感觉吧。”伊诺浅笑着，眼眸里凝聚暗色的风暴。

修拉看到的，是少年的嘴角浅浅的弧度，还有眼底似乎闪现过一抹血色。
而后，是正对着自己，无数尖锐的藤蔓……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伊诺发烧
                            

                                                        

                            

                            “乔巴！你在哪里啊！发生了什么事了！乔巴！快回答！”回到岸边的娜美向着黄金梅丽号大叫着。
“喂，梅丽号怎么烧成这个样子了。这家伙，自己在船上举办篝火宴会了吗？”索隆看着船上的一部分木头被烧得黑漆漆，到底怎么回事啊。
“才不是那么回事呢！肯定是被敌人袭击了！”娜美立刻反驳索隆，看这样子就是遭到敌人袭击了啊！应该，应该不会发生什么事的吧，不过幸好伊诺还留在船上。

“乔巴！我们来迟了！对不起啊！现在出来没关系了，你在的吧！”估摸着应该是乔巴害怕，躲在船上不敢出来，娜美继续大叫着。
“搞不好被撕成八段了吧。”罗宾看着一直没有回音的船上说着。
“不要有这种感觉可怕的想法啊！而且，好歹伊诺也在船上啊！”不过，娜美自己说话的时候都有些心虚，伊诺那种没睡醒的状态，真的派用场吗？

“喂！乔巴！不在吗？发生了什么事！快给我回答！”索隆叹了口气，向前走了几步向梅里号大吼道。
娜美看着终于冒出的小身影松了口气，还真的以为被撕成八段了呢。
不过，啊喂！等等啊！为什么听到索隆声音出来，听到我的就没用呢？难道说，索隆带来的安全感比我大吗？

“才，才没有发生什么很可怕的事情呢，呜呜……”乔巴虽是这样说着，但满脸都是泪水，一直在哭，加上浑身青紫的样子，真是，完全不可相信的一句话。
“我知道，我知道了，因为你是很强的，发生了什么事情告诉我吧。”娜美立刻安慰乔巴，不过到底发生什么事了啊。还有伊诺呢？总不会还在睡觉吧。

“伊诺呢？”上了船的索隆，看着甲板上四处都是打斗的痕迹，但是却没有看到伊诺的人。
“伊诺在房间里。”
“睡觉？”娜美黑线了一下，不会真的还在睡觉吧。的确，伊诺是属于就算外面打得再闹，还能够安睡的人。
“呜，伊诺，伊诺是为了保护我，呜哇！”乔巴立刻嚎啕大哭起来。
“好了，好了，已经没事了。”娜美看着说着说着又大哭起来的乔巴，只能安慰地拍了拍他的背。那伊诺，应该就是受伤了吧……

“橡胶火箭！”
“啊啊！”

“喂！你们三个！是要把船给毁了吗！”娜美看着突然间撞进船里的路飞，乌索普和香吉士，本来船都已经变成这个样子了，哪禁的住三个人的撞击啊！
“嘭！”“咚！”
香吉士一脚踹了上去，乌索普更是一拳揍了上去，他们不是自愿的啊。一路上，就被路飞一直催，好不容易看到黄金梅丽号了，腰上突然间被手绕了几圈就毫无心理准备地轰过来了。

“怎么回事？”乌索普看着挨揍完，没有任何表示直接跑到房间去的路飞，好奇怪啊。
“副船长在房间里。”罗宾回答之后，也跟着走进房间。
“受伤了吗？”香吉士走进房间，看着躺在床上的伊诺，脸色似乎格外的苍白。
“嗯。身体两处被神官修拉的火矛刺穿，还好没有刺到要害，但接下来几天要战斗的话是不可能了。”乔巴坐在伊诺身边，认真地看着船员。

“那个神官呢？”索隆皱了皱眉头，手中握着剑的力道重了许多。
“被伊诺打败，然后扔到海里喂鲨鱼了。”乔巴回忆起当时的场景，还浑身颤抖了下。
“那就是说，只剩下两个神官了。”香吉士抽着烟，眼睛看着躺在床上的伊诺，真是不简单，竟然一个人就打败了神官吗？

“船成这个样子，天也黑了，要回天使岛只能明天了。那么晚饭就到森林下面的湖边去野营吧。”香吉士说着，向门口走去。
“可是，伊诺怎么办？咦！路飞，你在干什么啊！”乔巴担心在船上的伊诺，刚回头就发现，伊诺已经连人带被褥一块被紧紧地背在了身上。

“好啊！野营啊！宴会啊！”路飞背着伊诺也立刻跑到了甲板上去。
“当心点啊！”乔巴看着蹦蹦跳跳的路飞无比担心的样子，伊诺可是重伤患者啊！

不管再怎么担心，一天还是这样过去了，只不过……

娜美和乌索普死死抓住还在熟睡的伊诺的身体往外拉，可是伊诺就是不肯松手，死死勒住路飞的脖子，一直都把路飞的头拉出了几米以外，可是除了伊诺和头一块被弹了回去之后，什么都没改变。
从昨天晚上开始就是了，伊诺一直死抓着路飞不肯放手，不过当时没在意，可是现在真的是，太过在意了啊！计划中，伊诺因为受伤的缘故是呆在梅丽号上，和娜美乌索普他们一块，不是和危险的路飞在一块啊！

“那就和我们一道好了，反正乔巴也在。”索隆看着死死不肯放开路飞的伊诺，也觉得伊诺在哪边其实都无所谓。
“这到底是怎么回事啊？”娜美和乌索普背景阴暗的跪在原地，怎么突然间伊诺变得这么不正常啊。
“可能是因为发烧，所以人潜在的依赖心理一下子都爆发出来了吧。”乔巴在整理医疗袋，思考到底还有什么是用得到的。

“嘻嘻！那么就出发吧！”路飞倒是完全没在意，反而笑得更加灿烂的样子，将伊诺顺手地在身上用绳子绑了几圈，兴高采烈地说着。
“……”看着在前面蹦蹦跳跳背着重伤患者伊诺的路飞，真是怎么看都觉得不放心啊！

***

“这里到底是……”被娜美用哨子叫来的天空骑士，也是前任的神，刚.科尔奇怪地看着四周昏暗的景色，还有众多被摧毁的建筑。
“在巨蟒的肚子里，我们被它吞下来了。”娜美回忆起先前被巨蟒吞进肚子里的时刻，没有想到运气居然这么背，就算坐上黄金梅里号也出不去，反而还被神艾尼路追击了，现在竟然还逃到了巨蟒的胃里。
这么说，还好伊诺没有和我们一道，否则，可能真的是要伤上加伤了。现在，只能保佑其他伙伴没事，还有路飞那个笨蛋，把伊诺给照顾好了！

“我说，爱莎，没事吧。”娜美将一边同样被吞下来的，山迪亚女孩爱莎从地上拉了起来，看上去没有受伤。
“这是哪？”女孩迷茫地看向四周。
“我们在巨蟒的胃里，给我有点感觉吧，真是迟钝。”娜美看着表情无比惊讶的女孩，明明大家是一起被吞进来的，怎么搞的就只有我一个人有记忆一样，一个个都选择性失忆了吗？

“好了，在没有被消化之前想办法出去了。”看着嘴张的很大的爱莎，娜美也只能自己想办法到底应该怎么出去，一直呆在这里的话，肯定是会被消化的尸骨无存的。
“话说回来，这个胃能不能刺穿呢？”科尔拿着矛，似乎想要向上刺穿逃出去。
“别说傻话啊！如果它发疯我们怎么办啊！你不要命我还要啊！”娜美立刻生气地咆哮起来。
“我只是开玩笑嘛。”科尔摸着手中的矛，眼神看向别处。
“……”别以为我不知道你刚才是认真的，真是，有实力的注定都是笨蛋吗？

“咚咚咚！”
“嗯？”似乎听到了什么声音，娜美惊慌地向身后的黑洞看去，似乎有什么东西靠近了。
“这个声音。”科尔的眼神凌厉起来，手紧紧地握着矛，是脚步声，可是巨蟒里还有人吗？如果是的话，那是敌人吗？

“脚步声，这种地方到底……”娜美蹲坐了下来，抱住了因为害怕紧紧拉住她的爱莎。
“什么人！”科尔将矛对准脚步声的方向，严肃地问道。
太过于紧张的气氛，爱莎浑身都在颤抖着，不敢看向阴暗处走出来的人。

“啊！娜美！古怪大叔！”
“是你……”科尔看着面前有些眼熟的少年，好像是娜美的伙伴吧。
“路飞！”娜美有些意外地叫着路飞的名字，不过还好是路飞，松了口气啊。
“你们在干什么啊？在这个不可思议的洞穴里！”路飞靠近了几步，奇怪地看着四周的景色，这个地方太奇怪了，一直都走不到尽头。

“你才是怎么会在这种地方！”娜美拉着爱莎站了起来，奇怪地看向路飞，他怎么也会被巨蟒吃了啊？按照路飞的个性，肯定是把巨蟒给打跑的啊。
“我无法从这里出去束手无策了。”路飞一幅沮丧的样子，颓废地看着娜美。
“真是无法相信，连路飞都被巨蟒吞了下来，其他的人都没事吧。”
“啊，我是一个人啊。嗯？在巨蟒里？？”路飞突然惊觉了，无比惊讶地看着娜美。
“是啊。不然我怎么会在这？”娜美无奈地回答路飞的话，真的进来的人全部都选择性失忆的吗？

“这可真是不妙了啊，你们都被巨蟒给吃了吗？”路飞终于开窍了，表情认真的看着娜美。
“所以说，你不是也一样吗！我们在巨蟒的肚子了啊！”娜美说了半天，觉得自己还是白说了一样，生气地拉着路飞的鼻子。

“这个人是谁啊？这个白痴……”爱莎用鄙视的眼神看向路飞。
“尽管我很不想承认，不过他就是我们的船长。”娜美无奈地说着，路飞居然被一个小孩子看不起了。
“什么你居然是船长！这真是世纪末日啊！”科尔听了之后，也露出了意料之外的表情，真是令人惊诧的事实啊。

“啊，这么想才正常，不过，至少还有个相比较而言稍微可靠一点的副船长……额，额，额……”娜美说着，说着，然后绕着路飞走了一圈，细细打量着路飞。
“怎么了？”路飞奇怪地看着饶着自己走了一圈后，脸色立刻就阴沉了下来的娜美。
“伊诺呢！”娜美脸色瞬间阴沉了下去，迅速地掐住路飞的脖子乱晃。

“咦？伊诺不是在我……”路飞将手臂伸长向自己的背后摸去。
“哎！！！”路飞没有摸到意料之中的人，大惊失色地将脖子伸长，扭过头向后背看去，果然一个人都没有。
“你居然把自己的弟弟都丢了吗！伊诺身上还有重伤啊！”娜美愤怒地拽着路飞的脸皮，已经到了爆发的极点了，当初就说不能让伊诺跟着路飞去啊。

“明明一直在我身后的啊！”路飞露出了无比纠结的神色，歪着头，努力地思考回忆着。
“把弟弟丢掉的人最差劲了！”爱莎听了两个人的对话之后，也生气地看着路飞。
而路飞扭着头，冥思苦想着，脑海中不断闪过先前战斗的画面，好像从战斗开始，伊诺就已经不在自己身后了啊……

“在找我吗？”
“咦！”又是一声无比巨大的叫声，所有人除了路飞都惊吓地向后退了几步，看着突然冒出来的白衣少年，路飞也伸出手将伊诺重新背在了背上。

“伊诺！既然你在路飞身体里，就早点说啊！”娜美看着趴在路飞背上的伊诺。
“嘛，要体谅神志不清的重伤患者啊。”伊诺说着，拉住路飞脖子的手又紧了些，将微烫的脸颊靠在路飞的脸上。
“啊，真是一个比一个麻烦。那你现在可以从路飞身上下来了吧？”
“不要。”伊诺把头一撇。
“―_―##”娜美黑线地扶额低头，果然，这种孩子气的粘人劲是路飞和伊诺的共性吗？

“那你还是回到路飞身体里去吧。”
“不要。”
“那你这样的话，路飞怎么去战斗啊！”
“不知道。”伊诺看着生气咆哮的娜美，倒是向后缩了缩，有些委屈的样子。

“那你到底要干什么啊！”娜美无奈了，这不要，那也不要，现在可是生死存亡的重要时刻啊！认真点啊！
伊诺直接就将头蒙在了肩膀上，不抬头，不说话。
“啊，真是的，怎么生病以后还真的像个任性的小孩子啊。”娜美也不想去纠结伊诺的事了，还是先想办法出去再说吧。

“这就是你们稍微可靠一点的副船长？”科尔看着躲着不肯说话的伊诺，转过头问娜美。
“不，当我什么都没说过。”
“……”

“轰隆隆！”
“咦？又发狂了吗？”爱莎听着震耳欲聋的声音，而身体再一次在空中迅速地失重起来，周围碎石乱飞。
“这一回好像不那么简单啊。”娜美感受着震动的频率，不像蛇在发狂，更像是蛇在坠落而导致大家也都失重地自由落体运动一样。娜美立刻抓住一并吞下来的威霸，准备出去。

“路飞抓住爱莎和威霸，伊诺千万别松手！”娜美站在了威霸上，看着身旁已经做好准备出去的科尔，于是叫路飞抓住威霸，一定要出去啊！
不过，娜美刚一出发，风贝的风立刻就将路飞和爱莎向后吹去，娜美倒是闯出来了，而路飞他们三个人反而还被吹了进去，向更深处摔了进去。

“嘭！”
“啊！我们又回来了呢！嘻嘻。”在空中，迅速将背上的伊诺抱在怀里保护伊诺的路飞从石堆里坐了起来，将伊诺身上的碎石拍开。
“你是笨蛋吗！有谁会抓威霸的喷射口啊！还有你，笨蛋的弟弟吗！都这么大人了！还一直拉着哥哥算什么啊！”也被摔着的爱莎，气愤地站了起来，数落路飞和伊诺。

“哈哈，总会有办法的啊。”路飞倒是毫不在意，笑着看着面前生气的小女孩。
“如果你现在让我烧退了，我立刻就想办法让你出去。”伊诺靠在路飞身上，一幅有气无力的样子。

“好，好啊！这个！是，是我们山迪亚人的灵丹妙药！一，一千年才只有一粒而已！吃了什么病都没有了！你快吃，吃完让我们出去！”女孩听了之后，从衣服口袋里拿出了一粒粉红色的丸子，看着伊诺大声地说着。
“好厉害！”路飞立刻两眼冒星星地看着女孩手中的所谓药丸。

“干嘛？说大话了吧，怕吃了想不出怎么出去，所以不敢吃是不是！”爱莎脸上冒出了些冷汗，看着注视着自己的伊诺，有些底气不足心虚起来，但还是坚持着看着伊诺。
伊诺看着明显就是在说谎的爱莎，还是伸出手将女孩手中的丸子吃了下去，只不过是甜甜的，草莓味的硬糖罢了。

“伊诺，你觉得怎么样？”路飞期待地看着伊诺。
“那，大概，好多了吧。”伊诺看着站在自己面前，明明眼神不够坚定，却依旧看着自己的爱莎。
伊诺站了起来，终于放开了路飞，向前站了几步，在上下左右都画下了一个图阵，然后后退了几步。

“裂。”
伊诺在半空中画下了同样的图阵，在手心印上去之后，所有图阵都发出了银蓝色的光芒，而三人前方几步被整齐地切开。
“出去吧。”
伊诺回过头，看着嘴已经掉到地上的爱莎和笑得灿烂的路飞。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
打艾尼路
                            

                                                        

                            

                            “咦！路飞，伊诺，你们怎么会从蛇的肚子里出来！娜美呢？”索隆惊讶地看着蛇突然变为两截，走出来的路飞和伊诺，而紧接着娜美和爱莎也从后面走了出来。
“爱莎！”山迪亚人首领韦柏看到出来的爱莎，也松了一大口气。
“韦柏！”爱莎看到韦柏，立刻踉踉跄跄冲了过去，哭着拉住韦柏的裤子。

“欢迎幸存者们，我很高兴你们好不容易坚持到现在，就让我称赞你们一下吧，哈哈哈！这是一场你们跨入这个岛的三个小时以后，八十一人中会有几人平安无事的幸存者游戏，我也包含在内呢。虽然中间参加的人也有，我也承认他的资格，我的预计幸存者是五人。可是，还有三分钟就三个小时，这里却有九个人，那真是麻烦了啊。但是，神的……”
“嗦嗦的，什么都没听懂啊！”路飞没有听完艾尼路说话，直接一拳就打了过去。

“嗯？”艾尼路的眼睛眯了眯，危险地看向向自己挥拳的草帽小子。
“总之打倒你，就行了吧！”路飞向前踏出一步，手指关节发出声音，眼神狠戾地看向正居高临下的艾尼路。

所谓战争一触即发，就是这个样子的。娜美看着面前打斗，根本就不分敌我的艾尼路和路飞，还有身边不断落下的落雷，这根本就是要人命啊！
看着其他，嗯 ，就称之为幸存者好了，还在和路飞一起对抗，娜美还是乖巧地龟缩在隐蔽的墙壁旁。同志们，加油！我看好你们！

“伊诺，你在干嘛？”娜美看着定定心心坐在角落边，和爱莎似乎在捣鼓什么东西的伊诺，立刻偷偷跑了过去。
“我在想，避雷针怎么做。”伊诺手里是一根金属棒，周围还有一些金属块之类的东西，面露思索地在研究着。
“……”你这些东西哪来的，别告诉我是随身携带的啊！

“应该是这样吧。”伊诺将金属块埋在地底下，然后将金属棒立在了地上，用铜线连了起来。有些后悔当初在物理课上没好好学了……
“你从哪看来的？”娜美非常不确定地看着面前的金属棒，真的假的，这样就能避雷了？
“猜想。”伊诺过了良久，抬起头郑重地说着。
“……”娜美绝对不会承认她刚才有一瞬间相信过伊诺的避雷针，也绝对不会承认她在心里默默赞叹了一下伊诺的能力。尼玛猜想啊！这种事情真的可以靠猜想吗！关乎人命的啊！

“路飞能打得赢艾尼路吗？”娜美担心地看着外面混乱的情形，耳边还能传来路飞的大叫声，艾尼路是很强的吧。
“放心啦，雷对橡胶是无效的。”伊诺倒好像并不是特别担心的样子，继续观察着眼前的避雷针。
“对哈！”娜美也想通了，瞬间心情大好。

“刺啦！”
又是一道落雷，在空中劈下的时候，却硬生生地卡在半空，然后扭转了方向，直接向伊诺的避雷针冲了过去。
“轰！”

“好像，出了点小问题。”伊诺身上的保护屏障消了下去，看着面前，炸开花的金属棒，和被劈成焦炭似的，还在冒烟的娜美和爱莎。
“什么小问题啊！这问题太大了吧！不会做就不要做啊！还有我是小孩子啊，保护小孩子你难道不知道吗！就光保护自己算什么男子汉啊！”爱莎立刻跳到了伊诺的面前，气愤地叫道。
“滚你的小问题啊！这什么避雷针，这就是引雷针啊！你，你，你引雷就算了，至少也要体谅一下我们两个，就算是大男子主义也好，保护一下我们这两个弱势群体啊！好歹我还是船上的航海士啊，要是我死了，你们怎么办啊！”娜美一下子爆发了，抓住了伊诺的衣领，大声地咆哮起来。

“厚葬。”伊诺看着表情狰狞的娜美，毫不犹豫地轻巧吐出两个字。
“滚！”

“不过，爱莎，不会是你的私生女吧。”伊诺看着同时死死拽住自己的爱莎和娜美，如出一辙的表情，同样的暴力，就连说的话都差不多，露出了怀疑的眼神。
“怎么可能啊！”爱莎和娜美同时大声地否认着。

“就连说的话都一样。”伊诺的眼神更加怀疑地看着爱莎和娜美。
“我十八岁，你指望我十几岁就把爱莎生下来了吗！”娜美愤怒地吼着。
“我以为你二十八了。”伊诺有些恍然大悟地看着娜美。
“……”娜美死死地握着拳头，却硬生生地抑制住自己的脾气，没有打下去。世界如此美好，我却如此暴躁，伊诺还有重伤，这样不好不好，等伊诺伤好之后，更加不好不好……

“喂！我说，你们那边不要这么闲啊！”还在外面努力拼搏奋战的索隆，看着这边似乎闲的没事干在聊家常的伊诺等人。额，原来娜美居然在这里吗？什么时候出来的？
“……”说完话的索隆，就看到娜美淡定地举着一块【老弱病残】的牌子放在前面，笑得灿烂，还向自己作出了加油的动作。
这牌子是早就准备好的吗！你算是老还是残啊！迟早要砍了你们啊！

“那我们现在干什么？别研究这根棒子了啊！”娜美觉得，在现在这个乱世里还这么悠闲的确不行，可是一出去会被当做目标，但总得做点事吧。本来是想征询伊诺的意见，却看到伊诺还在捣鼓那什么引雷针。
“刺啦！”又是一道雷在空中急速转弯，冲向伊诺手中的金属棒。
“啊！”娜美和爱莎这下学乖了，直接扑到伊诺身上，死死抱住，然后闭上眼睛。

“呼……”在闭上眼睛许久后，还没有被雷劈的感觉，两个人都松了口气，然后坐起身子擦着额头上的虚汗。
“你确定，她真的不是你私生女吗？”伊诺黑线地看着两个人无比一致的动作，其实就是把，姑娘，承认了吧。

“才不是！我有爸爸妈妈的！”爱莎小脸气得鼓了起来，手臂挥拳愤愤地打上伊诺的胸口。
“爱莎！你……”娜美看着爱莎的动作，立刻着急起来，伊诺的胸口可是有重伤的啊！
“真是，一样暴力。”伊诺打断了娜美的话，表情似乎没有什么变化，只是额头上的冷汗多了些，手暗自紧紧地握成了拳头。

“为什么你不去帮路飞？”爱莎看着伊诺，耳边听着外面震耳欲聋的声音，明明是很害怕的，可是呆在伊诺身边和他说话，就好像没什么好怕的了。不过，还是奇怪，既然伊诺能那么简单劈开巨蟒，为什么不帮路飞去打败艾尼路。
“不擅长。”
“为什么不擅长？”
“不知道。”
“为什么不知道啊！”
“就是不知道。”

娜美无奈地看着像小孩子讨论一样的爱莎和伊诺。
不，不是无奈，是担心。
担心地看着伊诺，刚才才发现伊诺额头上的冷汗，还有明显僵硬的身体，牵强的笑。与其说是在聊天，还不如说是故意找人说话来凝聚自己的专注力，硬是打起精神罢了。

这样的身体，果然是在逞强吗？

“轰隆隆！”
“咦！？伊诺，那是？”娜美听着耳边传来的声音，好像是引擎发动的巨大响声，周围是席卷的巨风，看到的，是远处正在升起的飞船。
“艾尼路的飞船，路飞在上面。”伊诺的脑海中不断地闪现着路飞和艾尼路的战斗。
“那我们……”
“你想上去？”伊诺有些疑惑地看向娜美。
“不，一点都不想。”娜美直接驳回，即使自己担心路飞，但是也还不至于自大成这样，上去绝对是秒杀的命啊。

“那我们现在……”
“打牌吧。”伊诺拿出了纸牌。
“……”娜美发现一群乌鸦从头顶淡定飘过，这到底是有多淡定加蛋疼啊。
所以说，少年你到底对纸牌是有多么执着啊！

“赢一局，十万贝利。”
“好！来啊！”娜美瞬间变得斗志昂扬。
“……”爱莎顿时无语地看着两个人就在自己面前悠闲地打起了牌，而外面躺尸一片，混乱一片。
这就是所谓的乱世中的一方净土嘛。

“娜美姐，你已经输了两百四十万了。”观看了许久之后，爱莎也对于娜美的惨败表达了深深的同情。
“……”娜美背景无比阴暗地在墙角画圈圈，怎么可能一次都没赢过呢！

“伊诺！你出老千了吧！”娜美不服气地看着伊诺。
“喂，别贼喊捉贼啊。”伊诺倒是毫无反应地继续发牌，别以为我没看到你偷偷扔牌。
“什么啊。”娜美说着，但有些底气不足，果然是因为做了弊还没赢过牌感觉极度不爽啊。

不过，娜美拿起牌，看着手中的好牌，这回一定赢定了！
也就像娜美意料之中的，手上只剩下五张牌了，而且正好是副对子。
爱莎和娜美都高兴地看着牌，刚拿起牌准备华丽地打下去……

“早晚，要把你们都砍了！”这位是重伤后，暗自养伤，然后本来是来关心船员，却看到船员在悠闲打牌的索隆。索隆的表情狰狞，握着剑恼怒地看着娜美伊诺。
“哎呀呀，真是悠闲啊。”罗宾跟在索隆的身后，看着打牌的娜美和伊诺，无奈地笑了笑。

“那不打了。”伊诺看到索隆和罗宾之后，把手中的牌扔下。
“为什么不打啊！”娜美咆哮了，好不容易等到一幅绝对可以赢的牌，就这样不打了吗！
“现在是生死存亡的危急时刻啊。”伊诺站了起来，摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。
“你说这话，是最不可信的吧。”娜美也只好将手中的牌扔下，无奈地站了起来。

“那你准备做什么？”娜美看着伊诺的样子，明显就是有计划了啊。
“我去找艾尼路。”
“你不要命了啊！”娜美立刻大叫起来，伊诺可不是橡胶人，再加上身上的伤，被电上一次就要没命了吧。
“急什么，到时候路飞过来，我到路飞身体里不就行了吗？”

“伊诺，你的身体……”娜美皱了皱眉头，如果说是去找艾尼路的话，就必定要跑到巨大豆蔓上，这高度伊诺的身体也吃不消吧。
“安啦，不过就是跑一会儿而已，路飞来了我倒头就睡。”

在谈话的时候，天上的落雷再一次地爆发了，是艾尼路已经开始正式发动攻击了。
真是，为什么没到一个岛，必定有想要毁了岛的人呢？
而且，为什么偏偏毁的时候，我们还都在这里呢？
尼玛！这到底是人品到了负值的爆表额了，还是主角光环太普照天下了啊！

“你们快点找个安全点的地方躲起来吧。”伊诺向同伴们挥了挥手。
“嗯。”娜美也不多说，拉着爱莎迅速地向身后森林里跑去。
“娜美！香吉士，乌索普他们呢？”索隆跟着跑，却也终于有机会问娜美先前在梅丽号上的那一伙人在哪里。
“总之在世界的某个小角落里吧。”娜美继续跑着，没有回头。
“……”这到底是多么敷衍的回答啊。

而这边，伊诺正奋力地向巨大豆蔓上冲刺，银蓝色的灵力覆盖在脚下，一步一步敏捷飞速地向上飞跃着，不过，好像忘了一件很重要的事情……

【哥哥，你还记得怎么一下子到我身边的吗？】
【哈？】

【就是在阿拉巴斯坦那次啊。我摔下马，你就在我身后了！】
【哦！那一次啊！】

【等会一样的过来啊。】
【好啊！嘻嘻！】

于是，伊诺终于爬到高处，已经看到艾尼路和他金光闪闪的船的时候。

【过来！】
【好！可是，怎么过来啊？】

【你个笨蛋！】
【(⊙o⊙)？】

“青海的猴子，在这样绝对的力量面前，你能胜吗？两亿伏！”艾尼路看到已经达到与飞船同等高度的伊诺，露出了愤怒的表情，浑身都在放点，周围的气压越来越低，带着更加压迫人的气势。

伊诺向后退了一步，不管怎么样，伊诺不是神，没有路飞的非常人思维胆量，更没有艾尼路那种强大的绝对力量，到这个时刻，如果说不害怕绝对是骗人的。他原本根本没有想到竟然还会有这一茬，在这么关键的时刻，路飞竟然还掉他链子！
不过，到这个地步也没有后退的路了，不外乎是两亿伏电死和被路飞救下来。
此时伊诺终于学习了路飞的优秀传统，深深地吸了口气，然后――

“路飞！你要是一秒后还不来的话，就等着给我殉情吧！”

而世界的某个小角落里――

“我，我刚才似乎听到了什么很不得了的东西啊。”娜美愣愣地看着天空，刚才那真的是伊诺的声音吧。 
“啊咧啊咧，副船长临死前的告白吗？”罗宾倒是笑着看着空中。
“不要说得那么恐怖啊！”娜美立刻向罗宾咆哮，不过转而也担心地看向天空，路飞那家伙，不会真的半路出什么岔子吧。

“放心吧，船长是不可能让副船长死的。”罗宾倒是出声安慰娜美，但视线一直都没有离开天空。
“殉情什么的，那不是恋人才做的事情吗？”娜美倒是对伊诺的话黑线了，有人会用这样的话把哥哥叫出来吗？

“船长和副船长不就是吗？”罗宾反问娜美。
“什么啊，路飞和伊诺，别开玩笑了？”娜美只当是玩笑话，笑着看着罗宾，却发现罗宾的表情似乎带着疑惑。
“你不知道吗？”罗宾顿了顿，然后挑眉看到娜美。
“哈？”娜美向后退了一步，路飞和伊诺是恋人，这怎么可能啊！

“迟钝的女人。”靠在大树上，抱着剑的索隆也难得的鄙视了一下伟大的航海士娜美。
“咦？”尽管被索隆说迟钝是很不甘心啦，可是，难道索隆也知道？

路飞，和伊诺，是恋人――

骗，骗人的吧！？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄金赌注
                            

                                                        

                            

                            最后的最后――路飞跟着伊诺殉情而死了……

这当然只存在于伊诺一瞬间崩溃的假想里，这对兄弟哪这么简单就领便当了。

路飞倒是成功打败了艾尼路，还给空岛一个天下太平，然后接下来时必定的狂欢宴会。

“伊诺！快点吃药！”娜美将乔巴递来的冲剂放到伊诺眼前，真是的，明明乔巴是医生，这种事情怎么轮到我这个航海士来干了？
“不吃。”伊诺看着递来的水，嫌弃地撇开了头，整个人都缩在了棉被里面。

“呼……”大女子不计小人过，娜美保持着嘴角牵强的笑容，深吸了一口气。不要和生病中的人计较，要发挥女性的母爱本能。
“伊诺，要乖啊～喝完药药，姐姐陪你去玩好不好～”娜美摆出了自己最和蔼可亲的笑容，散发着无限金闪闪的母爱光芒看着伊诺。
“好冷……”伊诺看了娜美一眼，完全低下了头，紧紧地裹住自己，浑身抖得厉害。

“老娘告诉你！今天这要你喝酒喝，不喝也得喝！”娜美爆发了，直接拎着伊诺的领子将伊诺从被子里提到了半空中。
“你凶我。”面前的少年，脸上是无比委屈的表情，脸颊上是因为发烧而带来的红晕，轻咬着下嘴唇，眼泪从眼眶夺出。就连声音都微颤着，带着哭腔。

“是我错了，我错了，真的是我错了，您大人不记小人过，别哭了好不好啊……”娜美立刻没辙了，放下了伊诺，轻拍着伊诺的背，看着哭得跟个孩子一样的伊诺，立刻慌乱地安慰着。
“你，你去偷金子的时候，分我一半。”伊诺继续闷着头哭着。

“哈！？”娜美立刻停下了动作，惊讶地看着伊诺。
“给不给……”伊诺继续哭着，不抬头，音调里还是那样子带着委屈的哭腔，只是从袖子里不经意间滑出了一把匕首，放到了娜美的脖子边上。

你这是要闹到哪样？娜美看着眼前继续蒙头哭的伊诺，却还伸出一只手拿着匕首靠在自己颈脖边，不过确实一点气势都没有，就连害怕的情绪都起不来，只是觉得无奈了。
真是，看到伊诺这样，连以后要孩子的想法都已经完全幻灭了。

“你喝药，我就给。”娜美将伊诺受伤的匕首轻易地拿下，将冲剂放在了伊诺的面前。
“喂我。”伊诺抬起头，脸上完全还有泪痕，眼眶微红，只是看着放在自己面前的水杯，却是直接将视线落在了面前的娜美身上。

“……”我真的是亲妈吗？这个是哪家跑出来的幼稚的要死的孩子啊……
一定是灵魂转换了吧！快点把那个稍微可靠点的副船长给我换回来啊！不过为什么看到这样子的船长，就莫名心软的要死啊！

“喝……”娜美认命了，不就是喂药吗？去拿了一把勺子，按耐住性子，舀了一小勺冲剂递到伊诺嘴边。
“伊诺！你怎么能让娜美小姐给你喂药呢！如果能让娜美小姐给我喂药，我愿意天天都卧床不起，病入膏肓啊！”香吉士看到那边温馨的喂药的一幕，倍受打击，立刻冲了过来。却自己幻想着，又冒出了粉红泡泡的气氛，独自陷入了美好的爱心场景。
“嘭！”娜美立刻上去狠狠地揍了香吉士一拳，明明刚才都已经看到伊诺张开嘴了，就是因为香吉士，伊诺的视线转移后，又不喝了！

“喝吧……”娜美觉得不解气，又踹了几脚，把之前在伊诺身上的气都发泄在了地上的香吉士身上。然后自动时光倒流中，娜美带着无比母爱光辉的笑容，走到伊诺面前，勺子凑到伊诺嘴边。

“我要哥哥喂。”
“……”于是，这边是背景怒火熊熊燃烧的娜美，双手紧握，目光狠戾，面目表情狰狞地看着在自己注视下，整个人都躲进被子里的伊诺。

“路飞！！！”一阵惊天地泣鬼神的喊声，似乎整个地球都可以为这个女高音震颤，所有人都停下了动作，摆着滑稽的姿势看着那个大喊的女人。
“娜美？怎么了？”路飞走了过来，奇怪地看着娜美。

“这个给你，全部给伊诺灌下去！如果你没让他喝下去的话，哼哼……”
娜美已经彻底忍无可忍了，将手中的冲剂放到了路飞手边，指着在一旁依旧缩成一个球的伊诺。然后双手摩拳擦掌，发出了手指关节的声音，脸上的表情邪恶无比，就连一向粗神经的路飞都觉得此时娜美格外的危险中。
“好啊！”不过路飞也没多想，笑着就立刻答应了，然后立刻去找人，“伊诺！”

伊诺听到了路飞的声音，从被子里钻出来，露出了一个脑袋，头发有些凌乱，因为发烧又闷了一会儿的原因，脸上更红了，眼睛也水汪汪的，如果是其他人的话，也许会觉得这样生病中的伊诺有些可爱。
可惜，路飞的字典里没有这两个字。

娜美看着路飞和伊诺，又开始纠结起来。
恋人，恋人，恋人，恋人……
头脑中高音量高品质三百六十度无间断循环中，怎么看，都觉得不像啊！兄友弟恭还是可以稍微理解一下，但是变成情侣的相爱相亲就完全理解不能了啊！
这个世界，果然已经三观不正了吗？

伊诺看着眼前笑得灿烂的路飞，脑海里闪现出了路飞的记忆。
甲板上接吻的香吉士和索隆，还有之前给路飞喂水的景象……
伊诺有些愣住的看着路飞，这小子，想干什么？不会是准备口对口喂药吧？

可能性，很大啊。指望路飞拿着小勺子一口一口喂进自己嘴里，肯定太过妄想了。像路飞那样单蠢的性格，学习能力也是很强的，说不定就是觉得好玩就喂过来了，不过……
伊诺倒是不介意这样喂药，只是，这冲剂是一杯，不是一口啊。路飞肯定一口就把一杯喝下去了，如果喂过来，他怎么可能咽的下去啊，肯定是不噎死也呛死的吧！

这样想着，伊诺毫不犹豫地将路飞手中的杯子拿了过来，咕嘟咕嘟喝了下去。
这一举动，同时郁闷了路飞和娜美两个人。

路飞，倒是觉得好玩，想试试和之前伊诺做的一样，喂给伊诺喝，可惜没这个机会了。
而娜美却是感叹，自己好说歹说都没有用，路飞一上场，伊诺就自己拿杯子喝了，尼玛，这就是差别待遇吗？

“那，伊诺一起去玩吧！！嘻嘻……”
路飞看着伊诺喝完了药，立刻就把伊诺再一次的连人带被子背在身上，向巨大的篝火跑了过去，开心地和众人跳着舞。

而另一边――
“喂，臭厨子，起来了！”索隆拿着剑，走到还躺尸的香吉士身边踹了一脚。
“绿藻头，你叫谁呢！”香吉士直接躺在地上，就像索隆一脚踹了过去。

“我们的比试，还没完呢。”索隆笑着看着面前的香吉士，颇有些神气的感觉。
“呵呵，谁输谁赢，还不好说。”香吉士同样嚣张地看了过去。
“卷眉毛，你就等着输吧！到时候可千万别哭鼻子。”索隆瞪了过去，将手上的两把剑拔了出来。
“绿藻头，你就洗干净乖乖躺着等我吧。”香吉士活动着手脚，蓄势待发的样子。

“那么十一点之前，抓回来动物品种最多的那个，就是胜方。”
“好。”

***

“香吉士！索隆！你们两个到底在干什么啊！”
刚起来就被黑影吓着的娜美，看着在面前堆着的两堆动物似的大山，愤怒地大叫着。

“肯定是我赢了，比你高多了。”索隆得意地笑着，看着自己堆出来的小山比香吉士的高出一截。
“哼，看清楚了，绿藻头。你的那些都是大件，而我这里都是浓缩的，肯定比你那堆多。”香吉士点了一根烟，吸了一口，眉毛微挑看着索隆。

“一，二，三……”

娜美看着两边都热火朝天数起来的索隆和香吉士，所以说，这两个人到底是干什么啊？
还有，就连数数都要争吗？
听着耳边就跟神语速的数数，还有天空乱飞的动物，这到底是什么事啊……

“五百八十五！”
“五百八十五！”
数到同一个数字而停下的香吉士和索隆互相瞪着，中间各种电闪雷鸣，互相不肯退让。
难道说，又是平局？

“嗯？”两个人的视线同时看向头上顶着一个大包，正偷偷摸摸逃走的一条小蛇。
小蛇浑身颤抖着，即使不往后看，都能感觉到身后两束吃人，不，吃蛇般的灼热视线。
妈妈呀！救命啊！我是还没发育好的小蛇！不好吃啊！

娜美看着面前，为了一条蛇而大打出手的索隆和香吉士，这到底是做什么啊！

“肉！”
醒来的路飞依旧背着棉被加伊诺，眼神发亮地看着堆得老高的两堆动物，口水直接就掉了下来，欢呼雀跃的神色蹦蹦跳跳着。
“香吉士！烤肉！烤肉！”
路飞边说着，边将背上的伊诺放了下来，放在了被子上。

“听到没？路飞让你去烤肉。”索隆死死拽着蛇头，表情狰狞地看着香吉士。
“是啊，快松手，让我把这条蛇去烤了。”香吉士用力抓着蛇尾，完全没有松手的样子，狠咬着香烟。
“嘶，嘶……”蛇张大嘴巴，眼睛凸出，完全是一幅痛苦的要死的样子，泪水直飚。我是一条滥交的小蛇，有病，我有病，真的不好吃啊！

“嘭！嘭！”
实在看不下去的娜美，狠狠地两拳将索隆和香吉士砸到了地上。
而那条小蛇，也因为两个人同时间的松手，掉落。
“嘶！！！”小蛇的高空尖叫中。

“咦？好小……”路飞将掉在头上的小白蛇，拎着尾巴，有些郁闷地晃着小蛇，这么小，就算吃下去也没感觉。
“路飞！把那条蛇给我！”索隆迅速爬了起来，走向路飞。
“路飞，你不是要吃烤肉吗？把那条蛇给我，我就去烤肉给你吃！”香吉士倒是潇洒地站了起来，眼神挑衅地看向索隆，带着必胜的感觉。
“切。”索隆倒是握着剑柄的手重了重，思考着当路飞给香吉士蛇的时候怎么抢过来。

“不要！”路飞表情认真地看着小蛇，而一只手甩着蛇，一直到蛇眼睛里都是圈圈，口吐白沫，才郑重地说了出来。
“哈？”同时香吉士和索隆都奇怪了。
“我要送给伊诺当礼物！”
“―_―##”黑线的香吉士，所以说，路飞，你到底是对礼物是多么的纠结。上一次还差点把我的鞋子给送掉了，这一次，好吧，品味算是提高了，至少还是个生物……

“伊诺！”看到伊诺醒了的路飞，笑着看着伊诺。
“原来，已经十二点了啊。”娜美看着醒过来的伊诺，再看看正到上空的太阳，时间过得真快。
“……”伊诺坐了起来，原来，我已经是整点报时器了吗？不过，好像不发烧了啊。还是不发烧好，思绪清楚多了。

“伊诺！送你的！”路飞将手中昏迷的小蛇放到了伊诺眼前。
“……”伊诺看着似乎被虐的很惨的某只小蛇，再看看身边两堆庞大的动物山，愣了愣，然后茫然地看向针锋相对的香吉士和索隆。这到底尼玛情况？这俩个活宝难道跟动物结仇了吗？

而小蛇，似乎也转醒了过来，看着面前穿着白色衣服的某人，顿时亲切感大增，毕竟都是白色的啊！
而且，这人面善啊！一定是好人啊，寻求保护啊！

“……”这是什么情况？
伊诺看着在路飞手上的小蛇，醒过来之后，就那样瞪着大大的红眼睛，眼里满含泪水，楚楚可怜地看着自己。
现在这个世道，连蛇都卖萌了吗？伊诺伸出了手，小蛇立刻就飞似的溜到了伊诺的手上，一边还用脑袋亲昵地蹭着伊诺的手指。

“我很喜欢。”
伊诺用食指摸着小蛇的头，冰冰凉的感觉，很舒服。
“嘻嘻……”
路飞的笑容更加灿烂了，双手插着腰很开心的样子。

娜美看着路飞和伊诺，自行带入了粉红泡泡乱飞的场景，真是亮瞎了我的眼睛啊……
还是，看看其他东西吧。

“那么，延迟吧，延迟到晚上六点，看我们……”香吉士抽着烟，一只眼睛看着索隆，似乎想让对决延长时间，不管怎样必须分出个胜负来。

“嘭！”

“有这个时间，还不如去给我找黄金！你们两个要比赛的话，好啊！谁拿的黄金多！谁就赢了啊！”娜美听到香吉士的话，立刻又一个爆栗打了上去，真是，一个个都正经事不做！一对人在那里兄弟情深，培养感情，还有一对人在那打情骂俏……
等等，为什么我要说打情骂俏这个词？果然是被伊诺茶毒太深了吗？香吉士和索隆那对死对头，怎么可能啊。

“是是是！娜美小姐说什么就是什么！绿藻头听到没有！晚上六点之前，谁拿的黄金多，谁就赢了！”香吉士立刻眼睛冒着爱心崇拜地看着娜美，然后看向索隆的时候，立刻改变了态度，大声地说着。
“哼。”索隆冷哼一声。

“等等，时间改成下午三点，直接到黄金梅丽号上去。”娜美突然想到了什么。
“是！”香吉士自然毫无异议，立刻点头，同意娜美的说法。

“准备走了吗？”伊诺看着娜美。
“嗯，差不多该走了，不过，在走之前！黄金乡，一定要大捞一笔啊！”娜美的眼里都是金光闪闪的黄金，似乎已经陷入什么想入非非的美好黄金梦了。
“那我们也去吧！”路飞直接就拉着伊诺向森林里跑了进去，完全没有等伊诺同意。

忽略中间所有的细节，镜头转向已经开船的黄金梅丽号上。

香吉士一脸深沉蛋疼的模样，沉默无言地抽着烟。
索隆难得的显露除了洋洋得意的表情，挑眉笑着看香吉士。

“啊，黄金，好多黄金～”娜美看着甲板的闪闪发光的黄金，立刻就扑了上去，已经彻底地沉醉其中，这辈子没有遗憾了！
“呵呵，看来是香吉士输了呢。”听闻了香吉士和索隆比赛的罗宾坐在了椅子上，轻笑着看着面色青紫的香吉士。明显索隆带来的黄金比香吉士要多许多啊。

香吉士表情无比阴沉加狰狞，最后竟然将香烟咬断了，然后一脚踹开厨房的门，进去，烧菜。
而索隆，异常的高兴的面孔，带着难得的灿烂笑容，然后边唱歌边去训练了。

而这里，不得不提的一件事是――

“伊诺，你没和路飞在一块？”索隆正在搬黄金的时候，看到了独自一人的伊诺，也许还要算上缠在手上的小白蛇。
“嗯，要黄金吗？”伊诺手上也拎了一个大袋子，里面自然也是各种各样的黄金制品。
“哈？”索隆一下子愣住，奇怪地看着伊诺。
“你和香吉士的赌约，我可是很感兴趣哦。”伊诺倒是笑了笑，想想这两个人的赌约，再加上两个人的在意程度，肯定就是谁上谁下啦。

“谁让你们默契指数太高，总是平局呢？那，有了这么多黄金，肯定赢的哦。”
“条件。”索隆看着笑得很奸诈的伊诺，像这样狡猾的副船长，肯定是有条件的吧。
“现在想不到，以后再提。”我能说，我只是单纯的索香党吗？
“不用了。”索隆立刻回绝了，以后再提的是，绝对不是什么好事。

“那就算了，我还是去找香吉士吧。”伊诺露出了失望的表情，然后转身准备走人。
“等等……成交。”索隆喊住了伊诺，然后艰辛地说出成交两个字，总之不要当下面那个！
伊诺迅速转身，笑得一脸灿烂。

“那，合作愉快～”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
众人失忆
                            

                                                        

                            

                            “刺啦！”
“刺啦！”

“你们到底是在干什么啊？”娜美疑惑地看着一直乌索普，乔巴，路飞三人组围在一起不知道在做些什么，只看到有电光一直在闪，还有刺啦刺啦像是被电到的声音。
“啊，这是之前从天上掉下来的盒子，因为密码不对会被电，所以一直都没能开出来。不过离开空岛的时候才想起来，路飞是不怕电的。”乌索普回过头来说着，路飞手中的盒子正是他在鱼人岛上捡到的盒子，因为密码不对会触电的缘故。即使乌索普一直携带着，也没有去开启的想法，一直到空岛战之后才突然想了起来。

“那，继续，零零零三五六。”乔巴再一旁倒是很有兴趣地看着路飞手中的盒子，很期待打开之后到底是什么东西。
“难道是藏宝图！”娜美这样想着，也突然间斗志昂扬起来，有密码锁的里面肯定是什么很有价值的东西吧！快开快开！

“啊啊啊！无聊死了！不玩了！”一开始路飞一直按着还觉得好玩，即使被电到也不感觉什么，不过接下来一直按来按去也没有意思了，直接就胡乱瞎按一通，然后扔了出去。
“……”众人的视线随着盒子移动着，然后看到从船舱里走出来的伊诺正好接住了盒子。

“啊，伊诺！你看看这个盒子，有没有办法打开！”乌索普坐在地上，对站着的伊诺说着。他向来觉得伊诺在某些方面比较机智，说不定能想出什么出人意料的方法打开盒子。
“哪里来的？”伊诺向路飞那一堆人走了过去，觉得手中这个盒子似乎有些眼熟，到底是在哪里看到过的呢？

“就是在鱼人岛上，砸到你的那个大箱子，后来拆开来就是这个，不过有密码不能打开。”乌索普回答着。
“鱼人岛？”伊诺皱了皱眉，鱼人岛上，砸向自己的大箱子？
卧槽！伊诺的身体一震，然后震惊得看着手中的盒子。自己居然把那件事情忘掉了！那个时候居然身体突然不能动弹，还被天上飞来的箱子砸晕了，自己怎么就忘了去查那件事呢？果然，这个经历似曾相识啊……

“哎！伊诺，等等，那个会触电的啊！”乔巴看着手指在密码锁上按下去的伊诺，立刻大惊失色地跳了起来。
“咔嚓。”
“(⊙o⊙)！”众人看着终于打开了的盒子，这也太轻巧了吧？

果然，
伊诺的眼中露出了了然的神色，外加一点无奈和愤怒。

看着在盒子里，揉成一团的手套，这不就是自己上辈子最熟悉的散灵手套吗？
原来金手指已经在我不知道的情况下老早就开启了嘛！？
算算时间的话……

尼玛！坑爹啊！
当初五年，一个盒子把自己砸晕了，里面是鬼画符！现在，居然十年又是一个盒子把自己砸晕了，里面来手套！这特么以为数学找规律嘛！
以前一直想要这双手套，当自己真的已经不去想了，却又自己冒出来了……这种纠结的要死，无比压抑不爽的心情是想要闹到哪样啊？

“等等！伊诺！你是怎么开的？”乌索普惊讶地看着开的轻巧的伊诺。
“嘛，就按个确定而已。”伊诺回忆起当初就是被砸了一下，醒过来盒子就开了，那也只可能按一个键，那就是确定吧。

“哈！？”乌索普黑线了，按确定？没有密码搞什么密码锁啊！到底谁这么无聊！
“手套啊……”娜美看着伊诺从盒子里拿出来的手套，一下子就失望了，原本还以为是什么藏宝图之类的呢？真是没劲，一个手套还保管那么好干嘛？到底谁这么无聊！

伊诺刚想把手套带上，就发现手腕上睡得正香的小白蛇。
“咦！伊诺，那，那，那条是剧毒的阿尼巴亚拿蛇啊！”当眼尖的乔巴看到伊诺手腕上围着的白蛇的时候，彻底慌张了，惊恐地看着伊诺。
“你说它？”伊诺直接死死捏着蛇嘴将蛇从自己手腕上扯了下来，表情冷淡。

“嗯！这，这，这种蛇，只要被咬上一口，普通人立刻就会死的！”乔巴表情郑重地说着，还有些结结巴巴地紧张着，而娜美和乌索普立刻冷汗直冒地快速向后退了几步。
“哇！好厉害！”路飞听到之后，立刻跑到了伊诺的面前，眼睛直冒星星地看着那条小蛇。反倒是伊诺看着路飞叹了口气，果然，能被路飞捡到的不会是什么普通货色。

“那就直接把蛇牙拔掉吧。”
“嘶~”小蛇立刻泪流满面，尽管被伊诺死死掐着，还是尽力地摇头。
“其实，直接死了比较方便，对吧？”伊诺眼睛眯了眯露出了一个极尽善良的微笑，无比友好地看着无比惊恐表情的小蛇。
“嘶嘶！”救命啊，妈妈！这个人类好恐怖！果然当初就不应该乱发好人卡的吗！

“伊诺，他好像很可怜的样子。”乔巴是听得到小蛇说话的，于是，不禁身为同类的同情心大爆发，拉着伊诺的衣服。伊诺看着乔巴水汪汪的眼睛，也不麻烦，套上手套之后，就让蛇依旧是围在手腕上。
“嘶嘶~”小蛇立刻扭过头来，用泪眼汪汪的血瞳看着乔巴。
“不用谢啦。”乔巴有些羞涩的样子，用手挠了挠头，但显然因为是同类，额，同是动物的缘故，并没有多少傲娇，很坦然地就接受了。

“大家！已经看到岛了！”娜美在一边大叫着。
“哇哦！岛哦！”而接下来时激动的路飞，然后立刻坐到了船长的专属席位，激动地伸长脖子向远处看去。

“小红，上岛后千万不要乱跑啊。”伊诺看着手上的小蛇，笑得依旧无比纯良。
“嘶？”小蛇瞪着一双血瞳疑惑地看着伊诺，于是就被叫做小红了吗？明明全身都是雪白雪白的，还是被叫做小红了吗？不过，小蛇还是立刻就缠在伊诺的指尖，非常识相得顺从着猛蹭着伊诺的指腹。

“对了！伊诺，这是之前做的，一直没能给你。”乔巴不知道想到什么，立刻跑进船舱，出来的时候手上拿了一个小箱子。
“嗯？”伊诺接过箱子，打开。

伊诺：O(s□t)o

我都已经忘记这档子事情了。

伊诺看着箱子里面排列整齐的，无色无味的，润滑油……
而小蛇也凑出了脑袋，看着那些瓶瓶罐罐，很好奇的样子。

“做的很好。”尽管伊诺的内心有些小纠结，不过还是不吝啬地表扬面前的驯鹿。他当初也不过就是随口提了一句，却没想到乔巴还真的放到心上了。
“呵呵~我才没有很高兴呢~”乔巴听到后，一如既往地笑得很开心，扭着身子。乔巴一向与伊诺更加贴近，此时听到伊诺夸奖比平时更加高兴了些。

“伊诺，这是……”娜美也跟着过来看了眼，不过看到之后，就立刻辶恕
“要不要来两瓶？”伊诺看着娜美的表情，挑着眉抿嘴笑了笑。
“不用！”娜美立刻严词拒绝了。

“你要这些干嘛？”娜美说完这句话之后就后悔了，问这个问题干嘛，这还不明了吗？润滑油，肯定是用来做OOXX的事情啊！不过，路飞的脑筋，真的能转到那个地步吗？
“我只是怕我哪天，不小心兽性大发而已。”伊诺嘴角扬着浅淡的弧度，然后将箱子收拾好。
“……”娜美的身体微颤着，您老难道还准备霸王硬上弓吗！

其实伊诺，到对霸王硬上弓这种事情没有什么想法，如果不是乔巴把这些东西拿出来的话，他都已经完全忘记了。
如果真的要这么做，他早就可以做了，不过，就当做来到这个世界后自己的智商被路飞拉低了吧，就连锻炼情商的事情也都忘记了。
如果说，是硬和路飞谈恋爱的话……

算了。
这是本世纪末最大的玩笑了，自己都不敢想。

不过自己说到底还是会有些私心的吧，所以还是顺其自然吧。

“对了，娜美。”伊诺突然想到了什么。
“嗯？”娜美看着伊诺，总觉得有些不好的预感。
“你答应我的，黄金分我一半。”伊诺表情一脸认真。
“那是用来修船的钱！”娜美忍不住地就咆哮了起来，满脸控诉。你妹的！当初不是生病了吗！不是神志不清的重伤患者吗！怎么记得这么清楚啊！哄小孩的话到底谁信啊！

“哦，那就算了吧。”伊诺无所谓地移开了视线，看着在不远处蹦蹦跳跳的路飞。当初既然他能把黄金都给索隆，就没在意这笔黄金，只不过提一下而已，毕竟每次看到娜美无语的表情都觉得异常的好玩。
“……”娜美有些惊讶地看着伊诺，今天居然这么好说话？
“钱乃身外之物。”伊诺看着娜美一脸正经地说着。
“伊诺，你够了。”你明明是最没有资格说这句话的人吧。

虽然说已经离岛很近了，因为已经晚了的缘故，还是将船停了下来，然后由罗宾和索隆在守夜，其他人去睡觉了。
一夜平稳地安眠后，新的一天旅程又开始了。

“早上好。”罗宾一直看书看到天亮，看着醒过来的娜美，笑着问好。

“你是谁？”而娜美却是迷茫地看着四周，很陌生的样子，奇怪地看着罗宾。
“咦？”罗宾愣住了，看着明显不记得自己的娜美，这是怎么回事？

同样醒来的还有其他船员，包括名叫[伊诺]的那个少年。

这绝对是一个很奇特的早晨……
[伊诺]昨天的确按照平时的惯例，出去买衣服，逛街，晚上去酒吧玩了一通，不过没看上什么对眼的男人回家，乖乖洗洗睡了。
然后醒来，却发现，自己面前躺着一个，少年。

如果说现在立刻爬起来尖叫，然后死死拽着棉被什么的，那就不可能是[伊诺]，而是什么苦情戏里的女主了，这种虐恋情深的戏码，还是早点退散吧。
不过，[伊诺]直起了身子，看着自己身上的衬衫已经不是昨天晚上穿的，但是明显身体上没有其他什么特别的感觉，还有，这个地方似乎也有些不对。
难道说，绑架？

“我还要吃，再来一碗……”路飞还有些没睡醒的样子，整个人懒洋洋地趴在[伊诺]身上，双手不由自主地将少年搂紧在怀里。
[伊诺]皱了皱眉头，看着在自己身上的少年，觉得该死的莫名的熟悉，为什么这个人这么像路飞？我一定是睡觉的方式不对！

[伊诺]这样想着，立刻就再次睡了下去。
闭眼，醒过来，一定又是美好的明天。

“嘭！纾　[伊诺]只是闭上眼睛，躺床上，却听到耳畔传来的混乱的声音，还有各种吵闹声。这下子就算再想怎么无视也不行了！

甩开身上的人，没有理会身后床上那个呈大字型流着口水的草帽小子。
[伊诺]爬起来，穿着衬衫就走了出去，然后看到的就是大海，这种一觉醒来就漂泊在大海上的经历也算是前所未闻了。

“副船长，今天醒的很早呢。”从房间走出来的罗宾看到[伊诺]，笑了笑。的确，还没有到十二点副船长就醒了，也算是奇迹了吧？不过，今天本来就已经更奇怪的了。
“你刚说我是谁？”[伊诺]稍微皱了皱眉，开口问了出来。
“副船长也忘了吗？”罗宾回忆起早上娜美醒来问自己是谁，这个岛果然奇怪。

“蒙奇.D.伊诺，路飞的弟弟，草帽海贼团副船长，悬赏金九千万。”罗宾以最概括的语言告诉了[伊诺]。
[伊诺]听完之后，看了看海，并没有露出什么惊讶的表情，但眉头却是皱的更甚了。
“副船长似乎不是很惊讶呢？”罗宾看着面无表情的[伊诺]，倒是在想路飞，如果是路飞的话，会忘了伊诺吗？

“什么时候能恢复过来？”[伊诺]只是当做一个意外的发生罢了，总之等一切恢复了，自己就能回去了吧。就当做是梦吧，嗯，是梦，就是梦。
“不知道。”罗宾也有些为难地摇了摇头，她现在也还并没有头绪。
“伊诺！这是好大的船啊！是谁救了我们啊！”这时候路飞的声音立刻掩盖住了罗宾的话，只看见那个穿着红色背心的草帽小子带着最灿烂的笑容向[伊诺]扑了过去。

“伊诺！让这船上的人做我们的伙伴吧！”路飞很兴奋地看着梅里号，眼里直冒闪亮亮的星星，东张西望得简直是激动得不得了。
“我不是伊诺。”[伊诺]却是直接甩开了路飞伸过来的手，他没有兴趣在这里扮演什么这种兄友弟恭的角色，他的名字是，[伊诺]皱了皱眉，却突然记不起来自己的名字是什么。
“伊诺就是伊诺！”而路飞转过身来，却是无比认真地看着伊诺。

罗宾看着[伊诺]和路飞，倒是有些愣住了。路飞记得伊诺，但是伊诺却不记得。难道记忆的时间分割线对不同的人是不一样的吗？

“我不是。”[伊诺]下意识地摇了摇头，尽管他还是记不起自己的名字是什么。
“就是伊诺啊！”路飞靠着[伊诺]很近的地方，细细地看着眼前与自己容貌相似的少年，最后一脸绝对地出了结论。那双乌黑的双眸很认真得注视着[伊诺]，[伊诺]似乎可以从那双眼里看到满满当当的自己，有种不由自主就心脏颤栗的感觉。

这种感觉，有点不太对。

“喂！你们谁能解释一下，为什么我们会在这么？”从船舱里走出来的是抽着香烟的香吉士，板着脸的索隆和瑟瑟发抖的乌索普。
“你们也都失去记忆了吗？”罗宾看着明显都茫然的船员，她也不觉得奇怪了。
“我终于明白到坠入爱河后那种无法自拔的心情了，人们总是对散发闪闪光芒的美好事物情不自禁呢。两位美女该如何称呼？”当香吉士看到罗宾和娜美之后，立刻就露出了花痴的表情，马上跑了上去，不知道从哪里拿出了两朵玫瑰花。

“啊哈哈！这个人真有趣！”看到香吉士后，路飞立刻捂着肚子大笑起来。
“突然间就改变了性格。”乌索普倒是黑线地看着香吉士，明明刚才在船舱里还一幅凶神恶煞的表情，乌索普又低垂着头瞄了眼周围的人，暗暗真相，“一群怪人。”
“我说这些家伙到底是怎么回事啊！还有……”娜美推搡着不断靠过来的香吉士，迷茫加上些怒意地说着，然后看着在一旁酒桶胖躲着的驯鹿，那又到底是什么动物？

“你应该再往里面躲点的。”罗宾一脸诚恳地看向乔巴。
“哎！”乔巴一惊，然后迅速地真的往里面缩了缩。
“是鹿？”乌索普看着小驯鹿，虽说长得有些奇怪，但那一对角，是鹿角吧。
“烦死了！人类！我是驯鹿！”乔巴立刻大叫起来。
“讲话了！”乌索普和路飞都惊讶地大叫起来。

“副船长，你不想知道这里是哪吗？”没有理会周围的混乱一片，罗宾在思考该如何讲起的时候，便看到了回房间的[伊诺]。
“没兴趣。”[伊诺]回了一声却没有回头，心里那种浮躁的感觉愈发膨胀起来。

[伊诺]走进了房间，看着周围简单的装修皱了皱眉头，这个地方，真的比自己住的地方差多了。不过……
[伊诺]看着周围的简单的装饰品，还有家具的布置，的确很像自己的风格，就因为是自己才能看得出来，这些习惯是属于自己的。还有这个风车，尽管很粗糙，不过就是因为这样才觉得像是自己做的，曾经还因为做得差被人笑过，这种难看的制作方法。

不好的预感在自己心中越发的强烈起来。

走到镜子面前，看着镜子里有些陌生的少年，黑色的短发，白色衬衫，眼里带着淡淡的疏离和冷漠。印象中那个穿的花花绿绿，眼神里总带着高傲和不屑的自己，竟然与镜子中的那个人莫名地重合起来了。

“你到底，是谁啊？”

镜子里和镜子外的少年似乎注视着对方，问出了同样一句话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陌生情人
                            

                                                        

                            

                            我就是路飞口中的伊诺。

尽管心底这样的想法越来越强烈，不过也没有多大的慌张。

毕竟记忆总是会恢复的，不管是恢复记忆，还是回到过去的生活，对于现在的[伊诺]来说都没差，他一向都是懒散的性格随遇而安就好。

所以只要在这个房间里面，静静地等待就可以了。
要是再来点酒就更好了……

忽略在一整天里面，不停地撞门找事的路飞，[伊诺]也在房间里安静读书落个自在，直接把故意在自己面前不断闹腾的路飞给尽力无视过去了。
到深夜，听到了从门外传来的奇怪的声音，也就装作没听见，继续看书。

真是，一天都快过去了，快点结束这场失忆的戏码吧！

“嘭！”

“伊诺！我恢复记忆了！”

[伊诺]终于放下了手中的书，看向站在门口嘴角咧着张扬的笑，双眼熠熠生辉的路飞，虽然他的关注力其实更加集中在那摇摇欲坠的木门上，到现在还没掉下来真是意志力坚强。

“我们明早就去找索隆和娜美！”路飞接下来继续大声嚷嚷着，似乎那一股子的精力永远都释放不掉，就算一整天都在到处闹腾也依旧不会累。

[伊诺]看着依旧笑得无比灿烂的路飞，没有说话，缓缓低头继续看书。

“我们睡觉吧！”路飞也没有在意[伊诺]冷淡的反应，只是直接将[伊诺]手中的书抽走，然后非常顺手地就抱着[伊诺]直接睡在了床上。

虽说路飞一躺在床上就睡了下去，可是想要起来的[伊诺]还是发现面前的人的力道太大，完全挣脱不开。他整个人就被路飞像只八爪鱼一样紧紧困住，根本就没有办法离开。
看着面前呼呼大睡的少年，终于有了一种无奈的心态，这样子死压着，就算他真的想睡，他又怎么可能睡得着啊？

尽管[伊诺]是这样想的，但事实也许是多虑了。
[伊诺]的确睡着了，而且睡得很好。一如既往的十二点准时报时……
不过，这个时候，地点已经不在房间了。

“哎呀，副船长醒了吗？”罗宾看着被路飞背着的[伊诺]睁开了眼睛，笑着说着。
“居然到正午才醒啊……”香吉士看了看头顶的太阳，抽着烟。但其实心底总觉得有些熟悉的感觉，就像是刚才看到正午的太阳时，有种潜意识的错觉像是有人要起来了，还有就是是时候该开饭了。

“这是去哪？”[伊诺]看着眼前的山路，尽管是被路飞背着，却也没觉得怎么不自然。
“去龙宫。”罗宾笑了笑。

龙宫？那是什么鬼地方，难道还真的有龙吗？
[伊诺]不明白就算真的要去那什么龙宫，为什么要把自己一块也捎上。觉得有什么盖在了自己头上，[伊诺]摸了摸自己的头上然后把草帽拿了下来，有些怔然地打量着这草帽。
草帽好像是对路飞来说很重要得东西吧。能这样就放在自己头上，是不是证明自己，不，是[伊诺]也很重要？为什么突然觉得有些羡慕啊。

“喂！大家！找到你们了！”先前被落下的乌索普和乔巴兴奋地看着前面的路飞一行人大叫着。
“咦！索隆！”路飞回头，看到了正找的索隆就在乌索普前面。
“又是那个臭剑士！！”香吉士看着走过来的索隆，有些不爽的感觉。

“打算一起来了吗？”路飞高兴地走了过去，看着索隆，以为是准备一起去寻找记忆。而[伊诺]，看着索隆的眼神，却觉得危险，那种眼神太过狠戾了，不像是看同伴，反倒是像是在看敌人。
“你突然给我来这一下，是干什么啊？”路飞迅速躲开索隆的攻击，有些奇怪地看着索隆。本来笑着的路飞，看到索隆阴沉的脸色，和带着杀气的眼神，笑容也隐了下来，表情也认真起来。

“你可真是乱来啊，看来我怎么叫你住手都没用呢。”路飞看着不停攻击的索隆，也有些郁闷的样子。将背着的[伊诺]在一旁安全的地方放下，向索隆的方向走了几步，完全是准备开架的意思。
“我们都出手让那个臭剑士停下再说。”香吉士看着索隆，似乎已经摩拳擦掌地准备群殴索隆。
“不用，你们先走吧。”路飞却让其他人先离开。
“……那我们走吧。”罗宾顿了顿，然后笑着带着了然的眼神先开始走了。

“嗯？不制止他们吗？”缩在树后的乔巴和乌索普不解地看向罗宾。
“现在关键是要先找到那个孩子才对。副船长，不一起走吗？”罗宾看向站在树旁观望的[伊诺]。
“你们去吧。”[伊诺]也知道罗宾在叫自己，这个时候也不用再矫情的不承认了，但是他并没有准备离开，可是不准备离开他这是准备做什么呢？

[伊诺]看着正在和索隆打得难舍难分的路飞。
该死的！他竟然非常想出手！

这到底是怎么回事啊？明明自己就是个什么都不会的普通人而已吧，怎么可能打得过索隆，但是为什么……看到路飞和索隆打架就会心情烦闷得想要冲进去，而就算路飞只是受了小伤那烦躁愤怒的心情完全在胸腔里汹涌膨胀起来？
这就是――[伊诺]的心情吗？

这种莫名其妙多出来的感情，真是令人厌恶。
[伊诺]握紧双拳，极力压抑着心中烦躁的心情，转身就准备离开。

“咦？路飞？”突然恢复记忆的索隆，停下了攻击，惊讶地看着面前和自己打斗的路飞。
“索隆！你恢复记忆了啊！伊诺，你去哪儿？”路飞看到叫自己路飞的索隆很高兴，他似乎丝毫没有在意刚才的打斗，像是完全忘记了一样，而注意力立刻转移到了[伊诺]身上，一边伸长手又把刚走出去几步的伊诺硬是给拽了回来。

“放手。”[伊诺]硬是体验了一把低空飞行的感觉，突然间视觉转换，看到面前路飞的脸。
“哦。”路飞倒是放手的很爽快，还毫不吝啬地给了[伊诺]一个灿烂得笑脸。

“伊诺还没恢复记忆吗？”索隆看着[伊诺]对路飞的态度，除非是[伊诺]又对路飞生气了，要不然就是没有恢复记忆。
“是啊。”路飞露出了苦恼的表情，有些委屈地回答。

“伊诺你去哪儿啊？”看着[伊诺]又走开，路飞再一次拉着[伊诺]回来。
“不是说了放手啊！”[伊诺]不耐烦地甩开路飞，他去哪儿，还需要别人同意吗！

“伊诺，怎么了啊？”路飞倒是颇受委屈的感觉，奇怪地看着[伊诺]。
“你要我说几遍才记得，我不是[伊诺]。”[伊诺]看着面前路飞的脸，觉得自己曾经的暴脾气又起来了，为什么面前这个人总是自顾自地不听自己说话。

“你是伊诺啊。”路飞的表情更加无辜了。
“我都说了我不是！”[伊诺]大声地说了出来，真是多久了，多久都没有这么烦躁过了。为什么看到路飞之后，一切都变得不正常起来了。即使他不记得自己真正的名字，但是过去发生过的记忆他都是记得的，而那些记忆绝对不是路飞弟弟[伊诺]的记忆。

“我是不是做错什么事了？”路飞似乎终于听了进去，然后歪着头，头山冒出了无数的问号。就像是以为自己做错了什么，所以[伊诺]故意这么说不肯认自己这个哥哥一样。
“你认真听我说话好不好！”[伊诺]也没辙了，抓住了路飞的领子摇晃，纯属泄愤。

“算了，跟你这种脑袋里连一根筋都没有的外来生物，说了也没用。”[伊诺]看着眼前满脸茫然的路飞，也消了气，跟路飞生气还不如自己去跳河来的爽快。
“伊诺你去哪里啊？”路飞看着[伊诺]又转身就走，本来想拉住[伊诺]的手硬生生地止住了，然后迅速的跟到了[伊诺]身边靠近问着。
“混蛋！老子去哪还要跟你汇报吗？你是我谁啊！老子当初在孤儿院里争霸的时候，你还不知道在哪个外太空六道轮回呢！”[伊诺]一改之前淡然的形象，直接气呼呼得嚷嚷上了
“―_―##”索隆看着爆发的[伊诺]，不是明明昨天见到的时候还是非常淡定的样子吗，现在怎么突然间就变了，看来真的是被路飞给逼急了。

索隆在心底默默表示：很好，终于报仇了。

“你是我弟弟啊。”路飞笑得无比灿烂地看着伊诺。
“不管我的身份是什么，听好了，在我的世界里只有三种人，情人，情人候选，陌生人，懂了吗？”[伊诺}的眼睛眯了眯，然后随口就说出了一系列头脑发热的话。
“喂，伊诺……”满头黑线的索隆看着[伊诺]，似乎想要说些什么。他们不是同伴吗？不至于连同伴这个选项都没有吧，难不成一条船上的人都成情人候选了嘛！
“闭嘴！”[伊诺]瞪了一旁的索隆一眼。
“―_―##”好吧，索隆觉得自己的身上被贴上了大大的【陌生人】的标签。

“总而言之，不是我情人都别来管我。”[伊诺]也意识到自己刚才似乎说了什么很不得了的话，但是事到如今也就只能撑着头皮一股脑得说下去了，反正重点是别来管我就对了。
“那我就是伊诺的情人啊！”路飞终于听懂了[伊诺]的话，拉住又要离开的[伊诺]的手腕，一脸认真地说着，那双黑眸简直是质朴纯粹到了极点，让[伊诺]莫名的心咯噔了一下，有种心虚的感觉。
“你知道什么是情人吗？”[伊诺]回过头，皱着眉看着路飞。
“不知道。”路飞的回答依旧很直白，于是这对于路飞来说其实也真的不重要。

[伊诺]：我真是败给你了。
索隆：我真是败给你们俩个了。

“不知道还做什么情人，撒手！”[伊诺]气结准备离开，手腕却被路飞紧紧握住。
“那你告诉我啊！”路飞固执地看向[伊诺]。

“索隆……”路飞看着不肯回答的[伊诺]，便将疑惑的眼神求助地看向站在一旁的索隆。
“额，就是，就是，搂搂抱抱，一起睡觉吧……大概。”索隆看着路飞求助的眼神，一下子也压力山也大了，随口模棱两口得说了几句，最后还战战兢兢地加了个大概。

“那我就是伊诺的情人啊！”路飞听到之后，对比一下回忆，然后笑得更加张扬地看着伊诺。
“我们有上过床吗？”[伊诺]虽是这样问路飞，自己心里却并不怎么确定，难道真的上过？

“我们天天一起睡觉啊！”路飞理直气壮地说着。
“那不一样！”杨凡看着路飞，这两者可以混为一谈吗？如果是女儿和老娘在一张床上睡觉，难道还是旷世的母女恋吗？
“为什么不一样啊？”路飞又不明白了。
“你问他。”杨凡看着路飞无比纯洁的脸，然后指着站在一边的索隆。
“……不，我是陌生人。”索隆默默向后退了一步，他突然觉得陌生人这个标签很好，很实用，也很耐用。而且，他真的不想再牵扯进这对笨蛋兄弟之间的事情了。

“想知道为什么不一样是不是。”[伊诺]看着路飞，心里突然间就起了一个想法。
“嗯。”路飞重重地点头。

“那好，我以身施教总可以了吧。”[伊诺]似乎怒极而笑，露出了一个索隆极其熟悉的无比善良的圣母的微笑，让索隆浑身鸡皮疙瘩都起来了，瑟缩得向后又退了一小步。

索隆：伊诺！你终于准备对你哥哥霸王硬上弓了嘛！

“好啊！”路飞只是愣了下，就毫不犹豫地答应了，而且答应得兴高采烈。

索隆看向答应的无比迅速无比高兴的路飞，喂喂喂！拜托！看清楚情况好不好！现在是干这种事情的时候吗？而且还没恢复记忆呢！

“那走吧！”看着路飞答应的爽快，[伊诺]一口气也争上了，直接就拖着路飞向下山的路走去。

“！！！”这算是什么事啊！
索隆看着下山的路飞和伊诺，不去要记忆了吗？这样真的好吗？
你这让我怎么和罗宾他们解释啊！

其实[伊诺]拉着路飞，也没多想就直接拉到船上了。就当做脑子一时不清醒也好，一时兴起也好，反正话都说到这个份上，人也被自己拖来，不进行下去也对不起自己啊。

“嘭！”[伊诺]直接将路飞扔到了床上。
站在床边，用手指托着下颚思索地看着路飞，这种白痴肯定没有过经验，所以果然还是必须得自己主动才行吧。那么，用骑乘式最方便吧。
“这样吗？”路飞看着[伊诺]，脸上依旧带着大大咧咧的笑容，然后两只手突然伸长环住了[伊诺]，让[伊诺]就那么坐在了自己的身上，完全符合了[伊诺]刚才脑内的幻想。

[伊诺]这下子被吓到了，所以说，这个混蛋是怎么知道自己想的啊！少年惊吓地看着正在努力配合的路飞，他分明什么都没说，只是刚才在自己脑子里想了想而已，路飞怎么会知道这个……不，不，不，这些都不重要，是的一点都不重要。

“伊诺，热了吗？”看着坐在自己身上，然后慢慢解衬衫扣子的杨凡，路飞奇怪地问。
“……”要忍耐，不要和这种人计较，要忍耐。

“啊哈哈，伊诺好痒啊！”路飞看到扣子解开后，趴下来舔自己颈脖的杨凡，忍不住缩着身子开始大笑起来。
“……”混蛋！痒个头啊！

“伊诺，你渴了吗？”在[伊诺]吻住自己，舌头伸进来灵活地捣鼓了一转之后，路飞疑惑地看着面前脸色更加阴沉的伊诺。
“老子我不做了！”[伊诺]一拳头无比顺手地砸向路飞的脑袋，然后气恼地爬下了床。

“不要！”现在反而是路飞无比执着地拉住伊诺，要求继续。
“不要个头啊！你这样子我怎么继续啊！”[伊诺]彻底爆发了，他本来就是脑子一热争一口气，哪知道这气倒是越吃越多了。

路飞立刻双手紧紧地捂住了自己的嘴，露出无比严肃的表情，诚恳表明态度。

“脱掉，把所有的衣服全部脱掉！”[伊诺]看着路飞的动作，原来你知道你自己很吵啊！

[伊诺]看着才一秒钟就立刻将自己脱得精光的路飞，一下子却莫名觉得别扭了。[伊诺]再一次无奈地爬上了床，然后坐在了路飞的腿上，伸出手摸上路飞腿间。
是男人的话，总该有点反应的吧……

果然，至少还是个正常的。不知道为什么[伊诺]觉得自己倒是松了一口气的样子，感觉到手中的东西慢慢变大，炙热的温度袭上自己的手心，不过[伊诺]看向路飞一脸惊讶的表情，立刻下意识得就俯身吻了下去。

绝对不能让路飞说话！
再多听几句真的会疯的！

【好厉害！居然立起来了！】

这到底是想要闹成哪样啊！
明明我都已经堵住这家伙的嘴了啊！
混蛋，为什么自己还可以听得到这个笨蛋的声音啊！
[伊诺]无比郁闷地直起身子，但是手上的动作没有停下，还微微握紧力道加快了些。

“伊诺……”路飞喘息的声音有些重了起来，脸颊隐隐泛红，他瞪着那双乌黑的瞳仁，有些茫然地注视着[伊诺]。
“懂了？这才是情人之间做的事。”[伊诺]用手遮住了路飞嘴，俯下身子，向路飞靠近了些，用一种几近于威胁的命令口吻恶狠狠地说着，“不许动，不许说话，想什么也不许让我知道！”

一直到[伊诺]手上都发酸了，对于[伊诺]来说这气氛也越来越尴尬得奇怪，终于手上溅满了白色浓稠的液体，
[伊诺]看着路飞又是一副发现新大陆，无比兴奋的，还想伸手摸的样子，[伊诺]立刻死死按住路飞的头，眼神狠戾地看着路飞制止着路飞的动作。路飞还真的什么都没做，有些委屈地看着杨凡，然后将手颤颤又伸了回来。

[伊诺]突然间兴致也上来了，他自己也有些无奈，明明是对着一个笨蛋，他自己的口味为什么会变得这么诡异啊？但是有一点，[伊诺]无奈地看着面前脸上似乎清楚明了写着【我是笨蛋纯情处男】的路飞，他到底接下来要怎么做才对啊。
总觉得，我这牺牲也未免太大了啊。

“要进去吗？”路飞看着伊诺将裤子脱了下来，脑海中不断浮现[伊诺]脑子里的图像，也似乎终于明白[伊诺]到底接下来想做什么。
“不是说了闭嘴吗！”[伊诺]本来还在思考怎么继续，特别是这种事情在自己这一方完全主导的时候，他自己心里都莫名其妙得混乱尴尬到不行啊。现在被路飞一句话直接火气又上来了，为什么会有人会用那么阳光直白的语气说这种色/情的话啊！？

“我想帮忙啊。来，伊诺，我帮你！”

“额，不用，等等，真的不用啊！疼，疼，疼，混蛋！疼死了啊！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
水之都
                            

                                                        

                            

                            草帽海贼团，在当天夜晚，偷偷摸摸地上了船。
在没有听到什么不和谐的声音之后，才放心地住了下来。

于是，忽略了路飞和伊诺两个人，娜美就决定去下一岛上去了；
于是，当路飞出来之后，尽管没什么变化，不过只要提到伊诺之后，路飞的头就立刻转向一边，视线偏离，嘟着嘴说不知道；
喂，少年，这样子一看就知道是假话了啊！
不过，想想也知道，肯定是伊诺教授的……

本来以为伊诺可能三天不下床的娜美同学，却惊讶地发现就在第二天早上十二点，伊诺准时起床了。

“你那是什么表情……”
伊诺看着一脸惊讶的娜美，看到自己还活着有那么惊悚吗？
“航海士小姐以为副船长被船长做得三天下不了床呢。”
罗宾递了一杯咖啡给伊诺，有些好笑地说着。
“……”娜美黑线了，自己的想法这么容易被看穿吗？

“撒，不要小看我啊。”
伊诺接过罗宾的咖啡，苦涩中带着奶味的香醇。
尽管昨天完事后，真的全身都散架了，不过，表示零号的经验之谈，照顾自己这种事情他还是比较得心应手的，睡上一天也就没事了。
好吧，我错了，这种事情没什么好得意的……

“所以，伊诺你在还没有恢复记忆的时候，就对路飞兽性大发了吗？”
娜美看着伊诺，明明昨天对路飞还是那样子冷淡的样子，怎么后来就直接拉到床上去了？
“这是一见钟情的力量。”伊诺淡然地将咖啡放下。
“……”娜美顿时觉得一万匹草泥马在内心奔过，尼玛一见钟情的力量！

“所以说，副船长终于得偿所愿了吗？”
罗宾看着伊诺，嘴角带着浅浅的弧度。
“恢复记忆的时候发现哥哥被自己压在下面，这个得偿所愿也惊悚了点吧。”
伊诺看着罗宾，手撑着头。自己好歹十年一直都在坚守哥哥的贞操啊，哪知道就失忆了那么一天而已，就直接动手了。

“等等！你说路飞被你压在下面！？”
娜美听了伊诺的话，瞬间愣住了，无比惊讶地看着伊诺。
“对啊。”
伊诺点了点头，当时情况，的确这样没错，当然，如果娜美想歪了那不关我的事。

不仅仅是娜美，就连在一旁端菜的香吉士，修炼的索隆，和依旧陷在纠结风波里的乌索普，都彻底僵住的扭着头看着正在钓鱼的路飞。
骗人的吧！！！
原来一直以来都想错了吗？其实是年下攻吗？

“用来对付向路飞这样的人，就应该用锁链先把手和脚全部锁住，最好用上海楼石材质的，然后先下药，最好是【哔――】药，然后再把眼睛蒙住，先用蜡烛浇上一遍，然后再用绳子把【哔――】给【哔――】了，然后一定要慢慢点【哔――】，细心看着他的表情和东西，然后等到【哔――】，再【哔――】……”伊诺看着众人的表情之后，眼里闪过一丝邪恶的光芒，然后自己开始说了起来，顺便还瞄了索隆一眼。
“你到底在说什么啊！！！”娜美直接就爆发然后把桌子直接拍掀了，脸上是无比狰狞的表情，尼玛！到底是有多限制级！已经全部都被禁声了啊！！！

如果你问伊诺，你的节操在哪里？
伊诺必定一脸正经地回答你，昨天被路飞给吃了。

香吉士听了伊诺的话，立刻阴沉了脸，狠狠地把厨房的门踹上，进了厨房，所以说刚才你真的自行代入了吗；
索隆听了，脸上的表情有些黑线，不过似乎真的在考虑是不是有哪部分是可行的；
而乌索普听了，陷入了更大的纠结风波，浑身瑟缩地拉着船栏躲在一边，以看非正常人的眼神惊恐地看着伊诺……

“其实，我刚才什么都没说，你们听错了。”
伊诺喝了几口咖啡，然后淡然地放下了咖啡说着。
“那你就别说啊！！！”众人咆哮了。

“哇啊哦！！！！青蛙在自由泳哎！！！！”
“哈？”
众人听到了路飞的声音，看着站在船栏上的路飞正兴奋地看着海里。

“喂！怎么可能啊！你们不会真的相信那个……啊！”
乌索普看着众人的视线，走到了路飞身边去，却真的看到一只游泳的青蛙。
“真，真的哎！！”
乔巴激动地看着着海面上。

“追上他！兄弟们！！！”
“好！”
“帆不管用，拿起桨来！朝船体两点方向全速前进！”
“好！”

“喂！别随便改变航行方向啊！！！”
娜美看着一群突然奋进起来的船员们，生气地说着。
“可是我们发现了一只深受重伤的青蛙，准备把他抓来做烤全蛙啊！”
路飞奋力地划着桨，看着娜美说着。
“原来你是抓来吃啊！！”索隆和乔巴咆哮着。

“这股团结劲到底是怎么来的啊……”娜美黑线地看着无比团结，在追青蛙的船员们，为什么平时没有发现这个海贼团这么有凝聚力呢？
“对了，你们有谁看到小红了吗？”伊诺突然想起来路飞先前送给自己的小白蛇，好像从昨天失忆后，就没有看到那条蛇了。

“小红？”娜美倒是奇怪地看着伊诺，小红是什么？
“是那条小蛇吧。”香吉士端了一盘土豆饼干过来，吸着烟看着伊诺。
“嗯。”伊诺点了点头，好歹也算是，啊哈？定情信物吗？

“先前看它以为是想逃跑的食材，所以绑起来扔速冻箱里了。”
香吉士从冰箱里，拿出了一个盘子，盘子里是一只被五花大绑的小蛇，周围还有一些花作陪衬。
“死了吗？”
伊诺皱了皱眉，拿住已经冻僵了的小蛇，听说，蛇是很怕冷的啊。

“挺精神的啊。”
“―-―##……”
众人看着直接就画了火咒，然后手掌心着火的伊诺，尽管小蛇立刻就醒了过来，疯狂扭动着。
不过，莫名升起的这种同情心是肿么回事？

“居然想逃跑啊，胆子够大的。”
伊诺的眼睛眯了眯，带着绝对的危险，看着面前瑟瑟发抖，在手心一直向后缩的小蛇。
“你不是有什么契约的吗？”
香吉士善意的提醒着，如果说签了契约的话，这蛇也不会逃跑了吧。不过，想起之前签给伊诺的卖身契，脸一下子阴沉了起来。

“那种纸头上的契约，也只有一个星期的效果而已。”
“这样啊……哈？……你说什么！！！！”
“你不知道吗？”伊诺看着暴跳如雷，抓着自己领子的香吉士，无比淡定。
“这种事情你不说我怎么会知道啊！”香吉士愤怒了！一直以为有这个契约，所以一般是路飞说要吃什么，他就做什么啊！就怕那个死人妖扑上来啊！

“拜托，当初你在阿拉巴斯坦沙漠不是还打了路飞一顿的吗？如果有契约的话，人妖早出现了。”
“……”谁会在意那种事情啊……

不过，香吉士呆愣的看着被自己拉开的领子里，脖颈上是一片牙印，有种咬得好狠的感觉。
而伊诺随着香吉士的视线，也发现自己衬衫的领子被香吉士大力地扯开了。
嘛~~路飞那种人，根本不知道什么是吻，只是按照自己感觉死啃就对了，表示没被啃下来一块肉，伊诺已经倍感欣慰了。

“嘭！”船上突然剧烈地震动了一下。
“啊！好像是触礁了！”摔在地上的乌索普爬了起来，赶忙看着外面的情况。

“(⊙o⊙)……”
娜美本来撞到了船舱的木板上，然后扶着头起来，有些呆愣着看着，也被震地倒在了地上的伊诺和香吉士。
关键是，这姿势……怎么总觉得……怪怪的呢？

一个纤细的黑发少年躺在了地上，双腿微曲，白色的衬衫的领口敞开着，露出了带有暧昧红痕的雪白皮肤，眼睛微眯着，似乎带着迷茫的感觉；
而身上趴着的，是一个英俊的黄发少年，身子微弯，头靠在了身下少年的颈脖处，黄色的刘海遮掩了少年的表情，但身下少年身上的印记无比的惹人遐想……

“这到底是怎么回事啊！……臭厨师！你在干什么啊！！！”
一个踉跄摔下去的索隆站了起来，船体仍然倾斜着，索隆奇怪地看着海面上，当走到甲板上看到香吉士和伊诺的动作时，立刻就咆哮了。
“……”
娜美叹了口气，果然不止我一个人想歪了。

“什么干什么啊？”
香吉士听到索隆的声音，皱着眉头向索隆的方向瞪去。
“好痛，好痛……伊诺！看青蛙居然站在海面上哎！！！”
路飞跪在地上，撑着头站起来，然后视线从海上瞄到被香吉士还压在地上的伊诺，立刻伸长手把香吉士拉开，再把伊诺拽到自己身边。

“嘭！”
因为被路飞突然间拽上手腕，然后扔到空中的香吉士，在后空翻一圈后，再一次摔在甲板上。
“……”
众人看着笑得无比灿烂，正拉着路飞看青蛙的路飞。
喂，你是故意的吧……

“当当当当当当！”
“这个声音是……”娜美听着耳边不间断的声音，立马看向海面上，似乎愈来愈近的是，蒸汽船？为什么会是那种形状的？这样子能在海上开起来吗？
“快点，快后退！一百八十度急调头！”娜美大声叫着，如果被撞到的话，梅里号肯定会被装散架的！

所有人也都着急起来，迅速地开始划桨。
好不容易躲过海上列车，也都松了一口气，却惊讶地看到先前追的那只青蛙，站在列车前面，然后被列车撞飞。

经过可可罗婆婆的介绍，大家也就都向水之都的方向全速前进了。

“水之都啊……”
伊诺用手指轻轻地摩挲着小蛇的头，一边看着海面上。
而小蛇，也属于病恹恹的样子，摊在伊诺的手心，有一下没一下地动着，刚才伊诺摔着的时候把自己狠狠捏在手心里，还以为要被掐死了。
这个主人真是，一时天使，一时恶魔啊……
未来好迷茫，小蛇好恐慌，求平凡小人物包养啊！！！

伊诺听着路飞那边在讨论关于修船工的事情，啊~好烦恼啊~~
其实，先前乌索普就提到过，看见过什么有神秘人在半夜里修船……
虽然伊诺没有亲眼看到过，不过先前用的低灵力的维修小人们看到过，而且听说还在一起玩得很开。
而另一个从维修小人那传来的消息就是，梅里号已经很难坚持到下一个岛上了。

看着那边争论得正开心的路飞和其他人，却硬是不知道应该怎么开口说出来。
嘛~~反正自己又不是专业的，还是看看水之都上面的人会怎么说吧。
到了岛上，一定要和路飞分开行动！
【哪次不是这样说的！可是哪一次结局不是都走到一块！】

――――――――――――――【我是到了岛上的分割线】――――――――――――――

当娜美大姐，带着路飞和乌索普两位小弟，在换黄金的时候，在他们不知道的隔壁，其实换钱的还有另一个人――伊诺，外加一条小白蛇。

鉴定员惊讶地看着满台子的值钱货，黄金，宝石，水晶，珍珠，还有些古老的东西……
尽管黄金的质地和成色不能说是最好的，但也是顶级货，而且其他的宝石什么的，也绝对是真的，每一颗拿出来价值连城不好说，但也足以换栋房子了。
可是看着眼前正在逗弄小蛇的伊诺，明明是个年纪轻轻的少年，怎么会有这么多值钱的东西。

“多少钱？”
在给了鉴定员一些时间后，伊诺将视线从手上的小蛇移到了坐在对面的鉴定员身上。
“粗略大概算一下值……”

“一亿贝利！！！！”

如果你认为这是鉴定员说的，那就错了。
很明显是从隔壁房间传出来的，整个屋子都剧烈震颤了一下。

“笨蛋。”
伊诺轻声念了一句，也只有路飞那个笨蛋会这么大声地把一亿贝利说出来吧。
就怕全世界的人不知道他都这么多钱吗？
不过，那么多黄金只有一亿贝利？
反正娜美在那，肯定不会这么简单罢休的。

“真吵啊。”
伊诺皱了皱眉头，眼里有些戾气地看着对面的鉴定员。
“如果，如果您想要换一个房间的话，我们可以立刻给您提供另外一件安静的房间。”
鉴定员看到伊诺的表情，立刻浑身打了一个寒颤。

“不用了。”
伊诺将手放下，手上的小白蛇立刻游走，游到了桌子上，两眼放光的看着满台子的金银珠宝，看来也是个贪财的，有其主必有其蛇吗？
“是是是。”
鉴定员灿烂地笑着，暗地里大大地松了一口气。

“切，隔壁不知道是从哪个乡下跑出来的毛孩子，一亿贝利就高兴成这样。”
伊诺的嘴角勾出讽刺的笑意，眼里是不加掩饰的轻蔑和高傲，右手撑着头，懒散地靠在沙发边上。
“如果是你对我说这些只值一亿贝利的话，呵呵。”
伊诺笑出声来，伸出左手，随手袖子里的匕首就正好从鉴定员的脸边划过，完全刺进了身后的墙壁里面。
“……”鉴定员冷汗直冒，浑身都在打哆嗦，头僵硬地向后转着看了一眼，然后立刻回头表情绝对真诚。我刚才，刚才绝对没有想说是一亿贝利，绝对没有！！！

“应该不会吧，鉴定员。”
明明是疑问句，却完全是肯定的口吻，伊诺眼睛微米着，带着危险地看着眼前浑身发抖的鉴定员。
“当，当然，这些，这些物品的价值远远高于一亿贝利！！！”
鉴定员立刻无比坚定的口吻说着，觉得浑身都被一种恐怖的气势压着喘不过气来。

“那么，五亿贝利，你觉得怎么样呢？”
伊诺继续笑着，身子坐正了些，明明嘴角是最温和的微笑，但整个人看上去却令人胆战心惊，似乎浑身都散发着黑暗的气息一眼。
“五亿，五亿，会不会……”
鉴定员惊讶地看着伊诺，五亿，五亿好像又太多了吧。

“会不会还少了些呢？”
伊诺的眉毛挑了挑，缓缓伸出了右手。
“！！！”
鉴定员感觉到右脸颊又是一阵凌厉的刀风，看着伊诺右手重新拿回的匕首，居然，不要移动，就能将刚才墙壁里的匕首，直接就拿到手了吗！！！
看着眼前眼神越来越危险的少年，鉴定员艰难地咽了一口唾沫。
威胁！这是□□裸的威胁啊！！！

“不，很好，很好的价格。”
泪奔的鉴定员，对伊诺露出了一个比哭还难看的笑脸。
“交易愉快。”
伊诺笑着，这一回笑得很天真愉快，向鉴定员伸出了手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弗兰奇
                            

                                                        

                            

                            当娜美和其他两个人无比开心地拎着三亿的箱子出来的时候，伊诺已经无比淡定地拿了五亿贝利离开了。
所以说，你可以猜想到的是……
当初在加雅岛，伊诺是真真正正的，把那个岛上所有海贼的财宝全部都抠光了。
其实，伊诺是一个比娜美更有资质的小偷啊。

有了钱，用起来也自然大手大脚的。
批发食物，批发衣服，批发药材……
对了，之前答应过冯克雷，下次看到他要送礼物的，那么，送芭蕾舞蹈鞋？到底多少码啊？算了，每种码号都来一双吧！
突然有一种暴发户的赶脚……

“那，小红，有什么想要的吗？”
伊诺看看也没什么好买的了，就直接问手上的小白蛇了。
“嘶……”
小红看着伊诺，眼睛瞬时闪了一下，然后亲昵地蹭着伊诺的手指。
好人，主人果然是好人！【都说了不要乱发好人卡！】

“对了，那件东西忘了！”
伊诺走去了专门卖武器的地方。
“嘶……”
小蛇耷拉着脑袋，环在了伊诺的手腕上。
骗人……明明说好要帮我买东西的……小气，骗人！

“老板，我要买，能够锻炼身体的东西，最好是铁的负重。”
“要多重？”老大叔放下了手中的报纸，细细打量了面前的少年。
“大概，五十公斤吧。”伊诺皱了皱眉头，思考了一下。
“五千贝利。”老大叔从箱子里拿出了一个绑在手腕上的负重。

“不是这种……”伊诺拿了起来，颠了颠，好轻。
“小子，要什么说清楚。”
“五百公斤的球，有一个环，可以把身子套进去。”
“哈？”老大叔有些诧异地看着伊诺，不是刚刚还五十公斤吗？怎么直接就加了一个零？可以把身子套进去？你到底是想要干嘛？犁地吗？

“小红，出来。”
“嘶……”小红从伊诺的手腕上扭发扭发的游到了台子上，无比讨好的眼神看向伊诺，不明白叫他干什么。
“那个环要正好套在他身上，而且掉不下来。”伊诺手指着桌上的小白蛇。

“！！！！！！！！！！”
“！！！！！！！！！！”
老大叔和小红同时下巴掉到了地上，无比惊讶地看着伊诺。
敢情这五百公斤负重是给蛇做的啊！！！

“嘶……”
小红满含泪水地看着伊诺，两只眼睛无比纯良无辜委屈得瞪得大大的，蛇身缩成一团，似乎在向伊诺撒娇的样子。
“卖萌也没用。”
伊诺非常冷淡地打断了小红的卖萌状态，指望我心软还是算了吧。

“这里五万贝利，我要东西。”
伊诺直接把钱放在了桌上，看着老板。
“等等，马上！”
老大叔纵使惊讶，不过也是小本买卖，看到五万贝利，也立刻收回下巴去组装了。

“这是你要的东西。”
店主很快就把东西和其他两个人一块拿了出来，一边目带同情地看着旁边那只小蛇。
小红已经完全泪如泉涌了，看着面前那个比自己大的多的球体，这，这，这怎么可能拉得动啊！要死的啊！！！

“好像，还是轻了。”
当伊诺一只手拿起来的时候，还是觉得比自己想的轻了。
“嘶……”
小红绝对是声嘶力竭地尖叫着，疯狂摇头。

“那就这样吧…………以后再加。”
“嘶……”吐血身亡中。

―――――――――――――【我就是分割线，哼！q(s^t)r】――――――――――

在车站上，一个穿着蓝色西服的人，脸上是奇怪的白色面具加上橙色的尖角，手臂上有标志的蓝色五角星图案，此时正拎着两个箱子准备上海上列车，而身后跟了一对双胞胎姐妹，奇怪的正方形发型，穿着嫩粉红色的衣服。
看着远处，弗兰奇的基地是一片红光，夹杂着爆炸的声音。

“哎呀呀，真是疯过头了。”其中一个带着黄色护目镜的女人说着。
“真是的，那些家伙一尽起兴来就都没个分寸。”另一个没有护目镜的女人附和着。
“偶尔疯疯也无所谓，今天是个好日子嘛，啊哈哈哈。”戴面具的男人看不清楚表情，但从声音里就能听出喜悦的心情。

对于弗兰奇来说，今天绝对是无比高兴的一天。
因为，今天是超人弗兰奇，绝对LUCKY的一天，不知道从哪里冒出来的傻帽海贼带来了两亿贝利。
终于，有钱去买宝树亚当了！
今天的我，可是超级SUPER啊！！！

“那，美女，有没有兴趣让个位啊？”
“咦？”在海上列车上，女人奇怪地看向走廊上，是一个穿着白色衣服的少年，嘴角带着温和的微笑，不过还没反应过来就把自己拉了出来，然后坐了进去。

“你是谁？”
弗兰奇看着坐在自己对面两个妹子之间的少年，有些疑惑。
“你手上的两亿，是我的同伴的。”
伊诺指了指弗兰奇身旁的两个箱子。当脑海里看到乌索普的钱被弗兰奇一家偷了以后，伊诺就直接到海上列车来守株待兔了。

“你是想要拿回去吗？”
“看情况。”即使弗兰奇带着面具，伊诺都可以看到在那个面具下弗兰奇自大的笑容。
“哈！？”弗兰奇瞪着眼睛，奇怪地看着坐在对面的少年。
“反正不是我的钱。”伊诺倒是完全无所谓的表情。
“额(⊙o⊙)……啊哈哈！白衣服！你这性格我很喜欢！来给我当部下吧，我罩你！”弗兰奇愣了一会儿，然后拍着桌子大笑了起来。

“好歹我也是悬赏金九千万的海贼，当你部下，太憋屈了。”
伊诺有些黑线地看着激动的弗兰奇，他到底是什么性格让弗兰奇喜欢上了？
“什么！你小子居然有九千万！？”
弗兰奇立刻无比惊讶地盯着伊诺，眼珠子似乎马上就要瞪出来一样。

“怎么可能！”
“完全无法相信！”
两位妹子立刻做出同样惊讶的表情，一左一右夸张地盯着伊诺的脸。

“你想要买什么？”
伊诺直接无视了其他人的表情，将话题转移。
“宝树亚当。”
弗兰奇直接就回答了。

“你也是，修船工吗？”
“我？哈哈！我可不是修船工，我可是弗兰奇一家的老大！”
“大哥好帅！”
“大哥好帅！”

“那你为什么要花这么多钱去买宝树亚当？”
伊诺看着摆出完美POSE站在座位上，而都露出崇拜表情跪在桌子上的两个妹子，不知道从哪里冒出来的超级聚光灯，一下子都聚在了弗兰奇的身上，打出了无比高大的闪亮形象。
这个世界，果然是奇人不少啊。

“这，你就不用管了。”弗兰奇看了眼坐在座位上的伊诺，然后淡定了许多坐在了位子上。
“好歹是我的钱。”
“你刚刚不还说是你同伴的钱，所以不在乎吗！！！”
“我现在改变主意了。”
“―-―##……”

伊诺这样说着，然后一边拿出了一个小球，然后解除了缩小咒，五百公斤的铁球就放在桌上，桌上隐隐有些陷下去一块的感觉。
“你在干什么……”
弗兰奇看着伊诺将手上的蛇硬是拽下来，然后卡在了铁球的环扣内，奇怪地看着伊诺。

“锻炼。小红，快点跑起来。”
伊诺轻巧地说着，然后另一边眼神带着无比杀气地看着桌上的小蛇。
“嘶！！！”
小红在声嘶力竭地大喊着，在顶着伊诺狠戾的目光和恐怖的杀气下，奋力地向前冲着，嘴张的大大的，身体被紧紧地勒住，尽管铁球丝毫不动的样子。

“大哥！这个少年好恐怖！”
“大哥！这个少年比你还变态！”
“白衣服，你到底想要干什么……”
弗兰奇看着在大口喘气，浑身都是冷汗的蛇，也不由自主燃起了同情心来。

“我要把它锻炼成一条有腹肌的蛇。”
伊诺抬起头看着弗兰奇，眼里满是认真加上熊熊而起的斗志之火。

――――――――――【分割线这种东西好好用……OTZ】――――――――――――
海上列车下站后，在坐车了一段距离就到了所谓的目的地。
并不像伊诺想象中的什么，阴森无比的古宅或者是潮湿恐怖的地下室，反而是一栋高大的建筑物，从外观上看就可以想象的出里面华丽的装修。

“这是黑市的拍卖会，在顶楼每个人都会有指定的房间，拍卖当中举牌竞价，但是拍卖之后，也不会有人会知道到底是谁买了什么。而今天的拍卖会会从晚上十点开始。”
走进大门，弗兰奇拎着两个箱子在前面走着，一边对身旁的伊诺介绍。
“还有五分钟。”
伊诺皱了皱眉，十点，正好是路飞和乌索普约定打架的时间，为了黄金梅里号的归属权。结果，直接就能预知到肯定是路飞把船留给乌索普，而这场架两个人也肯定是非打不可。
与其看着路飞和同伴打架，还不如来参加拍卖会，看看黑市上的拍卖会到底长什么样子。

“暗夜之光。”弗兰奇走进了其中一班电梯，按了顶楼。
“嗯？”伊诺听到弗兰奇的声音，有些奇怪地看着他。
“相传在每次拍卖会上，都会有一个人被占卜师阿黛利选中，她将会免费为那个人占卜，而她的预言被称为暗夜之光。”

“她的预言很准吗？”
伊诺倒是提了点兴趣，这还是第一次听说过这种事情。
“暗夜之光从未落空，但只是这样传言，没有人去考证过，与其说没有人，还不如说无法考证，因为阿黛利只会自己选被预言的人，而且从来没有人看到过阿黛利的容貌。”
弗兰奇继续说着。

“到了。”
到了顶楼，电梯门打开，映入眼帘的是富丽堂皇，奢华迷醉的装潢，弗兰奇的声音里透出了明显的兴奋。
而弗兰奇身后两个女人也立刻跟在了弗兰奇的身后，走出了电梯门。

但是，当伊诺踏出一只脚在电梯外面时，一切都变了。
突然间，是一片黑暗，伸出五指都无法看见，四周空无一人，只听到自己的呼吸声。
伊诺的手中紧紧握住匕首，警惕地看着四周，却觉得自己就像是瞎了一样，什么都看不见，什么也都听不见，有一种五感都被剥削的感觉，就连手握匕首的触感都显得格外不真实。

不知道走了多久，终于手上碰到了什么。
像是天鹅绒的布，手上是绒绒的丝滑的厚实感，似乎是深紫色的帘子。
深吸一口气，做好应对一切攻击的准备，拉开了帘子。

“欢迎来到――暗夜之光。”

首先是耳边听到了轻软的女声，如同小提琴般带着磁性的优雅，却同时带着一丝压抑的阴沉。
而后看到的，就是坐在桌子后的女人……

深紫色的长袍，帽子很大，遮住了大半张脸，只看到雪白的皮肤和格外红艳的嘴唇，脸庞的轮廓无疑是一个女人。
深紫色的长袍盖住了全身，领口是一颗巨大的红宝石，似乎被染上了妖艳的血色，周围一圈镶嵌着黄金，却显得暗淡了许多。
云雾绿色的桌布上，底座由三个金色的脚支撑着的水晶球，似乎散发着深蓝幽深的光芒。

“你是，阿黛利。”
伊诺看着眼前不知年岁的女人，想起了弗兰奇说的话，无疑就是眼前的人。

“既然来了，就坐下吧。”
女人的嘴角勾出了一个浅浅的笑容，向座位上伸了伸手。
“你能测什么？”
伊诺也毫不客气地做了下来，看着眼前的女人。

“把你的血滴在水晶球上，我会告诉你，你想要知道的。”
女人轻声地说着，嘴角的笑容显得魅惑而又神秘，白皙的手腕上各挂了一个金色的镯子，鲜艳的红色手指甲映衬着红唇，显得格外妖娆。

伊诺看着女人思考了一会儿，却也用匕首在手臂上划了一道，血一滴滴滴在了水晶球上。
反正也没事，测就测吧，不测白不测。

女人双手放在水晶球边上，水晶球发出了深蓝色的光芒，而艳红的血滴一点点渗透到了水晶球中，如泼墨般散开来，丝丝缕缕般妖艳的红色在水晶球中弥漫开来。

“你的身边有一个对你很重要的人。”

“他对你而言，比你的生命更重要。”

“那么，你愿意为了他，放弃你的生命吗？”

女人一字一句，缓缓地说着。
那样的声音，如同是深渊里的魔咒，环绕于黑暗之中，掩藏了所有的虚假与伪装，只为那，暗夜之光，最后的真实。

“我不会。”
伊诺毫不犹豫地回答了。
这个问题，他很早就说过，不是一起活着，那就一起死。

“你不用告诉我你的回答，你也不需要现在就回答。”
阿黛利嘴角的微笑又扬起了几分，显得有些诡异。

“你的未来，掌握在你的手中。”
女人缓缓站了起来，微微俯身。

“但是……”
女人弯下腰，靠在伊诺的耳边，轻声地说了一句话，从未落空的阿黛利的预言――暗夜之光。
少年的瞳孔在听到女人的话之后立刻收紧，手紧紧地握拳，然后立刻站了起来，转身拉住了帘子。

“不想听完吗？”
女人看着站起来立刻准备离开的伊诺，站在桌子边，嘴角依旧是那样神秘的弧度。
伊诺站在帘子前，手紧紧地攥住紫色的天鹅绒帘，瞥了一眼身后的女人，然后毫不犹豫地离开了。

“呵。”
女人笑出了声来，缓缓坐下，看着眼前的水晶球里弥漫的血色渐渐变浅，然后散发出了金色的浅浅的光辉。
水晶球的光芒渐渐变淡，然后恢复了原来透明的样子，那样最为沉静安谧的深紫色，女人的红唇轻启，那是预言的最后三个字。

当拉开帘子之后，却发现，自己就站在电梯门口，然后看到的是气急败坏的弗兰奇。

“白衣服！原来你小子在这里啊！”
弗兰奇看到伊诺之后，有些气愤地走了过来，一把拎住了伊诺的领子让伊诺离开地面。
本来是一起进去的，进去以后缺发现这小子竟然凭空失踪了，然后一直到拍卖会结束都没有看到这小子。
“大哥！不要生气啊！！！”
周围两个妹子立刻扑了上去，拉住弗兰奇。

“暗夜之光，我被拉去占卜了。”
伊诺看着气愤的弗兰奇，面无表情地说着。
“哈！？”
弗兰奇瞪着眼睛，一只大一只小，惊讶地看着伊诺。

“今天，运气真差。”
伊诺拍开了弗兰奇的手，整理了一下自己的衣服，皱了皱眉头。而同时，十点路飞和乌索普打架的场面，一下子全部都冲进了脑子里面。
“怎么了？预言不好吗？但是……身为真正的男人，就要勇于去面对自己的未来！”
弗兰奇看着脸色有些惨白的伊诺，疑惑地问着，然后立刻摆出姿势，激动地鼓舞着伊诺。

“你是真正的男人吗？”伊诺顿了顿，挑了挑眉毛，反问弗兰奇。
“我当然是一个响当当的真正的男人！！！”弗兰奇立刻大声地说着，无比自信和骄傲的语气。
“是吗？证明给我看啊。”伊诺的嘴角勾起了一个诡异的笑。
“哈！？”弗兰奇歪着头，即使带着面具都能想象到面具下大眼小眼的惊讶表情。证明？怎么证明？脱裤衩吗？

不过……
看着对面，那个笑得无比}人，背景阴暗的手上拿着匕首的白衣少年。

男人的直觉告诉自己，如果真的脱了裤衩的话，就不能做真正的男人了吧……
这个世上，居然，有比我还变态的人吗……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
布鲁诺
                            

                                                        

                            

                            等伊诺和弗兰奇回到水之都后就分道扬镳了，弗兰奇回到弗兰奇之家却看到一片废墟，之后各种生气各种愤怒就不用提了，之后和路飞打了那么一架也不用提，找到乌索普把梅里号带到了他的另一个基地更不用提。
关键是，在这之后面对CP9完全没有危险意识的弗兰奇和乌索普遇到了更没有危险意识的伊诺童鞋。
于是，这下子，危险了……

“叮铃铃……”
木门旁的风铃摇晃了起来，发出了清脆的响声。
“好像有人来了……”妹子看着大门说着。
“还有谁啊，除了詹拜他们还会有谁啊！他们为什么还要特地从海那边的门过来？”弗兰奇很肯定的口气，却还是有些疑惑。

“是啊，不是总是从上面的入口进来的吗？搞不好他们带草帽小子来了啊！”
“对了！我都忘了是将你当成诱饵让草帽小子来的！”
弗兰奇突然记了起来，大声地说着，脑海里想到了昨天列车上碰到的少年，不知道那个小子来不来。

“他才不会来，都说了我们已经不是伙伴了。”乌索普没有理会弗兰奇的话，站了起来，继续修理梅里号。
“来开门了！”妹子听到继续响起的铃声，也小步跑了过去。

“咦？伊诺大哥？”
打开门，却发现是伊诺站在门口，两个妹子无比惊讶。
“嗯，晚上好。”
伊诺直接走了进来，把门带上，然后无比顺畅地坐在了沙发上，从桌上拿起一杯看似没喝过的茶就开喝了起来。

糟了！

乌索普浑身打了个寒颤，手上的锤头差点没拿住。
当初只顾着梅里号，就和路飞打了一架，尽管自己打输了，但事实是，他也的确使计也很顺手地把路飞揍了一通，也因此路飞身上受伤是不可避免的。
以伊诺这个兄控的个性，就算不杀了自己，活生生扒层皮也是肯定的啊！

而弗兰奇看到伊诺之后，也一下子僵住了。
脑海中开始回忆，之前在造船厂的时候，好像和草帽打了一架，中途虽然说被政府的人打断了，但还是打了啊。
听说那小子是草帽的亲弟弟，该不会是因为哥哥被打了不爽，过来报仇的吧？

于是，两个人无比默契地得出了相同的一个结论
――这货，绝对是来报仇的！

定定心心喝了口茶的伊诺，将茶放在了桌子上，抬头却看到，突然间离自己十米开外的乌索普和弗兰奇。
喂喂喂！
这一个个什么表情，我是来吃人的吗？跑这么快干嘛？

“政府的人马上要来了。”
伊诺看了看在一旁的梅里号，皱了皱眉头，已经无法继续航行了吗？
“哈？政府？”
弗兰奇瞪着眼睛，奇怪地看着伊诺。政府居然开始插手解体屋的事情了吗？他们到底是吃饱了撑着还是没吃饱来找揍的！

“你身上有他们想要的吧。”
伊诺回来之后，也过滤了脑海里路飞的记忆，知道政府的人在寻找，寻找，那啥？图纸？大概就是那种东西吧……
“切。”
弗兰奇走了过来，脸上露出了不屑的表情，然后叉开腿坐在了沙发上，等等……

“所以说，白衣服，你其实是担心我的生命安全所以特地来告诉我的吗？我，呜呜，我实在，实在是太感动了！呜呜~~”弗兰奇立刻大哭了起来，泪流满面，铁鼻子都红了起来。
“呜呜……这个海上，还有像伊诺大哥这样重情义的人，实在是太少见了，呜呜~~好感动啊！”同样弗兰奇身边两个妹子也一并大哭起来。

“喂，敢不敢再夸张点吗？”
乌索普看着一旁突然跪在地上哭得三人组合，黑线了一下。

“白痴！我们才没有哭呢！白痴！”
三个人同时举起了手，指着乌索普，一边用手绢擦着脸。
“如此令我感动，我不得不高歌一曲！”
弗兰奇站了起来，立刻坐在沙发上，不知道从哪里拿起一把吉他，自己弹了起来。

“歌名就叫做――响当当的男人的友情！”
“耶！大哥好帅！”
“耶！大哥好帅！”

“我对你们的生命安全不感兴趣，我是来被抓的。”
伊诺看着在一旁耍宝的弗兰奇，并不敢兴趣，他只是想要搭顺风车到司法岛，把罗宾救出来而已。了解了情况后，知道罗宾现在根本就无法拉回草帽海贼团，而且，CP9也不是吃软饭的。
想来想去，还是一并被抓去司法岛之后再想办法把罗宾救出来，毕竟在罗宾身边好办事啊。这样子里应外合，也好应付点。

至于被抓后，在司法岛该怎么逃脱，怎么救人……
伊诺没有想这么多，毕竟计划赶不上变化，还是等到了那里，再从长计议的好。

“喂！伊诺！你开玩笑的吧！那可是政府的人啊！”
乌索普大声地叫了起来，不可思议地看着伊诺。是不要命了吗？居然要被政府的人抓走，这不是自投罗网吗？
“不过是一个女人而已，你不要命了吗？”
弗兰奇听到了伊诺的话，也没太失望，倒是很疑惑地看着伊诺。

“嘛，那女人我挺喜欢的。”
伊诺毫无压力地说了出来，本来罗宾就是自己邀请的，当然也不能这样让她就这样轻易地离开，更何况是那样的理由。
乌索普再一次黑线了，伊诺，你到底喜欢的是路飞还是罗宾啊？
而弗兰奇倒是吹了个口哨，很想看看伊诺喜欢的女人到底什么样子。

“叮铃铃……”
铃声再一次响起，所有人都停下了动作，表情警惕地看着木门。

“我去开门。”
弗兰奇站了起来，转了转自己的手腕，似乎有准备战斗的感觉。
乌索普狠狠地咽了口口水，然后向四周看了看，尼玛，没有地方可以逃啊！！

“伊诺，一稍微认真点好不好啊！！！”
乌索普看向坐在沙发上，不知道从哪里拿出了泡茶工具，在慢慢泡茶的伊诺大声咆哮着。现在这种危机时刻，居然还这么定心地喝茶，够了啊！
“你哪位？”
伊诺抬了抬眼皮，看着站在对面老远，脸上带着着急表情的乌索普，无比陌生的眼神看着那个长鼻子少年。

“就算我离开海贼团，也不要装作不认识啊！！！”乌索普咆哮了，这种一下子就变成路人甲是肿么回事？
“抱歉，我不懂你在说什么。”伊诺皱了皱眉，似乎有些疑惑的表情，奇怪地看着对面的陌生人。
“―-―##……”尼玛，真心会演……

接下来，伊诺一直保持沉默，一直等到CP9把弗兰奇和乌索普抓住，把两个妹子打晕之后。
伊诺再次发现，其实自己的存在感，还真的挺低的。
而且，揍吧，狠狠揍吧，谁让他们打路飞的！再揍重点！！！

“那个人？”路奇终于将视线转移到了坐在沙发上一直呆坐着的伊诺。
“是草帽海贼团副船长，蒙奇.D.伊诺，悬赏金九千万贝利。”卡莉法推了推眼镜，也看向看着坐在沙发上，一直没有举动的少年。
“布鲁诺，带走。”路奇说完，便向前走去，准备离开这个地方。

不过……
路奇走到门口，回过头，发现布鲁诺仍然站在原地，呆呆地看着伊诺，没有动作。
“布鲁诺？”
卡库奇怪地看着布鲁诺，这是怎么了？

“啊？哦。”
布鲁诺愣了愣，然后看着那个少年，退了几步，在众人疑惑的目光下，从墙角拔了几根杂草，然后颤颤索索地走到了伊诺的面前，脸上似乎浮起了一层红晕，方块脸微微低下，小心翼翼地看着伊诺。

“我喜欢你……”
“……………………哈！！！？？？”
在集体静默了五秒之后，立刻发出了惊人的尖叫声，这是怎么回事！

乌索普张大了嘴巴，无比惊讶地看着眼前无比诡异的场景。
那个穿着黑色紧身衣，身材无比庞大的男人，就那样弓着身子，粗犷的脸上，带着小女人的羞涩，手上的杂草也似乎蓬勃地向上窜，就那样子无比深情地看着坐在沙发上面无表情的白衣少年。
似乎无限量的粉红泡泡从男人的身上冒了出来，周围似乎响起来礼花炮声的美好的声音，啊呀春天，来了吗？

“对不起，请允许我无比郑重地拒绝。”
伊诺的嘴角抽了抽，差点把刚才喝下去的茶全部喷出来。
听到回答的布鲁诺，迅速的意志低沉了下来，手上的几根杂草蔫蔫地搭在了手上，两根牛角似乎都颓废了许多的样子，脸上露出了无比失望的表情。

“布鲁诺，你到底在干什么啊！”卡莉法大叫了起来，一脚向布鲁诺踹了过去。
“我喜欢他。”布鲁诺没有躲开，硬是挨下一击，表情很认真也加上被告白失败后的一丁点落寞加委屈。

CP9内心：这个常年迟钝的大叔居然还会一见钟情吗？
乌索普内心：路飞！快来啊！有人看中你家弟弟了！
弗兰奇内心：又是一个比我还变态的人……

伊诺默默深吸了一口气，果然，计划赶不上变化……
只不过这个变化也太惊悚了。
看着面前魁梧身材的大叔，刚毅的国字脸上带着些胡渣子，就那样子深情款款地看着自己，这算什么？忘年恋吗？
所以说，终于在和路飞哥哥相亲相爱了十多年后，第二春终于出现了吗？

“卡莉法，带走。”
路奇看着布鲁诺了一会儿，也没有露出什么表情，只是似乎轻轻叹了口气，然后走了出去。
“是。”
卡莉法听到之后，立刻点了点头，然后向伊诺走了过去。

当卡莉法拿出荆棘鞭的时候，布鲁诺却是立刻挡在了伊诺的面前。
“让开！”卡莉法皱了皱眉，抬高了些声音，这个木脑袋怎么就今天突然一见钟情了呢！钟情谁不好，偏偏还是个男人！男人也就算了，偏偏还是个海贼！
“不要。”布鲁诺的声音没有起伏，只是很固执地挡在伊诺面前。

“你们别打起来，我和你走。”
伊诺却是从后面冲了上来，抓住了卡利亚的手，着急的眼神，颇有些想要袒护布鲁诺的感觉。
卡莉法瞬间迷惑了一下，看眼前的少年似乎真像是个天真的少年一样，想要保护身边的人，不过，也只是那么一瞬间而已。毕竟先前打架的时候，这个少年可是一点阻止的举动都没有，更何况能有九千万悬赏金不可能是个单纯的货色。

“如果把姐姐的脸给打伤了怎么办？”伊诺担心地看着卡莉法的脸，然后视线渐渐下移。
“哼。”卡莉法完全没有理会伊诺的话，她才不可能相信海贼的话。
“其实我喜欢，像姐姐这样大胸脯的女人。”
伊诺的视线转在某处停顿几秒后，然后回过头去看着布鲁诺。
“我尽力。”
而布鲁诺居然盯着卡莉法的胸部很长时间，然后似乎在很努力思考些什么。

“眼睛盯哪儿的啊！”
卡莉法身后冒出了熊熊火焰，本来想一鞭子抽上去的卡莉法，看到身后布鲁诺担忧的表情，又硬生生地收了回去。
拿出了海楼石的手铐将伊诺铐住，尽管现在还不知道伊诺的能力到底是什么，但肯定是果实的一种，大概是自然系的吧。
而伊诺也顺势，装作无力的样子，倒在了卡莉法的身上。

“布鲁诺，带走！”
卡莉法厌恶地推开，然后扔到了布鲁诺的身上，从地上拽着弗兰奇和乌索普的头发就这样拖了出去。
“你，你没事吧？”
布鲁诺抱住伊诺，眉头微皱，低沉的声音有些闷闷的感觉。

“……”
看着面前布鲁诺放大的脸，伊诺却不知道到底该说些什么。
这绝对是自己完全没有想到的意外啊！现在这到底是怎么回事啊？
他真的，被海军的一个大叔给一见钟情了吗？

而且……
别扭，无比的别扭……
以前被路飞公主抱还不觉得，现在被布鲁诺这样抱，只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来，浑身都不舒服。
别告诉我是因为海拔高度差的问题，这绝对是因为人不对啊！

一直到了列车上，伊诺看着空旷的周围，只剩下对面那个大男人。
现在这个空车厢，美名曰培养感情把他和布鲁诺留在这。
看着对面的男人，就那样子定定地坐着，目不转睛看着自己，只是脸上有点红，一副欲言又止的别扭害羞的样子。
只不过，用这样的大叔的饱经沧桑的脸做起来真的很惊悚啊！

伊诺也被布鲁诺这样盯着盯毛了，于是，轻叹了口气，看着自己的双手，手轻轻搓着，而手铐发出了清脆的响声。
而布鲁诺看着伊诺低下了头，于是视线移到了伊诺在动的双手上，这双手很漂亮，修长的手指，整齐净白的指甲，白皙的手上却因为手铐印了些红痕，隐约还能看到右手上有奇怪的黑色纹身。

“手疼吗？”
“如果不能帮我解开的话，别问这种问题。”

“咔嚓。”
“不怕我跑了吗？”
伊诺看着帮自己解开手铐的布鲁诺，嘴角勾起了一个浅浅的笑，有些疑惑地看着布鲁诺。尽管这个手铐对自己没有什么实质性作用，但对于海军来说海楼石的手铐对于果实能力者杀伤力很大吧。
“你不想跑。”
布鲁诺坐在对面，继续看着伊诺，看到伊诺笑了起来，似乎自己也高兴了些。

“切，知道的话不要这么明白说出来啊。”
伊诺揉了揉自己的手腕，看着布鲁诺。
“嗯。”
布鲁诺听到后，愣了愣，然后呆呆地点了点头。

“去做蛋糕给我吃，我要抹茶的。”
伊诺毫不客气地开始使唤布鲁诺，不知道喜欢也是需要表现的吗？
“哦。”
布鲁诺站了起来，然后往后车厢走去。

伊诺看到布鲁诺离开，也没有什么所谓计划的冲到前面车厢，把罗宾抢过来。
他只是不想被布鲁诺一直盯着看而已。

“嘭！”
重重的开门声，伊诺看到卡莉法无比霸气地走了进来，然后坐在自己对面，将一张纸放在自己面前。

“这是协议书，只要你签下之后，你就和草帽海贼团完全没有任何关系，加入我们CP9的组织。”
“……”伊诺看着对面的女人，有些郁闷。挖角，居然都挖到自己身上了吗？

“我是草帽海贼团的副船长。”
“没关系，我们知道。但我们保证，政府的福利一定会比海贼团好，而且自古正邪不两立，邪不压正，正义永远是胜利的一方，加入政府绝对是你这一生做的最正确的决定。”
卡莉法推了推自己的眼镜，眸子里带上了些不喜，很明显他并不喜欢这个叫做伊诺的少年。
伊诺的眼角挑了挑，来给自己洗脑了吗？

“我是悬赏九千万的海贼。”
“没关系，我们知道。加入CP9以后，你就不再是海贼了，而是受人尊敬的海军，如果你还有什么其他要求的话可以再跟我们提。”

“我是路飞的弟弟。”
“没关系，我们知道。草帽小子我们是绝对会抓住的，但如果你觉得下不了手的话，没有关系，你不用出手，但同样你也不能帮忙。”

“我不喜欢布鲁诺。”
“没关系，我们知道。感情是可以慢慢培养的，你们可以在结婚后慢慢培养感情，日久生情的例子有很多。虽然布鲁诺这个人不太善于表达感情，但绝对是个很好的贤夫典范，任打任骂，毫无怨言。”

“我和路飞上过床了。”
“没关系，我们……咦……哈！！！？？？”
女人看着伊诺，继续说着，却突然发现似乎好像有什么不对，立刻站了起来，嘴巴越长越大，最后眼睛似乎快要瞪出来一样惊讶地看着伊诺。
“这你们也知道？”伊诺看着站了起来的卡莉法，手指敲了敲桌子，笑着看着女人。

“你，你，你……”
声音颤抖着，手指着伊诺，完全不可置信的样子。
“那个，注意形象。”

“咳咳。”
卡莉法立刻坐了下来，清了清嗓子，露出了无比职业的表情，仿佛刚才大惊失色的人不是她一样。
“没关系，我们知道。这样很好，也不用我们再来给你和布鲁诺来上什么指导课了，但是你必须断了和草帽海贼团的任何联系。”卡莉法的手抖了抖，明显刚刚那件事对于自己打击有点大。
“哦，这样啊。我不签。”
伊诺听了卡莉法的话，顿了顿，拿起协议书看了几眼，一看就是刚刚起草的，然后随意扔在桌子上。

“理由。”
“感情是不能勉强的。”
“你觉得布鲁诺哪里不好？”
“他哪里都很好，我从来没有见过这么完美的男人，他就像是美好圣洁的天使一样，就第一眼，就用那无比温暖纯净的光芒笼罩了我。”
伊诺的手撑着头，眼里带着淡淡的憧憬和崇拜，嘴里吐出来的话语软绵绵的，脸上似乎还泛起了一层浅浅的红晕。

“……”
卡莉法眼角抽了抽，然后用看非正常人的眼光看着伊诺。
“怎么了吗？”
伊诺疑惑地看着卡莉法的目光。

“那你为什么不答应？”
“我觉得我配不上他，我的身份太过卑贱，而他高高在上，我们之间有着难以跨越的鸿沟，我并不适合他。布鲁诺，他值得有更好的男人，我会在背后默默地祝福他的，爱，就要学会放手，只要他幸福，我就幸福了。”

卡莉法的手颤抖的幅度更大了，哎哟，尼玛，睁眼说瞎话也说得真点啊。
就连伊诺自己说完，嘴角都抽了抽，雷死了，这是不是拿错琼瑶狗血苦情戏的剧本了。

“咳咳，总之，我们不接受任何形式的任何拒绝。”
“……”那你先前说那么多干什么……

“嘭！嘭！嘭！”
一连而起的轰炸的声音从车厢后面传了过来，像是哪里爆炸了一样，列车剧烈地晃动着。
卡莉法立刻警醒地站了起来，看向门，这是，敌袭吗？
而伊诺也向后看去，难道说是香吉士或者索隆过来了吗？还是弗兰奇从后车厢逃出来了？

“嘭！”
出乎意料的，打开门的就是刚刚出去做蛋糕的布鲁诺。
不同的是，脸上黑漆漆的，身上似乎也因为爆炸衣服的布料少了些，有些狼狈的样子。

“列车断了，不小心把中间一截车厢炸了。”
布鲁诺似乎有些灰心的样子，歉意地看着伊诺，全身黏黏的还有些黑乎乎的奶油。
“……”你狠！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚纱
                            

                                                        

                            

                            相比于伊诺这边的安定，香吉士那边真是郁闷到极点。

本来是想去追罗宾上的列车，路上PK了多个车厢的海军，最后夺得乌索普和弗兰奇两枚。
刚刚想冲进前面车厢的时候，却不知道为什么前面一节车厢突然间爆炸了，然后列车硬生生地断了开来，就那么一瞬间的事就已经和前面的第四节车厢隔了几百米了，追不上更别说是游过去了……

居然连罗宾的脸都没有见到！不过急也没有办法，罗宾那边还有伊诺在，也算是件好事，至少还救出来个弗兰奇和乌索普。
然后，却不知道哪位突然冒出来，无形中开了一扇门，一个有牛角浑身黑兮兮的男人直接在自己面前就光明正大地把弗兰奇带走了，连一点渣渣都找不到，自己却还在列车上被海浪吹得飘来飘去。
TMD，真心不爽！

“什么！你说伊诺被CP9抓走了！”
娜美听着好不容易相遇，到了列车“火箭人”上的香吉士的叙述，惊讶地看着他。
“伊诺他，应该是有自己的计划的吧。”
香吉士吸了口烟，悠悠地说着，对于伊诺来说，他还是并不担心的。

“咳咳，其实事情不是这样的……”
在一旁带上个面具就装成狙击王的乌索普，轻咳了几声，提高自己的存在感。
“哦！！！狙击王你知道什么吗！！！”
而一边本来就对乌索普无比崇拜的路飞立刻就更加兴奋地看着乌索普。

“我拥有八千部下，哪里都有我的眼线，这点小事，我，狙击王当然知道！”
乌索普自我满足感极度膨胀，非常自豪地说着。
“你要是知道什么就快说啊！”
娜美一个爆栗打了上去，说了这么长时间，全部都是废话，不知道现在情况很危急吗！没事情还搞什么扮装游戏啊，带了个面具我就不认识你了吗？

“嘛，简单来说CP9的一个有着牛角，奇怪胡子，体型庞大的大叔对伊诺一见钟情。然后把伊诺抱了回去，大概是准备，准备，准备，结婚？”
乌索普快速地说着，说到最后却是有些不确定的语气，摸着下巴思索地说着。

“什么！！！！”
所有人都吓了一跳，大叫了起来，嘴巴都张大掉到了地板上，个个惊悚地瞪着乌索普。

娜美内心：偶哟喂，到底是哪个瞎了眼的人看上了伊诺啊？
香吉士内心：不愧是CP9，果真强悍……
索隆内心：不知道那个人强不强？
其他众人：不是说伊诺是草帽弟弟吗？CP9居然居然看上海贼的男人了吗！！！

而，过了一会儿……
水之都跟来的造船工开始八卦关于伊诺的事情，毕竟他们并没有看到伊诺本人，也仅仅是听草帽和娜美那里知道路飞有个亲弟弟而已。
不过不管从哪个角度来看，能被世界政府谍报机关的人一见钟情，一定是个不简单的人物啊！

而其他的草帽一行人，却是将目光都转移到了路飞的身上。
路飞的头微微低下，头上的草帽投下的阴影让人看不清楚他的表情，只是隐约觉得路飞身边的空气似乎都凝结了起来，草帽下应该是很认真的愤怒的表情吧。
的确啊，好歹，路飞和伊诺感情这么好，并且早就超过兄友弟恭的程度了，路飞知道有人把伊诺抢走去结婚的话，肯定会很生气的吧。

“路飞，也不用生气，伊诺的话肯定不会和那个政府的人结婚的。”
娜美这时候又作为什么都要管的亲妈，带着和蔼的微笑轻拍路飞的肩膀安慰他。
路飞听了娜美的话，抬起了头，果然是无比严肃的表情，黑黝黝的眸子此刻看上去格外的认真，就那样专注地看着娜美。

“结婚是什么啊？”
路飞摸了摸草帽，歪着头，疑惑地看着娜美，完全是非常轻松的语气。
“你原来在纠结这个啊！！！”
娜美瞬间变成了霸王龙，一拳头直接向路飞头上狠狠砸去。

“草帽大哥，结婚就是两个人想要永远在一起，然后，嘛，就是相亲相爱一家人啊。”
一边弗兰奇一家的妹子出来打圆场，思考着和路飞解释结婚的定义，通常人，都会知道结婚的定义的吧……
“哦！原来是这样啊！你们和弗兰奇结婚了吗？”
路飞露出了恍然大悟的表情，选择性听到了“相亲相爱一家人”，然后无比好奇地看着面前一红一黄的两个妹子，毕竟这两个妹子一般都是和弗兰奇形影不离的。

“额……”
两个妹子同时静音了，互相看着对方。
好像有点不对劲啊，到底是哪里出问题了……

“重点不在这里啊！！！”
娜美一连三拳向路飞砸了过去，气愤地咆哮着，明明罗宾，伊诺，弗兰奇都被抓走了，而且还是被抓到司法岛那么要人命的地方，怎么现在还在讨论什么结婚的事情！
结个头婚啊！有什么好结的！
现在关键是，关键是，关键是让路飞马上认真起来才对吧！

“路飞，你给我听好了！”
娜美心里本来就急，直接就死死地拎着路飞的领子，狰狞着面孔，凶恶地说着，身后无比黑暗的背景徐徐升起。
“嗯。”
路飞也把笑脸收敛了些，冷汗从额角滑下，咽了口唾沫。

“如果伊诺和其他人结婚了，他就和你没有任何关系了。他从此以后就离开草帽海贼团，不会再回来了。所以，从此以后，伊诺就不会陪你聊天，不会给你买东西吃，不会给你衣服穿，不会帮你打怪兽，不会帮你善后，不会再宠你，更不会陪你做OOXX那档子事情，你明白了吗！”
“―-―##……”草帽海贼团默。
“(⊙o⊙)！……”其他众人惊。
喂，娜美，至少大家都在的时候，不要说得那么露骨啊……

“啊啊啊！把伊诺还给我啊！！！！”
“绝对要把那个人打飞！！！”
“可可罗婆婆！太慢了，再开快点啊！！！”

“这就是，你想要的结果吗？”
索隆看着发狂，然后直接跑到“火箭人”车顶上的无比振奋的路飞，有些黑线地看着娜美。
“哎。”
娜美抚着额头，有些颓废的样子，这效果好像又太好了……

“总之，我们来讨论一下计划吧……”
娜美看着车厢里其他人，叹了口气说着。
“嗯，也只能这样了。”
其他人也附和着说着，只不过就这么几个人，去司法岛硬闯，果然还是有点鸭梨山大啊。

而乔巴有些愣愣地站在一旁，看着路飞跳出去的窗口。
结婚吗？
上一次在阿拉巴斯坦的时候，好像路飞是说提亲来着，这一回，难道是抢亲吗？
【唯一的小驯鹿真相了！！！】

――――――――――――【偶是无比迷人的分割线~】――――――――――――――

等到了司法岛，伊诺也就下列车的时候稍微瞥了罗宾和弗兰奇几眼就没再看见他们了。
其实，难得这么安闲，住在别墅里，什么都有，自己一个人的房间，既舒适又惬意。
难得过上这种舒坦日子啊……

不过，其实这也就是说好听点而已。
本质上，就是被软禁了吧。
那个女人，卡莉法，始终看自己不爽……
听到门背后，已经解锁解了半个小时的声音就知道卡莉法到底在把自己关进来后，到底安了多少把锁在门口。

“布鲁诺。”
伊诺看着进门的布鲁诺，还有布鲁诺手上的茶具，来给自己玩的吗？
“嗯。”
而布鲁诺一如既往的呆呆的点了点头，然后将手上的东西放在自己的面前。

伊诺随意地坐在地上，看着面前的茶具，顺手就先将一下粉末状的末茶放入瓷碗中，然后倒了点水，懒散地用竹筅把茶末搅成糊状。
其实这也不算是特别研究，毕竟小时候玛琪诺来的时候，经常这样示范，久而久之也就会了。
但如果真的要是向玛琪诺那样端正地跪坐在地上，一丝不苟地按照正宗茶道来喝茶的话，够了，他宁愿这一辈子不喝茶。

不过……
伊诺用柄杓从炉里舀了一勺热水之后，愣了愣，然后视线转移到了布鲁诺身上。
发现布鲁诺正目不转睛地看着自己的动作，跪坐的姿势无比端正，而且似乎有种很期待的样子。

似乎，突然间发现了什么。
好像，布鲁诺再说喜欢自己之前，他也是在泡茶吧。还有现在还拿这么精致的茶具给自己……
这货，不会就是因为泡茶所以才喜欢自己吧。

“喜欢喝茶？”
伊诺将水加到茶碗的四分之三处，也没有按照先前玛琪诺教导的规范，直接就将茶递给了布鲁诺。
“嗯。”
布鲁诺难得地笑了笑，然后无比认真地用右手拿起茶碗o放至左手掌上o再把茶碗从对面向身前转o细品p慢啜。

果然人不可貌相啊……
伊诺撑着自己的下巴，看着完全规范式饮茶的布鲁诺，粗犷的汉子往往心思比谁都细腻啊。

“你是不是看到我在泡茶所以才喜欢我……”
伊诺悠悠地说了出来，越来越觉得自己真相了。
“嗯。”
布鲁诺定心地喝完了茶，然后放下了茶碗，轻轻地点了点头。

“理由呢。”
伊诺顿时内心纠结了，难得遇到个第二春，难得还是一见钟情，就不管人到底咋的，居然只是因为泡茶才喜欢的吗？
这大叔到底是有多单蠢啊……难道从没有看过有人泡茶吗？

“……”
布鲁诺没有回答，只是端坐在原位，认真地看着伊诺。
“真是，败给你了。”
伊诺站了起来，坐在了床上，看着视线跟随着自己，却又一言不发的布鲁诺，不知道自己该说些什么的好。

好吧，我相信每一种沉默背后总有一种同样深沉的操蛋历史。

伊诺最后也不想和布鲁诺两个人大眼瞪小眼，含情脉脉对视，于是就直接躺床上睡了。【喂！是不是太定心了！】
当醒来之后，就发现自己在身上被子盖得好好的，桌子上放了一大堆食物，各种各样消遣的东西也都堆在一旁。
所以说，卡莉法说的也没错，布鲁诺绝对是个贤夫典范啊……

伊诺下了床，看着大门。
不知道，能不能出去啊……
如果出去的话，好想去找罗宾啊。

不过……
伊诺使劲地推，发现不仅推不动，而且听到了声音无比清脆的锁链的声音，而且肯定不止一条。
果然是在布鲁诺离开后，卡莉法又不泄气地再一次过来上了各种各样的锁了吗？
女人就是麻烦……

伊诺突然看到旁边的墙壁上，有一张白色的纸条，纸条上写着【门】？
这是什么意思？
伊诺戳了一下纸条边上的墙壁，果然手可以伸进去，这就是门门果实的能力吗？
伊诺从墙壁上穿了过去，然后就直接到了楼道上，然后看到的是……

门的背后挂着各种各样的大锁和锁链，而且绝对不是一般材质的，就那样子堆积在门口，地上还有明显很多撬开的锁。
想来是布鲁诺又翘了半天，然后实在郁闷了，所以只好开了扇门吧……
这个女人，到底是为什么会这么讨厌自己啊。

伊诺就在别墅里闲逛着，在半路上也看到CP9的人，不过他们也只是那样淡淡地瞄了自己一眼，就自己干自己的事了。
伊诺觉得，自己身上就是贴了个【完全不构成威胁】的标签。
嘛，的确，九千万的小海贼CP9是不会放在眼里的吧。

于是，这样子，伊诺也不客气了。
既然CP9一个个不把自己放在眼里，伊诺就从头开始一扇扇门开过去，了解地形总是好事，也许运气好的话还能找到罗宾的线索。

然后……

“打扰了……嗯，你要，结婚了吗？”
伊诺不知道在光明正大打开了多少个房间后，终于看到了卡莉法，而卡莉法的身边是一个衣架，衣架上是纯白的婚纱。
卡莉法看到伊诺之后脸一下子阴沉了下来，什么话都没说，直接就用鞭子向伊诺抽了过来，但荆棘鞭在靠近伊诺身体的那一刻又被莫名的蓝光给弹了回来。

“那个，婚纱很漂亮。”
伊诺想了想，还是关上了门，走了进来，顺便赞美了一句。
“你来做什么？”
卡莉法冷眼看着伊诺，扶了扶眼眶，语气里透着冰冷和疏离。

“本来是来找罗宾的，不过找到卡莉法也是一样的啊，都是顶级身材的女人啊。”
伊诺有些轻佻的语气，从上到下细细地看着卡莉法。
“哼，出去。”
卡莉法冷哼了一声，然后鞭子往地上狠狠地一甩，似乎要是伊诺再不出去她就准备动手了。

“你觉得，如果裙尾做成鱼尾裙怎么样？下面以层叠式蕾丝渐层展开，裙摆上再镶上银色水晶钉珠，嘛，这样子完美曲线弧度都体现出来了~”
伊诺看了婚纱几眼，然后露出无比真诚地表情看着卡莉法。
“……”
卡莉法的眼睛里闪过一丝惊讶，然后看着身旁的纯白婚纱，有些动摇的感觉，似乎觉得真的是那样比较好看。

“是吧？”
伊诺笑着看着明显有些心动的卡莉法，其实伊诺并不会什么服装设计，更别说是婚纱了，一个男人对婚纱有什么好研究的。
只不过上辈子，孤儿院的一个姐姐还真的去美国奋斗成了著名的婚纱设计师，而他几年关注了一下那个姐姐，多少给点时间盯着时尚杂志，所以到现在也能说点什么。

“是又怎么样？”
卡莉法顿了顿，然后将鞭子收了起来，镜片的亮光闪了闪，看着伊诺的目光里倒是少了些敌意，多了丝疑惑。
“不怎么样，我只是好奇卡莉法准备婚纱是为了什么……”
伊诺是真的好奇，他并没有听到卡莉法要结婚的消息，但也并不能代表没有。到底是谁，居然会有这么女王性格的女人，而且前提还要加上一条武力值为S级的。

“观赏。”
卡莉法顿了顿，看着婚纱，轻轻地抚了一下，还是说了出来。
“这样啊。”
伊诺看了看卡莉法的背影，也似乎明白了什么。
女人嘛，多少有一点小心思。
对于纯白婚纱什么的，也总有点执着的感觉，做一条出来观赏并不足为奇。

“那你慢慢观赏……”
伊诺打开了门，走了出去。

当伊诺在楼道里又转了几圈之后，被终于发话的路奇一句“回房间”给赶回了房间里。
毕竟，寄人篱下，不要太招摇。

不过，很奇怪的是，卡莉法来找自己了。
从一开始带了一张设计图，然后翘着二郎腿，姿势妩媚地坐在对面，问自己的看法之后，有种一发不可收拾的感觉……

“卡莉法，我想说我是海贼，不是设计师……”
伊诺看着短短半天，就十几次进到自己房间，然后带来满桌子的设计图纸，还有地上堆了一堆的衣服，伊诺有些黑线了。
伊诺的确承认自己对于衣服的审美观不错，但是这并不意味着他能和一个女人竟谈这些婚纱，连衣裙，内衣的事情吧。
所以说，不管是外表多么女王化，实际上内心某个小角落里还是无比的小女人吗？

“不，以你的学识绝对能做一个顶尖的设计师。”
而卡莉法却是扶了扶镜框，用无比专业和肯定的语气说了出来，明显是对于这半天和伊诺的对话深受启发。
就连看着伊诺的眼神，也变得友好了许多，嘴角也带上了点温和的笑意。

“……”
伊诺愣了愣，看着对自己突然间友善起来的卡莉法，总觉得似乎看到了突然冒出来什么人物系统提醒，然后好感度顿时飙升，从先前的负一百到了正一百。
你妹，这是哪里冒出来的外挂啊！

“卡莉法，虽然说我是Gay，但这并不意味着你能把我当成你的好姐妹。”
伊诺叹了口气，看着绝对是把自己当成闺蜜的卡莉法无奈地说着。
“事实上，你是这里唯一一个能和我正常沟通的人。”
而卡莉法听了伊诺的话，也叹了口气，然后也无奈地说着。

CP9里就一个女人，女人爱美和八卦的天性是很难消失的。
就算卡莉法想要和其他人交流些关于女人喜欢的东西，CP9里也没有人可以和他交流，都是一群完全不懂女人心思的死男人。
除了任务时间，卡莉法也只能自己画画服装设计图，设计点衣服自己穿。
所以说，终于看到一个和自己这么谈得来的伊诺，一下子女人的本性就展现出来了。

“当做礼物，送给你穿的。”
卡莉法看到一边的茶具，随意倒了两杯凉的白开水，放到了伊诺的面前，然后自己也抿了一小口水，似乎和伊诺聊了这么长时间有点口渴了。
然后从地上拿出了一个包装精致的白盒子，打开来居然又是一套全新的白色婚纱。

“……”
伊诺拿过茶杯，喝了一口，然后表情黑线地看着婚纱。
为什么是他穿婚纱，不是布鲁诺穿？【喂，重点不在这吧……】
还有，这是什么？
束腰吗？够了！再怎么束我的胸也挺不起来的！

“我不要。”
伊诺立刻严肃地拒绝了。
“反对无效，在我们这里，你没有发言权。”
卡莉法立刻又反驳了回去，嘴角勾起一个浅浅的笑意。
她是真的想把伊诺这小子留在CP9里了，正好布鲁诺也喜欢，而且……

“你觉得我会穿吗？”
伊诺笑了笑，怎么说，他也不可能真的傻的自己把婚纱给套上吧。
难道真的，和一个一见钟情了才一天的男人，就欢天喜地地蹦入婚宴殿堂吗？

“没关系。”
卡莉法嘴角的笑意越来越深，看向伊诺的眼神似乎带上了一些诡异。

“……”
伊诺这才发现不对劲了，突然间脑袋里昏昏沉沉，有种坚持不住马上就要昏过去的感觉。
视线里黑暗和光亮迅速地闪跳着，视线开始模糊起来。

是那杯水……
因为是女人，所以大意了吗？
竟然真的，就毫无怀疑地喝了那个女人给自己倒的水。

“我会帮你穿上的……”

伊诺最后看到的，是眼前那个金色长发女人脸上诡异的微笑。

真是不爽啊，居然给栽在了一个女人手里……
                            

                            

                            
求婚
                            

                                                        

                            

                            当路飞一个人一马当先闯进司法岛之后，草帽一行人也随后跟随着路飞的脚步进去了。
他们，大概是有计划的吧……【⊙n⊙b汗】
当一起集合在司法塔面前，然后又乘着“火箭人”冲进去之后，为了拿到罗宾手铐的所有钥匙，于是都各自分散去打架了。

香吉士在司法之塔里奔跑着，尽管是真的很急，想要快些打败CP9拿到钥匙，毕竟如果罗宾真的被带走的话，那就完了。
可是，前提是――人呢？
司法塔里就如同迷宫一般，门很多，可是真正的CP9也就只有那么几个，这样一扇扇打开得到什么时候才能找到人啊！

香吉士不断地开门，然后离开继续找人……
等等，刚才那扇门里，好像有看到人。
脑海里迅速回忆出床上，似乎躺了一个――女人？
香吉士迅速地折返了回去，进了房间，果然看到了床上躺着一个少女。

这是多么美好的场景啊……
少女就那样安静恬谧地睡在柔软的床上，纯白的抹胸婚纱，白色蕾丝手套，层层白纱勾勒着精美的花纹，蓬蓬裙的款式更显的床上的少女可爱而不失天真。
黑色的长发，发尾微微地卷曲着，轻轻地搭在两边裸^露的肩膀上，头发上还有亮闪闪的银色发箍，而少女脸上精致的淡妆更是让人觉得美丽。

心扑通扑通跳的起劲……
似乎从就那么的第一面，就如同一颗巨大的一百吨的石头砸进了自己的心湖。如雷电般闪耀的你出现击中我，我这块流木才重重地落入爱的急流。

香吉士红着脸，向后退了几步。
回头看了看四周，发现空无一人，有的只是他和床上熟睡的少女而已。

难道说！！！
香吉士突然恍然大悟地看着床上的少女……
这就是上天注定的缘分吗！
注定让我们在这里相遇，注定让我陷入爱河无法自拔，注定让我这个王子来吻醒睡梦中的公主！

香吉士向前几步，靠近床上的少女，然后捂着脸，脸上浮起了淡淡的红晕。
然后闭上两眼冒着爱心的眼睛，满脸满足地撅着嘴，俯下身，想要亲下去……

“嘶……”【誓死保卫主人贞操啊！！！】
这时候，一只小白蛇迅速从枕头下面溜了出来，游到少女的胸口上，眼神假装凶恶地瞪着俯下身来的香吉士，吐着红信子。

“小红？”
香吉士听到声音之后，睁开眼睛，看到的就是一条小白蛇，这不是伊诺的宠物吗？怎么在这？
“嘶……”【混蛋！俺家主人有主了！】
小红晃晃悠悠着身子，移到了少女的脸边，亲昵地舔着少女的脸，不过也只是舔了一口而已。

“嘶……”【胭脂味好重！好难吃！】
小红瞪着眼睛，张大嘴巴，似乎有种呛着了的感觉。
香吉士从口袋里抽出一根香烟点上，盯着床上的小蛇和熟睡的少女，然后思考着，似乎想到了什么。随后紧盯着床上少女的五官，觉得和自己认识的两个人惊人的相似中。

“这是伊诺！！？？”
香吉士咬断了嘴里的香烟，瞪大了眼睛，向后退了一步，然后颤抖着伸出手，指着床上的人。
小红严肃地点了点头。

“……”
香吉士泪奔着，瞬间石化了，然后在风中缓缓地被风蚀中……
我的至死不渝的爱啊……我的爱河啊……我美丽的公主啊……
一切都是假象吗？还我处男的美好纯洁的感情啊！！！

小红看到了魂不守舍的香吉士，也没有理会，直接飞速地爬下了床，努力地游到了一边的桌上。
当小红已经爬到桌子上，看着仍然僵硬石化着的香吉士，毫不客气地从桌上用身体卷起一个空茶杯，在转了几圈之后，重重地向香吉士扔了过去。

令人惊讶的是，香吉士果真被一个扔过来的茶杯给砸中，然后脸色扭曲地摔在了地上。
香吉士看着在桌上，神色骄傲，做出健美姿态的小白蛇，果然，有其主必有其蛇吗？
“嘶……”【主人的魔鬼斯巴达教育还是很有效果的！】
小蛇挑衅地看了眼香吉士，然后神色优哉游哉地扭动着。
我坚信，在不久的将来，偶一定达成主人的期望，锻炼出完美腹肌来的！

“你到底想要干什么啊……”
香吉士站了起来，抚着自己刚才被砸伤的地方，TMD真心疼！伊诺到底是怎么锻炼这条蛇的！
“嘶……”【看着！】
香吉士奇怪地看着桌上的小蛇，尽管听不懂蛇语，不过大概就是让自己看着吧……

小蛇大幅度扭着自己的身子，扭发扭发地在桌上游着，眼神里，大概，妩媚？
这是，女人的意思吧。
小蛇坐在了原地，然后无表情盯着香吉士。
这是，伊诺？

小蛇迅速站了起来，扭捏地游着，然后将桌子旁的另一个空茶杯推了过来。
女人，倒了茶？
小蛇迅速地坐了下去，然后面无表情地立起来，看着空茶杯，装作样子喝了一口，然后晃晃悠悠地扭了一下，然后倒在地上躺尸。
伊诺喝了茶，然后晕倒了？这是，下药了吗？

小蛇在停顿数秒后，站了起来，然后再大幅度扭着身子，嘴角大扯着，似乎是无比邪恶的笑容配上无比邪恶的眼神，大放光芒地看着刚才他躺的地方。
最后，小蛇淡定地恢复了原来的表情，蛇尾指了指床上的伊诺……

总之意思就是，伊诺喝了一个女人倒的茶，然后水里被下药了，所以晕过去了吧。
香吉士有种无比想要吐槽的冲动，他居然完全看懂了一条蛇的肢体语言。
现在，连一条蛇都已经都是影帝级别的了吗？

“总之，先带走再说……”
香吉士压抑住内心纠结的心情，还是，带着伊诺快点去找罗宾吧……

香吉士看着床上的人，内心的感情又再一次翻腾起来，居然，居然是伊诺……
怎么办？内心还是无法接受如此残酷的现实啊！！！
我的可爱天真公主到底在哪儿……
罗宾小姐，等我啊！！！

而当香吉士被着伊诺，再次打开门之后，果然又是无比幸运地看到了一个女人。

卡莉法正坐在椅子上，定定心心地将茶壶里的水向茶杯里倒，看到香吉士进来也并不惊讶。
“这样泡茶可是不对的。”香吉士看着卡莉法泡茶的动作，笑着向前走了几步，露出无比绅士的笑容。

“小姐，要喝好茶，谁就不能变凉。”
香吉士无比迈着优雅的步子走了过去，想要伸手将茶壶拿过来展示一下自己高超的泡茶水平。
“泡茶可以，不过……”
卡莉法温柔地笑着，语调里带着一丝媚意的感觉，一只手撑着下颚，另一只将茶壶按住不让香吉士拿去。

“嗯？”
香吉士不明所以地看着卡莉法的动作。
“先把新娘给我放下！！！”
卡莉法扶了扶眼镜，消去了嘴角的浅笑，一只手将茶壶重重地摔在了地上，推开椅子站了起来，目光狠戾地看着香吉士。

“(⊙o⊙)哈！！？？”

―――――――――――――【我是过了很长时间的分割线~好懒】――――――――――

为了防止伊诺醒过来逃跑，卡莉法还真的是用了最强的迷药让伊诺睡过去，也至于在卡莉法和香吉士和娜美战斗的时候，伊诺是一点点感应都没有，更别说起来帮忙了。【平常也是这样吧。】

只不过，这一回，当整个塔开始被水淹的时候，伊诺必须得醒了，毕竟睡觉是需要呼吸的，在水里睡觉，伊诺是绝绝对对是被水给呛醒的。

“咳咳！！”
伊诺猛烈地咳嗽着，想要大口大口呼吸被剥夺已久的空气，却被呛得喘不过气来，鼻子里是辛辣的感觉，眼泪直往外冒。
我靠！我这是和水有仇吧！
上上辈子被溺死，现在又差一点在水里一命呜呼了！

不过……
伊诺觉得即使在岸上，呼吸也始终通畅不起来，毕竟一般女的被硬塞进了束腰加上层层叠叠的婚纱都呼吸不顺了吧，更何况自己还是不折不扣的男人！
伊诺从艰难地胸口掏出了两块被水膨胀地更大的海绵，将自己头上的长发给拽了下来。
那个该死的女人，到底是有多么的恶趣味！关键是，现在就算自己撕了这套婚纱，还能穿什么呢？

“副船长，你没事吧？”
罗宾有些诧异地看着穿着婚纱被捞起来的伊诺，不过还是很恰当地把重点放在了关心副船长的身体上。
“嗯……”
伊诺看着罗宾点了点头，叹了口气，本来是想要来救罗宾的，居然自己倒被暗算了。皱着眉看着自己被水浸了之后重了几千倍的婚纱，居然还是公主蓬蓬裙，要死的哇……

“副船长穿女装，意外的很可爱啊……”
罗宾看着明显心情不爽的伊诺，轻声地笑着。
“你还是饶了我吧。”
伊诺将大腿下面的蓬蓬裙全部都撕扯掉，只不过，这样子不就变成了超短裙了吗？野性的御女装？o(s□t)o

伊诺看着周围还在躺尸的一群伙伴，其实，不过就是搜寻着，有谁的衣服可以扒下来自己穿上而已。
这时候，伊诺开始庆幸，幸亏自己计划被抓之前，把贵重的东西都拜托冰山保管了，否则不是顺带被卡莉法扒光之后，所有财宝都没有了吗？
不过，自己的衣服和什么医疗的东西可是戴在身上的，现在――看着已经废墟状的司法塔，肯定是找不到了。

“嘶……”
小红从假发里钻了出来，眼泪汪汪地看着伊诺，一边迅速地贴上了伊诺的大腿，亲昵地磨蹭着。
伊诺看着从那堆假发里，爬出来的小蛇，愣了愣，原来自己还有宠物这种东西啊……

周围的伙伴一个个转醒，据说是因为受不了救他们的可可罗婆婆是他们印象中美好的人鱼，刺激太大了。
伊诺倒是没有觉得什么，人鱼又怎么样，他要的是衣服！
等等，人鱼是不穿衣服的吧……

“小哥，你，你不会看上婆婆我了吧……”
可可罗婆婆看着伊诺的目光，似乎想要把自己立刻扒光了一样，可可罗婆婆拉了拉自己的外套，嘴角的笑有点僵硬。
“副船长，不行哦。”
罗宾看到了伊诺的目光后，一下子明白了伊诺的想法，然后立刻笑着出声否决了。
“……”
伊诺有些怨念地看了罗宾一眼，穿成这样怎么去打架啊！

于是等到之后，集体被海军发现后，伊诺第一件事就是将一个海军给压倒在地上。

“你，你，你到底是男是女！”
海军看着压在自己身上穿着暴露的婚纱装的伊诺，衣服是女孩子的婚纱，只是，因为伊诺脸上的妆都被水冲掉了，先前女性化的感觉也没有了……
伊诺没有回答，只是开始迅速地扒这个人的衣服。

“啊，非礼啊！救命啊！非礼啊！！！！”
某个倒霉悲催的海军被压在地上，无法挣脱，上半身已经被脱光了，此刻正紧紧地拉着自己已经被脱掉一半的裤子。
“喂！伊诺，速度点！”
索隆在伊诺身旁，帮伊诺挡住了攻击，但听到那个海军的持续不断的尖叫声，也实在是黑线的没说法了。

“不就是草莓小短裤吗！叫个头啊！”
伊诺好不容易拽下了那个海军的长裤，看了海军一眼，然后立刻将自己身上的婚纱迅速地撕了下来，换上了海军装。
“你，你，你！”
地上的海军，用伊诺撕下来的婚纱遮住身体，两眼含泪，愤怒地看着伊诺。

“我不会负责的。”
伊诺立刻回复了过去，这种样子，怎么跟被人吃干抹净后，被抛弃的小弃妇啊……
“谁要你负责啊！”
海军立刻大声地反驳了过去，一幅悲愤的要死的表情。
他绝对会是，史上第一个被海贼当众扒光还穿着草莓小短裤的男人。

“你叫什么名字！”
海军大声地质问着伊诺，暗自发誓，此生之年必定要将这个人，五马分尸，挫骨扬灰，然后奸尸，呸，鞭尸！
“哈？我真的不会负责的……”

“去死！我一定会把你这个不男不女的家伙给亲手宰了！”
“……吾名，东方不败……”

“快来帮忙啊！”
索隆听着身后两个人越来越诡异的谈话，立刻狰狞着表情，大声地向伊诺吼着。
伊诺也不磨蹭，立刻加入了战斗中。

周围的场面越来越混乱，围上来的海军越来越多，而越来越多的大炮也都已经开始准备起来了。
所有人的心底都有些着急，特别是，路飞和路奇的战斗还没有结束。

“喂！伊诺，你去帮帮路飞啊！”
娜美看着远处一直分不出胜负的路飞和路奇，担心焦急地看着伊诺。
“……”
伊诺皱了皱眉，不是说不帮，只是每一次路飞的战斗他其实都并不参与，路飞的心底始终都执着着这个敌人，必须由自己来打败。

“会赢的。”
伊诺看了路飞一会儿，紧紧地攥了攥拳，将注意力集中在了海军源源不断的攻击上。
“你们，真是……”
娜美焦急地看着路飞和伊诺，生气却又不知道该怎么说出口，也只能化悲愤为动力，落雷一道道劈到了海军身上。

“赢了。”
伊诺看着脑海中的影像，轻声地说了出来，终于露出了一个浅浅的笑容。
“嗯？”
娜美还愣在那里，没有反应过来，奇怪地看了一眼伊诺，然后立刻往路飞的方向看去。

“报告全体舱队！报告全体舱队！CP9的罗布.路奇，刚刚，刚刚被海贼草帽小子路飞，打败了！”
电话虫里的声音立刻传了过来。

“伊诺！！！”
娜美立刻就高兴地眼泪快要掉了下来，然后看向伊诺。
“嗯。”
伊诺点了点头，然后立刻利用契约到了路飞的身边，用灵力往路飞身上覆盖了一层，然后将路飞背在了身上。
那接下来，只要回到先前抢到的海军船上回去就可以了吧。

“我赢了！！！罗宾！！！一起回去吧！！！”
路飞趴在伊诺肩上，嘴角是大大的笑容，然后大声地叫着。
“耳朵都要震聋了。”
伊诺笑着，语气里却没有丝毫责怪的意思。

“也把伊诺给抢回来了，嘻嘻。”
这一回路飞的声音轻了不少，尽管没有力气，却还是用脸贴近了伊诺。
“是是是。”
尽管伊诺不知道自己是什么时候被抢走的，不过，无所谓啦。

“我回去要吃好多好多肉！”
“嗯，好。”
“我还要吃好多好多肉！”
“嗯，好。”
“等吃完肉，我还要吃肉！”
“嗯。”
“然后，我还要和伊诺结婚！”
“嗯……嗯？”

伊诺停下了脚步，定在了原地。
路飞刚刚刚说的是，结婚？

这样的场景，实在不太美好。
所有的海军都虎视眈眈地对着他们，大炮也对准了路飞和伊诺所在的支柱，周围充溢着喧闹的战斗声音和大海咆哮的声音，满眼看到的是一片废墟和混乱的战场，这里的一切太过的浮躁和喧闹。
而且，自己背着的那个人，还身受重伤，动弹不得。

只是，那又怎么样呢？
就算现在是司法岛的战场上，就算身后那个傻瓜什么都不懂，就算这求婚的地点太过牵强……
还是觉得，莫名其妙的高兴。

“傻瓜……”
伊诺轻声地说着，嘴角勾出了一个浅浅的微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爷爷
                            

                                                        

                            

                            
最后，草帽一行人还是皆大欢喜回到了水之都上。
全员都彻底累瘫了，一个个死睡不醒，只有伊诺一个人精神无比好……

虽说这一次被CP9抓去司法岛和自己想的有点不一样，不过至少结果不错，终于没把自己糟蹋成前几次一样生命垂危的地步。
毕竟，再死一次的话，真的就完蛋了啊……

而现在，伊诺正闲适地在一家已经开业的咖啡厅里，定定心心地喝着咖啡，看着书，时不时抬头看看外面热火朝天的修建工程，这小日子过的真舒坦。
其实不回路飞那儿的另一个原因就是，他看到了海军的船，而且那么有创意的船，肯定就是自家亲爷爷卡普的船。

如果说是卡普来这个岛上的话，伊诺是绝绝对对不情愿去看卡普的。
从古至今，每一次见到卡普都没有好果子吃，而且，总是被那个臭老头坑的要人命。
说什么锻炼成优秀的海军，其实就是什么魔鬼斯巴达训练吧！
这到底是心理有多变态的臭老头啊！！！

“嘶……”【救命啊！！！我真的没有偷懒啊！！！】
而在旁边，身上还绕着五百公斤铁球的小白蛇，在看到伊诺眼神突然的冷意和背后熊熊燃烧的黑气之后，立刻尖锐地嘶喊着，更加发奋拼搏地拖着身上的重物向前滑。

所以说，伊诺，你真的有资格说卡普吗？
明显性质是一样的吧……
还是说，受到卡普的摧残太大了，以致于你将之前的黑暗情绪都发泄到一条小蛇上了么……

“哟！伊诺大哥！你，额，你，没事吧……”
本来一个居民乐呵呵地向伊诺打招呼，不过在看到伊诺恐怖的背景之后，也愣住了，声音越来越低，硬生生地改了原本的话语。
不会是，草帽大哥，伤重不治吧……

“啊，我没事？你有事吗？”
伊诺看到身旁用可疑的悲痛的目光看着自己的居民，有些奇怪，不过还是立刻摆出完美微笑看着那个人。
“我，我，大概没事吧。”
其实也不过就是想问问路飞大哥怎么样了，不过如果说自己有事，听起来有点奇怪。

“不好了！！！伊诺大哥！！！海军来了！”
又一个居民，激动地从门口冲了进来，一幅世界末日的样子看着伊诺。
“哦，没事。”
伊诺很淡定地喝了口咖啡，表示这点小事有什么呢……

“伊诺大哥！海军将路飞大哥的房子都围起来了！！！”
“别着急，不会有事的……”

“伊诺大哥！路飞大哥和海军英雄卡普打起来了！！！”
“……应该没事吧。”

“伊诺大哥！路飞大哥被打败了！卡普中将很生气啊！”
“……嗯。”

“伊诺大哥……”
“怎么了？”
伊诺看着冲进来的第N个路人甲，面前的人的脸上带着无比紧张焦急的神色。

“你被卡普中将通缉了，现在所有的海军在满天下地找你。”
“……”
伊诺不淡定了，不就是出来喝口咖啡而已嘛？用得着整个城里通缉我吗？

“找到了！在这里！！！快快快！！！”
“……”
伊诺看着迅速地把咖啡厅围得水泄不通的海军们，突然间感觉蛋疼了。
用得着，这么多海军抓我一个吗？

这样想着，伊诺叹了口气，在所有人灼热的视线下，喝完了手中的咖啡。
然后，在众目睽睽之下，突然间消失了。

“我不就是出去走走吗？搞得像畏罪潜逃一样干什么？”
突然出现在草帽一行人面前的伊诺，冷淡的脸上带了些无奈地看着已经很久没有见到的自家爷爷。
“不主动来见长辈，这是一个小辈应该做的吗！！！”
卡普看到伊诺之后，明显眼神亮了亮，嘴角的弧度又扬了几分，但还是用力地拽上了伊诺的领口，大声地说着。

“就因为没来见你，所以就要地毯式搜索我吗！”
“这是最起码的尊重啊！！！你个小兔崽子到现在为止都没叫过我爷爷吧！”
“……”伊诺看着面前的卡普，并不是不想叫卡普爷爷，只是，这个所谓的爷爷根本就是对敌人般的对待对自家亲孙子啊，每次路飞倒霉的时候，都得顺带轮到他，一边还要帮路飞处理后事【后事？】，不得不说，伊诺能到现在这个成就【成就？】，里面绝对有卡普的一部分丰功伟绩。
于是，如果就这么便宜地顺了卡普的心的话，自己心里实在是过意不去啊！

“而且，老朽可是从来没有教过你穿着女人的衣服打架吧！”
“！！！”
伊诺看着卡普从衣服里拿出来的照片，照片里是一个穿着白色婚纱的人，黑色的短发，抹胸婚纱，裙尾还有这撕扯过的参差的感觉，有些狼狈的样子。
此时，正站在海军中间，面无表情的样子，手腕上还挂着一条小白蛇。
但是很明显，这个人就是我啊！！！

“你！”
伊诺刚想抢过来，卡普的手立刻就离开了，爽朗地笑着，明显看到有些生气表情的伊诺很开心的样子。
臭小子，就是应该有点生气的样子才对！

“这张照片还有谁有！”
伊诺愤慨了！如果说，海军都有这张照片的话，他的一世英名不就都被这个毁了吗？
说不定以后，就被冠上了“伪娘”，“女装癖”的称号了啊！
所以说，这其实就是现世报啊，总是坑人的家伙也终于被人狠狠地坑了一把。

“哈哈哈！”
卡普看着伊诺大声地笑了起来，主要是小时候总是看着伊诺沉默，呆呆的样子，所以现在伊诺长大后，看着他炸毛的样子，莫名地自我感觉很好。
“……”
敢情这老头子就是来看自己笑话的啊！

“路飞说，他要和我结婚。”
被气着的伊诺，心底里邪恶因子开始冒泡了，拉着地上那个头上满是被打的包的路飞，然后认真地看着卡普。
“哈？”
卡普的笑声一下子打断了，然后硬生生地呛在那里，瞪大眼睛看着面前的双生子。

“是吧？我们要结婚对吧？”
伊诺转过头，脸上带着最温和的笑容，看着路飞。
“嗯！我要和伊诺结婚！”
路飞自然是无比肯定地点了点头，脸上是更加灿烂的笑。

“没有爷爷同意，你们两个小兔崽子居然敢给老朽擅自决定！！！”
卡普生气了！卡普雄起了！
立刻两只手一拳一个狠狠砸了下去，然后拎着两个人的领子，面目狰狞地吼着。

“……”
背后草帽一行人默了。
默默捂脸，总觉得听完这话有点奇怪呢，重点是兄弟结婚，不是爷爷同意吧。
其实，D传承的意志，就是一直搞不清楚重点在哪里吧……

“我才不要让伊诺被人抢走呢！如果伊诺和其他人结婚了，他就离开草帽海贼团了，然后伊诺就不会陪我聊天，不会给我买东西吃，不会给我衣服穿，不会帮我打怪兽，不会帮我善后，不会再宠我，更不会陪我做……”
“嘭！”这是是娜美从后面一个跨步走过来，将路飞狠狠地揍了一拳，这明显就是在列车上她对路飞说的话，没事情记得这么清楚干什么啊！
还有OOXX那种事情，是能在自家爷爷面前提的吗！

“总之，爷爷是不会准许你们两个结婚的！”
卡普明显是被气着的样子，中气十足地喊着。
“我就是要和伊诺结婚！”
而倔的要死的路飞，自然是和卡普杠上了。

结果自然是，路飞被卡普暴打。
伴随着路飞的尖叫声，伊诺却有些黑线了。
他的确肯定路飞是不懂结婚是什么，不过听着刚才路飞说的话，敢情路飞是把自己当全职保姆看的吧……

“伊诺，你不阻止一下吗……”
香吉士看着在屋子里打的火热的卡普和伊诺，有些迟疑地问伊诺。
“这是，有爱的爷孙相处方式……”
伊诺顿了顿，然后这样说着，一边还自己肯定地点了点头。

“……”
香吉士吸了口烟，你这是，把自己排除在外了吗？
“伊诺！给老朽过来！”
卡普看着又想溜走的伊诺，立刻停下了手中的攻击，瞪着伊诺的背影。

“……”
伊诺一幅苦瓜脸的表情，慢慢转过身来。
“真是，很有爱啊……”
香吉士这样说着，一边从背后将伊诺重重地向卡普的方向推了过去。

“！！！”
向前踉跄了几步，然后被卡普抓住的伊诺，内心泪奔了。
你个混蛋！我记住你了，香吉士！

“臭小子毛还没长齐，就想结婚了吗？”
卡普恶狠狠地瞪着自家第二个孙子，这个家里的，没一个不让人操心的。
“提前订下，有安全保证……”

“你们是兄弟啊！”终于扯到重点了！
“孙子当孙媳妇多好……完全没有经济负担，不需要准备聘礼了！而且，肯定自家孙子比外面的野男人贴心多了是吧！再说，你把我和哥哥扔在外面这么多年，两块石头都能摩擦生热了，更何况我们两个相依为命，日久生情，就算生米煮成熟饭也是情有可原的吧。”
“……”卡普愣了愣，实际上，是完全不懂孙子到底在讲什么。
不过，如果就这样直接说不懂，实在是太有损爷爷的脸面了。

“咳咳，就算是这样子，那也不行！”
卡普重咳了几声，还是严厉地拒绝了。
“如果你同意了，我就叫你爷爷。”
“……”卡普默了。

爷爷VS结婚

卡普在心里努力地思考着。
到底是爷爷重要，还是结婚重要？
这肯定是爷爷比较重要吧！【真的没有觉得有什么不对劲的地方吗？】

“好！”

“！！！”
草帽一行人，加上在门口气冲冲再赶回来的众海军，全部都张大了嘴巴，不可置信地看着屋子里发生的情况。
这到底是神马情况啊！整个世界都被草泥马占领了啊！！！

“嘻嘻！爷爷同意了啊！！！”
路飞立刻高兴地扑到了伊诺的身上，脸上带着让人无法直视地灿烂的笑容。
“那伊诺，快点叫爷爷吧！”
而卡普也笑得很灿烂地看着伊诺，明显对于伊诺终于要叫爷爷而感到很激动。

“……我，悔婚了。”
伊诺看着笑得很傻的路飞和卡普二人组，一时间内心突然纠结起来，这种强烈的违和感是为什么！
不仅把自己无条件卖了，还要叫爷爷，有种自己挖坑把自己埋进去的感觉……
是错觉吧，怎么觉得被祖孙俩给黑了，肯定是错觉吧。

于是，伊诺很没有骨气地跑了……
最快速度，一溜烟地就没人影了……
于是，全城又继续开始地毯式搜索伊诺……

一直等到卡普已经将房子修好，准备回去，也没有人找到伊诺。

“卡普中将，就这么走了吗？”
克比看着准备离开的卡普，有些疑惑地问。
“要是那个臭小子真不想出来的话，谁都找不到的。”
卡普依旧笑着，右手在拿着甜甜圈猛啃，左手上拿着伊诺穿着婚纱的那张照片。

“卡普中将，不是对这张照片很生气吗？”
贝鲁梅伯看着卡普注视着照片上的视线，有点奇怪，明明当初在看到这张照片的时候，中将可是生气地差点把船给整个底朝天掀过来。
当时那个场景，真是吓死人啊……还真的以为整条船就那样子会沉没了。
“难得有个孙女也不错啊，哈哈。”
卡普大笑着，将手上的照片小心翼翼地塞进了里面的口袋里。

“这么早就走了啊。”

卡普突然听到身后传来的声音，眼神亮了亮，转身果然看到那个穿着白衣服的小子终于出现了，正懒洋洋地靠在墙上，看着自己。

“臭小子，终于肯出来了啊！”
作为爷爷来说，不管怎么样还是希望受到孙子爱戴的啊，至少道个别也是必要的啊。

“都这么大年纪了，少吃点甜的。”
伊诺看着卡普手上似乎甜的腻死人的甜甜圈，皱了皱眉，难道不知道有三高这种东西吗？
“哼！都敢来教训老朽了吗！”
卡普明显是不同意的样子，一口将甜甜圈全部咬了下去。

“……”
伊诺看着卡普那种夸张的吃法，真是，总觉得自己嘴里都黏的张不开了。

“伊诺，还是跟我去当海军吧！”
“我严肃拒绝。”
在连续几天里，接连被CP9和海军中将挖角，海军真的是没有人了吗？
“那就当我什么都没说过吧。”
卡普自己装作什么什么都没说过，转头就自顾自走了。

“爷爷。”

卡普停下了脚步，脸上是呆愣住的表情，而后嘴角越来越上扬，脸上的皱纹都拧在了一起，从老人发亮的眸子里就能看出这个人的喜悦。
卡普转过身，看到的就是自家孙子正靠着墙看着自己，嘴角带着淡淡的微笑。

“谢了。”

那个少年就那样到了声谢，然后转身，向自己挥了挥手，便进了屋子。

“伊诺大哥为什么要道谢啊？”
克比并不了解为什么伊诺要说声谢谢，通常会说什么再见，保重，一路走好之类的吧？
“哈哈！谁知道啊！”
很明显，卡普并不在意伊诺到底是谢的什么，不过那句爷爷对他来说很受用。

“走吧，回船上了！”
“咦！？不是说还要去甜甜圈店的吗？”
“不去了！哈哈！”

而进屋子的伊诺，倒是依旧能够听到卡普传来的爽朗的笑声。
至于道谢，嘛，谁知道呢？这么多年，如果说真的对卡普没有一点感恩的感情都没有的话，那是不可能的。
嘛~就当做自己吃饱了没事干，脑子突然混乱了，才会突然神经兮兮地道谢吧。

当伊诺回屋子里的时候，也就只剩下罗宾一个人了，其他的人也不知道到底是跑到哪里去了。

“副船长回来了啊，似乎心情不错的样子啊？”
罗宾看着伊诺，浅笑地说着。
“有吗？”
伊诺有点奇怪，自己又表现地那么开心的感觉嘛？怎么会啊……

“嗯，刚才有一个小孩子，把那包东西送了过来。”
罗宾挑了挑眉，表示肯定她刚才的说法，然后指了指桌上的一包黑色的东西。
伊诺愣了愣，黑色的包裹？
他似乎在外面买了东西，就直接打包放身上了啊？难道，还有售后服务的吗？

伊诺打开包裹后，看到的就是自己在司法岛被扒下来的衣服，手套，还有鞋子……
所有东西都原封不动地送了回来，里面的行李的小方块也一个都没有少，细心地放在整齐叠放的衣服里面。

“听送过来的小男孩说，是一个有着牛角的叔叔要他送过来的。副船长的行情真是不错啊。”
罗宾继续说着，眼睛里明显带上了一份调侃的意味。
“呵。”
伊诺笑了一声，也没有否认。

视线却转移到黑色包裹旁，桌上的一朵小雏菊，黄色的花蕊，嫩白的小花瓣，就那样纤细的样子，柔软的放在掌心似乎一捏就可以捏碎，那样柔弱地不堪一击的感觉。
伊诺的视线看向窗外，窗外的那片草坪上，遍地就是这种小花，那么……
算了……这家伙，还真是看到什么就送什么，上一次是杂草，这一次是小雏菊，但总算也是有进步了吧。

这也算是道别了吧？

虽然不知道，小雏菊的花语到底是什么，不过，今天心情果然还真不错啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曾经
                            

                                                        

                            

                            接下来几天的时间里，弗兰奇一直在忙着造船的事情，而路飞心情好的在开宴会。不对，路飞什么时候心情不好过，好吧，这不是重点。
这个重点到底在哪里，伊诺也不知道，只不过生活太平静的话，总该有些有趣的事情来当点调味料，比如说，眼前这个表情无比别扭的人。

“额，伊诺，那个……”
“你已经叫我的名字叫了五遍了，到底有什么事情。”
伊诺看着眼前一只眼睛青紫的剑士，不知道是到底想和自己说什么，却一直阴沉着脸，尽力装作若无其事的样子，却始终不把要说的事情说完。
不过这种表情，更让人知道你在努力掩饰什么么，特别是那只无比明显的熊猫眼……

“我，总之，你跟我来就是了。”
索隆支支吾吾了半天，却不知道到底说了什么，最后就转身走去，耳根似乎有点红的样子。
“……”
伊诺的脑子里第一个想法就是，这货，傲娇了吧。
不过，伊诺也没有做做样子硬是赖着不去，毕竟能让索隆露出这种表情的事情，伊诺可是很感兴趣啊。

“那，索隆，这是宾馆吧。”
当伊诺站在一家很奇葩的名字叫做清新宾馆的时候，伊诺的心里稍微不淡定了一下，特别是见到招牌上无比醒目的标志的时候，转过头看着身旁那个似乎有些紧张的索隆。
“进来就行了。”
索隆感受到了伊诺的视线，心里更加不淡定了，心里越加怀疑把伊诺叫过来到底是不是一个好的决定。

“这样啊~”
伊诺看着索隆的背影，语调里饶了几个弯，有些让人遐想的意味，看着前面绿头发的男人身体似乎稍微僵硬了一下，然后又若无其事的走了进去。

“哟，剑士先生，您回来了啊！您和那位先生对我们的宾馆还满意吗？”
在前台的一位穿着和服，笑容非常和蔼的女人，友好地看着索隆和伊诺，手上正优雅地拿着一把带着【清新】字样的扇子。
不过，在看到伊诺的时候，似乎眼底闪过一丝诧异，在看到索隆看向自己狠戾的眼神和伊诺疑惑的眼神的时候，似乎好像意识到了什么。
“哦，不好意思，年纪大了，似乎认错人了啊。欢迎来到清新宾馆，请问二位是要开房间吗？”老板娘恭敬地鞠了躬，歉意地看了看索隆和伊诺。

“……”
索隆看着突然装作不认识自己的老板娘，嘴角抽了抽。喂喂喂，你是不是想到什么不对的其他地方去了？
“要开房吗？”
伊诺转过头，看着索隆。

“你说呢？”
索隆看着反问自己的伊诺，有些狰狞着的样子，一字一字地蹦了出来。
“我无所谓啊。”
伊诺倒是一副事不关己的样子。

“快走吧！”
索隆也不理会伊诺，直接径直走上楼梯，向房间走去。
“对你请来的人，至少态度得好点吧。”
伊诺看着索隆的背影，懒洋洋地说了一句，然后跟着上了去。

而在前台的老板娘，惊讶的眼神，用扇子捂住了自己的嘴。
昨天剑士小哥和另一个黄头发的男人打打闹闹地来到这家宾馆，跟打劫一样的气势来开房，今天又带了另外一个人来，原本以为是又泡到了个少年过来开房的。
没想到，居然是3P吗？

“虽说我想到了你们干了什么，只是没有想到你们居然，这么有情调……”
伊诺进了门，便看到了King-sized的大床，遍地的玫瑰花瓣，台上是精致的餐具，白色的蜡烛和未开动的红酒。
总体来说，真的是装潢很好的房间，至少非常符合伊诺的审美观。

“那个笨蛋！”
索隆看着一片狼藉的床，还有明显消失的人，立刻生气地走到了洗漱间里。
而伊诺挑了挑眉，然后看着床，艳红色的床单被人似乎是被人扔在了地上，很明显的是上面有些很奇怪的白色的痕迹。
而香吉士的白色衬衫和领带也在地上，似乎被扯掉了几个纽扣。

“喂！不知道你在发烧吗！”
“混蛋！给我出去！！！”
“臭厨子，不好好在床上呆着，你起来逞什么强啊！”
“绿藻头，你是想死吗！”

然后，伊诺听到的，就是从洗漱间里传来的不断的打斗的声音？大概吧。然后是各种各样东西，从洗漱间的门口一样一样砸了出来。
而伊诺叹了口气，然后躲避着各种奇怪的东西，走到了洗漱间的门口，很有礼貌地敲了敲门。

香吉士正站在浴盆里，身上是一件白色的浴袍，脸上带着不正常的红晕，更明显的是无比生气的表情，一只手拿着肥皂一只手拿着瓶洗发露，正准备扔过去。
而索隆头上顶着一个大包，身边是各种各样的瓶瓶罐罐，正非常狼狈地坐在地上。

而香吉士在看到伊诺的那一刻，手上的动作瞬间停止，然后莫名地有种突然间石化的感觉，也不过是一瞬间的时间而已，身后的熊熊怒火烧得更旺，看向索隆的眼神愈加的恐怖起来。
老子上都让你上了！
你居然还找伊诺来看老子笑话！

“喂，你够了啊！”
索隆看着更生气的香吉士，也不再向之前一样不反抗了，直接就冲了过去，抓着香吉士的手腕，直接一个公主抱将香吉士抱了起来。
而伊诺，更是无比配合地吹了个口哨，挑着眉看着相亲相爱的两个人。
果然，这两个人的发展，一直都出乎意料的神速。

“……”
而香吉士立刻黑了脸，一只手就向索隆的脸砸了过去。
“……”
而伊诺看着两只眼睛都青了的索隆，原来熊猫眼是这样来的啊。

“所以说，你叫我来是为了看你们秀恩爱的？”
“不是。”
索隆阴沉着脸，顶着一双熊猫眼看着伊诺，明显是生气但硬是压抑下来的样子。

“那是什么？”
“香吉士他……”
索隆刚想说下去，脸色突然间无比扭曲了一下，语调更是一下子上扬的余音绕梁，吃痛地感觉到自己腰上的肉被360°拧转着。
香吉士吃人般的眼神看着索隆，毫不客气地直接就死拧了上去。你要是敢说，你就死定了。

“好吧，我知道了。”
伊诺挑了挑眉，然后也不再过问了。
虽然说他并不觉得这种事这么难以启齿，不过很明显他脸皮比较厚【只是比较？】。
“那个，麻烦你们在五分钟之内帮我收拾好房间。”
伊诺关上了门，看着洗漱间里的一个电话虫，直接就打到了前台。

“你们，不知道有客房服务这种东西吗？”
伊诺挂掉了电话虫，然后看着一旁的两个人正呆呆地看着自己。
“可是……”
香吉士皱了皱卷眉毛，明显是对床单上的那种痕迹被其他人看到觉得很不舒服。

“都开房了，还在乎这么多干嘛。而且，这本来就是情侣宾馆。”
“哈！？”
“你们两个不会，不知道吧？”
“……”

当初是索隆提出了先前的赌约，然后两个人打打闹闹就决定找家宾馆开房间，所以当看到清新宾馆，觉得名字装修不错就进来了，也没有感觉有什么不对劲的地方，就是，这房间奇怪了点……

“你们，没看到那个标志吗？”
伊诺有些想抚额叹息的感觉，无奈地看着两个人。
“那个A？”
香吉士的确记得，好像看到清新宾馆上面，有一个霓虹灯闪的无比明亮的标志，是个很大的红色的字母A。

“你们，难道没发现，A左边还有两点吗？”
难道，只有我一个人，思想这么邪恶吗？
“……”
两个人回忆着昨天看到的招牌上的标志，A的左边有两个点，有点像两个人，一个人趴在另一个人身上，等等！

“想起来了？”
伊诺看着两个同时变脸色的两个人，对这两个人的粗神经有些无语，那么明显的招牌真的是，一点意识都没有吗？
“……”
该死的！昨天到底是谁选的这个宾馆！

“咚咚，先生，房间我们已经为您，不，三位先生打扫好了。希望你们有个美好的夜晚，如果有其他的各种服务需要请随时呼叫我们。”
洗漱间的门被人轻敲了两声，然后传来了清亮的女声。
“知道了，出去吧。”

“人走了，出来吧。”
当听到门被关掉的声音后，伊诺也将洗漱间的门给打开了。
“嗯。”
索隆应了声，然后抱着香吉士到了房间里，把香吉士放到了床上，但看到香吉士皱着眉头，似乎很难受的表情时，心里有些内疚，昨天似乎做过头了。

“发烧了。”
伊诺做到床边上，摸着香吉士的额头，手心不正常的温度很明显就是发烧了。
“你们……”
其实伊诺是想问香吉士说，你有没有把身体里那啥索隆的【哔――】给洗干净，不过，好吧。作为副船长，还是不要说得那个露骨，毕竟，香吉士来的个要强。

“有没有觉得肚子不舒服……”
伊诺默了半天，用自己想的最不露骨的话说了出来。
真是的，当个副船长容易吗？连这种事情都得管。
香吉士顿了顿，然后微微点了点头，然后咬着牙，眼神狠戾地看着索隆，这个家伙居然敢把那种东西都留在自己身体里。

“当然，我只是个，小小的建议而已，不过，你们下次的话，也许可以稍微尝试一下这种东西。”
伊诺从床头柜上，拿起了一盒安全套。
“尽管说，男人都喜欢把【哔――】射到【哔――】里的感觉，不过，很明显用这个会方便点，至少身体不会那么难受。”

“……好吧，把我前半句话去掉。”
伊诺看着两个人扭曲的脸色，叹了口气。
真的是我，下限太低了吗？

“这个是退烧药，这个是治裂伤的药膏，涂在……别这样看着我，我不说行了吧。这个药膏是涂青紫的，淤青消的会比较快。你们，还需要些什么吗？不管是情趣道具还是性感内衣，我只是说说而已。”
伊诺看着已经有拔剑趋势的索隆，摸了摸鼻子，收回了原本要说的话话。

“不过，你为什么不叫乔巴来，生病的话，找乔巴比较好吧？”
“只是觉得，你在这方面比较在行。”
“……”
伊诺终于被索隆一句话堵住了，这句话听起来好奇怪的样子。这种赞美我能不能不要……

“伊诺，之前在我们失忆的岛上，你叫杨凡？”
索隆却是突然想到了路飞和伊诺的事情，回忆起在那一天突然间转变的伊诺，不仅说自己是杨凡，还说什么情人什么的直接就把路飞拖走。如果说失忆的话，那也不应该不认识路飞，可是，既然伊诺和路飞是一起长大的，为什么……？

“终于有人问这个问题了啊。我可是想了好多谎话等你们来问的，却一直等到现在才问，我都忘了我先前想的台词是什么了。”
伊诺倒像是有些郁闷的样子。
“切。”
索隆倒是没有再问下去，只是倒了杯水，递给香吉士让他吃药。他也只是突然想到而已，如果不想说的话就别说好了。

伊诺也并没有回答他们杨凡到底是谁，也没有矫情地说什么曾经有一个男孩的故事，他的确不想说，自然也不会说。
杨凡是谁，这一点都不重要。
重要的是，那个一脸认真告诉他，他就是伊诺的人，还有就是这一群同伴。

伊诺从来没有怀疑过路飞知道他所有的事情，包括杨凡和矢崎言的那一部分，契约的存在本就包括了记忆的共享。
就算也许路飞一直都没有在意过那些记忆，不过很显然路飞是知道这些的。
这也是，伊诺一开始想要契约的原因之一。

没有欺骗，没有掩饰，没有隐私，将自己的记忆、思想、感情全部都暴露给另一个人，也许这种契约对其他人来说会难以忍受，毕竟，私人空间这个名词还是很流行的。
但是，对于伊诺来说，这并不重要。

不用费尽心思去猜对方的心情或者想法，不会有任何误会，即使那些自己说不出口的话对方也能知道。
至少，不要像自己还是杨凡的时候那样，因为那种小事，害的初恋情人就那样狠狠抛弃自己，当初自己可是悔的连肠子都青了啊。
伊诺想着，突然笑了起来。

“怎么了吗？”
香吉士看着伊诺，有些奇怪，不过看着伊诺的笑总觉得有点不舒服的感觉。
“只是突然间想到了一件好笑的事。我先走了，你们慢慢恩爱吧，我会保密的。”
伊诺的笑收敛了些，然后向门口走去，伸出食指放在嘴前，似乎有些坏心眼的样子。

“先生出来了啊，是要出去了吗？”
妇人看到了下楼梯的伊诺，笑容更灿烂了些，扇子打开轻扇着。
“嗯。”
伊诺在看到妇人的扇子上的【重口】两个字之后顿了顿，不过还是点了点头。

“欢迎下次光临，我们还有很多的套房可以供作选择哦~”
女人用扇子遮住了自己的半边脸，伸手将菜单向伊诺送去。
“……”
伊诺有些好奇地接了过来。

牢笼之兽，附赠绳索，铁笼，各种道具；
闪亮镜面，附赠N面镜子，各种道具；
病房之爱，附赠病床，针筒，护士装，各种道具；
……

“很好很强大。”
伊诺浏览了一遍之后，嘴角抽了抽，没想到，这个世界居然还有这么强大的地方存在。
“多谢赞美，这是本店的打折卡，下次再来的话可以给您八折的优惠哦~”
女人似乎笑得更加地妩媚了，递给了伊诺一张卡。

“不过，为什么那两个人是那么正常的房间？”
伊诺很奇怪的是，索隆那个房间，真是无比正常啊，就是稍微浪漫了点而已……
“咦？先生竟然没有发现吗？就是这个房间啊。”
女人似乎有些惊讶的样子，伸出手指指了指菜单上的一栏。

完美扮装，附赠各种性感服装，各种道具。
【注：性感小野猫，美丽金丝雀，火辣舞娘，暴露海贼，禁欲海军应有尽有】

“真是的，果然把衣服都放在衣柜里太隐蔽了吗？先生，该不会连抽屉里的小道具都没有看到吧？哎，这真是本店的失职啊，实在是太抱歉了。”
女人露出了懊恼的样子，歉意地看着伊诺。
“没事……我倒是很期待，那两个人打开柜子后的表情会是怎样的。”
伊诺倒是笑了起来，香吉士的衣服肯定是不能穿了，索隆肯定会去开衣柜看看有没有什么备用的衣服，一想到索隆的表情真是好笑啊。

“我先走了，这张卡还是留给那两个付账的人把。”
伊诺将卡放在了桌上，然后向门口走去。
“叮铃铃……”
耳边传来了风铃清灵的响声。

他很喜欢这种风铃的声音，风轻轻吹拂在脸上，耳边是那样的清脆的响声，至少在他还是矢崎言的时候，他是迷恋这种声音的。
那时候的身边，都是一群灭却师，每天学习着如何控制灵力，如何召唤弧雀，还有所谓的历史课。

每一次，他就靠在门口，闭着眼睛，听着风铃声懒洋洋地度过一天。
尽管老师，特别是叫宫野的那位经常管教过他，不过时间一长，也就睁一只眼闭一只眼，只要没有缺席也就算了。
只当做矢崎言的性格本就比较奇怪罢了。

“今天的课结束了，大家可以回去了。”
宫野老师坐在前面，和蔼的笑着，看着说完这句话之后一群没有精神的孩子都立刻活跃起来，飞速地收拾好东西，成群结队走了。
“小言，可以回去了。”
宫野看着似乎还在睡觉的矢崎言，有些怜惜的感觉，似乎并不怎么明白为什么只有这个孩子这么格格不入的感觉，实在是太过孤僻了，就连个朋友都没有。
走了过去，轻轻地推着矢崎言的肩膀。

矢崎言睁开了眼睛，眼里一片清明，并没有刚睡醒的感觉。
“下次多穿点衣服。”
老师看着矢崎言单薄的身体，还有身上一件薄薄的单衣，眼里是慈爱的目光。
“那个契约，是真的吗？”

“嗯？”
老师愣了愣，他在课上的确谈过契约的事情，但是他并没有想过矢崎言会听他的课，更没有想过一向不开口说话的矢崎言居然会问他关于课上的事情。
“那个契约，是真的吗？”
矢崎言并没有露出不耐烦的样子，而是又认真的重复了一遍。

“当然是真的。”
老师并不知道为什么矢崎言这么在意契约的事情，不过知道小言真的有认真听自己讲课，心里感到非常欣慰。
“曾经定契约的那两个人，契约对他们奏效了吗？”

“如果说你问的是记忆情感共享那一方面，我并不确定，但是，如果是如果被契约者不死，契约者就不会死的那一方面，我想我应该能确定。”
“所以说，曾经契约者死过，但是还是复活了？”
“可以这样说，但也不对……”
“为什么？”

“曾经那个契约者的确死过一次复活了，但是，很不幸他为了被契约者挡了一击后，第二次没有活过来。”
“这个契约只能奏效一次？”
“可以这样说。这个世界本就是用灵子构成的，说不上什么死而复生，只是生命力的转移和灵子的重塑罢了，这个契约只是将灵力的能量全部都聚集在两个人的契约间，然后带来了第二次生命的能力罢了，所以，这已经是属于自然能力的最大范围了。而契约的话，不过只是维持生命的联系，的确生命力是可以转移的，不过当初在契约者和被契约者都伤重的前提下，契约者并没有从被契约者身上夺取生命力。”

“所以，他死了，而另一个人活了下来。”
“事实是这样。”老师看着矢崎言眼神里光彩渐渐暗淡，不知道自己实话实说，是不是错误的。至少，他不希望这个孩子眼里难得的光彩因为自己的话而消失。
“那么，后来呢？”
“嗯？”

“活下来的那个人后来呢？”
“他在几年后遇到了个和与他契约者无比相像的人，然后一起离开了，之后的并没有记载。”老师笑着伸手抚了抚矢崎言的头发，而矢崎言只是皱了皱眉头，却并没有躲开。

“就这样？”
“嗯，就这样。”
老师并不怎么明白为什么矢崎言会对这个故事这么感兴趣，不过事实就是这样。

“不过如此罢了。”
这是宫野第一次看到矢崎言的笑，只是，却不是平时看到的孩子那种单纯的笑意，而是近似于嘲讽的笑，只是那样拉动嘴角，眼里都是阴暗的情绪。

“小言，你不觉得这样的结局已经是最好的了吗？”
宫野认真地看着矢崎言，似乎不明白为什么矢崎言露出那种表情。
“为什么？死去的结果就是让另一个找个替身来爱吗？”

“如果你是契约者的话，你会希望那一个人一辈子活在痛苦和悔恨中吗？”
“不会。”
“那就是了，他……”
“在我快死的时候，我就一定会将那个人一起杀死。”

宫野露出不可置信的眼神，看着矢崎言的眼睛，却知道这个孩子是认真的。
为什么一个孩子，却会有这样的想法，这样太过于阴暗的想法。

“小言，虽然说作为老师和你谈这些并不合适，但是你这种想法老师并不赞同。即使你是那个人的爱人，也没有权利去剥夺另一个人的生命，更何况，当你看到你所爱的人有了新的目标，新的幸福，你难道不会为此高兴吗？”
“高兴？那都是骗人的谎话。”
“小言……”
“如果说，那幸福不是我给他的，那我又为什么要高兴？说什么看到他幸福我就会高兴了，不过都是自欺欺人的把戏罢了。”

宫野看着矢崎言，一时间也不知道应该说些什么。
而矢崎言站了起来，绕开了宫野，直接走到了宫野一直坐的地方，将木桌上的那本旧书翻到了契约的那几页，然后撕了下来。

“撕拉……”
就那么撕拉一声，差点把宫野的心都撕碎了。
这是灭却师家族唯一一本完好的历史记载了，一直传了下来，他宝贝的不得了，就连一点褶皱都要心疼好久，更别说几页都被粗鲁地撕下来。
宫野立刻跑了过去，心疼得抱着自己的书，一幅欲哭无泪的表情。

“啊，对不起。”
矢崎言本来想直接走，不过看到老师的表情，还是很有礼貌地道了歉。
“矢崎言你！！！”
这是宫野难得叫矢崎言的全名，很明显是非常生气了。

“反正又没有人会用这个契约，给我玩玩好了。”
矢崎言将手上的纸折了几下，然后塞进了衣服里面。
“你！”
宫野手指都在颤抖着，看着最心爱的纸就被男孩草草地折了几下。

“那老师，我先走了。”
矢崎言并没有在乎宫野的表情，转身向外走去。

“叮铃铃……”
“小言。”
伴随着风铃的声音，是宫野在叫矢崎言的声音，那样的声音就像流水般一样，带着随和的感觉还有种清灵的悦耳，这也是为什么矢崎言来上课的原因，他很喜欢这个老师的声音。

“小言，你太过固执了。”
宫野将手中的书小心翼翼地放在桌上，然后看着矢崎言的背影。
“我承认我不能否认你的想法，但是你的世界太小了，你所看到的也太少了。尽管现在你不能理解，但是这个世界上存在的，不仅仅只是两个人之间的联系而已。”

“不过，真的很羡慕小言喜欢的人啊，一定会很幸福的吧。”

矢崎言回过头，看到的就是宫野坐在桌前，温和的笑容。

“先生，是有什么落下了吗？”
老板娘看着伊诺突然停下的脚步，疑惑地看着他的背影。
“没有，只是觉得风铃的声音很好听罢了。”
伊诺看着门口因为风而开始轻微摆动发出悦耳声音的风铃，笑了笑，眼神里带着怀念的感觉。

“如果是那个笨蛋老师的话，看到现在的我，应该会很开心的吧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
布鲁克
                            

                                                        

                            

                            当伊诺醒过来的时候，打开门，看到的是一片黑暗的时候……
难道说，起早了？

不过……
伊诺随意揉了揉自己的头发，然后回头看着凌乱的床上，显然没有那个穿着背心的少年的身影。
那是怎么回事？今天天本来就这么黑吗……

伊诺看着天空中似乎遍布着黑云，凉风习习，有种阴森的感觉。
这种天气，真是难受……
千万别和说什么这种天气最有感觉去冒险了，那是只有路飞那种傻瓜才觉得的事情。

那么，甲板上都没有人，都在船舱里吧。

“咔嚓！”
当伊诺打开门的时候，看到的是所有人和一副白骨相谈甚欢，气氛极其温馨。
“嘭！”
伊诺立刻关上了门，一定是我打开的方式不对。

“咔嚓！”
再次打开门，看到的就是众人无语看着自己的表情。
“伊诺！！！看这是我刚邀请的伙伴，是活着的骷髅啊，哈哈！”
而路飞开心地扑了过来，大声叫着，分明是很开心的样子。

“想必这就是副船长了吧，欢迎来到我的船。”
而布鲁克，迈着绅士的步伐走了过来，颇有优雅气质地向伊诺鞠了个躬。
“啊哈哈！伊诺，这个人有趣吧！！！”
而路飞看着布鲁克，开心地捧着肚子笑着。

“你的船？”
伊诺挑了挑眉，看着站在自己面前虽举止优雅的白骨，这个年头，就连白骨因为没钱埋葬，穷的出来混日子了吗？
“是……啊啊啊！！！！要断了！断了！我觉得我强壮的手臂要断掉了！虽然说我只有一把骨头！啊啊啊！！已经出现裂痕了！！！”
话还没有说完的布鲁克被伊诺一把用力地抓住了自己的手臂――的骨头，似乎传来了骨裂的咔嚓咔嚓的声音。

“哥哥~”
伊诺的手并没有放开，依旧死死折着布鲁克的手臂，笑着格外温柔的看着路飞。
“嗯？”
而路飞一如既往是大大的灿烂的笑容。

“听说，骨头粉很补的。既然这里来了个这么大个的现成的……”
伊诺笑着说着，眼神落在了在自己面前表情越加惊悚，嘴越张越大地白骨上。想要把布鲁克磨成粉的想法不言而喻……
“不不不！我一把老骨头已经发霉了，而且被水泡了这么久老早就骨质疏松，软的不能磨了！！！”
布鲁克一阵悲痛的鬼哭狼嚎状态，似乎还是没想清楚为什么突然间处境就变得这么凄惨，这标标准准是死了也不能安生的状态啊。

“好了，伊诺。玩笑开得差不多，过来吃饭吧。”
香吉士看着伊诺和布鲁克，吸了口烟，将章鱼饭一盘盘端了上来。
伊诺没有说话，不过还是放开了布鲁克的骨头，然后坐在了餐桌边上。
其实，他倒是真的想把布鲁克拆几根骨头下来看看……

布鲁克一幅泪奔的样子，大个的身子就那样蜷缩在角落里，心疼得看着自己的骨头。
在感觉到伊诺再一次传过来的目光时，觉得浑身的骨头都在咯吱咯吱作响，冷风似乎一瞬间渗透进骨子里，尽管是一把烂骨头，但是还是觉得好冷啊！

“哈哈！快来吃饭啊！香吉士做的东西都超级好吃的！吃饭！吃饭！”
坐在伊诺旁边的路飞，已经立刻开始迫不及待了，拿着刀叉激动地挥舞着，一边向角落里浑身都在抖的布鲁克开心地喊着。
“哟吼吼吼！我已经几十年没有吃过好的东西了，每天都忍受着肚皮贴后背的痛苦艰难生活……虽然我既没有肚皮也没有后背！！！哟吼吼吼！”
在角落里的布鲁克立刻打起精神到了餐桌上，边说着边拉开自己的披风，展现自己宽阔的胸膛，里的白骨……

“―-―##……”
伊诺听着布鲁克奇异的笑声，和路飞的爽朗的笑声，有些汗颜。
怎么说呢？
不愧是，路飞找回来的伙伴……一如既往的，真TM有个性。

“唔啊唔啊唔啊！！！”
“哦，原来章鱼刚才还在水箱里面吗？”

“呜啊呜啊呜啊啊！”
“真是艘很棒的船啊！”

“他怎么能听得懂的啊？”
众人看着相谈甚欢的路飞和白骨布鲁克，都很有一种黑线的感觉……
是第一次看到，除了伊诺以外，不用路飞开口就能听懂路飞说什么的人。

当然，伊诺也小惊讶了一下。
毕竟自己是因为契约的缘故，所以才能明白呜啊呜啊的路飞到底在说什么，布鲁克是怎么知道的！

众人心思：难道说，白骨是因为没有脑子这一点共性和路飞搭上了吗？

等到吃完晚饭后，布鲁克似乎挺兴奋地去了幽灵岛上，理由是，夺回自己的影子……
至于那个岛，很显然阴气沉沉的样子，不是伊诺喜欢的类型。
很显然，伊诺喜欢的类型是指没有冒险，没有危险，没有麻烦的――总之就是路飞不喜欢觉得无聊的岛……

所以说，少年，你到底是怎么看上你那缺根筋的哥哥的？
你不是要的是一个强大可靠，温柔体贴，能够时时刻刻关心弟弟，懂得好好照顾弟弟的完美哥哥吗？

伊诺：啊~这个嘛~
不知道我的理念是一口咬住，死都不放么？
其实到现在这个境地，也算是当初一失足成千古恨吧……

更何况……
路飞已经算是唯一的选择了吧……

总不能和相爱相杀的香吉士和索隆搞3P；
也不会从可雅那里，把长鼻子的接吻都难的乌索普抢过来；
更别说和把小裤衩当做最珍贵的东西，把变态当做最大夸赞的弗兰奇在一块；
另外那只小驯鹿，总不能拉着纯洁的小乔巴去人兽吧！？

至于娜美和罗宾……
老子真心是纯0啊！总不能让两个妹子带着小道具来攻自己吧！

“今天天气这么好……我再去睡会儿。”
看着面对幽灵岛，越来越激动，两只眼睛放着狼光的路飞和其他也兴致勃勃的同伴们，伊诺打了个哈欠。
“……o(s□t)o”
众人抬头看了看黑云密布的天空，少年，你还可以再颓废一点。

“伊诺！一起去看看士兵船坞通道2吧！”
看着想回房间睡觉的伊诺，乔巴倒是蹄子拉住了伊诺。明显伊诺是不想去岛上的人，也很明显和乔巴他们是统一目标。
那么，乔巴当然是很乐意拖着喜欢的伊诺一起去看弗兰奇创造的新奇的东西。

“嗯。”
伊诺看着拉着自己的小驯鹿，眼巴巴地看着自己很期待的样子，也说不出什么拒绝的话。又在无意之中被触了萌点了啊……
“O(∩_∩)O~”
乔巴瞬间荡漾了，拉着伊诺，跟在一样得了【一上岛就会全身瘫痪马上要死症状】的乌索普和娜美后面，进了船坞。

“居然是梅里号的小号啊……”
伊诺坐在外出购物船迷你二号上，听着周围的人惊喜的叫声，也有些惊讶，没有想到弗兰奇这个人做事情还真的这么细致。
“梅里！！梅里号变成小船复活了！！！”
这里最激动地莫过于就是乌索普，两眼泪汪汪地抱着梅里号的头，大声地叫着。

当然，激动是可以的，但是激动过火就不行了额。
比如说，现在，在一条船上四个里两个人外加一只小驯鹿都格外激动的时候――
“啊！！！”
乐极生悲是避免不了的……

“乌索普！娜美！你们没事吧！”乔巴从伊诺身上掉了下来，紧张地看着在地上，嘴巴大张，躺尸的乌索普。
因为加满速度的梅里号撞到了岸边，四个人同时都被弹了出去，从高空摔进坑里……
而伊诺抱着乔巴，安然无事地落地；
另一边，娜美踩着乌索普，也算惊而无险。【乌索普：那我呢！！！】

“所以说，我们现在就在幽灵岛里了。”
娜美回忆了一下刚才的过程，最后得出了一个结论，然后大惊失色的乌索普和乔巴立刻都浑身发抖地躲在伊诺身后，一人捏着一块衣角。
而伊诺也是一副苦瓜脸的样子，他可是一丁点都不想来这个奇怪的岛上啊！

“啊，还好乔巴把伊诺拖过来了。”
娜美看着面前苦瓜脸的伊诺，内心却特别的安慰。
还好伊诺来了，如果只有他们三个人的话，真心是无法想象的恐怖啊！
副船长，在某种程度上还是很可靠的。

“那么，我先，回去了？”
伊诺倒是真不想呆在这里，特别是看到地上满地都是骸骨，还有周边阴暗的环境和难闻的气味。伊诺看向其他三个，略带征求意见地问着。
“不行！！！”
三个同时大声地向伊诺叫道！开玩笑！这个时候，怎么能把自家船员孤零零地扔在荒岛上！

“不行！伊诺绝对不能走！绝对绝对不可以！”
乔巴两眼泪汪汪地走到伊诺身边，然后从裤脚管开始，抱着伊诺一点点挪了上去。
“……”
什么时候，乔巴都有树袋熊属性了？

“我们现在，还是先往上面走吧。”
娜美看着伊诺没有说话，也知道伊诺也只是说说而已。
“嗯，这样子路飞估计很快就能来……”
乌索普应了一声，向外走去，却突然间看到不远的前方，一双，两双，不，整整三双贼亮的眼睛似乎瞪着自己这个方向。

“那，那是什么？狗吗？”
乌索普紧张地看着面前出现的狗，明明是一个身体却有三个狗头。
“不是吧……”
娜美并不这么想，毕竟从没有看过这种变异狗……而且，而且，这个造型异常地夸张啊。
“难道说，是，地狱犬吗！！！”
乔巴脸色青紫地看着面前相对而言的庞然大物，浑身发抖着向后退了几步。

“汪汪汪！”
地狱犬，暂且就这么叫吧，大声地吼叫起来，眼神凶狠地瞪着这个方向。
“啊啊啊！！！”

“……”
而伊诺就这样站在地狱犬面前，而刚才还站在自己面前的三个人，在刚才迅速地大叫着，然后躲在了自己的身后，自己的衣服似乎还被死抓着被抖动着。
“伊诺！你快点，快点给他射一箭啊！”
娜美的声音有些颤抖，惊恐地看着面前的地狱犬。

而这个时候，伊诺却意外地没有举动。
反而站在原地在思考着什么……
然后，拉了拉自己的袖管，将缠在自己手腕上睡得正熟的小红给捏了出来，而后死死地掐了一下痛处。

“嘶嘶！！！”【疼死了啊！！！】
“那，小红……展现你光荣使命，不，伟大用处的时候终于来了。你的敌人就在前方，为了草帽海贼团的生命安全，不要大意的上吧！我在精神上支持你！”
伊诺难得一次慷慨激昂地说着，顺手将小红往地狱犬的方向一扔。

既然小红还是以优雅姿势完美落地了，不过在听到自家主人的话之后，不可避免地纠结了一下。
而看到自己面前，巨大的影子笼罩着自己的三个头的地狱犬之后，小红更加纠结了。
这不是，光明正大地欺负蛇吗！

“那，我们先走吧。”
伊诺这样说着，似乎没想管那只小蛇的死活，转了个方向就准备离开了。
“咦？把小红扔那儿好吗？”
乌索普愣了一下，不过还是立刻更了上去。

“嘶嘶！！！”【当然不好！！！】
小红大声地抗议着，不过很明显自家主人并不在意这件事情。
小红看着面前的庞然大物，很明显是想要退缩了，向后看了几眼自家主子的背影，便想偷偷从一边溜走……其实，我的存在感真的很低的……
“小红，你要是没打赢的话。我找蛇轮了你哟~~”
而走了几步的伊诺，突然间停了下来，转过身轻声地说着，脸上带着无比灿烂的微笑。

而本来扭动着身子准备逃走的小红，却突然间停下，浑身都打了寒颤。
特别是看到自家主人惊天地泣鬼神的灿烂的笑脸之后，整条蛇都纠结地要打结了，这到底多坑爹的主人！
老子是公的啊！公的啊！【重点好像不在这里吧……】

“汪汪汪！”
地狱犬居高临下地看着地上的小蛇，很明显是轻视的眼神。
而小蛇挺挺地站在地狱犬面前，红色的眼眸子带着异常的坚定。

“嘶嘶！”【为了世界和平！】
“嘶嘶！！”【为了亲爱却无比坑爹的主人！！】
“嘶嘶！！！”【为了我最重要的贞操！！！】
“嘶――”

“……伊诺，你的蛇……被一口吞了……”
躲在远处的乌索普，用望远镜盯着地狱犬的方向，然后停顿地说着，脸上明显还带着惊讶的表情。
“这怎么办啊！”娜美慌张地看着伊诺，难道不用去救它吗？

“等等，好像有点不太对劲……那头地狱犬，在地上翻滚，似乎，很痛苦的样子……”
乌索普继续观察着，冷汗从额头上滑落。
“那――”娜美有些不确定，那这就代表小红没事吧。
“那就走吧！”伊诺倒是似乎意料之中的样子，顺着楼梯就爬了上去。
“o(s□t)o”这到底是有多么不负责任的主人啊……

“那现在怎么办……已经闯到幽灵岛的森林里了……”
娜美担心地看着四周，很担心的样子。
“哎，真是没办法呢！”
“呀呀呀！！！你是谁啊！！！”
突然听到了冒出来的声音，惊讶地循着声音看到了倒挂在树枝上的，只能说非人类？

“我叫希尔顿。刚才看到你们被野狗追，需要帮助吗？这片森林一到夜晚，就会变成世上难以想象的危险森林……”
“等等，既然危险，你在这干嘛？爱心志愿者吗？”
伊诺直接打断了希尔顿的话，既然危险还出现在这里，才叫做奇怪吧。

“是啊！你到底是谁！还长成这种样子！是幽灵吗？”
娜美也觉得怪怪的，质问着希尔顿。
“幽灵不应该是透明的，漂浮的东西吗？看这个人，肯定是――额，从废旧垃圾场捡回来组装的吸血鬼玩偶人吗？做的真粗糙啊……”
乌索普点头，一边看着希尔顿，还评价了一下。

“……”
希尔顿额头上青筋直冒，眼睛瞪得大大的看着地上草帽一行人。
“那我们就在这里等路飞把。”
伊诺倒是定心的要死，直接从衣服里掏出小盒子，然后用灵力把小方块放大了，从里面拿出了桌布，食物，饮料……

“有棉花糖哎！！！”
乔巴看到箱子里的棉花糖，立刻两眼放光地跑了上去，开心地吃了起来。
“我们这样会不会太光明正大了，总觉得有人在盯着我们。”
娜美看着伊诺懒散地坐在桌布上，自己也跟着坐了下来，拿了一个苹果咬了起来，但女人的第六感还是告诉自己这里有点危险。

“是啊，这里很危险的！你们要不要和我去安全的地方？”
希尔顿黑线地看着似乎来春游的草帽一行人，怎么和自己想象中的不太一样，不应该是发抖着求自己带他们去其他地方吗？
希尔顿奇怪于这群人的奇异的思维，当然眼前更重要的应该是把这些人引到城堡里去。

“咦？安全的地方？”
乌索普明显被安全这两个字给吸引到了。
“在哪里？”
而娜美也很明显更希望去安全的地方。

“只要你们和我一起走就行了，我有马车在这里，可以带你们去安全的地方。”
希尔顿微笑地说着，很自信的样子。
“这种台词怎么听都觉得是怪蜀黍诱拐小孩的感觉……”
伊诺淡淡地说着，明显是不相信那个希尔顿。

“可是，伊诺，这个地方……”
娜美还是觉得这个地方到处都不对劲，这种阴森的感觉让她浑身都不舒服。
“怕什么，我会保护你的。”

“嗯。”
娜美听到伊诺的话，愣了愣，突然间一下子安心了。看着伊诺理所当然的表情，似觉得乎的确好像没有什么值得害怕的了。
难得一次，觉得副船长这么牢靠啊~
娜美笑着，也就不管挂在树枝上的希尔顿，开开心心地在野餐了。

“可是，你一个人，你确定你能保护的了你的伙伴吗？”
希尔顿皱了皱眉，眼里有些不满的样子，但还是平和着音调问伊诺。
“为什么保护不了，凭你么？”
伊诺挑衅地看着希尔顿，明显是完全不怀疑自己的能力。

“这个森林里存在许多危险的事物，很多是人类无法解释的……”
希尔顿完全看不惯伊诺嚣张的样子，真是讨厌的人类。
“是啊，人类无法解释，所以就需要有实验来证明咯。”
伊诺这样说着，从桌布上站了起来，抬头看着希尔顿，嘴角带着浅浅的弧度。

“我记得那个白骨头和我们说过，因为他的影子被夺走所以无法见光。后来他就跑到这个岛上抢他的影子来了，那你的话……你就是夺走其他人影子的吸血鬼破烂玩偶？”
“……”
希尔顿没有说话，虽然说眼前这个少年说的并不全对，但是重点倒是抓对了。

“那么，我很好奇一件事情，如果说被夺走影子的人无法见光，那么拥有其他人的影子的僵尸见了光会怎么样呢？”
伊诺看着希尔顿有些变色的脸和退缩的反应，笑着伸出手在半空中虚晃了几下，橙红色的火焰在手掌心中燃起。

“那为了解释一下我的疑惑――一把火，这个岛给烧了，怎么样？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罗拉
                            

                                                        

                            

                            虽说伊诺口上说要把这个岛给烧了，不过心里倒是绕了几百个弯弯。

虽说自己的确有火咒，不过又不像艾斯那样逆天的能力一样，要有多少火就来多少，这也是靠自家灵力的。
虽说自己有散灵手套比以前已经好了很多，不过一个咒就把整个岛烧了……那是不是有点勉强了？他又不是玛丽苏童鞋……
再说就因为对一个岛不爽，无缘无故地就把自己弄虚脱了，好像太对不起自己了。

另外一个比较节省灵力的办法的话，那也要在整个岛上画多个阵。
不过，自己就在这里而已，想想也不可能了……

“你，你，你别乱来啊……我，我要叫人了！”
希尔顿看着伊诺正经的表情，脸色纠结了起来，一直大大扬起的嘴角严重下垂，向后偷偷地挪了一点位置，声音里带着一点尖叫的感觉。
“……”
伊诺的表情黑线了一下，怎么听起来像是他要对这个奇怪的物种做什么……

“这，这可是，霍古巴克医生的地盘！”
“哎！！”
伊诺是不知道这个人的名字，不过乔巴听到了，却一口吃掉了棉花糖，然后惊讶地站了起来，认真地看着希尔顿。

“乔巴认识这个人吗？”
娜美奇怪地看着激动的乔巴，脑子里搜索里一下这个人的名字，不过却显然是一无所获。
“嗯！霍古巴克医生在医学界里可是很有名的，人称天才外科医生哦！他用奇迹般的手术已经救治了很多人的性命！名誉也好，地位也好，他得到了医生能得到的所有一切，全世界的医生都对他敬仰万分！不过……”乔巴的脸上是无比激动的表情，眼神里明显透着敬仰和崇拜。

“有一天，霍古巴克医生突然间消失了，在医学界引起了轩然大波，但是却没有一点线索。”
乔巴低下了头，表情凝重地说着。
“明白了。”
伊诺听着乔巴的话，再看了看旁边被自己看的冷汗直冒的希尔顿。

“嗯？明白什么？”
乌索普不解地看着伊诺。
“霍古巴克医生在医学界离开后，就来到这个岛上开始夺取其他人的影子了吧，希尔顿的话，应该只是其中一个制作品而已。”
伊诺露出了思索的表情，看着希尔顿身上各种各样缝补的痕迹，还有脸上明显的标签的印记。

“医生才不会做这种事情！”
乔巴明显是持反对意见的，用不可置信的表情看着伊诺，明显是无法相信自己崇拜的医生会做出这种违背医生准则的事情。
“……”
而伊诺看着乔巴皱了皱眉，如果是其他人这样说的，他肯定就直接嘲讽过去了。
不过是乔巴的话，看着那张认真的脸，还真心说不出口，只能把到嘴边的嘲讽的话又咽了下去。

本来乔巴说完话之后，就有点觉得小后悔了……
刚才自己是不是向伊诺无缘无故发脾气了……
乔巴这样想着，两只圆溜溜的眼睛有些小心翼翼地看着伊诺，却发现伊诺似乎没有准备说话，面无表情的样子。
按照乔巴记忆里的伊诺的话，一定是已经开始毒舌系统了啊，但是现在却什么话都没说。

难道是――真的，生气了吗？

“……”
伊诺看着突然间眼泪直流，咬着手绢两眼汪汪看着自己的乔巴一阵无语……
这到底是怎么了？
他一句话都没说，这样还哭上了……

“想去见霍古巴克医生？”
伊诺叹了一口气，蹲了下来，拍了拍乔巴的帽子。
乔巴愣了愣，脸上哭得毛都皱在一块，先是傻傻地点了点头，然后在看着伊诺一会儿，立刻拼命地摇头。

“实话。”
伊诺看着拼命摇头的乔巴，这一看就知道是怕自己不高兴才说不想见的啊……
“嗯……”
乔巴慢慢地点了点头，然后拉住自己的帽檐低下头去，似乎不敢见伊诺一样，然后又偷偷摸摸地瞄着伊诺的脸。

“……”
伊诺有些黑线，我的脸真的这么可怕吗？不过……
“希尔顿，你不是一心想把我们拉到城堡去吗？走吧。”
伊诺把乔巴从地上拎了起来，转过头看向希尔顿。

“咦？为什么？”
希尔顿张大了嘴，不明白了。
“……不是你自己心心念念要我们去的么。”
伊诺向希尔顿露出鄙视的眼神，挖了坑等人家跳，我们都自己跳进去了，你还问为什么？脑子抽了么？

“是，是吗？”
希尔顿有些不确定的样子，毕竟坦言要一把火把岛给烧了的伊诺对于他而言绝对是个极其危险的人物啊。
“不是吗？”
伊诺的眼睛危险地眯了眯，手上的火焰似乎又扑腾一下冒了出来。

“当然是了！”
希尔顿察觉到了危险的气息，立刻乖巧地点着头，从树枝上飞了下来，迅速将马上给拉了过来。
“请上车……”
希尔顿恭敬地打开门，看着上车的四个人，脸上带着僵硬的笑容。

卧槽！这到底是哪里不太对劲啊！
明明是我要让他们去宅邸的，现在我内心无限涌起的无比悲催伤感的情绪是为了神马！
还有，这个少年，危险啊！太危险了啊！
绝对是比僵尸还要恐怖的存在啊！

“伊诺，我总觉得，我们好像忘了什么……”
上了马车的乌索普，手撑着下颚，似乎在思考着什么，觉得似乎忘记了什么，但却又硬是记不起来。
“啊，等记起来再说吧。”
伊诺看了乌索普一眼，看着自己的手腕笑了笑。

在楼梯下的不远处，在某只漆黑的肚子里翻腾的小蛇――

“嘶嘶！”【尼玛！老子要出去！出去啊！别把我忘了啊！！！】

――――――――――――【我是有爱的分割线(～ o ～)~zZ】――――――――――――

坐在马车上的希尔顿，是完全坐立不安的感觉。
按照原计划来说，是要半路上停下马车，然后让僵尸跑过来吓唬一下这些所谓的客人的。
不过……
希尔顿偷瞄着伊诺，觉得，这个计划绝对是不可行的吧……
绝对，绝对会被烧死的！

“嗯？”
伊诺察觉到希尔顿的视线，疑惑着发出了一声鼻音。
“……没，没什么。只是，这位客人的能力很奇特啊。是果实的能力拥有者吗？”
希尔顿有些停顿，不过脑子还是立刻转了个弯。

“嘭！”

当伊诺刚想说希尔顿多管闲事的时候，马车突然间停下。
而后，当娜美拉开帘子发现，拉马车的两个人【？】，都已经不见了。
而希尔顿，张大了嘴，背景似乎有种电闪雷鸣的感觉，糟糕，忘记把计划取消了！

“我，我出去一下……”
希尔顿第一反应就是看了眼坐得淡定的伊诺，而后就是一定要僵尸来之前提前溜走。
“去干嘛？”
伊诺紧盯着希尔顿，明显不准备这么简单的放人。

“额，尿急？”
“……你有这功能吗……”
“好像，好几年都没有了。”
“那给我坐下。”

希尔顿看着伊诺，然后默默退回了座位，掩面泪奔。
这真心不科学……我才是不死的僵尸……我为什么会害怕一个人类啊……
呜呜~~~o(>_
于是伴随着娜美，乌索普和乔巴三人组的尖叫声，从窗户口张大嘴巴闯进来的僵尸第一个看到的却是哭丧着脸的希尔顿。

“你怎么还在这？”
头探进窗户的那个僵尸，头上冒出了几个问号，疑惑的看着坐着的希尔顿，计划里没有说希尔顿会留下吧。
“…………我不认识你。”
希尔顿停顿了一下，然后拼命给僵尸使眼色，想让他们看清楚状况先保住小命，离开再说。

“你眼睛，怎么了？”
僵尸奇怪地看着眼睛一直在抽搐的希尔顿，明显是无法理解。
“哦！你TM原来是中风了啊！不早说，怪不得没有按照计划下车啊！”
僵尸伸出一根手指，挠了挠头自己满是绷带的头，而后恍然大悟的说着。

“你才中风！你全家都中风！”
希尔顿跳了起来，向僵尸大声地喊着。
“……”
伊诺的眉毛挑了挑，敢情这还是个傲娇受。

“伊诺！快让他们出去啊！！！”
娜美大声地尖叫着，和乌索普，乔巴紧紧地抱成一团，闭着眼睛在发抖着。
“哦。”
伊诺看着因为害怕缩成一团的三只，也没有再说什么风凉话，乖乖走出了马车。

“嗷嗷嗷！”
当围在四周的僵尸看到有人从马车里出来的时候，都兴奋地大叫起来。
瞳孔猩红地看着伊诺，一副副凶神恶煞的样子。

伊诺面无表情，扭了扭手腕，而后将部分灵力都附在右手上。
然后――

“嘭！！！”

“嘎！！！”
所有僵尸张大了嘴巴，似乎下颚一下子脱臼了一样。
一个个和看鬼的眼神一样，看着少年的四周出现了一个巨大的坑，不仅是坑里是巨大的裂痕，就连坑的四周的泥土都裂了开来，很明显就能看出这一拳的威力到底有多大。
如果要是被这样打一拳的话，别说是脑浆迸裂了，连渣渣都不剩了吧。

“是我把你们一个个打回去，还是，给我乖乖钻回去。”
伊诺很满意地看着僵尸们的表情，嘴角微微翘起，带着绝对张扬的笑意，眼里带着点轻蔑和高傲，似乎黑色的瞳仁里还闪过血腥残暴的闪光，手指关节发出的响声似乎更加的恐怖。

“好丢脸……”
希尔顿在马车里，无语地看着外面所有的僵尸，在伊诺说完话之后，一个个露出无比恐慌的表情，全部都拼了命地开始刨土，硬是要把自己的头往土地里钻进去。
我们僵尸的脸面，到底在哪里……
好吧，脸面这种东西对僵尸而言的确是可有可无。

当伊诺回到马车上的时候，看到的就是乔巴，娜美和乌索普无比崇拜的眼神。不管怎么说，小虚荣心还是那么的膨胀一下的。
“走吧。”伊诺看向还呆愣着的希尔顿。
“那个……拉马车的，跑了……”

“你把他们叫回来啊！”
娜美直接就彪悍地冲了上去，拉住希尔顿的领子开始猛摇。
“那个，我也不知道他们去哪儿了啊。”
希尔顿顿时觉得自己有点无辜。

“那个，等等，我有办法的！”
希尔顿看着面色越来越阴沉的娜美，突然发觉这个女人似乎也是不可小觑的危险存在啊。果然人类在这几年里已经进化成变态的存在了吗？
“那个，外面给我随便来四个，把马车给我拉到宅邸去！”
希尔顿向马车外面叫着。

“你去！”
“凭什么我去啊！你去！”
“我不去！我才不去呢！要去你去！”
“反正我不去！明明你离得比较近！”
“你快点去啊！我离这么远！”
“……”

希尔顿听着外面嘈杂的争论声，不知道到底该说什么比较好……
而伊诺听着声音，不知道从哪里掏出一个苹果出来，将抓着苹果的手伸向马车的窗外，然后突然间狠狠地握住，苹果立刻变成了渣渣从半空中掉了下去。

不知道是不是把苹果当成了自己脑袋的僵尸，立刻一哄而上，把马车直接就抬了起来，飞速地开始跑向宅邸。
希尔顿再一次汗颜了，果然，武力才是征服一切的必备条件么？

等到终于到了宅邸的时候，希尔顿在进门的第一时间就先迅速的溜走了。
不过还好，所谓的霍古巴克医生还是格外的和蔼可亲，邀请大家一起吃晚饭，而乔巴则更是满眼冒星星，无比崇拜地看着霍古巴克医生。
虽然知道不对劲的伊诺，也在城堡里乐的自在，反正跟着路飞走不管到哪里也都不对劲，于是在不对劲中安心的玩乐才是王道啊！

于是说，当幽灵岛的夜袭开始……
毫无危险意识的伊诺正一如既往地懒散地在客房里睡得正好，而路飞一行人在进岛之后开始辛苦地大打僵尸群，娜美等三人为了寻找宝藏在城堡里惊恐地疯狂逃跑~

“不要啊！！！！”
娜美边狂奔着边大声尖叫着。
而身后是一只庞大的穿着新娘的紫红色的巨型母猪，很明显正气势汹汹地追着娜美。

“娜美快跑啊！”
“你快点停下啊！不要伤害娜美！”
而在巨型母猪身上的乌索普和乔巴用力地打着僵尸，却似乎一点用都没有。

“都是你们两个啊！我说要把伊诺叫起来的啊！！！”
“明明是你自己不敢好不好！！！”
乔巴和乌索普大声地叫着，明明是他们极力要求把伊诺叫醒的，是娜美死活都不敢进房间的啊！

娜美的心底也非常后悔中，早知道就安生地呆在房间里了！谁知道外面居然这么可怕啊！
再说伊诺一睡下去就醒不来是常识，就算叫醒的话……
想起上一次就因为半夜里聚会闹了些，伊诺可是真心大魔王模式开启，把整个宴会的人和东西全部都用飓风扫光了……娜美真心不敢把伊诺给叫醒。

“阿布萨罗姆是我的老公！！！”
母猪僵尸拿着两把砍刀紧追不舍，明显是把娜美当小三了。
“是啊是啊！我知道啊！”
娜美极力地点头，谁要抢个僵尸当老公啊！要不是每个人都是重口味！
伊诺！你个混蛋啊！当初不还信誓旦旦地说要保护我的吗！人呢！！！

不过，如果是伊诺在这的话……
娜美突然间灵光一闪，然后停下了脚步。

“娜美！”
乔巴惊讶地看着突然停下的娜美，不明白娜美为什么不继续逃跑。
母猪僵尸看着停下的娜美，自然是毫不客气地将砍刀提起，准备凶狠地砍下去。

“等一下！！！”
娜美很霸气地说着，一边用手做出了停下的手势，但明显额头上的冷汗表现出了一点不自信的样子。
“嗯？”
而母猪僵尸眯了眯眼，还真的将动作停下，似乎想听听这个小三的遗言是什么。

“其实，其实阿布萨罗姆已经暗恋小姐你很久了！”
“咦！！？？”
乔巴和乌索普同时张大了嘴巴，疑惑地看着娜美。

“他，他一直都逃避你，是因为太过爱你，爱得太过，深沉，所以一直都不知道怎么样来回应你的爱……”
“我为什么要相信你？”
母猪僵尸鼻子里哼出一口气，口中虽然是不相信的口气，但手上的武器却放了下来。

“阿布萨罗姆他，爱慕你已久，但是……但是他，其实，其实是一个很害羞的人，不知道该怎么表达自己的感情，所以一直都只能不断地回避……但是，他的心中是汹涌的，汹涌的爱啊！他的爱，爱的深沉，饱含泪水的无比滂湃的对你的爱啊！而且，他，大概，不，他已经偷偷安排好了你们的婚礼……我，我是她请来的伴娘，对，伴娘！”
“―-―##……”
乔巴和乌索普听着娜美说的话，怎么觉得莫名的诡异呢？
这不是，伊诺最擅长的忽悠人的招数么……

“原来，原来，是我错怪他了！我一直以为他嫌弃我，没有，没有想到，他，他竟然是如此深沉滂湃地爱我！那，他们是干什么的？”
母猪僵尸罗拉果然深受感动，泪如泉涌，两眼泪汪汪地看着娜美，然后提着乌索普和乔巴看着娜美。
“额，这个，那个长鼻子的是伴郎啊！那个驯鹿，当然是吉祥物啊！”
娜美看着罗拉说着，脸上带着有些僵硬的笑容。

“呜呜……没有想到他竟然是如此的体贴，就连婚礼也都准备好了！我，我嫁过去以后，一定，一定要当个贤妻良母……生好多小胖子给他玩！”
“当然，他，他本人，也很期待你们的新婚之夜……”
娜美看着罗拉壮硕的体型，冷汗不断地冒出。

“哎呀~~讨厌啦~~”
罗拉地脸上冒出了红晕，撒娇地用手捂住了自己的脸。
“那个，罗拉，其实我们啊~刚才不小心把东西落在了掉财宝的地方了，然后有不小心迷路了，你能告诉我怎么回到哪里吗？”
娜美的心底默默地给自己比上了一个大拇指，然后表情诚恳地看着罗拉。

“这家伙，真够贪心的……”
乌索普黑线地看着娜美，当真不管是什么时候都得贪一把。
“我好想回去……找伊诺了……”
乔巴有些郁闷的样子，这一路上好危险，早知道，就应该答应伊诺一起睡觉的……

“娜美！那个家伙又追来了！快逃啊！”
乌索普看到墙边上出现了那个家伙的圆帽子，慌张地叫着还在和罗拉欢快交谈的娜美。
“咦？这么快？罗拉，你听好了……他今天来就是为了和你结婚的，但是他一直没有勇气和你说这件事，所以你一定要鼓起勇气，用你最大的爱去鼓励他支持他！我，我是绝对相信你的！”
娜美也有些紧张起来，但是化紧张为激动，非常昂扬斗志地看着更加昂扬的罗拉。

“是的！我已经感觉到浑身的热血都沸腾起来了！！！”
“阿布萨罗姆！！！来接受我爱的亲亲吧！！！！”
罗拉立刻亢奋地拿起了砍刀，飞速地向阿布萨罗姆的方向狂奔而去。

“没想到，伊诺的忽悠人的方法居然这么好用……”
逃跑的娜美擦了一把冷汗，果然，和副船长时间呆长了，忽悠人的水平越来越好了。
“是啊，这么简单就从野猪那逃脱了，不容易啊……”
乌索普明显是松了一口气的样子。

“如果是伊诺的话，一定会说，他今天就是为了和你结婚的，但是他一直没有勇气和你说这件事，所以你一定要现在立刻就把他霸王硬上弓了！立刻用你庞大的身体和爱去融化他吧！野战绝对是提升感情的最好方法！我是绝对相信你的能力的！”
乔巴听了两个人的话之后，突然间摆出了伊诺的样子，面无表情地边跑边说着话，语调里带着轻微的起伏，但一听就知道绝对是伊诺平日里说话的音调和语气。

“嗯？怎么了？”
乔巴说完之后，就发现娜美和乌索普同时失意体前屈，然后是无数闪电交汇的阴暗背景，无比惊讶地看着自己。
乔巴歪着脸，眨巴着圆溜溜的眼睛，不明所以地看着那两个似乎深受打击的人。

娜美和乌索普看着乔巴，然后同时跪在地上，双手撑地，完完全全的黑暗背景。
果然是因为乔巴和伊诺呆太久了么？实在是，太过大意了啊！

“乔巴，你黑了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倒戈
                            

                                                        

                            

                            草帽一行人在桑尼号上看着被夺去影子后就毫无意识的香吉士，索隆和路飞一筹莫展，夺回影子是很必要的啊！
所以说，这三个人不管怎么样必须得醒过来！毕竟是超强的战斗力啊！
特别是那个啥，恐怖的巨人，奥兹，还是用的路飞的影子，这到底会是多么强大的怪兽啊……

说到战斗力和路飞……
对了，伊诺那货呢？

“伊诺，不会也被抓走了吧！！！”
乔巴第一个大惊失色地叫着，伊诺可是毫无防备意识地在客房里面睡觉的啊！被抓走的话，肯定也是不自知的啊。
“额……”
娜美本来想反驳乔巴的话，可是却觉得这个可能性不是一般的大啊。
毕竟，伊诺睡起来是真心不到十二点绝不醒过来的。更何况是一个人在客房里睡觉，搞不好还是第一个被拿走影子的人。

“现在，果然是先把三个人叫起来比较好吧。”
乌索普看着不省人事的三个人，跑了上去，用力地摇晃着路飞大叫着，但明显没有什么用处。
“这个时候还是看我的吧，嘻嘻嘻！！！”
弗兰奇笑着晃了晃自己的铁拳，你真的不觉得自己笑得很不怀好意的样子吗？

“快起来吧！！！嘭嘭嘭！！！”
弗兰奇用力地揍了三个人一通。
虽然众人在心里默默吐槽，是不是这三个人在船上到底是哪里苛待弗兰奇，或者说被拉仇恨了，导致弗兰奇趁机报复了一下，但是很明显三个人还是没有醒来的样子。

“没办法了……让我用火箭炮把他们轰起来！”
弗兰奇瞪了瞪眼睛，有些惊讶，然后却是更加地坚定。
喂喂喂！你丫真的和他们有仇吧！！！
难道就是因为之前不小心抢了你最宝贵的裤衩，然后看了看你那男儿响当当的雄狮么，所以你一直怀恨至今吗？

“不用没关系的。这个时候就要……”
乌索普挡在了弗兰奇的面前，似乎难得一次很有决策的样子，看着趴在地上头上满是大包的三个人，然后深吸了一口气，大声地吼叫着：
“伊诺和刚被绿藻头抛弃的穿着性感内衣的香吉士私奔了！！！”

“喂，这有用么……额……”
弗兰奇听到了乌索普说的话之后，脸上黑线荡了下来，不过看着地上三个人的手指都微微动了一下，然后慢悠悠地手撑着地上爬了起来。

“被绿藻头抛弃？”
香吉士的眼神狠戾地看着乌索普。

“伊诺私奔了？”
路飞带着无比认真的眼神，不过……路飞，你确定你知道什么是私奔？

“穿着性感内衣？”
索隆皱了皱眉，尾音升了升，但明显对性感内衣这个词很感兴趣。

“没救了啊！这帮家伙！！！”
乔巴惊讶地大叫着，居然这样子就醒过来了吗！！！

而身为还不知道众人关系的新人弗兰奇，是最为惊讶地看着地上三个人，无法理解到底发生了什么。
不过三个人，果真是不同的侧重点啊……
香吉士和路飞都可以理解，不过索隆，为什么你的注意力在性感内衣上呢？
r(st)q

其实，最为大神的应该是乌索普才是……
居然已经把每个人的个性摸的这么彻底了吗？

――――――――――――【我是悠闲的分割线~O(∩_∩)O~】――――――――――――

在集合的草帽一行人在艰辛地对抗着幽灵岛上的敌人时，不得不提的必须是那边还在呼呼大睡的伊诺童鞋。

从过去到现在，可以肯定的就是伊诺的睡眠质量一直都是很好的。
除了有些什么时候脑子抽了，会突然间醒来进化成黑魔王模式之外，伊诺一向都是沉浸于美好的睡眠中，什么都不管，只管十二点准点报时。

伊诺在睡眠中感觉到路飞有危险是很经常的事情，从小到大，路飞干的危险事不算多，是非常非常多！
所以久而久之，伊诺也就完全地彻底忽略了，对路飞报以足够的信心，或者说是相信路飞头顶那个闪耀着一万瓦的灿烂主角光环。
而且，与其自己担心，还不如什么都不知道……于是，伊诺深刻地通透了这句话，就完完全全忽视了路飞的危险，直接就睡过去了，装作什么都不知道。

不过，这一回，似乎有点艰难……

伊诺从床上，艰难地睁开眼睛，头低着，两只手抓着自己凌乱的头发，明显是一幅没睡醒的样子。
不是伊诺真担心路飞，只是……
为什么脑子里总觉得有两个路飞在打架……

难道说……
分^身术这种东西也穿越了吗？

“弗兰奇！！！！！”
乌索普惊恐地看着在地上被奥兹打的不省人事的弗兰奇，而奥兹正准备向弗兰奇踩下去。
而这个时候，突然一个白色的人影出现了，然后将弗兰奇成功地从地上截了过来。

“伊诺，你也没事，太好了！”
乌索普惊喜地看着出现的伊诺，明显松了一大口气的样子，将伊诺手中的弗兰奇接了过来，一边叫着乔巴。
“…………路飞？”
伊诺将弗兰奇放下，然后回头看着身后那个巨大的怪物，微眯着眼睛，明显是很疑惑的样子。

“那不是路飞！！！好吧，那也算是……不过不是真的路飞……”
乌索普立刻反驳了，不过仔细想想，那的确是路飞的影子。
“你TM是在耍我么……”
本来就没睡醒，脑子一片糊涂的伊诺听着乌索普的话，有些怨气丛生的样子。
乌索普冷汗从额头冒了下来，咽了一口唾沫，看着伊诺黑眼圈的样子，背后还有黑气不断地冒了出来，有些打着寒颤。
喂！我说的是实话啊！不要把起床气朝向我啊！！！

“万雷！！！”
娜美用天候棒制作出了雷云，在万雷劈下来的时候，小跑到了伊诺身边。
“你的影子没被夺走？”
娜美看着伊诺地上的影子，辶艘幌拢怎么辛辛苦苦抓他们，就不记得去把客房里的伊诺的影子剪掉呢？那些人秀逗了吗？

“影子？”
伊诺皱了皱眉，很明显没有了解清楚状况。他的确是利用契约到路飞身边，不过很明显他是从那个巨怪边上出现的。
“那是路飞的影子？”
伊诺手指了指还在被雷劈着的巨怪。

“橡皮橡皮――□□！！！”
奥兹有些生气的样子，然后摆着手臂向着娜美的方向，似乎准备攻击的样子。
“什么什么！居然能伸长吗！！！”
而娜美明显是大惊失色的样子，不是是僵尸吗？僵尸怎么可能会有路飞的果实的能力啊！

“啊哈？”莫利亚惊讶地挑着眉，嘴大张地看着突然间停住攻击的奥兹。
“……”这里是缩着头，颤抖着身子躲在伊诺身后的乌索普和娜美。
“……”这里是似乎还没缓过劲，呆呆地看着自己面前巨大的拳头的伊诺。

“奥兹！快点攻击啊！把他们都打飞了！”
莫利亚在奥兹的身体里奇怪地大叫着，有些不耐烦的样子。
“身体动不了……”
奥兹的手似乎有些颤抖，然后收回了伸长的手臂，有些奇怪地看着自己的手。

“那，哥哥，过来……”
伊诺看着面前巨大的身躯，金黄色凌乱的长发，巨大的獠牙，酱红色的身体穿着奇怪的服饰。
伊诺没有露出任何表情，只是看着奥兹，然后向奥兹淡淡地勾了勾手指。

“这个小鬼想干什么……额！等等！奥兹！你过去干什么！停下！！！”
莫利亚蔑视地看着伊诺，觉得明显是个自不量力的少年，但看着奥兹就那样愣愣的走了过去的时候，莫利亚暴躁地跳了起来，很明显没能理解到底发生了什么事情。
“果然，还是路飞啊……”
娜美和乌索普一幅很宓谋砬榭醋虐伦龋不管是到哪个身体，路飞弟控的属性还是改不了的啊。

“坐下。”
伊诺看着走过来的奥兹，一幅理所当然的样子，抬着头看着奥兹的脸，然后手指了指地面。
“哦。”
奥兹听了乖乖地坐了下来，然后低着头看着伊诺，表情却是很诚恳的样子。

“这到底是怎么回事啊！！！我的设置系统出问题了吗！！！！奥兹快点攻击啊！！！”
莫利亚暴走了，完全无法理解听从自己的僵尸为什么会出现这种事情。
“果然是船长先生啊。”
罗宾在一旁终于轻笑了一声，而索隆和香吉士也明显松了一口气的样子，但还是警惕地看着奥兹。

不过现在算什么情况……
众人黑线地看着深情对视的伊诺和奥兹，这算什么？
难道说，伊诺又来一个什么对奥兹一见钟情吗？

“把手伸长。”
“嗯。”
“再长点。”
“嗯。”

“来，亲爱的哥哥~重重地打自己一下吧~~要那种打过去就不省人事的拳头哦~~~”
伊诺突然间笑得很灿烂的样子，语调里带着开心的上扬的意味。
“嗯。”奥兹看着伊诺的笑脸，脸上露出了一个不知道算不算微笑的表情，重重地点了点头，然后――
“嘭！！！”

众人心声：你妹！！！

草帽一行人的心底似乎无数草泥马奔腾而过。
看着被自己一拳当真就打的飞出去几十米的奥兹，他们刚才拼死拼活都没办法有效攻击奥兹，现在伊诺居然就这么轻而易举地成功了吗！！！
坑爹啊！！！

“居然想打我……”
而伊诺嘴角的笑的意味却变了些，脸色迅速阴沉下来带着点邪恶的笑容，两手攥紧发出了关节的响声。
“这其实是，怀恨在心吧……”
娜美的嘴角抽了抽，原来是在生气路飞的影子刚才想打他啊。

“趁现在快点把盐扔进奥兹嘴里！”
索隆似乎是最快反应过来的人，立刻提着盐袋跑了过去
“哎！等等这是什么！”
香吉士惊讶地看成变成了一个巨大的球的奥兹，而且这个球正向他们的方向急速地滚过来。

“快跑啊！！！”
娜美立刻反应了过来，然后迅速地向后跑去。
“是莫利亚！”
罗宾也向后跑去，有些紧张地看着身后，绝对是奥兹身体里的莫利亚在捣鬼。

“话说回来路飞去哪里了啊！！！”
娜美边跑边大声地问着。
“肯定是莫利亚不知道骗到什么地方去了！！！”
还在末日狂奔的乌索普，还在大喘着气。

“怎么办！要被压扁了！！！”
乔巴惊恐地看着越滚越快的球，尽管已经是超越自己极限的速度了，可是似乎还是完全无法逃过奥兹球。
“伊诺！你快点挡一下啊！！！”
香吉士咬着香烟，一只眼睛看向也在跑路的伊诺。

伊诺皱了皱眉，本来想说些什么，不过还是跳到了奥兹的前方，然后迅速地画下了一个图案，银白色的光迅速地勾勒出一个巨大的奇异的花纹图案，在众人的面前一道透明带着淡蓝色光芒的屏障挡住了奥兹的前行。
伊诺移开了手，感觉了下身体里已经不算充裕的灵力皱了皱眉。实话来讲，他并不觉得奥兹值得他用这么多灵力，一方面是因为这是路飞的影子，另一方面他觉得相比于操控奥兹的莫利亚来讲，莫利亚才是最危险的。
但既然香吉士都这么说了，他也不能就这样继续跑下去。

“干得好！伊诺！”娜美倒是很高兴的样子，乌索普也停了下来弯着腰喘着气。
“哟呵呵呵！我惊讶地眼珠子都要掉下来了，尽管我没有眼珠子！哟呵呵呵！”布鲁克笑着，有些惊奇地看着伊诺。
“这是，恶魔果实的能力？”在奥兹身体里的莫利亚，惊讶地看着伊诺，但眼睛里冒出的狂热一下子就能看出，似乎很明显是想把伊诺逮回去好好研究一下。

“他到底是怎么做到头不晕眼不花的……到底是吃了脑白金还是黄金搭档……”
伊诺倒是有些郁闷地看着笑得猥琐的莫利亚，不明白为什么莫利亚在莫兹的身体里转了这么多圈竟然一点影响都没有。
“那是什么？”
莫利亚倒似乎是很有兴趣地看着伊诺，想知道伊诺口中的脑白金，黄金搭档是什么。

“切，这你都没听过。”
伊诺露出了一副鄙视的眼神看着莫利亚。
“……”
莫利亚表情凝重地向后靠了靠，作为伟大的七武海之一，他竟然因为知识不足被人鄙视了！！！

“我竟然也不知道……”另外一个深受打击的竟然是在一旁的乔巴，沮丧地低下了头。我竟然连黄金搭档，脑白金都不知道，我实在是太孤陋寡闻了。
“乔巴，别那么较真，百分之九十九是瞎扯出来的……”
乌索普拍了拍乔巴的帽子，安慰地说着。

“嘻嘻嘻！你竟然妄想用不存在的东西来欺骗我吗！！！”
而这个时候，莫利亚也想到了这一点，笑得猖狂地看着伊诺。
“怎么，觉得你自己很有学问？”
伊诺挑了挑眉，挑衅地看着莫利亚，心底倒是郁闷了一下，真的没忽悠人的时候，说出来却又没人信。

“那是当然的！我可是这个幽灵岛最伟大的主人！嘻嘻嘻！”
莫利亚自傲地笑着，满是得意的表情，竟然都忘了还是和草帽一行人在战斗中。
“是吗？为了证明一下你的学问，帮我们解释一个问题怎么样？”
伊诺继续挑衅着，表情更加傲慢地看着莫利亚，另一边向乔巴使了一个眼色，乔巴立刻点了点头跑到了弗兰奇的地方帮他治疗起来。

“嘻嘻嘻！你说啊！”
莫利亚看着跑过去治疗的小驯鹿，也没有说什么，不知道是对自己太过自信，还是想要证明自己的学问。

“假设你回到过去，在自己父亲出生前把自己的祖父母杀死；因为你祖父母死了，就不会有你的父亲；没有了你的父亲，你就不会出生；你没出生，就没有人会把你祖父母杀死；若是没有人把你的祖父母杀死，你就会存在并回到过去且把你的祖父母杀死。那么如果你回到过去杀死你祖父母，到底会发生什么？”

乔巴反应：伊诺果然好有学问！【星星眼】
众人反应：你TM到底在说些什么……【混乱中】

“所以说，答案呢？”
伊诺挑了挑眉，笑着看着额头满是冷汗，不知道如何作答的莫利亚。
“额……”
莫利亚停顿着，不知道该如何作答，脑子里迅速地无数次循环着伊诺说的话，但还是觉得始终无法走出无限循环的圈圈，不知道到底答案是什么。

“嗯哼~回答不出来吗？”
“…………”莫利亚张大嘴，冷汗从额头滴下，竟然真的无话可说。
草帽一行人看着越发嚣张的伊诺，莫名地开始同情起莫利亚来，真是个认真的孩子。
总之，跟伊诺认真你就输了。

“哎？我晕倒了吗？”
另一边奥兹终于醒了过来，奇怪地站了起来，摸了摸自己的头，明显没有搞清楚状况。
“奥兹！快点打倒他们！！！”
有些恼羞成怒的莫利亚，叫着奥兹去打倒草帽一行人。
“是，主人！”奥兹大声地回答着，然后摆着手又要攻击过来。

“橡胶橡胶――火箭炮！”
“嘭！！！”
众人被突如其来的攻击所打到，分散开来，重重地摔在了地上。

“啊！怎么回事！！！”
娜美吃痛地从地上爬了起来，不是伊诺在这里吗？路飞不是不会伤害伊诺吗？
“嘻嘻嘻！随着时间的过去，僵尸的思想也会完全的磨灭，奥兹只会完全受我的掌控！”莫利亚嘴角是夸张的笑容，自傲地看着地上分散开来的草帽一行人，特别是摔在石头堆里的伊诺。

“伊诺！小心身后！”香吉士不知道看到了什么，立刻惊恐地提醒着伊诺。
“怎么会！”娜美向伊诺的方向看去，却发现莫利亚已经站在了伊诺的身后，是什么时候的事？
“在奥兹身体里的，是影子！！！”乌索普向奥兹的身体里看去，却发现的是莫利亚的影子坐在里面。

“我的能力可是操控影子啊，只要我的影子在你身后，我的本体就能随时转换过来。嘻嘻！”莫利亚笑着说着，右手迅速地抓住了伊诺的影子，抽了出来。
“……”伊诺的瞳孔突然放大，身体一下子完全僵住，无法动弹地看着莫利亚，像是身体里硬生生地被抽离出什么东西，根本无法反抗。

“呀啊啊啊啊啊！放开伊诺！！！！”
最为冲动的是乔巴，立刻转变成了人兽的形态，挥着拳头冲了上来。
“呵，碎片蝙蝠！”
莫利亚笑着，由影子变成的蝙蝠立刻向乔巴围了上去，恶狠狠地咬着乔巴。

“嘭！！！”
“咦！？”莫利亚惊讶地看着向自己突然攻击的奥兹。
“立刻停下攻击！奥兹！！！”莫利亚大声地叫着奥兹，却发现根本毫无用处，奥兹一直在针对着他攻击着。

“你们看！奥兹的表情……”
罗宾看着在不断攻击的奥兹，眼神微变，带着思考的神色。
“像是，被控制了一样。难道是，伊诺？”
娜美看着毫无表情，只是不断地挥动着手臂的奥兹，然后惊讶地目光看着影子还被莫利亚死死拽着的伊诺。

“必杀――火药星！！！”乌索普将弹弓对准莫利亚抓着伊诺的手。
“咦！？”避开奥兹的攻击，却无法躲开乌索普攻击的莫利亚还是放开了伊诺的影子，立刻躲开了。

“你到底在干什么啊！不知道伊诺在那里吗！！！你要害他吗！！！”
娜美咆哮了，用天候棒，不断地敲着乌索普的头，很明显如果莫利亚躲开的话，乌索普的攻击就是针对毫无抵抗力的伊诺了。
“啊啊啊！！！”
乌索普一边抱着自己的头，一边惊讶地露出崩溃的表情，自己刚才太着急竟然忘了考虑这一点。

“乌索普，你死定了……”
终于挣脱束缚却又被火烧的伊诺，自己画了个水咒，全身湿淋淋地爬了起来，咬牙切齿地看着浑身打哆嗦的乌索普。
“好了，这个时候不要在意这种小事了。”
香吉士瞄了一眼看似没事的伊诺，吸了一口烟。

“伊诺！你能控制奥兹吗！？”
娜美很明显抓住了重点，有些迫切地看着伊诺。
“这怎么可能！！！奥兹是我的僵尸！我才是主人！！！”
重新回到奥兹身体里的莫利亚生气地叫着，无法相信刚才是伊诺控制了奥兹的身体。

“是吗？”
伊诺看着奥兹和莫利亚，闭上了眼睛，深吸了一口气。
右手腕的灰色契约发出了银白色的光芒，而伴随着的是奥兹的左手腕上同样的银白色光芒渐渐闪现出来，奇异的花纹从手腕一直蔓延到整个手臂。

“很不幸，你抓错了影子啊……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机
                            

                                                        

                            

                            其实所谓偷鸡不成蚀把米就是莫利亚现在的真实写照，本来是想把伊诺的影子抢过来，没抢过来倒不说，自己好不容易创造的最强僵尸还被另一个人控制了。
不过，这是怎么可能的事情！
为什么，那个少年可以控制一个僵尸呢！！！

不过很显然，现在莫利亚没有太多的世界时间来思考这个问题――
“奥兹！奥兹！我命令你快停下！！！松手！！！”
被奥兹一只手就从身体里紧紧抓住拿出来的莫利亚，满头冷汗，惊恐地看着奥兹。

“奥兹，快上！！！！”
“奥兹加油！快点打死他啊！！！”
最激动的莫过于就是一边的乌索普和娜美，开心地大叫着在助威。

“不知道刚才是谁吓得半死。”索隆看着活宝的两个人，黑线了一下。
“臭绿藻头！你竟然敢说娜美小姐的坏话！！！”香吉士直接就生气地一脚踹了上去。

其实，不管怎么看，那一边的确悠闲地可怕。
而这边的伊诺，明显对于那边优哉游哉的草帽一行人，表示有想吐血的冲动。

“你们果然都去死一死好了！”
突然间耳边传来了，奥兹的低沉沙哑的粗吼声。

于是，草帽一行人就看到本来还在拼命攻击莫利亚的奥兹，突然间转过身来。
庞大的身体，配上脸上狰狞的表情，脸色无比阴沉恐怖地看着这个方向，特别是还带着摩拳擦掌攻击的样子。
伊诺！！！控制奥兹不是用来恐吓我们的啊！！！

“额，主人……？”
等到奥兹把毫无抵抗的莫利亚已经打得差不多的时候，奥兹左臂上的契约渐渐消失了，然后看着被自己打得不省人事的莫利亚，奥兹奇怪了，无法理解到底发生什么事情。
“伊诺！你怎么不……伊诺！”
娜美看着似乎清醒过来的奥兹，惊吓地往后退了几步，然后奇怪地看向伊诺。好好地，为什么不继续控制奥兹，如果奥兹他继续攻击他们怎么办？
不过回过头，娜美却看到伊诺晃悠悠地似乎快要倒下来的样子。

“伊诺！你没事吧！”
而乔巴看着似乎有些虚弱的伊诺，立刻紧张地跑了上去。
“切……”
伊诺有些不爽的样子。因为一下子灵力地大量缺失，伊诺却是突然间有些体力不支的样子。真是坑爹的契约，就因为是影子而已，将契约强加在奥兹身上再去控制竟然耗费了那么多的灵力。

“打倒你们……！！！”
而奥兹看了看莫利亚，又看看地上的人，很明显找到了重点在哪儿。
“喂喂喂！伊诺，现在怎么办啊！！！”
乌索普慌乱地摆着手，然后有些不知所措的样子看向伊诺。

“放心啦，路飞来了。”
伊诺倒是看着步步紧逼的奥兹，没有什么太大的想法，毕竟自己脑海里路飞已经快到这里了，他可是对路飞的实力非常放心啊。伊诺直接就懒散地向外面走去，似乎是想让位子给路飞和奥兹一样。
“哦，那样吗？这就好……”
乌索普听到后，也松了一口气，然后跟在伊诺后面走了出去。

“这么悠哉真的好吗？”娜美虽然这么说着，不过也立刻就跟了上去。
“…………这帮人。”索隆的眼睛抽了下，看着一副不关己事就向外走的几个人，难道一点团体意识都没有嘛？

不过显然，位置必须得让的。
路飞的破坏力一向都强，更别说是吞了一百多个影子的路飞和有着僵尸身体的路飞开打了。
那算是方圆几百米都是一片狼藉废墟吧……

“这个时候就应该那份爆米花吃……”
“好想吃棉花糖……”
看着完全占优势的路飞，伊诺和乔巴竟然同时出声了。

“喂，你们用得着那样吗……―-―##”
伊诺看着立刻就抱着乔巴躲到了几百米开外，警惕地看着自己的娜美和乌索普，莫名地黑线。这算什么？把自己当成什么洪荒野兽了吗？

“绝对不能让伊诺单独和乔巴在一起！！！”娜美看着乌索普认真地说着，这明显就是被完全带坏了啊！
乌索普立刻同意地点头，明显就是乔巴和伊诺相处时间太长了，把恶习都给原原本本地继承过来了啊。

“哎？到底怎么了？”
完全没理解状况的乔巴，眨巴着眼睛，奇怪地看着似乎达成了什么协议的乌索普和娜美，完全不明白为什么要把自己突然间带到离伊诺那么远的地方。
“乔巴，过来~~”伊诺从自己的行李里迅速地拿出了一根棉花糖，笑着看着乔巴。
而伊诺看着乌索普和娜美的表情就知道他们那点小心思，不就是让乔巴学的不负责任了点，懒散了点，没义气了点，这不是挺好的吗？

乌索普和娜美泪流满面地看着欢快的乔巴就那么屁颠屁颠，无比荡漾地跑到了伊诺那里去。
再看看那边伊诺的眼神……
尼玛！这明显就是鄙视的眼神啊！！！
乔巴，回来！！！再和伊诺在一块，你的光明远大的前途都没有了啊！！！

“那帮人…………”
而索隆看着悠哉的要死的娜美，乌索普那块人，各种不爽纠结。
好歹路飞还在战斗啊！稍微眼睛撇过去一点，看看情况要死啊！
还有那个吃着苹果的少年，那好歹是你哥啊！至少担心一下装装样子啊！

尽管很不可思议，不过很明显加了一百个人影子的路飞格外强大，再加上莫利亚还在昏迷不醒中，奥兹习惯的橡皮的技能也使不出来。
尽管时间稍微长了点，不过路飞还是不负众望地打败了奥兹。

“成功啦！！！！”在一旁被夺去影子的旁观者看到倒下的奥兹立刻疯狂地欢呼起来。
“莫利亚！！！”不过很快，这喜悦也被醒过来的莫利亚立刻驱散了，特别是看到莫利亚生气的表情。
完蛋了啊，完蛋了啊！！！

“糟了！他要集结岛上所有的影子到他的身体里！”
娜美看着从莫利亚身边涌进的源源不断的黑影，惊恐地说着。
“草帽小子，刚才注入你体内的影子差不多有一百个吧，那么我，一百！”
黑影迅速地注入莫利亚的体内，莫利亚的表情狰狞着，身体在无限制的膨胀，眼神有些疯狂地看着草帽一行人。

“两百！”
所有人，各种惊悚地表情看着莫利亚。

“三百！”
莫利亚的四肢立刻膨胀了一倍，充满了力量震碎了地面。

“四百！”
乌索普脸色青紫地看着恐怖的莫利亚，浑身都在颤抖。

“五……”
“嘭嘭！！！！”
“咦！！！？？”

众人看着围着莫利亚五米范围之内，突然间地上泛起了银光，然后在眨眼的瞬间，无数的箭从空中向下射去，一时间结界里只看见无数的银白色的光和莫利亚凄惨的叫声。

“伊，伊诺？”娜美看着莫利亚，然后不确定地向后看去，看到的就是在人群后面，脸色有些苍白的伊诺。
“你们TMD的一个个都是脑子抽了么！！！”
伊诺站在后面明显表情有点难看，黑气从背后源源不断地冒出。

“哈？”
众人纠结了，无法理解伊诺咋的了？他们什么都没做不是吗？
“你们一个个脑子抽了还是什么，都很空吗？一定要看着那个蠢货把所有人的影子都吸进去了，才一个个神级大爆发再去拼命打吗？不会早点动手吗！脑子都用塑料做的吗！有点智商吗！明显现在是群殴的最佳时间，还傻愣着干嘛！快点动手不会啊！！！”

伊诺就是被气着了，总之就是完全不能理解了。
这什么跟什么啊！
难道就不会先下手为强吗！！！这点智商都没有吗！？
一个个嘴巴傻里吧唧的张那么大到底是准备干什么啊！！！

“额……”
众人看着伊诺，愣了一下，然后似乎觉得莫名的有道理啊……
他们干嘛一定要等到莫利亚把影子全部都吸进去了才开始战斗呢？

“傻愣着干嘛！上啊！”
伊诺看着又一次全部呆愣住的集体，直接走了过去，一脚将路飞向莫利亚的方向踹了过去。

“二档！”
路飞立刻反应了过来，深吸了一口气，皮肤冒出了蒸汽，迅速向莫利亚攻击。
“橡皮喷气火箭！！！”
路飞的攻击没有停止，而本就浑身是伤的莫利亚也在不断地吐出影子。

“伊诺，你没事吧？”娜美看着伊诺脸色似乎格外惨白的时候，有些担心。
“没事。”伊诺摇了摇头，感受体内的灵力，就是刚才一瞬间灵力超额了一下而已。

最后，还是路飞用了三档将莫利亚打败了，所有人的影子也都回来了。
伊诺走到了缩小的昏迷路飞身边，将路飞抱了起来。
好小啊……似乎比自己当初见到路飞的时候还小了些，不过好可爱……

“真是拼命啊……”伊诺轻声说了一句。
“路飞的新式战斗法会不会对身体负担太大了。”乌索普看着昏迷的路飞很担心。“如果这家伙，以后都一直这样胡来的话……我们可要多加把劲啊！”
“是这样啊……”娜美认真地点了点头。
草帽一行人看着路飞，神色严重的，似乎都在认真地思考些什么。

“糟了！我忘记那个人的存在了！！！”
突然间娜美不知道想到了什么，大声叫了起来，脸上冒出了冷汗，带着惊恐的神色。
“嗯？怎么了？”
罗宾皱了皱眉，看着慌张的娜美，不明白到底怎么了。

“大事不好了！”娜美看着伙伴说着。
“原来如此啊……”
所有的人听到了声音都愣住了，因为这个声音不属于他们所有人，而且声音的来源似乎在楼上。

“是说不详的预感应验了吗？”
“看来是的。”
所有的人抬起头，看向破旧的城楼上，悠闲的坐在顶端的是一个体型壮硕的男人，穿着熊爪子印子的衣服。现在似乎是在用蜗牛电话和另一个人对话。

“那个人是谁啊？”
乌索普眯了眯眼，但很明显那个人之前没有见到过。
“来了…………”
娜美明显是带着哭腔的声音，一副世界末日的表情。

“各位，冷静地听我说……”
娜美的呼吸有些急促，冷汗从额头上冒了下来，身体和声音都因为心中的恐惧在轻微地颤抖着。
“在和莫利亚战斗中，我没能说出来，这座岛上，还有一名，七武海！！！”

“哈！？”醒过来的弗兰奇惊讶地看着娜美。
“你刚才说什么……”乌索普看着娜美，明显是无法相信。
“七武海！！！”
所有人的表情都没有之前那个轻松了，一个个都带上了严肃带着些紧张的神情。

将路飞放在平坦的地上的伊诺眼神暗了暗……
暴君熊的名字他之前也听过，但完全没有想到过竟然会在这个岛上遇到，一个岛上竟然有两个七武海。
总之可以肯定的是，他们是打不过暴君熊的，特别是还在自己灵力不够的时候。
那么，接下来……

总之，有种不妙的感觉啊……

“抹杀包括草帽小子一伙在内的留在岛上的所有人。”
从蜗牛电话里的声音应验了所有人心中不好的预感。
“小事一桩。”
而熊的话，更是让所有人的内心都开始颤抖，那么轻描淡写的一句，却似乎带着绝对的力量。

“现，现在，怎么办？”
娜美向后退了一步，声音里带着恐惧的颤抖，不知所措地看着周围的伙伴。
紧张的自然不止是娜美一个人，伊诺也是其中一个。

听着耳边熊在楼顶的脚步声，手指竟然开始微微颤抖。
那种绝对力量的感觉，似乎一下子就在气势上压倒了所有人。
到底应该怎么办……

如果说现在，用血咒的话，不可能……
其他人都在这里，他不可能一个人呆着路飞走，更何况熊的速度一定比他放血快。
可是，真的，赢的了吗？
伊诺的脑子里混乱地想着各种办法，心底的那点赢的可能性却始终都无法肯定。

“海贼猎人索隆，就由你开始吧。”熊瞬间移动到了索隆的面前。
“上面对你们的评价可是很高啊……”
熊低着头看着索隆淡淡地说着。

“听说在草帽小子路飞上有几个象模象样的手下啊，引起了不少骚动，在不知不觉开始扬名天下的，并不是只有船长一个人。”
索隆看着熊，并没有说话，反而是握紧了剑，做出了准备攻击的样子。
“喂！！索隆，等一下，这实在是太勉强了！！！”
乌索普看着索隆，立刻大叫起来，这不是明显去找死吗！！！

“灾难总是接踵而至，这正是世间的常理。只要找个理由，就有人可以来救你吗？”
索隆却笑了起来。
“如果我就这么死了，就只能说明我不过是如此程度的男人。”

“二刀流，居合，罗生门！”
当索隆攻击过去之后，很显然是被熊躲开了，而没注意的瞬间熊就在自己的面前，而他的手掌心就正对着自己的头。
“唰……”
这时候，带着火浪的弓箭从远处向熊的方向迅速射过去。

“太慢了……”
伊诺听到身后的声音，身体颤抖了一下，但立刻向右边跑去，就那么瞬间的时间躲开了熊的攻击。
看着地上深深的坑就知道刚才那一击如果是打在自己身上到底会有怎样的下场。

“三十六烦恼风！”
在熊背后的索隆，踹了几口气，然后向熊攻击。
而熊只是微微转过身，伸出了手掌，而斩击立刻被弹到了伊诺的方向。

“伊诺！！！”
娜美紧张地大叫着，看着伊诺躲开攻击，不知道是应该先松一口气，还是更加担心接下来会发生什么事。
“怎么会有这种能力！”
乔巴大叫着，但很显然就能看出自己和熊的实力差距，实在是太大了。

显然，在战斗的索隆和伊诺也完全意识到这一点。
伊诺的脑海里闪过无数个咒，却不知道到底哪一个才是能够奏效的，说到底，还是不够强罢了。特别是，当敌人的速度比自己画阵的速度还要快的时候，一切都是无用的。

第一个败下的，却是站在一边的弗兰奇，被熊的攻击正面弹开了。
在所有人都没有注意的瞬间，弗兰奇就已经被弹开了，而这样的力量，是所有人都没有见到，或者说想到的。

“我可不会给你休息的时间……猛烈压强炮！”
因为熊的快速攻击，手掌心涌出无数压强泡向索隆飞了过去。
“刀狼流！”
索隆立刻躲开了攻击，闯到了熊的面前，但斩击连带着人都在手掌心的抵挡住，全部弹了回去。

“索隆！！！背后，快逃！！！”
乌索普惊恐地看着在索隆背后的正摆出攻击的熊，如果这一掌下去……
“就到这里为止了！”
香吉士迅速地向熊的脸上踢了过去，但却完全没有效果，反而是痛苦地抱着腿倒在了地上。

“就算消灭了衰弱到这等地步的你们，也一点意思都没有，虽然政府是要我完全抹杀你们。”熊说完，两只手举在上方，空气的波动似乎变得诡异起来，不知道到底熊想要干什么。
“他在聚集肉球形状的大气？”娜美看着熊的手中聚集的越来越大的球，表情惊恐。

在众人看着大气被熊压缩成小球般大小的肉球时，没有人的脸色好，完全可以想象的是，当这个肉球攻击他们后，到底会产生怎样的后果。
很可能，会死……

“我就饶你们一命……”
“不过，不过你们得把草帽小子路飞一人的人头交给我。只要有了他的人头，政府也不会再找茬了。”
“来吧，将草帽小子交过来。”

“拒绝！！！！！！！”

“太遗憾了，熊之冲击。”

世界一下子似乎开始崩溃了，耳边是震耳欲聋的爆炸声，耳朵在嗡嗡作响，强烈的光芒刺得人眼似乎完全睁不开来。
那么一瞬间，真的以为一切都完了。

“咦，为什么……”
娜美紧紧地抱着头缩在地上，却没有意料之中的痛苦，反而是，毫无感觉，怎么可能。
“伊诺！你……”
娜美听到了乔巴的声音，立刻意识过来，转过头看到的就是跪在地上，手的下面时一个巨大的繁复花纹的阵法，此时也正亮的刺眼。

“咳咳……”
伊诺的表情并不好，冷汗一直冒出来，全身都在轻微的颤抖，而重咳了几声之后，血从嘴角涌了出来。
“伊诺，你快点停下！这点程度我们还是忍受的了的！”
平时一向最胆小的乌索普，立刻反应了过来，回想起在阿拉巴斯坦伊诺差点死掉的情景，立刻紧张地跑过去，想要将伊诺拉走，却完全拉不动。

爆炸没有停止，在巨大的保护层外面的所有全部都崩溃了，而保护层内却似乎一点影响都没有。
而乌索普最担心的事情还是发生了，伊诺的身上又是一道道血痕绽开，鲜血从身上疯狂地涌了出来。

“伊诺！你疯了！快停下！”
“伊诺！血！够了！”
“伊，伊诺，你……”
“喂！白衣服！你把我们都当做什么了！”

伊诺只是专心地看着自己手下的阵法而已，嘴唇微动，似乎在数着什么。

“那，抱歉，接下来你们自己坚持吧……”
爆炸还没结束，在其他人还在疯狂怒吼时，伊诺终于抬起了头，身上的白衣服又再一次变成了斑斓的血色，少年脸色惨白的说着。
而其他人也没有说什么，没有什么惊讶的表情，没有什么死到临头的样子，也没有什么紧张的要死的崩溃状，反而都是松了一口气，笑着看着伊诺。

伊诺移开了手，地上阵法的光立刻暗淡下去，然后接下来是真正的爆炸的延续。
而在伊诺的身体瘫倒下去的时候，香吉士立刻抱住了伊诺，将伊诺压在了身体下面。

当爆炸结束的时候，索隆没有晕倒。
香吉士没有晕倒，还有，就是流血不止的伊诺……

“你没事吧……”看着样子完全不能算是没事的伊诺，香吉士紧皱着眉头。但是，他记得，伊诺曾经说过，他和路飞的契约是只要路飞不死，他就不会死是吧？
“放心好了，我算好时间的。”伊诺擦了擦嘴角的血，尽管灵力差不多都用光了，可是性命什么的还是不用这么过早担忧的。

当听到索隆和熊的对话，让索隆要用自己的人头去换所有人的命的时候，香吉士生气地站了起来，拖着受伤的身体走了过去。
“喂，我说，如果你要这种绿藻头剑士的命还不如取走我的命好了！虽然现在海军还不太重视我，不过今后必定会成为这一伙人当众最棘手的存在！就是我黑足香吉士！”
“混蛋！”索隆看着突然间走出来的逞强着浑身还在颤抖的香吉士，神色变得紧张起来。

熊看着两个人，然后拿起了路飞，当手掌心印上路飞的身体后，带着红色的大气泡变了出来。
“从他的身体里弹出来的是痛苦和疲劳，与莫利亚一伙的战斗中积蓄的所有损伤都在这里。既然你们都要代他去死，就顺你们的心意去接受这份痛苦，已经奄奄一息的你们是不可能忍受的，会死的。”

“所以，你们三个，谁来？”
熊看着面前的两个人，还有在不远处坐在地上也注视着这个方向的伊诺。

“草帽海贼团的副船长，我给你优先的选择，你要为了你的哥哥去死吗？”
“等等！这不可以！！！”
索隆立刻紧张地大叫了起来，如果这样子的话……
而香吉士却意外地没有说话，如果说路飞不死的话，伊诺也不会死，其实现在最好的一个人都不用牺牲的办法是……

“我拒绝。”

就那样淡淡的声音，同时震惊的是香吉士和索隆。
尽管索隆不希望伊诺去为了路飞受这份痛苦，但是，他以为，伊诺是会同意的。
而香吉士更是无法理解的看向伊诺，明明有契约的话，伊诺是不会死的不是吗？那既然这样，为什么……

“哦？弟弟不愿意为了哥哥死，但是两个船员却愿意为船长死吗？”
熊这样说着，视线看向了香吉士和索隆。

“那既然这样，就是我了。”
索隆也只是一瞬间惊讶了一下而已，这样也好，省的他费力要打倒两个人，而索隆在这一个瞬间立刻向香吉士攻击了。
“混蛋！”
香吉士痛苦地捂住被索隆用刀把打到的腹部，一只手紧紧地握住索隆的肩膀，生气地看着索隆。

香吉士弯下腰去，神智越来越不清晰，手渐渐地滑到索隆的手臂。
昏倒前，看到了远处坐在地上的伊诺，面无表情，只是淡淡地看着这里而已。

混蛋，他，到底在想些什么……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矛盾
                            

                                                        

                            

                            “喂！索隆怎么样了！！！”
路飞和弗兰奇顶着两大包食材，向乔巴大声地叫着。
“嗯，还是第一次看到索隆受这么重的伤，真的是生命垂危了。在我们倒下之后，果然发生了什么。”
乔巴表情凝重地看着还处于晕倒状态的索隆。

“的确很难想象那个男人就这么回去了。”
罗宾走了过来，皱了皱眉。
“路飞异常地精神充沛也很可疑啊……”
乌索普撑着下巴探究地看着路飞，不管怎么说，刚受那么重的伤却一下子神一般地完全恢复了，这种小强的恢复能力也未免太外挂了吧。

“白衣服怎么样了？”
弗兰奇走了过来，将大包的食材扔在了地上。
“尽管伤势有点重，但不危及性命，输了血之后休息几天应该就没事了。”
乔巴想到伊诺的情况，不过看索隆的伤口情况，应该是已经被伊诺粗略地治疗了一轮了。

“伊诺！你醒了啊！”
路飞看到从狼藉的墙壁中走进来的伊诺，立刻开心地扑了过去。
“疼死了，撒手。”
被路飞紧紧抱住的伊诺，差点一口气没喘上来，那力道哪是抱人，分明是杀人吧。

“嘻嘻！”
路飞听话地放了手，然后带着大大的笑容高兴地看着伊诺。
不过从旁观者的眼光来看，伊诺现在这样子还真是重伤患者的造型。
身上缠满了绷带，而脸上也有几道不深不浅的血痕，这样想着就能知道身上到底还有多少伤痕了。

“索隆怎么样了？”
“没有生命危险了。在我醒来之前，伊诺已经治疗过索隆的伤了吧？”
乔巴的看着走过来的伊诺，笑着说着，明显是因为看到伊诺很开心的样子。

伊诺点了点头，其实他不过也就是用仅剩的灵力帮索隆把血止住，上点药上点绷带而已。然后，好像就晕过去了吧……
“那伊诺是第一个醒的吗？你知道到底发生什么事了吗？”
乌索普看着伊诺想知道到底在他们倒下之后发生了什么事情。

香吉士吸了一口烟，脸色有些阴沉地看着伊诺。
不管怎么样，想到伊诺在一旁看着索隆送死无动于衷的样子，就觉得心里憋得难受。

“其实我看到了！伊诺大哥根本就不是好人！！！”
在一旁被路飞他们顺带救了的一个海贼跑了过来，激动地说着。
“我也看到了，从始至终，是伊诺大哥不愿意救路飞大哥的！！！”
另一个人也跑了过来，然后生气地指着伊诺。

“你们在胡说什么啊！”
娜美肯定是完全不相信的，毕竟像伊诺那样子的兄控属性，不救路飞，这辈子听到的最大的冷笑话了。
“是啊，伊诺不救路飞这种事――”
乌索普也向两个海贼挥了挥手，不可能的事啊。

“他们说的没错。”
伊诺却打断了乌索普的话。
“是我不愿意去救路飞。”
伊诺淡淡地说着，视线却移到了看着自己的香吉士身上。

“！！！！！”
所有人都停下了举动，惊讶地看着伊诺，都是不可置信的样子。

“是吧！他都承认了！香吉士大哥也全部都看到了啊！！！”
海贼继续说着，怒气冲冲的样子。
“香吉士？他们说的是真的？”
娜美有些僵硬地转过头去，看着表情似乎一直不太对劲的香吉士。

“就算是我没救路飞也好，没救索隆也罢。两个一直躲在石块下面的海贼，还是没有资格说我的吧。”
伊诺走到了两个海贼面前，一手拎着一个将人全部都扔了出去，墙壁上又多了两个大洞。

“这到底是发生了什么事情啊？白衣服，你们开玩笑的吧？”
弗兰奇感觉到越来越诡异的气氛，干笑了几声。
“对啊，是有什么误会吧？解释清楚就没事了啊！是吧，伊诺？香吉士？”
乌索普有些慌乱的样子，感觉到香吉士和伊诺的气氛越来越奇怪，像是快要打起来了一样。

香吉士吸了一口烟，看着伊诺，却没有说话，脸上有些颓废的神色。
他的确没有想通，为什么伊诺能够先前在阿拉巴斯坦为薇薇他们做到那种地步，而现在却对索隆送死的行为无动于衷。
特别是，那样冷漠的表情，明明知道，索隆很可能会死的不是吗？
但是，香吉士也不至于冲动到直接和伊诺打起来，他也想听听伊诺的解释，不管是什么都好。

“尽管很不想这么说，不过没什么误会，事实就是这样子。”
“你难道连为自己找个借口都嫌费事吗？”香吉士站了起来，将香烟扔在了地上，踩灭了烟星，眼里带着点怒气。
“你想听什么借口？我重伤站不起来了？我害怕所以颤抖着趴在地上？还是我没有想到索隆会受那么重的伤？”不管是怎样的理由，都只是自欺欺人的借口而已。
“我们是伙伴不是吗！你怎么能够眼睁睁看着索隆去送死的！”
香吉士看着伊诺冷淡的脸色，伸出手抓住了伊诺的领子，生气地看着伊诺。

“喂喂！香吉士你冷静一点啊！”
乌索普看着要打起来的两个人，立刻焦急地上去想要拉开香吉士。
“是啊！明明都已经结束战斗了！为什么还要自己人打起来啊！”
娜美也很紧张，不明白明明是很高兴的一天，怎么会发生这种事情。

“对于你来说，只有路飞那个笨蛋是重要的吗？除了路飞之外，其他人在你眼里什么都不算吗？”
“我们是伙伴。”无疑伊诺听到香吉士的话是生气的，但是，和本就生气的人吵架又怎么样呢？这种争辩完全就是毫无意义的。
“伙伴会做出让索隆去送死的事情吗？”

香吉士现在完全就是爆发了。
就是因为把伊诺当成伙伴，所以现在对于伊诺的行为才更加的生气。
一句解释，一句道歉，什么都没有，就只是那种冷淡的表情，把什么都当做理所当然的样子。

而且，如果是伊诺遇到危险的话，以伙伴之名，他肯定会不惜任何代价去救伊诺的。
所以，当看到对方的行为的时候，才会觉得更加的寒心吧。

“他没死不是吗？”
伊诺看着香吉士，并没有丝毫地躲避。

从某种角度来说，除了伊诺有时候脑子抽了之外，伊诺算是个理性的人，至少在那个初恋情人死后是这样的。
他既然能够这么做，就已经肯定了索隆是不会死的，换另一种说话就是，他肯定如果是自己去接受熊的攻击的话，他必死无疑。

伊诺是最了解路飞伤势的人，这一年来所有的攻击，也许在伊诺完好无损的情况下还能承受的下来。
但是，在他本就伤重的情况下，根本就是毫无指望的事情，他是不可能就这样去送死的。
就算说自私也好，怕死也罢，伊诺拒绝了，然后看着索隆一个人接受了攻击。

“如果索隆死了怎么办！？”
香吉士想起索隆的眼神，明白着就是准备去死的啊。他真的没法想象，如果索隆真的在攻击中死掉了怎么办，他一定会悔恨一辈子的。
“所以，你觉得我就应该去死了？”
即使说什么我不会让索隆死的话，现在的香吉士也听不进去的吧。

伊诺的声音有些低沉，冷淡的脸与暴怒的香吉士形成了鲜明的对比。
他承认他可以理解香吉士，但是他现在也开始生气了。
难道香吉士就以为只有他一个人伤心生气吗？比起他，身为伙伴的自己却只能坐在地上，无能为力看着索隆痛苦的样子，他心里的感受谁又知道？
疯狂地想要逃离，硬是按捺住心中的愤怒和痛苦，浑身颤抖地看着在地上蜷缩着颤抖的索隆，身为同伴的他，并不比香吉士痛苦的少。

“反正你和路飞有契约不是吗？就算你――”
“嘭！！！”

“路飞，你……”
娜美惊讶地看着突然间重重打了香吉士一拳的路飞。
“啊啊啊！！！”
而乌索普看到现在这一幕，已经惊讶地张大嘴，开始慌乱地乱跑起来，这到底是怎么了啊！！！

“香吉士，如果你再说这种话，我是绝对不会原谅你的。”
路飞阴沉着脸，拳头死死地握着，表情无比严肃地看着从碎石砖头里爬出来的香吉士。
“……对不起。”
香吉士坐了起来，手抓了抓自己的头发，似乎突然醒悟过来，有些懊恼的样子。

被路飞打了一拳，脑子清醒多了，才发现刚才一时间理智不清楚，竟然说了那么多不该说的话。
就算是同伴，也不应该有那种因为不会死就去送死的想法吧……

“我，出去冷静一下。”
香吉士站了起来，拿出了根香烟点上了火，深吸了一口，走了出去。
“伊诺……”
看着香吉士离开，众人的视线集中到了默不吭声的伊诺身上。

“呵，这样说完人，就直接走了吗？”
伊诺轻声地说了一句，然后伊诺走到了酒桶边上。
“！！！”
众人这是第一次看着伊诺喝酒，还是这样子毫无形象地拿着酒桶直接往嘴里倒，酒从下颚一直流到了纯白的外套上。

“咳咳。”
伊诺在喝了豪饮了一段时间之后，呛了几口，将所剩无几的酒桶直接就砸到地上，然后将一向最喜欢的灭却师的外衣给脱了下来，直接用力地扔在地上，衬衫里遍体的绷带全部显露了出来。

“靠！他以为老子好欺负啊！忍他那么久还不是以为同伴！不是的话，老子老早把他打倒银河系外面了！说什么看索隆送死！TMD以为我僵尸啊！要不是老子能力不够的话，我会做出这个决定吗！再说了！老子自己男人还让别人救本来就很不爽了，还露出那种老子欠你TM几百亿的表情干嘛！”
“…………”众人看着突然间开始发飙的伊诺，一阵无语，觉得头顶似乎一群乌鸦飞过。还好，刚才没有闹出来。

“啊，真心不爽，早知道早点晕过去就算了！省的现在还这么憋屈的样子！说什么只在乎路飞，我在乎自己家男人哪里错了！同伴的话，我没保护吗！我做那么多事是为了干什么啊！还有那狗屁契约，坑爹的要死！早晚老子一定要把那契约给毁的渣渣都不剩！反正老子就算靠走的也一定能找到路飞！”
“伊诺，冷静点……”乌索普在旁边弱弱的出声，他现在是相信伊诺刚才的确忍了香吉士很久了。
“契约？”罗宾轻声地说着，露出了感兴趣的眼神。到底是因为什么，伊诺会想要把契约给毁了呢？真是奇怪的能力啊。

“嘻嘻，我一定会先找到伊诺的！”
路飞走了过去，带着大大咧咧的笑容，直接熊抱住伊诺。
“你知道什么啊……”
伊诺愣了愣，然后似乎冷静了下来些，反抱住了路飞，莫名地一下子觉得安心了许多。

众人心理：喂，伊诺。你确定你现在不像是被顺毛的猫吗？

“真是最讨厌这种乱七八糟的人际关系了……”
伊诺冷静了些，推开了路飞，伸手随意地抓着自己的头发，有些烦躁的感觉，嘴里不知道在嘟囔着什么。
“嘻嘻！伊诺，我饿了！！！”
路飞看着伊诺，灿烂地笑着。

“饿了自己动手，又不是吃我，打什么报告。”
“我为什么要吃伊诺啊？”
路飞完全不能理解地看着伊诺，歪着头冒出了许多问号。
“又不是没吃过。”伊诺不以为然地说着，心里想着等会要怎么和香吉士说才好。

众人看着头上问号又增多的路飞，喂，伊诺，你是不是又把话题引到奇怪的地方去了。

“我去和船员做良好的思想感情交流了。”
伊诺从行李里面拿出了一件新的外套，慢条斯理地穿上，整理了一下自己的形象。
“干嘛都一个个这种表情？”
伊诺看着周围一圈伙伴都是o(s□t)o的表情看着自己，似乎无法理解为什么这么在意衣服的整洁情况。

“你准备去和香吉士说什么啊？”
娜美扶了扶额，觉得和伊诺争论衣服的问题是没什么意义的。不过，她还真的有些担心，不会两个人谈谈开始打起来了吧。
“放心，我很心平气和的。”
看着娜美的表情就知道她在想些什么了，伊诺表示他还是很有分寸的，打起来这种事情还是不会发生的。

“啊，可惜了这个酒了。”
弗兰奇看着气氛终于对头的时候，有些可惜地看着都洒在地上的酒和碎裂的酒桶。
“是啊，可惜了……要不是时间不对，真想酒后乱性一次。”
伊诺点了点头，附和着说了一句。
“好啊！！嘻嘻！”
路飞不知道是在脑海里看到了伊诺的什么心思，立刻大声地同意了。

弗兰奇瞬间僵住，瞪着眼睛看着气氛非常和谐的伊诺和路飞。
喂喂喂！我说的和你们说的完全没联系吧！
什么酒后乱性啊！这是兄弟该说的话吗！！！？？？

当伊诺走出去的时候，看到的就是香吉士孤寂的身影坐在碎石堆里，优雅地吸着烟。
伊诺突然想到了一句，哥吸的不是香烟，是寂寞。

“刚才我太生气了，话说的重了点。”
香吉士听到伊诺的脚步，并没有回头，但很明显已经不像之前那么生气了。
坐在这里冷静一会儿，也觉得其实事情就是这样，对伊诺发那么大脾气自己也有错，而且现在大家安然无事才是最好的。

“把我当出气筒说了一通，现在就只有一句话吗？”
“……你想咋的？”香吉士咬着香烟，回过头来，一只眸子里带着不爽的神色。他都道歉了，还想咋的。
“路飞饿了。”
“……知道了。”
香吉士听着伊诺的话就明白，敢情出来不是安慰自己，是叫自己去做菜的。

从碎石上跳下来的香吉士，走向大家的方向，却在走到伊诺身旁时被伊诺突然拦住了。香吉士看着眼前伊诺拦住自己的手，有些疑惑地看着他。
“契约是灰色的。”

“啊？”
香吉士听着伊诺的话，视线转移到眼前的手腕上，那奇怪的花纹的确不是初见到时那种纯黑色，而是灰色。
“通俗点说，再死一次的话，我就真的领便当了。”
伊诺收回了手，转过身子，看着香吉士。

香吉士似乎愣住了，看着伊诺没有说话。
“……呵，那就好好保住自己小命。”
过了一会儿，香吉士的嘴角终于上扬了几分，伸手揉了揉伊诺的头发，然后大步向基地里走去。

伊诺有些不满摸自己头发的动作，不过很明显，身高是硬伤。
感觉到香吉士的心情似乎好了起来，伊诺也笑了起来，看着自己手腕上的契约，不知道到底在想些什么。

其实人就是这样子，一方面不希望伙伴为自己陷入危险，但如果同伴真的抛下自己这么做了，却又会感到伤心而无法接受。
伙伴之间，最重要的，不就是彼此之间无法斩断的羁绊吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结婚
                            

                                                        

                            

                            “结婚！结婚！结婚！”
“够了……路飞，你消停点。”
躺在躺椅上的娜美，无奈地看着在甲板上乱跑的路飞。
有点后悔当初在那什么水之都的时候提到结婚的话题了，这种事情她当初也是无意提到的啊。哪知道路飞这种大神经，到现在还记得。

“结婚！我要结婚！”
路飞嚷嚷着，很坚决的样子，挥着手在甲板上乱跑。
“船长先生的精神真是很好呢~”
罗宾喝着咖啡，抿嘴一笑。

“我就要和伊诺结婚啊！”
“喂！你和白衣服是兄弟哎！怎么可以结婚啊！！！”
弗兰奇奇怪地看着闹腾的路飞，却发现其他人似乎都已经是见怪不怪的样子。在水之都的时候就已经觉得很奇怪了！难道没有人觉得这两兄弟的感情好的有点不太正常吗！

“弗兰奇，习惯就好，不要在意这种细节。”
乌索普看着瞪着眼睛的弗兰奇，好哥们地拍着弗兰奇的肩膀，一幅神棍的表情说着。
“细节？”弗兰奇的音调奇异地上扬着，这算是哪门子细节。
“这是美好的兄弟之爱啊！”乌索普斗志昂扬地说着，眼里带着坚定的冉冉升起的火焰看着弗兰奇。
“你在说什么神马！”显然弗兰奇没能理解，更无法理解为什么乌索普要这么激动的样子。

“要结婚就结呗。”
已经恢复的差不多的索隆靠在一边，懒散地搭着哈欠说着。
“我可以帮忙做伴娘哦。”罗宾笑着，很明显是很赞成这个提议。
“婚礼大餐，我其实也挺擅长的。娜美小姐~~请用甜点~~”香吉士端着盘子走了过来，优雅地将盘子递到娜美身旁的小桌子上。
“谢谢~如果真要办，干脆办大点！可以多收点礼金啊！！！”娜美的眼里放着金闪闪的光芒，似乎已经可是计算起来。

“那我呢？我呢？”乔巴立刻眼巴巴地跑过来看着乔巴。
“……当保镖吧。”罗宾笑着看着乔巴的样子，轻拍了拍乔巴的帽子。
“啊……”乔巴明显有点失落的样子，耷拉着脑袋，只是保镖么。
“其实伊诺这么喜欢乔巴，乔巴可以当牧师帮他们主持婚礼啊。”
罗宾看着失望的乔巴，笑意又深了些。果不其然的看到在说完之后，乔巴露出了欣喜的表情，红着脸扭捏着，却又笑得很开心。

“嘻嘻！好啊！！！”
这里最开心的莫过于路飞了，看着伙伴们都开始讨论起来，不管三七二十一都是很好的。
只要和伊诺结婚，什么都好！

“喂喂喂……”
而弗兰奇看着讨论地热火朝天的伙伴们……难道这样真的没问题吗？
另一个当事人还在房间里睡觉呢！就这样草率地把婚礼都定下来了吗！
还有，我们是海贼啊！很值钱的海贼啊！这么隆重的婚礼真的没有关系吗！！！

于是――

“不对！婚礼应该定在人鱼岛啊！”
“什么啊！香吉士，别把重点放在人鱼上，肯定是去……”
“要这么麻烦干嘛，船上随便办一下不就行了。”
“索隆！你怎么能那么说！婚礼是很重要的，很重要的！”
“乔巴，别那么认真……”
“喂喂喂！先讨论礼金多少才对吧！我说，礼金就应该下限一百万贝利！”
“娜美！你的眼里只剩下钱了吧！”
“那又怎么样，结婚本来就是要收钱的啊！”
“哈哈！”
“路飞，你别笑了！说点什么啊……”
“我不知道你们在说什么啊！嘻嘻！”
“你认真点啊！路飞！要结婚的人是你啊！”
……

伊诺打开门，就看到甲板上无比混乱的场面，在讨论结婚什么的。
路飞要结婚了啊……
等等，结婚！？

“你们，在，讨论什么呢……？”
“……”众人一下子寂静下来，看着从房间里走出来的伊诺，有种莫名心虚的感觉。
“我很好奇呢？在我不在的时候，你们在热火朝天地讨论着什么有趣的事情呢？”
伊诺的脸有些阴沉的样子，笑得}人地看着众人。
“……”草帽一行人莫名感觉到后背发凉，向后退了几步，好危险的样子。

“伊诺！我们结婚吧！”
路飞笑着向伊诺走了过去，嘴角带着无比灿烂的笑容。
“嗯……好啊。”
伊诺的表情软化了许多，最后却是答应了。
“！！！！！！”
原本以为伊诺会拒绝的众人大惊失色地看着伊诺，竟然这么简单地就答应了吗？这不合理啊！

“那，哥哥觉得，结婚是什么样子的呢？”
伊诺无视了路飞身后一概都张大嘴巴惊讶地看着自己的同伴们，挑了挑眉，看着笑得异常灿烂的路飞。
“结婚，就是……嗯……娜美？结婚是什么来着的？”
路飞听了之后，歪着脑袋露出了非常纠结的样子，努力地思考后，却还是不知道是什么意思，而后看向了在一边的娜美。

“哈？”
娜美纠结了，你问我干嘛！
“你们就这样子，诱拐一个结婚都不知道是什么意思的人结婚？”
伊诺拍了拍路飞的头，眼神带着鄙视地看着一旁的伙伴。
“……”o(s□t)o什么叫做诱拐啊！这不是路飞吵着闹着要结婚吗！！！

“伊诺！结婚！结婚！”
而路飞却是异常执着结婚这件事情，拉住伊诺的手，眼神异常坚定。
“……”
而伊诺看着抓着自己手的路飞，怎么这么就像只缠死人的大狗呢。

“嘛~其实哥哥啊，结婚就是两个人喜欢的人可以永远在一起的意思啊……所以说，我很喜欢哥哥，哥哥也很喜欢我，我们会一直在一起，所以――”
“其实，哥哥，我们已经结婚了啊！”

“哦！原来我们已经结婚了啊！！！嘻嘻。”
听了伊诺话的路飞，似乎终于明白了什么，然后大笑着说着，明显很高兴的样子。

众人内心：喂喂！就这样忽悠没事吗！结婚什么的有这么简单吗！肯定有哪里不对劲的吧！好歹是婚姻大事啊！不要这么草率地就完结了啊！在我们这些同伴们还没有反应过来的时候，船长和副船长居然已经欢天喜地地结完婚了吗？？？

“副船长先生，似乎还差对结婚戒指的吧？”
罗宾在一旁轻笑着，并没有觉得有什么不对劲的地方，反而是笑着提醒了什么。
“戒指？”
伊诺看着罗宾，似乎也想到了什么，然后看了看路飞的手，戒指什么的真的需要吗？

“罗宾，为什么要戒指啊？”
路飞疑惑地看着罗宾，并不明白为什么要提到戒指。
“船长，结婚的双方都需要有结婚戒指哦，这是结婚的代表啊。”

“哦！这样啊！伊诺，我们――”
“好啦，我知道啦，不就是戒指么。”
伊诺看着又绝对开始执着于戒指这件事情的路飞，有些无奈，不过不就是一枚戒指而已嘛？很简单的事情啊。

“那么回房间吧，还有……外面的人，都不准偷看！”
伊诺拉着路飞就往房间走，然后再房间门口向外狠狠瞪了一眼。
“―-―##”不就是戴戒指吗？怎么感觉这么麻烦的样子。
还有，不要说什么不要偷看啊，本来倒不想看，被你说了异常地好奇啊！

“啊哈哈哈！好痒啊！！！伊诺！哈哈哈！”

才没过多久，就听到了从房间里传来的路飞大笑的声音。
这到底在搞什么啊？不是戒指而已吗？
戴个戒指会闹成像现在这个样子吗？

“啊哈哈！伊诺！痒死了！咦！裤子也要脱吗！”

喂喂喂！到底两个人是要闹成哪样！
戒指啊！脱裤子干嘛！喂！你们两个有点贞操意识啊！
白日宣淫是不好的啊！

“吵死了！闭嘴！”

接下来就听到伊诺一声怒吼，然后……路飞的声音真的没有了。
难道说――
伊诺，你又一个冲动把你哥霸王硬上弓了吗？

“喂，白衣服和草帽小子……没事吧？”
弗兰奇瞪着眼睛，看着伊诺和路飞的房门，似乎想要用一个风来炮砸开来看看一样。
“啊哈，真是好激烈的样子啊。”
罗宾轻笑着，喝了一口咖啡，并没有觉得奇怪的样子。

“这两个人，到底是在搞什么啊！”
香吉士放下了一盘饼干，吸着烟，一只眼睛看着门带着郁闷的神色。
“好想看看伊诺的戒指~~”
而乔巴倒是很期待的样子，一边想着结婚戒指会是什么样子的。

“嘭！！！！”

“怎么回事！”
“伊诺！路飞！！”
“喂！你们没事吧！”
“啊啊啊！爆炸啦！爆炸啦！是敌袭吗？！！”

突然间伊诺和路飞的房间透出了极亮的光芒，然后瞬间房间似乎爆炸了，所有在甲板上的人都大惊失色地跑了上去，焦急地想要看看到底发生了什么事情，不会是真的遇到什么危险了吧！
可是，当看到房间里的情况之后，所有人都惊讶了……

此时两个人躺在一片废墟里面，所谓的床也变成了一堆的木屑和棉絮罢了。
路飞被伊诺压在了身下，果真是一丝^不挂的样子，不过还是紧紧抱着压在自己身上的伊诺。
不过，也没有人注意现在两个人奇怪的姿势，因为……

两个人现在的表情都有些奇怪，冷汗从额角流下，似乎都有些痛苦的样子。
而两个人身上都是奇异的花纹，那种像是鬼画符一样的图案分布在全身，而此时正发出耀眼的淡银色的光芒。
而路飞身上的花纹渐渐消失，消失的图案却同时出现在了伊诺的身上。

“这，这是怎么回事……”
乌索普惊讶地看着眼前的两个人，完全不明白到底发生什么事情了，不是，结婚戒指而已嘛？现在是怎么回事。
“是，契约吧……”
而香吉士看着两个人身上的图案，皱了皱眉头，猜测地说出来。

渐渐地路飞身上一点发亮的图案都没有了，而伊诺的全身都透着亮光，奇异繁复的花纹一直蔓延到脸上，然后突然间消失了。
两个人只是都似乎瘫了下来，大声地喘着气。

“靠，难受死了……”
趴在路飞身上的伊诺，大口喘着气，脸上明显是不爽的表情，额头上都是冷汗，而手依旧紧紧抓着路飞的左手。
“还以为快要死了啊，嘻嘻……”
而路飞也浑身都是冷汗的样子，但是却还是看着压在身上的伊诺笑了起来。

“快死了还笑！真是……都看什么看！”
伊诺看着路飞不知道该说什么好，不过看着门口一堆盯着这里看的家伙，更加不爽了，从一旁抽起床单，立刻盖在了路飞身上。
“喂！伊诺，明明是说戴结婚戒指而已，你们怎么搞成现在这种样子啊……”
娜美无奈了，真是，谁要看路飞的身体啊，而且明明是你们弄得太高调了好不好。

“不要随便破坏船啊！你们到底在干什么啊！”
弗兰奇明显对于又把船破坏掉的伊诺和路飞不爽了，这两个人到底在干什么啊。如果说是什么契约的话，也没觉得两个人与之前有什么区别啊，身上的契约还是手上灰色的契约啊，到底哪里改变了啊！

“我只是突然间想到了，所以就试试而已啊。”
伊诺看着手上的灰色契约，并没有露出什么失望或者惊喜的表情，也不知道所谓的试试而已，到底是成功了还是失败了。
“那么，结果呢？”
罗宾笑着看着伊诺，有些认真的样子。

“……切，谁知道呢。”
伊诺依旧是似乎不怎么在乎的样子，然后从行李里面拿出了一件新的背心，帮路飞穿上，一边将路飞头发上的木屑都细心地拿了下来。
“……”
这到底是什么跟什么啊……
好吧，这么长时间，也应该习惯于伊诺脱线加无厘头的行为了。

“伊诺……难受……”
这个时候，路飞倒是看着继续压在自己身上的伊诺，微皱着眉头，表情有点奇怪，呼吸有些沉重地样子。
“―-―##……”
伊诺还在帮路飞整理发型的手顿时停了下来，然后表情立刻古怪了起来。
偶哟喂！伊诺看着路飞渐渐改变的带着火热的眼神，再感觉一下顶在自己身上灼热的温度，自然知道路飞在说什么了……

好吧，我承认我们现在姿势很暧昧，我承认之前我还把你脱光了，我承认到现在我还压在你身上，我承认现在OOXX的的确很方便……
不过，这个时刻和地点的确不对啊！

草帽一群人还在门口瞪着自己和路飞，而现在门也被炸飞了，房里是一片狼藉。
够了！路飞！你到底是想让我怎么办啊！

“伊诺……”
而路飞明显是毫不在意自己的伙伴还在看着，或者说现在的地方很不对的样子，只是有些奇怪无动于衷的伊诺而已。
而后却是回忆着之前伊诺的样子，伸手抓住了伊诺的后颈，直接就吻上了还处于呆愣状态的伊诺。

“！！！！！”
众人惊讶了！一个个眼珠子瞪得似乎快要瞪出来一样。
看着突然间抓过伊诺吻的路飞，等等，这是神展开啊！
喂喂喂！我们不是摆设哎！不要这么视若无人地秀恩爱啊！！！

“喂，等等……”
感觉到路飞的手已经开始脱起了自己的衣服，伊诺瞬间震惊了，虽然说他平时下限很低，但是也不至于当场真人版GV吧！
就算说，他答应结婚吧，也不至于这么快就新婚之夜吧！

“伊诺，真的好热啊……”
路飞听见伊诺的声音，却没有停手，只是很喜欢伊诺身体凉凉的温度而已。
习惯性地在伊诺的脖子上像小兽一样地乱啃着，完全没有觉得自己在一帮同伴面前这样的行为到底有什么不对。

“哥哥，你，该死的……”
发情也别乱发啊！至少也看准时间和地点啊……
看着门口一堆绝对是惊吓着看着自己，而且完全没有离开意图的同伴们。伊诺的心中绝对是纠结到极点了，何况就算这群同伴离开，这个房间的门还是被炸掉了啊……

“伊诺！”
看着到现在还没有反应的伊诺，路飞开始不满了。
明明之前伊诺都会和自己做情人做的事情的啊，而且下面真的很难受啊。

我勒个去……
门口是一堆惊讶着瞪大眼睛看着房间内情况的同伴们；
而面前是自己一向无法拒绝的路飞，正带着明显情^欲的眼神看着自己……

这到底是想闹成哪样啊！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凯米
                            

                                                        

                            

                            于是……
只要是和路飞、伊诺在一起，任何事情的走向永远都不会到达正常人思维的结局。

比如说，明明是要结婚的两个人，变成已经老早就完婚了；
再比如说，明明是只要带上个结婚戒指就完事的人，却回到了房间开始做少儿不宜的事情。

于是，草帽海贼团的船员们一个个围着圈坐在甲板上。
而乌索普心里有些在打鼓的感觉，毕竟在知道船长和副船长就在那个房间里OOXX，总有些淡定无能，只能假装尽力不去看那个房间的方向……
不过，怎么一点声音都没有啊！总得来点什么叫^床的声音吧？
这样想着竟然就不自觉地幻想到了伊诺两眼泪汪汪的趴在床上，紧咬着床单，然后支支吾吾硬是不肯出声的样子……

“乌索普！你哪里不舒服吗！怎么脸这么红！”
乔巴看着突然间脸红，捂着脸似乎有点激动的乌索普，立刻担忧地冲了过去，担心地询问着。
“不，是我多想了，伟大的乌索普船长是不能花费精力在想这种奇怪的东西上的……”
真是，乌索普总觉得受伊诺的影响太大了，最近脑补都变多了，果然要远离伊诺！

不过，接下来终于一个海王类打断了这有点沉默的气氛，更加令人惊讶的是从海王类嘴里吐出的一条人鱼和一只会说话的――海星？

人鱼的到来，无疑是非常新奇的，所有的船员都有些惊奇地看着梦想多时的人鱼小姐，自然也将注意力从房间里的船长和副船长转移到了面前的凯米身上，而凯米也是非常好脾气的样子，很快就和大家打成一片，交谈的很开心的样子。

“凯米，凯米~”
“好奇怪，好奇怪，你不觉得少了谁吗？”
“没觉得你们那个快乐的小圈子里少了一个人吗？”
“答案是我啊~~~”
在一旁萎靡地靠在墙上的海星，似乎非常失落的样子，无比落寞的自问自答着。

“话说，这是海星？会说话的海星？”
乌索普扶着下颚，看着墙角貌似是海星的玩意，觉得有些奇特，不过经历了这么多事情之后，如果还为一个能说话的海星而大惊失色的话，那可是太丢脸了啊。
“对不起，我不小心忘掉了。这是我的宠物帕帕古，也是我的师傅，是很有名的设计师呢！”
凯米看到了墙边站的海星的时候，似乎突然间意识到了什么，有些歉意地笑着。

“是我让她养着的――”
“等等！！！”
“？”
本来有几分得意，开始准备弹吉他歌颂一下自己美好伟大的海星品德和丰功伟绩的时候，却被那个长鼻子男人一声大喊给突然制止了。

“你……绝对，不能在那里弹吉他唱歌神马的啊！！！”
乌索普看着帕帕古站的位置，那是二楼的栏杆上啊！身后就是伊诺和路飞现在所在的位置，如果被伊诺听到什么刺耳的吉他声的话，肯定会爆发的吧！
“啊哈，为什么？”
本来想大展琴技和歌喉的帕帕古瞪了瞪眼睛，无法理解的样子。

“那是因为，你身后……那块布后面，有很可怕的生物……”
乌索普小心翼翼的做着危险手势，很小声地说着，看表情似乎非常谨慎，倒是有点像在讲鬼故事的样子。
“哼！我可是意气风发的帕帕古，才不会害怕什么东西呢！”
被乌索普这么说，反而是更加激起了好奇心和表现欲的海星帕帕古，直接从栏杆上跳到了二楼的地板上，然后向被黑色的布盖住的房间走了进去，缓缓拉开了黑帘。

“啊啊啊！！！救！唔唔……命！唔唔……啊……唔唔……”

然后接下来没到几秒，听到的就是属于帕帕古凄厉的惨叫声，而那只橙色的海星也在突然间在大家的视线里失去了踪影。

“咦咦咦！！！帕帕古！你怎么了！”
凯米听到了帕帕古的惨叫声之后，立刻大惊失色地站了起来，想要冲进房间去看看到底怎么回事，把帕帕古救回来。
“凯米小姐~您可千万不能进去啊！”
香吉士立刻拉住了凯米的手，非常诚恳地说着，按照伊诺的个性，如果凯米再进去的话，肯定连渣渣都吐不出来的啊。

“为什么？而且，帕帕古还在里面呢？”
凯米皱了皱眉，心里在担心着帕帕古，疑惑地看着香吉士。
“……其实，那个房间是船长和副船长商议事情的地方，刚才他们正在商议，额，关于戒指的设计。你不是说帕帕古是设计师吗？船长他们想要和帕帕古先生，友好地，单独交流沟通一下。”
香吉士紧握着凯米的手，脸上带着标准的绅士微笑，温柔地说着。

“……香吉士不是说，不能欺骗女人的吗？”
乌索普在一旁有些黑线，之前不是还说欺骗女人的男人都不是好男人吗？香吉士现在是在干什么，你已经把你长久以来的绅士品格打包送给索隆了吗？
“从某种角度上来说，说的也没错吧。”
罗宾轻抿了一下嘴，并没有觉得什么不对的。反正，这个交流应该会是异常的“友好”吧？刚才，似乎看到把帕帕古带进去的是藤蔓呢，真是有些好奇现在房间里发生什么事情呢。

“不过，这妹子到底天然呆到什么程度？”
娜美抚着额头，看着完全没有了顾虑，和香吉士相处得很开心的凯米，不管怎样说，刚才那海星的求救声可是异常的凄惨啊。
娜美抬头看了看似乎毫无动静的房间，哎，保佑那海星出来的时候还有一口气吧……

然后视角必须得转移到了房间里面，忽略了一个被藤蔓捆得严严实实的海星之外，路飞和伊诺还在火热地做着身体运动。
不过这个过程并不是特别的平稳，因为没过多久外面开始是各种炮弹炸裂的巨响，而船也因为巨大的冲击力而猛烈的晃动着，好不容易勉勉强强支撑到结束，伊诺就黑着脸直接把裤子帮路飞套上，然后直接把路飞和海星给一并扔了出去。

你说这容易吗？
难得干点情人的事情，地点是乱糟糟的没有床的房间，半路上还有一只古里古怪的生物进来打扰，外面还有各种杂七杂八的声音和混乱。
麻烦请给我一个和平度假村和情人套间好吗？

“看够了就出来。”
伊诺只觉得全身酸软，已经懒得动了只是随意地整理了一下，边穿着衣服边说着。
“嘶~~”【主人~】
从阴暗的小角落里悠悠地爬出了一条小白蛇，赤红色的眸子里似乎有些心虚地看着伊诺，他现在能不能说我刚才什么都没看到。

伊诺看着微微低着头，瞪大眼睛可怜兮兮看着自己的小白蛇，直接就掐着的蛇的后颈拎了起来。
“没想到竟然活着出来了啊。”
伊诺仔细地看着小白蛇，似乎没受多少伤的样子，也是，如果连那种劣质的地狱犬都打不过的话，也算白呆在自己身边那么久。

“嘶嘶~~”【果然主人还是很关心我的~~】
小红听到了伊诺的话之后，立刻就荡漾了起来，扭着身子，露出了属于蛇的很开心的表情。
“那么，就算你上次考核过关了。”
伊诺看着小白蛇在半空中欢脱地扭着的场景，也微微笑了笑，伸手轻轻抚了抚小白蛇的脑袋，难得一次对小蛇露出柔和的笑脸。

“嘶~嘶嘶~~”【主人最好了~最喜欢主人了~】
小蛇赤色的眸子里带着满满的敬仰与喜悦，一边用头亲昵地蹭着伊诺的手指。
“那么，接下来训练程度终于可以加强了呢。”
伊诺眯了眯眼，看着眼前的小蛇在听完自己话之后，突然间停止了动作，一下子呆愣着然后是无比惊悚的表情看着自己，有种颤抖着想要逃脱的感觉。

“记住了，你的目标是成为一条有腹肌的蛇！”
“嘶嘶~~”【强扭的瓜不甜啊~~腹肌什么的不是萌物啊！！！】
所以说，少年，你到底为什么这么纠结于腹肌这件事啊……
威胁让一条蛇有腹肌，伊诺你真心大丈夫？

接下来伊诺就把立刻蔫下去的蛇放在了手腕上，而小红也顺从地围在了少年的手腕。
本来是想睡觉的伊诺，看着面前一片狼藉的房间，也不知道应该怎么睡，虽然说自己灵力做出来的小人还在孜孜不倦地打扫着，但是以这个速度自己得等到什么时候才能睡下去？
越想越觉得困的伊诺，就直接倒下去睡了，不过，倒进去的契约里的空间，其实也就是路飞的身体里啦。

当伊诺醒来的时候，已经到了香波地岛了，伊诺也没有要求和路飞一起走，或者说是习惯性的要在岛上远离路飞，便随着凯米和帕帕古一起走。不过由于帕帕古见到自己似乎惊吓过度的样子，一边颤颤抖抖地跑去了乔巴那里。
其实，第一次看到人鱼的伊诺还是很好奇的，特别是，人鱼到底是怎么在陆地上行走的，难道那条尾巴不会打滑吗？而且，人鱼到底是怎么交^配的呢？
啧啧，还真是好想问问啊……

“路飞先生，这里真是很好玩呢~”
凯米坐在长椅上，看着远处人来人往的景象，各种玩偶和游乐设施，这是曾经的自己一直向往的地方啊。
“……不，我是伊诺。”
靠在长椅边上的伊诺，却是顿了顿，喂，那个戴草帽的家伙不是当初分开走了吗！你还欢快地和他挥手道别了呢！

“咦！！！你是伊诺！！！”
而凯米僵硬着转过了头，嘴张的很大，无比惊讶地看着伊诺，似乎完全没有想到。
“你居然现在才发现……”
伊诺郁闷了，他这么大人放在这里，虽说长得像了点，但是差别什么的更加显而易见的啊，这个人鱼到底是有多粗神经。

“啊，果然和路飞先生长得很像呢~”
凯米却只是惊讶了一瞬间而已，然后立刻带着欢快的笑容看着伊诺。
“是啊。”
对于这一点伊诺显然是认同的，如果让他换上路飞的衣服，将发型整理一下的话，他还是有信心伪装一会儿路飞的。

“啊，对了伊诺没有吃到小八做的章鱼烧呢，真是可惜……”
凯米突然想到了什么，当初小八在做章鱼烧的时候，伊诺没有出现，那伊诺现在应该是有点饿了吧。
“那如果不介意的话，要不要试尝一下我们人鱼岛的特产呢？”
凯米从后背的小包里拿出了一个果实，然后递给了伊诺。

“特产？”
伊诺皱了皱眉，人鱼岛还有特产这种东西？
“是啊，是很补身体的东西呢。”
凯米笑着点了点头，一边有些期待地看着伊诺。

很补身体？
伊诺看着手中红红的滚溜溜的大果子，愣了愣，什么叫做补身体？补哪方面的？
难道是和十全大补汤一样的壮阳之类的功效？
不过看着凯米的脸，想着少女的话不可能吃那种东西吧，肯定是自己想歪了。
不过，也可能是什么易生养之类的吧。

“伊诺先生吃吃看吧？”
凯米继续看着伊诺，似乎非常期望伊诺能接受自己好意的样子。
“……”
伊诺看着凯米亮闪闪的眸子，一时间也没什么理由拒绝，于是也就不推脱直接一口咬了下去。

咬下去之后，只觉得像平时的甜的瓜一样，甜津津的不算特别软，但味道也还算不错，和之前吃的水果的口感都有些不一样，但是却很有水分，但过了一会儿口中却泛起了一点苦味。
“为什么是苦的？”
伊诺将口中的果实咽了下去，却只觉得味道越来越苦，已经完全没有了再尝一口的意思了。

“咦？明明很甜啊？”
而凯米却是瞪大了眼睛，惊讶地看着伊诺。
“咦！！！我忘记了！这个果子只能给女人吃的！！！”
突然间，凯米似乎意识到了什么，两只手紧紧抱着头非常大声地叫着，然后脸上带着震惊地表情看着脸色渐渐阴沉下来的伊诺。

“那，如果男人吃了呢？”
伊诺已经不想说什么来形容眼前这个少女了，说粗神经已经算是好听的词了。居然等自己吃完了才想起来还有这种事情吗？你丫的确定不是哪个混蛋派过来专门害我的吗？
“……不知道呢。”
凯米收回了震惊的样子，有些瑟缩的样子，微微低着头愧疚地看着伊诺。

“o(s□t)o……”
你倒是一句不知道就把我打发了吗。
伊诺只觉得心里一群草泥马奔腾而过，果然即使不跟着路飞，麻烦之神也是一如既往地紧随着自己的吗？还是说自己之前坑人太多，报应什么的终于来了？
而现在的自己，手上依旧拿着那个被自己咬了一口的果子，口中的苦味愈发的弥散开来，只觉得味蕾已经完全被苦味所霸占了，他不会从此就只能尝到苦味了吧？

“那现在怎么办？”
伊诺也无计可施，只能将仅剩的希望寄托在眼前这个人鱼身上了，尽管他觉得自己的期望实现的可能性不是很大。
“吐出来？”
凯米轻声地提着建议。

“你，在那里鬼鬼祟祟的干什么？”
伊诺也无语了，现在才说吐出来也太晚了吧，不过一直发现在那边花坛后面有一个人偷偷摸摸一直盯着这里呢。
“额，其实我们是这里的魔术师，很想邀请这位小姐去当我的助手呢。”
那个魁梧的男人被发现后站了起来，然后走了过来，脸上带着几分谄媚的笑容说着。

“咦？真的吗？”
凯米立刻激动地看着男人，魔术吗？那一定很有趣吧。
“哟，表演布袋子魔术吗？”
这人鱼也太好骗了吧。伊诺看着眼前一点都没有魔术师样子，穿着一身绿色的猎手服，身后带着弓箭，一只手在背后还拿着一个布袋子，摆明就是人贩子想把凯米给拐带了吧。

“额，是啊。”
男人顿了顿顺着伊诺的话接了下去，然后点了点头，难道今天真的有魔术表演？
“是啊，布袋子里的都变成钱了呢。”
伊诺笑了笑，将椅子上的凯米拉了起来，挡在了凯米的面前。
如果不是自己在的话，不知道凯米这个易推倒易诱拐的三好人鱼少女被带去哪里了呢。凭自己的实力的话，眼前这个人贩子还是显然不够看的呢。

“……”
人贩子也不是傻子，自然看得出伊诺是准备保护那个人鱼，也在思考着以自己的战斗力能不能打过少年，毕竟看起来这个少年的气势很强的样子。
不过一切戏剧性的反转一向都是出人意料。

“伊诺先生！你，你没事吧！”
凯米看着挡在身前的伊诺突然身体怔了怔，而后似乎有些痛苦地弯下腰来，大口地喘着气，很难呼吸的样子。
“该死的！”
伊诺只觉得突然间浑身开始发烫，烫的皮肤的每一寸都有些刺痛，而且突然间有种强制窒息的感觉，六感明显地在变得迟钝起来，这就是什么果子对男人的作用吗？
想他作为蒙奇.D.路飞的亲弟弟加情人，难道就这么轻易的因为一个人鱼岛的特产果子一命呜呼了吗？这也太坑了吧！

而人贩子看着面前半跪在地上似乎很痛苦的少年，愣了一愣，眼含泪光地看了看天空。
果然上次买了那个什么劣质的幸运符还是很有用的呢，没有白花钱呢。
而后男人轻而易举地一个手刀将少年给劈晕了，直接很顺手的将晕过去的少年和毫无还手之力的人鱼一并带走。

“彼得曼！这时间还准备出品吗？”
在人类拍卖会的后场，一个穿着黑色吊带的粉红色制服男人看着熟人的脸，现在才来给出品也实在是慢了点吧。
“现在报名还来得及吗？”
而被称为彼得曼的健壮的男人，显然就是刚才抓走了伊诺和凯米的人贩子。

“要不是有上等的好货可是买不了好价钱啊！”
管理员这么说着，毕竟这几次彼得曼带来的货色也不是什么高级的珍品呢，至少世界贵族对于那些货色并不是特别感兴趣。
“你先瞧一眼。”
彼得曼的脸上带着自信的笑，将肩上一直在乱动的布袋子小心翼翼地放在了地上，然后解开了绳子。

“人，人鱼！”
管理人员立刻从椅子上站了起来，无比惊讶地看着袋子里的人鱼，绿色的头发，清秀可爱的脸蛋，粉红色光滑的鱼尾，这可是很久没有见到的珍品啊！
而人鱼因为被绳子束缚着，一直在不断地在挣扎着，似乎在像袋子里装着的另一个人尽力地靠近。
不过只是一会儿而已，在目光触及到地上晕倒的伊诺时，凯米却是停止了挣扎，紫眸里满是惊悚，只是傻呆呆地瞪着伊诺而已。

“她绝对会成为场上的热卖点的，至于，另一个女人的话，姿色也还算不错，差不多能卖个价吧……”
管理员靠近了彼得曼，看着凯米的脸上露出了邪恶的笑容。

“那就请好好拍卖了。”
彼得曼向门口走去，向管理人员挥了挥手，脸上带着异常灿烂的笑容。
“就算我不卖力那种极品也会卖上还价钱的！待会来取钱就行了！”
管理人员亲自站在了门口，向彼得曼道别。

“我可十分期待啊……”
彼得曼很开心的样子，毕竟卖出一条人鱼的话会给自己带来多大的金钱收入啊。
还有另一个出品，那个女人多多少少也能卖到多少钱吧？

“等等……”
彼得曼突然间停住了，管理员刚刚是说那个女人？有点姿色的女人？

自己抓来的明明不是――男人吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主持
                            

                                                        

                            

                            “放开我！放开我啊！好痛！”
绿发的人鱼被两个人紧紧抓住，惊恐地大叫着，特别是在看到有一个人拿着会自爆的项圈向自己慢慢走过来之后。
“伊诺！救命！”
凯米泪眼汪汪地看着坐在一边地上，已经被套上项圈的少女。

是的，那是一个少女，穿着有些不合身的白色长袍的少女。
黑色的披肩发柔软地零散在肩膀上，不难看出玲珑的身材，虽然不算怎么的波涛汹涌，但也还算是前凸^后翘，脸蛋白白净净的，虽说不上娇艳美丽，但也算是清秀。
而此时那个看似柔软的少女，傻呆呆地坐在原地，黑眸似乎正在看着眼前的人鱼小姐。

如果用一个词来形容伊诺现在的心情，
那就是――卧槽！

伊诺并不在意被人贩子拐带了，被带上什么自爆项圈，或者说马上就要被拉上去拍卖之类的紧急事态……
这些统统不是重点，重点是――很宓厣斐鍪郑捏了一把胸口的柔软，目测一下，估计有C罩杯了吧。
尼玛现在我这一副柔软妹子易诱拐易推倒的情况是怎么回事啊！

“我不要啊！伊诺！”
凯米看着一个管理人员已经准备将项圈带在自己脖子上后，挣扎地更加厉害，眼神无比哀求地看着坐在地上的少女。
“小贱货，不想吃苦头的话给我老实一点！”
管理人员似乎被人鱼的挣扎弄得有些暴躁，紧紧抓住人鱼的手，凶恶地说着。

“别随便糟蹋重要的商品。”
从一旁走出来一个穿蓝色长袍的男人，一看服饰就知道品级一定比这些粉红色衣服的管理人员来的高，而这个老年人正笑着慢步走了过来。
“迪斯科先生。”
“就是她吗？到货的人鱼？”
被叫做迪斯科先生的老男人蹲了下来，带着看货物的眼神仔细地看着凯米，眼里带上了一丝满意的神色。

“别用你的脏手碰她。”
“哦？”
当迪斯科先生用手想要抚上凯米的脸的时候，却听到了一个少女的声音，并不算特别的柔软清灵，带着明显的冷漠和警告的意思。

“这是？”
迪斯科先生站了起来，看着坐在地上的带着项圈的少女。
“这是彼得曼先生带来的另一件出品。”
管理人员立刻回答，因为带上项圈的时候是昏倒的，似乎刚才才醒过来，他们也就没有特别在意，毕竟比起出彩的人鱼而言，这个只能算得上清秀的人类也不算的了什么了。

“眼神还算不错呢。”
男人走到了伊诺面前，居高临下地看着她，货物的眼神他见得多了，但是还是很少见到这样平淡的眼神。
“呵。”
伊诺轻笑了一声，却没有准备站起来，说实在的伊诺很郁闷，不仅是因为在吃了人鱼岛的什么奇葩果实之后变成了女人，而且，虽然说他和路飞的契约还在，但是就像是能力相冲一样，他的灵力却完全消失了。

“不过，啧，这个货物还是太平凡了，卖不出什么价呢。”
迪斯科似乎以老道的经验说着，不知道是不是故意地蹲下身来，用手捏住了伊诺的脸颊，仔细地打量了几眼，嘴角带着职业微笑。
“小看了我的价格，你可是会吃亏的。”
伊诺面无表情地说着，心里却在思考着如果现在杀了这个老头逃出去的可能性有多大，说实在的，没有情报是最大的缺陷。

这里是拍卖会，而天龙人必定参加，如果这样的话，海军应该为了世界贵族的安全很早就把这里包围起来了，所以即使他杀了这个老头子，也不见得能赤手空拳地打出去，要是还碰上什么能力者的话……
即使他能利用契约从这里逃出去，但是凯米怎么办？总不能真把这个娇滴滴的娃扔在这个人吃人的地方吧。

“哎~那我还是拭目以待啊。”
迪斯科听了之后，并没有露出否认的表情，只是拍了拍伊诺的脸蛋，然后站了起来。
“总之这一只卖出高价是毫无疑问的了。”
迪斯科看着一边不甘地瞪着自己的凯米，笑着说着。

“去你的！”
凯米立刻生气地反驳了，伸出舌头，向迪斯科做了个鬼脸。
“我说了，你别动她。”
当迪斯科脸色一变，一巴掌想要向凯米抽过去的时候，却被人死死抓住了手，才发现刚才坐在地上那个看似柔软的少女，竟然突然出现在自己身边，正冷淡地盯着自己。

“伊诺！”
凯米立刻热泪盈眶地样子看着少女的背影，是无比信赖的眼神，如果不是手和尾巴都被人抓住的话，一定是已经哭着扑上去了。
“没资格做人，还听不懂人话吗？”
伊诺抓住迪斯科的右手突然间松开，随之袖口滑出了一个匕首，却是直接对上了迪斯科的颈脖处，划出了一道血痕，似乎再用力几分就能切断男人的喉咙一样。

本来是想着，在这里一直等到路飞来就好了。
不过脑子里是路飞乘着飞鱼在兜兜转转，离这里还有点距离的景象。
而且，看到老男人伸出准备打凯米，他觉得自己坐在地上看着凯米被抽不是件好事，况且坐以待毙不像是他的性格，虽说这女人把自己变成现在软妹子的样子很让自己郁闷，不过也算是一种新奇的人生体验吧。当然一切前提是，不要一辈子都是这样。

“都不许动。”
所有的人都惊住了，视线地看向了大逆转的中心，因为是货物区的缘故，管理人员比较多，但也都是一切平常的没有战斗力的普通人。看到这个情况，也都傻站着，但有几个似乎比较聪明准备出去叫援助。
但是当听到那冷淡的女声之后，却停下了动作，有些颤颤地回过身来。所谓有种声音，只要是听到，就已经觉得气场强大了。

“放开我！”
凯米又大力地挣扎了起来，似乎被伊诺吓到的管理人员竟然轻易地就松开了对凯米的束缚。
“伊诺！呜呜，吓死我了！”
凯米直接就像伊诺扑了过去，紧紧拉住了伊诺的一只手臂，两眼里都是泪水可怜兮兮地看着伊诺。

“你别忘了，你，你还带着项圈。”
似乎是第一次遇到这种情况，迪斯科有些颤抖着，觉得自己颈脖处一阵刺痛，似乎已经留下血来，而且这个女孩子真的给自己带来一种极度危险的感觉。
“是啊，不错的情趣道具呢。”
伊诺看了眼拉着自己袖管的人鱼，又仔细地看着四周，思考着如果现在抱着凯米冲出的几率有多大。

“会，会爆炸的！”
迪斯科感觉到脖子上冰冷的刀刃似乎又刺入了一些，想将头向后仰，却被少女死死地抵住后颈。
“抱歉呢，这里是悬赏金一亿七千万贝利的……女人呢，这个项圈还困不住我。”
伊诺的口气里带上了一点轻浮，但是在说到女人的时候，似乎嘴角抽了抽的样子，看来还是对这个新的身份有些纠结呢。

“你，过来。”
伊诺瞪着一个管理人员，眼神里带着不可抗拒的压迫力。
“额，是……”
圆滚滚的正拿着项圈的男人似乎很恐惧的样子，冷汗直冒，但还是颤抖着走了过来。

“很好，来，乖孩子。把你手中的项圈套在这个死老头的脖子上。”
伊诺收回了冷淡的表情，露出了难得温柔的笑容，这倒是有些符合少女的形象了。
“咦！？你，你敢！”
迪斯科立刻怔了怔，怒瞪着眼前颤抖的男人，脸上满是狰狞的神色。

“不！我来！”
而凯米却出声了，一瞬间似乎就完全不恐惧的样子，直接从管理人员手中夺过了项圈，然后恶狠狠地瞪着迪斯科。
“……”
伊诺的眉头稍微皱了皱，不是刚才还怕的要死吗？怎么现在突然间就有气势起来了。这神经也太过大条了吧。

“你！”
迪斯拉带着惊恐的眼神看着离自己的脖子越来越近的项圈，却也在思考着，要带上项圈的话，必然要先放下匕首，那么……在匕首放下的时刻，他努力地挣脱的话，应该逃得开的吧。
“别想逃哦。我的能力是……鲜血哦，只要碰到了你的鲜血，我就控制了你的身体，我可以将你身体里的血一点点吸干，可以让你的血液从你的眼睛里流出来，也可以让你的血液从皮肤下面迸裂开来。不知道从你那样子肮脏丑恶的表皮里流出的血液的颜色是不是一样令人恶心的想吐呢？”
察觉到了迪斯拉的意图之后，伊诺靠近了男人，在男人的耳边轻声说着，那样柔软的女声带上了极度诡异的危险感，让人忍不住就从心底颤栗起来。

“哎！！！这是你的能力吗！好恐怖！”
而同样听到的凯米，停下了动作，脸一下子黑了下来，紫眸里带着惊恐，立刻尖叫了起来。
“快点。”
这种能力，本来就是自己瞎编用来唬人的，要是真有这能力的话他老早就骑着草泥马称霸天下了。
现在伊诺倒是有些不耐烦了，时间都耽误在这个上面了，等会估计拍卖会就开始了，时间拖得越晚麻烦越大。

凯米听了之后，有些紧张地点了点头，然后直接就将奴隶项圈套在了迪斯拉的脖子上。
然后还灿烂地朝惊恐的迪斯拉笑了一下，似乎很满意自己的杰作的样子。

“走吧。”
“等等！放我下来！”
本来是直接就拎着凯米往肩膀上一扛就准备走人的伊诺，却看着那条粉红色的鱼尾巴一直在面前拍打着，似乎很不满的样子。

“……又怎么。”
所以说才讨厌这种软妹子啊，总是有各种各样烦人的事情，他能不能打晕直接打包带走？
“那他们怎么办啊！”
凯米指着还被关着的其他货物，一个个都带着项圈，呆呆地坐在里面，但是所有人的视线都直愣愣地盯着自己。

“管他们干嘛。”
又不认识又没给钱，平白无故地还去关心其他人干嘛，照顾好自己就够了。
伊诺并不否认自己是冷血的，他的确也许心情好会救人，但是他不会浪费时间在以牺牲自己利益的前提下去救助其他人，毕竟如果要救这些人的话，那引起的麻烦就更大了。

“不行啊！如果把他们留在这的话，都会被当做商品卖掉的！”
凯米大声地说着，挥着手，很紧张的样子，似乎想要极力引起伊诺的重视。
“……那就卖掉好了。”
伊诺瞄了一眼笼子里的人，曼妙身材的女人，似乎是海贼的男人，巨人，还有个颓废邋遢正盯着自己的老头子。
他要做的不过就是把凯米救出来就可以了，其他人他无所谓，就算他现在变成了女人，但是他不是什么玛丽苏小姐没兴趣去拯救世人。

“那我不走。”
凯米看着伊诺满不在意的样子，生气地直接坐在了地上，大有如果伊诺不救人，她就坐在这里不起来的样子。
“我扛着你走。”
伊诺向前走了几步拉住了凯米的手腕，似乎正准备拎起来。

“如果是路飞的话！路飞先生，一定，一定会救他们出来的！”
凯米的声音有些哽咽，眼里带着点泪光，执着坚定地看着伊诺。
“……”
这一句戳到伊诺心里的重点了。

如果换做平常的话，伊诺就当做吃饱了撑着救人了，不过现在不管是时间还是地点都太过敏感。
而且找到奴隶项圈的钥匙，把笼子破坏掉，让所有人都平安地逃出拍卖会，所有的事都要在拍卖会开始前做完，伊诺必须得摊手表示无能为力。

不过……如果稍微换种角度想的话。
路飞他们已经和飞鱼联手一起赶过来了，如果说自己把凯米就这样带出去的话，以路飞他们的个性也不见得会觉得舒服，肯定会说什么凯米才不是商品，然后还是气势汹汹地把拍卖会砸了。
就算真的在外面碰头了，没有砸了拍卖会的话，这里的人都知道是自己把人鱼给抢了，而且主持人被自己杀了，那么肯定也是会查到路飞头上的，到时候还是会有海军过来找茬。

如果这样来想的话……
拍卖会什么的，不砸白不砸！

“伊诺！”
凯米坐在地上，抱住了伊诺的小腿，可怜兮兮地仰望着少女。
“去找钥匙。”
伊诺意外地竟然让凯米自己去找钥匙，然后自己走到了一边脱下了过大的灭却师的长袍。

“钥匙在哪！”
凯米凶恶地看着不知道是因为恐惧还是无力而瘫坐在地上的老男人。
“钥匙在哪啊！！！”
看着迪斯科没有给自己回答，反而是一副茫然表情的样子，凯米直接抓住了迪斯科的衣领用力地摇晃着男人。

“没有。”
迪斯科似乎终于回了思绪，看着眼前的人鱼，眼底涌出不甘心和怨毒。
反正他有钥匙，他也不怕自己会被这个项圈炸死，而且，也许那个叫伊诺的女人是骗自己的，她其实就根本没有办法逃脱项圈的自爆，是想引诱自己把钥匙拿出来。
“怎么可能没有！你骗人！”
即使是一向单纯的凯米，也不相信迪斯科的话了，更加用力地摇晃着老男人，脸上露出了凶恶的表情。

“嘶~~”
“咦！？”
当凯米听到了蛇的声音的时候，立刻变了脸色，脸色发青地立刻向后挪动着，恐惧地看着在迪斯科的衣袖上缓缓爬上去的白蛇。

“……怎么会有蛇啊！”
迪斯科的身体瞬间僵硬了，听到了蛇的声音，眼神微微向右瞥了瞥，看到那条白蛇正向自己吐着红信子，似乎马上要一口咬上来一样。
而那条白蛇一点一点转到迪斯科的脖子上，竟然正好围住了男人的脖子，还在不断地缩紧着，似乎想要将男人生生的勒死一样。

“所以说，快点把钥匙的地点说出来，否则咬一口就死，了，哦。”
一旁的少女走了过来，就在刚才那短短几分钟竟然把那间白色长袍迅速地改制了一下，衣袖和衣摆变成了短款，领口也被裁剪掉了，明明是很粗糙的设计，只是随意松松垮垮地套在衬衫外面，但是穿在少女的身上，有种很率性的美感。
而颈脖处用刚才裁剪下的衣摆围着，看起来有些像是装饰的围巾一样，不过只是用来遮掩脖子上的项圈而已。

“那凯米，钥匙就交给你去找了。”
听到了什么匆忙的脚步声，伊诺将凯米和迪斯科拎了起来扔在了不太引人注目的死角里。
“迪斯科先生！可以出来主持了！”
一个穿着粉红色制服的男人匆忙地跑了进来，寻找着迪斯科的踪影，却意外地发现了一个穿着似乎是短款白色连衣裙的少女，这是谁？

“您好呢！我的名字是泉水！”
而那个少女在看到自己后蹦跳着跑了过来，脸上是开心的表情。
“……请问，你是？”
“我是迪斯科大人推荐过来的人呢，是来做这一次的主持人的！”
少女的脸上带着灿烂的笑容，似乎很兴奋的样子。

“这，这不行的吧。迪斯科大人在哪儿？”
管理人员明显愣住的样子，有些怀疑地看着少女。
“他先走了，而且她上次在床上答应过我，这一次一定会让我主持的……”
少女看着管理人员的样子，似乎有些害羞的样子，右手捂着有些红的脸，娇滴滴地出声。

刚进来的管理人员：迪斯科先生真是宝刀未老啊！这么大把年纪竟然还享用这么嫩的少女！
原本就在的管理人员：太恐怖了啊！都是虚伪的表象啊！尼玛这脸红害羞的少女是哪位啊！

“可，可是……”
管理人员看着眼前清秀可人的少女，有些犹豫着，毕竟这可是大型的人类拍卖会啊。
“哼！我就知道那个臭男人一定是在床上故意骗我！我现在就去找他算账！”
伊诺看着管理人员的样子，骄横地说着，然后瞪了一眼管理人员就似乎准备离开的样子。

“等等！泉水小姐……你，你还是，去主持吧。”
管理人员看着准备走的少女立刻拉住了少女，毕竟……
找不到迪斯科大人的话，一定要有人代替啊，一时半伙也找不到人。而且，如果这个叫泉水的真的回去告状，如果真像她所说，然后迪斯科大人回来找自己算账怎么办。

“嗯，好！我回去一定和小科科好好表扬一下你哟！”
伊诺听了立刻开心的样子，毫不吝啬地给了一个大大的微笑。
“那你快点出来哦。”
管理人员看着少女的笑，也不自觉小心荡漾了一下，有些害羞地揉了揉自己的脑袋，然后走了出去。不过，没想到，那样子的迪斯科大人竟然让女人叫他小科科，偶哟喂~~

“你们，都好好呆在这里……”
“……”
所有还留在这里的管理人员都抖了抖，看着原本笑着如同阳光般灿烂的少女的脸突然间冷淡下来，黑色的瞳仁就那样冷漠地看着四周，带着隐隐的危险。
求申请！能不能用刚才那种阳光可爱少女的口吻威胁我们啊！

“凯米，找到钥匙的话，先不要帮他们解开。”
少女向前走了几步，看向了角落的迪斯科和凯米，不过迪斯科看来情况不是太好。也许是刚才想说话，却被小红刚刚死死地勒住了咽喉，现在看起来有种要死不活的样子。
“……嗯。”
凯米有些疑惑地看着伊诺，不过还是点了点头。

“还有小红，只要逃走一个的话，吃了你哟~~”
少女又一次带着灿烂的笑容，看着那条此时瞪大眼睛似乎在求表扬的小白蛇。
“嘶~~嘶嘶~~嘶~~”【主人~保证完成任务~~求蹭胸~~】
而听到少女的话之后，小白蛇没有什么恐惧的表情，反而是荡漾起来，扭动着腰极力地点着头，似乎很开心看到主人真的变成女孩子的样子。

“让各位久等了！每月惯例的一号树林人类大拍卖会马上就要开始了！主持人是我们最新聘请的超级新星――泉水小姐！！！”
先前与伊诺对话的管理人员正站在舞台上，看着台下喧闹的人们，拿着扬声器大声地说着。

“……”
听着耳边突然发起来的节奏感很强的劲爆音乐，和台上突然亮起来的光束，伊诺却突然间有些怯场了，怎么感觉这架势像是――我必须跳着街舞进去的感觉一样。
不过，伊诺深吸了一口气，牵强地勾了勾嘴角，然后做出最自然的灿烂微笑的样子踏着轻快的步伐走了进去，站在了舞台中心。

“大家好！我是泉水！”
【不过真名是伊诺。】

“我很荣幸今天能成为拍卖会的主持人！”
【然后顺便来砸一下拍卖会而已。】

“这一次我们自然又将会大家准备优质的奴隶和更加热门的商品哦！”
【不过可惜你们是买不到了。】

“衷心祝愿大家今天能买到称心如意的商品！”
【预祝你们今天成功受惊了。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三亿
                            

                                                        

                            

                            “那么马上就开始拍卖吧！”
舞台上的少女，穿着白色的短裙，虽然看起来有些不伦不类的感觉但还有种创新的时尚感。尽管这一次的主持人不是熟悉的迪斯科先生，但是观众的热情似乎没有减少，反而更加旺盛的感觉，毕竟年轻妹子总比老头子养眼多了。
而且，拍卖会的重点，可不是主持人，而是拍卖的奴隶啊。

“那么，现在！让我们有请第一位货品上场！”
台上的少女笑得很灿烂，甜腻的女声带着青春活力，似乎能够很好地调动整个会场的气氛。而等少女说完，一个有些颓废的男人就被人拉了上来。
男人一头土黄色凌乱的长发，因为被抓起来的缘故，脸色很难看，而且还被锁链给铐住，身上的衣服破破烂烂的，还有些伤痕，整个人看上去非常狼狈的样子，但是视线却盯着少女看。

“来，这位货品，向大家介绍一下自己吧！”
伊诺看着这个男人，然后将话筒放在了男人嘴边，而台下立刻安静下来，似乎在等着这个人类发话，必须得知道这个男人的价值才能考虑到底值不值得花钱买啊。
“……我，我是百隆，吧？”
那个男人看着话筒，有些不确定地看着少女，毕竟从刚才货品仓的时候看到的情景的话，这个女人是来救他们的吧，那，他到底应该怎么回答才对？

“哈哈！看来这个人类很害羞的样子啊！”
伊诺听了百隆的回答之后，心中默默地吐槽着，你那奇葩的最后疑问的口气是肿么回事！你丫难道你连自己的名字都不记得了吗！我是即兴表演所以TMD一点背景资料都不知道就上台了，你难道是失忆了还给我来个疑问句！难道我知道你名字叫什么啊！
“这位百隆，其实曾经是大海上著名的……采花贼一名！他以口味不忌，男女通吃，老少皆宜而出名！一直以来都在海贼界享有名誉！”

“……”
观众默默瞪，什么时候，拍卖会卖这种货品了？像他们这种贵族还需要哪种卑贱的男人陪床吗？
“咳咳，其实，百隆以金枪不倒而闻名，所有被他采过的花，都表示采花的过程非常滋润，坚^挺的插入绝对是最完美的男人，所有可爱的小花朵都声称那是此生最美好的一晚。因此在海上广为流传的一句话是，得百隆一晚滋润，此生无悔无憾。”

“……”
百隆一口气憋住了的样子，瞪着眼睛不可置信地看着说着那么顺溜的主持人。等等！我只是普通的海贼啊！你刚才说的所有东西都和我无关啊！还有，小姑娘你说这些难道不害臊吗！
“哦吼吼，看起来还不错的样子呢~”
观众席上有几个贵妇看上去有些心动的样子，拿着扇子遮住了嘴，眼神放光的看着台上身材健硕的男子，有些蠢蠢欲动想要买下的感觉。

“那么，请大家趁这段时间一定要好好考虑一下哟！”
伊诺的脸上带着灿烂的笑容，看着观众席上闹哄哄地讨论着，似乎已经有人想要举牌子，似乎嘴角的弧度又上扬了几分，然后转过头来，却是瞪了一眼那是傻愣表情的百隆，而百隆看着女人的笑，却是突然间浑身寒颤了一下。
“这一次，在拍卖之后，我们也会提供更加优质的服务，比如说一份货品的健康体检表。而这份体检表会证明我们的货品是完全健康，非残缺货品，可陪床，可勃^起，可S^M，完全可以满足您的各种性福要求的，就是……嗯，有那么一点点小瑕疵而已。”
少女站在灯光下，笑得很甜美的样子，声音软软的却很容易引起所有人的关注。

“可以拍卖了吗！！”
下面有些人已经不满了，说了这么多，第一个人类还没有开始拍卖。
“嗯，当然可以，除却这个货品有可传染的性病之外，其他一切正常，底价为48万贝利开始起拍，现在请大家举牌竞拍！”

“……”
整个会场突然间静默了下来，本来已经准备举牌子的贵妇人，在听到少女的话之后，又颤颤地把牌子立刻放了下来，瞪着眼睛看着台上的男人，一副不可置信的样子。
“那个，太贵了吗？那么……30万贝利？”
台上的少女看着没人举牌的会场，似乎有些疑惑的样子，然后有些紧张地将价格放低。

“哎呀，大家不要这么带偏见吗，百隆也是马有失蹄，没注意就栽在最后一个女人身上了，这个病吗，大家要体谅啊。”
伊诺的嘴角带着温和的笑，似乎有些安抚的意思，还转过头安慰地看着那个人类。
“……”
被枷锁还绑着的名叫百隆的海贼，恶狠狠地瞪着眼前的少女。性病你妹啊！老子很爱干净的好不好！小妹子都还没有泡过啊！你混蛋，让我以后还怎么在海上混下去啊！

“那，没人要吗？没办法，那让我们来看看第二个货品吧。”
伊诺看着会场上没有举牌子的迹象，就向两个管理人员挥了挥手，让他们把似乎更加颓废的百隆给带了下去，而第二个被带上来的人是一个老男人，乱糟糟的黑色的头发，还穿着船长的衣服，胸口有一个很大的骷髅的纹身，比第一个男人看上去还要更加颓废。

伊诺看着那个踉踉跄跄走上来，腿还在发抖的老男人，脸上的笑容有点僵硬。
卧槽！一个理由让一个男人用已经够了！难道让我说这男人是个萎男吗？敢不敢给我上个女人来！

“这个男人有身体问题吗！！”
下面的观众看到另一个物品来了之后，立刻就有人大声地叫了起来，很明显是害怕再来个什么奇葩的病症。
“当然，这个男人，身体各方面都很正常。”
伊诺笑得很温和地说着，看着那个一步步向自己走过来，带着枷锁的男人。

“这一位，是阿里巴海贼团的船长尼亚美！身体强壮，身心健康，看这肌肉，看这身材，看这眼神，不但可以做牛做马，还能做沙包任你虐待，都是男人中的极品！奴隶的最佳典范啊！唯一的缺点就是，脾气有点倔啊……不过这样才让人有征服的欲望不是吗？”
伊诺看着观众们，声音里带着极大的鼓动力，非常热情地大声说着。而台下的观众在听到船长的身份之后，热情了立刻高涨了起来。

“……”
而那个船长的眼角似乎抽了抽，一开始心底的恐惧和不安在看到这个少女之后竟然奇迹地消失了，看着台下那群热情高涨的贵族，他竟然相信那个娇小的少女一定有办法救出自己。
不过，我能说叫拉修巴，才不叫尼亚美吗。

“那么接下来，我们就要进行下一轮激烈的拍卖了！”
伊诺大声地说着，一边似乎随意地走到了男人身边。
“嘭！”
当所有人都还没有反应的时候，就发现台上的船长突然间倒在了地上，但因为少女挡在船长的脸前面，看不清楚到底发生了什么。

“咳咳，不好意思……刚刚还说这船长脾气有些倔，没想到这么快就咬舌自尽了。”
过了几秒，少女就转过身来，有些紧张的样子，但还是带着职业的笑容，而身后的那个船长真躺在地上，从口中冒出了鲜血，眼神无神的样子。
“喂！这是怎么回事啊！”
台下的观众有些不满地站了起来，没有想到竟然会在拍卖会上看到这种事情。

而坐在其中的一个带着半点图案毛帽的男子，眼里倒闪过一丝趣味，刚才是那个主持人将那个货品偷偷打倒在地的吧，而血的话，刚才男人倒在地上的时候，是被少女故意挡住，一拳把牙齿打下来了吧。
这样看来的话，这个女人，是想一个人把所有奴隶都救走吗？不知道是没脑子，还是，有趣呢。

“那等我们把二号货品再包装一下，等下再和尼亚美见面吧。接下来是激动人心的三号货物了！”
伊诺看着被拉下去的船长，终于，又搞定一个。不过，路飞他那头飞鱼不能再快点吗！

“这次的商品是女人呢！”
伊诺看着被拉上来的女人，心中暗叹终于来了个妹子。不过看着那个穿着翠色女仆装的女人就那样向自己走过来，很不安地拉了拉自己的衣角，看着自己一副求助害怕的样子。
喂，你这是要让所有人都知道我是冒牌的主持人吗？

“健康报告来看这个女人也是很健康的。能做家务，在其他方面也都是小有技能，绝对是居家必备品，你完全可以用她来打发无聊时间，起始价六十万贝利。”
伊诺向前走了几步，没有去看身后颤抖的女人，却看到了从大门进来的自己的同伴，嘴角的弧度又扬起了几分。

“哎呀，这个搞不好是个极品呢！”
一个贵族妇人用精致的望远镜看着台上的女人，露出了几分满意的神色。
“哈哈！这个就由我拍下了！六十万贝利！”
“七十万贝利！”
“九十万！”

“一群人渣！”
娜美生气地看着在竞相出价要买那个女人的贵族们，紧紧地攥紧了拳头，而其他人的表情也都差不多，都非常火大的样子。
“……娜美小姐，你有没有觉得这个主持人，是伊诺。”
香吉士看着台上的主持人，因为之前伊诺在司法岛有穿过婚纱，所以现在看台上的女人就觉得特别相似，而且那件衣服，很像是伊诺的风衣，不过那个人却明显要比伊诺矮了些，而且声音柔软了很多。

“你开玩笑吧！”
弗兰奇睁大眼睛，不可思议地看着台上的少女，怎么可能那种女孩子是那个伊诺啊！
“是伊诺的味道！”
而乔巴用鼻子嗅了嗅，竟然还从这么大的一个会场中闻到了伊诺的味道，而乔巴立刻两眼冒星星地看着台上的少女，很高兴的样子，不愧是伊诺！竟然比他们都先来一步！还成为了拍卖会的主持人！

“三百万！”
“51号客人出三百万贝利，还有人出价吗？嗯哼~”

“……香吉士，你有没有觉得，伊诺在看我们？”
娜美已经确定台上的人就是伊诺了，听着难得伊诺甜腻的声音，有些不确定是不是收到了伊诺的眼神。
“好像是呢。”
“是要让我们竞拍的意思吗？”
“出价吧。”

“一亿贝利！”
“哇！！！”
所有的观众都回过头去看着出价一亿的女人，他们从没有想过，竟然会有人愿意为了一个人类而出嫁一亿贝利。而且，这个女人和身边的人看上去还不是贵族，像是海贼。

“哎！！！一亿贝利！娜美你疯了吗？”
而乔巴立刻尖叫起来，不可置信地看着娜美，娜美不是最爱财的人吗，竟然这回愿意花了一亿贝利。
“没事，反正伊诺在这。”
而娜美却是笑嘻嘻的样子，反正伊诺是主持人吗，既然说多点也不用付钱，那索性就装一下大款好了。

“那照这么说的话，我们也能把凯米买下来了！”
小八在后面有些高兴的说着，凯米有救了，太好了。
“既然伊诺在台上，那就肯定代表凯米不会被拍卖了，放心吧，小八。”
娜美的心里也轻松了许多，原本还在担心凯米被卖了怎么办，都已经做好要把船上的财宝用来换凯米的准备了。
这下好了，不用花钱了，凯米也回来了。伊诺不愧是副船长啊！比那个到现在还没人影的路飞好多了啊！

“那，还有人比一亿贝利出价更多的吗？那么，这位商品就成功出售给73号顾客了！”
伊诺在台上看着静默的台下观众，然后成功卖了一个货品，伊诺拍了拍女人的背，而女人颤抖着似乎快要哭出来一样看着伊诺。
不过在看到伊诺的口型之后，女人愣了愣，似乎有些惊诧的样子然后被拉着离开了。

“那么，接下来的商品是……”
“等一等。”

偌大的会场突然寂静下来，只因为，最为尊贵的世界贵族突然间说话了。
即使天龙人的声音并不高，但是却在会场中格外清晰，而所有贵族都有些惧怕的样子，不知道天龙人想要说什么。

“三亿！”

所有人都奇怪地看着站起来的天龙人，台上根本就没有商品，那天龙人花三亿是想要买什么？
不过，也没有敢提这个问题，以他们的身份还没有资格去询问世界贵族的决定。

而伊诺在台上，也有些呆愣住了，看了看台上，也只有自己一个人而已。
那那个死胖的，还在流鼻涕的天龙人到底是想花三亿买谁？

“我出三亿贝利买下你了！”
天龙人伸出了手，指着台上的人大声地说着。
而台上的人，很显然只有一个――伊诺。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雷利
                            

                                                        

                            

                            “咦！？”
草帽海贼团的成员们都差点尖叫起来，惊讶地看着天龙人手指的方向，冷汗都冒了出来。
天龙人，是想把伊诺买下来？这怎么可以！他是怎么看上伊诺的啊！
“糟了……”
而小八顿时有种非常不好的预感，果然还是要和天龙人对上了吧。

“你又乱花钱，不过是个人类而已。”
坐在查尔罗斯身边的父亲罗兹沃德说着，但是从语气中却没有责备的语气，反而是看着台上的少女有些不屑。
“这次拍卖太无聊了，只有这个我看着满意点。”
查尔罗斯打了个哈欠，显然对这次拍卖会并不满意，看来看去就这个主持人长得不错，声音也挺讨喜的，可以带回去好好玩玩。

而在台上的少女，脸上依旧带着微笑，但近看的话，会发现隐隐有些黑气从少女身后缓缓冒出来。
就你这么个长残了的一直流鼻涕的恶心男人竟然还想要把我买回去！你当我脑残啊！没看到我是主持人吗？主持人什么时候也拿来卖了！有本事你把迪斯科那个老男人带回去滚床单啊！
居然想把我买回家陪床，你TMD是急着想死了吧……

“去换个主持人来。”
查尔罗斯看着台上似乎惊住然后站在原地不动的少女，有些不满，然后看着一边的管理人员说着。
“……额，是！我马上去！”
而管理人员看了看台上的泉水小姐，尽管心里有些同情，但更多的是对于天龙人的恐惧和服从，立刻踉踉跄跄准备跑出去。

“这下怎么办！”
乔巴看着要被天龙人买走的伊诺，大惊失色地看着娜美他们，这怎么办？看着伊诺被天龙人给带走吗？
“硬拼吧。”
香吉士从黑色西装里拿出了一根烟，点燃后优雅地吸了一口，估计伊诺自己也没想到竟然会发生这种事情吧。

“不行！你们不能和天龙人对上！”
而章鱼小八立刻紧张起来，不管怎样都不能和世界贵族对上，那样的话绝对会死的。
“难道就这样让天龙人把白衣服带走吗？”
弗兰奇对小八畏畏缩缩的态度有些不满，对于SUPER的自己而言，是一定要将伊诺给解救出来的。

“等一下。”
所有观众将视线都集中在了台上的少女身上，对于货品拍卖已经习惯的他们，对于主持人被拍卖只是觉得有些意外而已，并没有其他什么同情怜悯的感情。
但听到主持人依旧笑着，说了一句等一下之后，所有人的表情有些变了，但多有些看好戏或者幸灾乐祸的感觉，这个泉水小姐是想拒绝吗？

“其实……”
“嘭！！！”

在主持人还没有才说了两个字之后，突然一声巨响，而拍卖会从顶上被砸穿，造成了巨大的轰动，而从灰蒙蒙的烟中渐渐清晰的身影，是一个穿着蓝色背心，带着草帽的少年。

“路飞！！”
香吉士惊讶地看着突然出现在拍卖会的路飞。
“你搞什么啊！难道不能好好降落吗！”
而路飞似乎有些生气的样子，朝着驾驶飞鱼的人大声地叫着。

“这怎么可能啊！这是飞鱼啊！”
而驾驶飞鱼的人也很生气，飞鱼本来就不可能在陆地上降落吧！更何况，一直喊着快点的人，不是眼前这个小子吗！
“你这家伙，半路上就要我上来，回桑尼号要这么急吗？”
另外一个绿头发的剑士也捂着头，有些吃痛地说着，显然还没搞清楚现在的状况。

“哦，对了，伊诺！” 路飞本来还想说些什么，却突然想到了什么，然后转过身去，看着台上的少女，大声地叫着，嘴角带着大大的笑容，一边还用力地挥着手。
“伊诺。”
坐在观众席的罗轻声地重复着，嘴角扬起一丝弧度，显然认出了那个人就是草帽海贼团的船长。不过，视线转移到了台上的人，呵，这个竟然是副船长吗？

“伊诺！你在这啊！我们一直在找你和凯米啊！”
路飞看见伊诺后，立刻就激动地直接冲了过来。
“等一下！草帽小子！你要做什么啊！”
小八立刻就从后面想要拉住路飞，却直接被路飞给拉着跑了，现在伊诺可是被天龙人看上了，绝对不能那么莽撞啊！

“给我站住。”
“嘭！”
而小八就那样因为惯性撞在了路飞的背上，他拉都没拉住，竟然因为伊诺一句话就站住了吗。

“那么，就继续进行刚才没有完成的拍卖会吧。”
草帽海贼团的成员无语地看着站在台上的伊诺，喂！你是当主持人当上瘾了吗！天龙人要用三亿贝利买下你啊！你真的要继续拍卖吗？
“其实，我也是货品之一呢。”
台上的少女突然间拉下了脖子上围住的白色的布，而奴隶专用的爆炸项圈就那样明晃晃地出现在了少女的脖子上，这下不止是草帽海贼团的人了，所有的观众都惊讶了。

“所以，现在，拍卖我自己。”
伊诺拉了拉自己脖子上的项圈，脸上依旧带着浅浅的笑容。
“我啊，对于买家的要求也不高，只要现在穿着蓝色背心，带着草帽就够了。”
台上的主持人很明显地指了指站在楼梯上正看着自己的路飞。

“就那位笑得傻兮兮的家伙，喂，要我吗？”
“好啊！哈哈哈！”

“嘭！”

突然的一声枪响，众人的视线都集中在了开枪的天龙人身上。
而天龙人拿着专属的枪对着路飞，一枪开过去却被路飞成功躲开，此时更加生气地看着路飞，又连着开了几枪。
伴随着枪声，随之是喧闹的尖叫声和混乱，所有参与拍卖会的人都恐惧地想要向外逃走。

“那个货物是我的！”
查尔罗斯大声的说着，狰狞着表情看着路飞，很明显一直以来从未有人违背他的旨意，而现在伊诺和路飞的行为绝对的触犯了他的威严。
“伊诺才不是货物！”
路飞的表情严肃起来，眼里带着怒意地看着天龙人，手紧紧地攥成拳头。对于他们来说，不管是伊诺，还是凯米和小八，都是无法替代的伙伴。

“我花三亿买下了她，她自然就是我永远的奴隶，要杀要打也都是我的权利！”
查尔罗斯微眯着眼睛，臃肿的脸上带着鄙视的神情，轻蔑地看着路飞，而后却是举起了枪对准了站在台上的伊诺。
“嘭！嘭嘭！嘭！”

“伊诺！！”
又是一连串的枪响，路飞焦急地看向身后的台上。
“混蛋……”
而伊诺站在台上，有些狼狈地半跪着，尽管躲过了但还是在手臂上被一颗子弹擦伤，如果是原来有灵力的情况下他可以保证不受伤，不过现在，不得不承认地是不愧是天龙人的枪，不过是速度还是射程都是一般的枪无法比的，以至于在第一枪的时候他还没有反应过来还是被擦伤了。

“哟~看起来挺耐打的啊~”
天龙人眼神放光地看着台上的少女，尽管手臂上被鲜血染红了，但那双黑色的眸子却亮的惊人，还带着愤怒的火焰，很少看见这种有趣的人类了，一定要将她带回去当奴隶。
“喂！你那是什么眼神！”
查尔罗斯本来还在笑着，不过在看到路飞的眼神之后，手无意识地颤了颤，但在这之后是更甚的怒气，将枪对准了路飞。

“路飞！别生气！”
小八立刻拉住了路飞的手，不让路飞向天龙人再靠近一步。
“冷静啊！不然你们会很难脱身的！”
海星帕帕古也在地上，仰着头焦急地看着发火的路飞。

“哈哈！我可是世界贵族啊！像你这种贱民能对我做什么！像那个货品的话，也只是我的一句话就可以立刻让她自爆在这！”
天龙人看着停下脚步的路飞，笑得更加猖狂，臃肿的脸上带着自傲的笑容，鄙视地看着所有的人。

“你真让我火大！”
查尔罗斯看着又一步一步向自己走近的路飞，手抖了抖，有种莫名的恐惧从心底涌起，但还是假装镇定地大声喊着。
我可是世界贵族天龙人，谁敢向我动手！

“嘭！！！”

不过事实就是如此，在天龙人还没有开枪的时候，草帽小子就一拳将天龙人打了出去。
巨大的响声下，天龙人已经飞出去了很远，泡泡头罩已经碎掉了，本来臃肿的脸上肿的更加厉害，整个人毫无意识地埋在了石头和木块下面，周边冒出了灰色的烟，而还留在会场的一部分贵族都张大了嘴，不可置信地看着眼前的情况。

“抱歉了啊，大家。听说揍了他，会把海军大将还有军舰都吸引过来。”
过了一会儿，路飞将挂在脖子上的草帽戴在了头上，脸上带着熟悉的大大咧咧的笑，但语气里却丝毫没有歉意的样子。
“都是因为你把他揍飞了，所以我才没砍到。”
索隆已经拔出了剑，有些不满地看着路飞。

“啊~真是没办法了啊~”
娜美似乎有些头痛的样子扶着额头，但脸上却带着无奈的笑容。
“那么要做的事已经决定了吧。”
弗兰奇和其他人的表情也都差不多，毫不介意路飞又惹到了一个天大的麻烦，反正这一路上他们也都习惯了，更何况他也忍耐不住想要好好揍这些人一顿了。

“伊诺！”
而乔巴却是立刻飞快地冲向台上的伊诺，然后紧张地看着伊诺右手臂上的伤口，熟练地开始包扎起来。
“真是丢死人了……”
被包扎的伊诺低下了头，有些意志消沉地说着，他竟然被那个毫无是处的天龙人给伤到了，真是太丢人了，他好歹也是悬赏金一亿七千万的海贼啊！

“伊诺！凯米他们呢！”
其他人已经开始战斗起来，香吉士边用踢技踢走了两个士兵，边大声地问着伊诺。
“他们在后台。”
伊诺看着从舞台的两边向自己涌上来的士兵，一阵无奈，能不能等自己灵力回来了再打啊。

“……那个，我是，查尔罗斯圣花三亿买的货物哦~请轻拿轻放，好好保护哦~”
伊诺看着瞬间涌在自己面前的士兵，伸手指了指脖子上的奴隶项圈，露出了一个灿烂的笑容。
而士兵都愣住了，面面相觑着，思考着到底应该怎样，刚才的确查尔罗斯圣说花三亿买下这个女人，那么他们应该怎么做？

“橡皮鞭！！！”
然后就看到一群士兵在还来得及回来的时候，就被路飞一下子全部给撂倒了，然后立刻跳到了台上，冲上前来紧张地看着伊诺的人是路飞。
“伊诺，你没事吧！这个项圈怎么办？不会真的爆炸吗？应该怎么解下来？”
路飞站在伊诺面前，紧张地看着伊诺手臂上大片的血迹，然后眉头紧皱着，一副苦大仇深的样子，看着那个奴隶项圈不知如何是好。

“瞎着急个什么？”
伊诺瞪了路飞一眼，只听到哐当一声，项圈已经掉在了地板上，而伊诺出现在了路飞的身后。
利用契约的话，他自然可以直接到路飞身边，也可以选择不带那啥的项圈，所以他对这个奴隶项圈才一直都不怎么在意啊。

看着周围涌过来的越来越多的士兵，尽管路飞战斗力很强大，但是士兵什么的都喜欢朝弱势的人攻击，比如说――自己。
尽管很奇怪为什么草帽海贼团副船长都已经沦落到弱势一族了，但现在失去灵力的自己也只能叹了口气，匕首从袖口滑下，不过看着这些士兵身上坚硬的盔甲……能不能脱光了再上？
而士兵看着伊诺的放光的眼神，却莫名的全身一颤，有股阴风不知道从哪里蹿进了铠甲里，只觉得像是被扒光了一样。

即使铠甲刺不穿，还是能寻找破绽，往薄弱的地方去刺，对于自己的身手伊诺还是比较有底气的，只不过……没有灵力的自己，战斗力却是不高，这是事实，但是这点本事对付这些人还是绰绰有余了。
没过多久，罗宾，乌索普他们也都来了，总算全员到齐，当然，更多的海军也都聚集到这里了……

突然又一声巨响，从破碎的墙壁中走进来的是一个穿着灰色，大概是白色吧，不过破旧的风衣的老男人，从面貌上来看年纪应该已经大了，但是不管是从精神状态还是身材体格上都让人有种强大的感觉，很明显，是个不容置疑的强大的存在。
而他的身边跟了一个人鱼，此时正两眼泪汪汪地看着大伙，而身后还在不断地崩塌墙壁中隐约出现了一个巨人的身影。。

“凯米！！！”
帕帕古和小八第一个反应过来，立刻同样激动地哭着跑了过去，紧紧地抱住凯米。
“小八，帕帕古！”
凯米更是哭得脸上都是泪水，浑身颤抖着紧紧抱住一鱼人一海星。

“你是……货物？”
伊诺看着走出来的老男人，自然也认了出来，这不就是在牢里的货品N号么。不过，看着男人脖子上空荡荡的，没有项圈，不知道是凯米帮他解开的，还是，他自己拿下来的。
“是啊，泉水小姐，不过今天看来是卖不出去了。”
男人带着慈祥的笑容，但是看上去并没有觉得慈祥的感觉，反而有一种难以忽视的压迫感，看着伊诺的眼神带着些有趣的感觉。

“是啊，没把你卖出去，真是有点可惜啊。”
伊诺瞄了眼男人，然后捡起了从地上迅速游过来的小白蛇，食指轻抚了下小红的脑袋，而小白蛇立刻就轻蹭着伊诺的手心，很明显是在讨好的意思。
“……啊哈哈，反正换做是我的话，也肯定不会有人想要一个糟老头子做奴隶啊！哈哈！”
老男人看着伊诺淡定的反应，却是大笑起来，不愧是传承了D的意志的人啊！不过，还是有些奇怪，没猜错这个人的身份的话，应该蒙奇.D.伊诺吧，不过怎么看上去这么像女孩子？

难道说――伊诺是女装癖的那个传闻是真的？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄猿
                            

                                                        

                            

                            “放心吧，以我的口才，就算让你去天龙人的床上暖床都是可以的。”
伊诺看着还在大笑，但是眼镜片下的眼神却有些奇怪的老男人，冷静地说了出来，然后看着男人像是突然卡住了一样，笑声停了而后瞪着眼睛看着自己，带着点惊诧的眼神。
“啊哈哈，果然人老了，听力都不怎么好了啊。”
男人愣了一会儿，又笑了起来，像是故意忽略了伊诺的话一样。

“其实，我刚刚才把自己卖出去。”
“哈？”
“是啊，一个叫蒙奇.D.路飞的人刚刚把我买了。”
“……路飞？”
男人的视线看着一旁带着草帽的少年身上，路飞不是伊诺的哥哥吗？

“是啊~我可是除了暖床，什么都不会的商品啊~”
伊诺站在了路飞的身后，因为身高的缘故，踮起了脚尖，而后手勾在了路飞的脖子上，一边笑着看着笑容僵硬的老头，一边暧昧地舔着路飞的耳朵。
“看啊，巨人，会场已经乱成一团了，钱也偷了，现在可以回赌场了。”
老男人顿了顿，手有些微颤地从衣服里拿出了酒罐，不过已经没有酒了。又像刚才那样，故意忽视了眼前的景象一样，笑着说着，只不过嘴角似乎抽了几下的样子。

“真是个品行恶劣的老头啊，你是为了抢钱猜到这里来的吧。”
巨人低着头，看着男人，慢慢地说着，毕竟以老头的实力，他根本不相信他是被抓进来的。
不过想到先前那个叫自己泉水的少女，和现在会场里乱成一团的场景，还真是有些诧异，原来真的有敢向天龙人出手的人吗。

“被猜到了呢，是时候去买酒了呢。哈哈！怎么了？我们是不是有点引人注目了？”
老男人笑着笑着，停了下来，看着安静的会场和注视着自己的一群人。
“……”
你丫的不是明知故问么？这么亮晃晃地从墙壁里出来，自若无人地大笑了一会儿？而且还故意忽视了伊诺两段话，这种粗神经，额，莫名地觉得很像路飞啊。

“雷，雷利！”
等小八哭完了，似乎终于意识到了什么，然后惊讶地看着站在台上的老男人。
“这不是小八嘛！没错吧！好久不见了，你怎么在这呢！”
雷利似乎也没想到会在这里遇到小八，有些惊喜的样子。不过看着和凯米紧紧相拥的样子，再看看周围的一片狼藉，似乎也明白了什么，这一群人是来救这个叫做凯米的人鱼的吧。

接下来，雷利用霸气震晕了其他管理人员和士兵，说什么很想会会路飞。
会会路飞？
伊诺看着雷利和路飞，真心没觉得这两个人有什么好会的。而且，他们刚才不是把天龙人都给打晕了吗？现在这么定心的在会场里真心好吗？不是应该迅速地逃走才是正道吗？
不过总算，雷利也还有点危机意识，先让大伙离开拍卖会。

尽管伊诺不知道，情况是怎么变成基德，罗和路飞一起去拍卖会外面抵挡海军，而自己和大会一起溜了，不过……事情总是向奇怪的支线发展，他已经习惯了。
尽管路飞他们抵挡了大部分的海军，但是真正伊诺他们遇到的海军也并不少，但也算是可以抵挡住，一直等到了路飞回来然后一起迅速逃走，然后到了雷利的地方去听雷利讲故事。

伊诺看着相谈甚欢的雷利和路飞，只是有些不安而已。
军舰和大将都要来了吧……为什么，还依旧这么安心的样子，只有我这么担心吗？
不过，也许是因为灵力消失的缘故，战斗力变低了，所以更害怕在面对真正的敌人的时候连自保的能力都没有吧。

就像是――现在。
本来是打算离开这座到的，却看到了……本就不肯能在这个岛上出现的男人，熊，出现在了自己的面前。
可真是，想死的心都有，不会真的要交代在这里了吧……

“你是谁啊？”
路飞看着站在面前强壮的男人，有些疑惑。
“快闪开！路飞！”
乌索普立刻紧张地大叫，他可是对上次的事情记忆犹新啊。

“那家伙，可是七武海之一！”
娜美的声音也立刻郑重起来，手紧紧地握住天候棒，冷汗从额头上冒起。
“七武海？为什么大家都认识！”
路飞终于听到个熟悉的名词，不过转过身去，发现所有人都是紧张的表情，就像是曾经碰到过这个人，但是为什么他对这个人却一点映像都没有。

“绝对不能被他的攻击击中，那是冲击波！”
香吉士看着熊将手对上了路飞的后脑勺，立刻紧张地大叫起来。
“嘭！”
明明说是冲击波，但是光束却是在手掌心聚集之后，一声巨响，然后像是特技炮弹一样的威力，将平地炸出一个坑来，而巨大的冲击力让所有人只能蹲下或趴倒在地。

“胡说！这是什么冲击波啊！这明明是――光波啊！”
路飞在烟中向着香吉士刚才的方向吼去，不过，吼完之后却是两眼放光的样子，明显光波对他的吸引力非常大。
“你丫的！这个时候快给我想怎么逃命啊！”
伊诺还没来得及深吸一口气，直接一拳头向路飞的脑袋砸了上去，这个时候居然还好意思去崇拜其他人的招式，如果刚才他妹躲过的话，那可是整个人连渣渣都不剩啊！

不过，总觉得有些不对劲。
伊诺看着熊，虽说和上次的区别，大概是少拿了一本书，少说了一句话。
但是，总觉得在感觉上有些区别，或者说，总觉得眼前的这个熊是假的一样。
虽然是这样想着，不过伊诺并没有参加这场战斗，以自己的两把小匕首，算了吧，他可不认为自己能够伤到熊。就算真的伤到了，估计也是自己半身不遂，那家伙活蹦乱跳的有个小伤口而已。

当看到，熊，竟然被路飞、索隆和香吉士联手打败之后，伊诺更加奇怪了，或者说是更加确定了吧。
“好！干掉他了！”
娜美躲在树后，看着熊被打出去几十米，高兴地大叫起来，终于松了口气。
“……不，不是他。”
但是站在娜美身边，穿着风衣的少女却神色凝重地开口了。

“伊诺，你在说什么啊？这不是熊，还能是谁？”
娜美不解的看着伊诺，这明明就是七武海之一的熊啊。
“我也觉得，不是。如果是七武海的话，不可能这么轻易被打败的。”
罗宾站在一边，神色也不是太好，紧紧盯着熊倒下去地方。

“总觉得，今天会发生什么不好的事啊……”
伊诺看着前面路飞他们三个人的表情，他们也意识到对手不是上次的熊了吧。
总觉得，危险了呢……

当看到遇到第二个熊，而路飞用三档去攻击熊之后，伊诺立刻就扑过去将变小的路飞给接住了，心中第N次吐槽自己吃什么该死的鱼人岛的果实，搞得自己连基本的灵力却都消失了。
就算他已经做好无灵力的准备！但是！尼玛不是现在啊！

“嘭！！！”
因为路飞用了三档而且惯性的作用，接住路飞的伊诺，却觉得自己接住了一个炮弹，被重重地砸在地上，总觉得自己浑身都散架了，差点喷出口老血出来。
“伊诺！你没事吧！”
变小的路飞立刻紧张地小手小脚爬了进来，一边大喘着气，一边还紧皱着眉头，担心地看着躺在地上表情并不是怎么好的伊诺。

“……没事。”
本来想说句死不了的伊诺，看着路飞担心和疲惫的神色，还是叹了口气，态度温和了些。不过，觉得刚才手臂上被子弹擦伤的伤口又开裂了。
“先休息下，没想到一上来就要全力战斗。”
变大了的路飞，靠在了伊诺的肩膀上，粗喘着气，可以看出刚刚的战斗已经消耗了很大的体力和精力。

“是该好好休息，但是要躲起来，否则被发现的话肯定被人一网打尽。”
香吉士带着警惕的神色看向四周，明显也觉得这一张对于他们消耗地太多了，如果再遇到一个向改造人一样强大的人的话，肯定就无法再抵挡一次了。
“说的也是，不过，再等我一小会儿。”
路飞抬起了头，一只手却搭在伊诺的肩膀上，明显还是很累的样子。

“你们这群混蛋，还真是有一手啊！”
不过还没等大伙休息完，一个傲慢的男声却突然传进了所有人的耳朵里。
而突然从空中蹦到地面的人是，一个拿着板斧的壮硕的男人，而身后是――熊。

“啊啊啊！又是一个七武海！！！”
乔巴惊吓地大声叫着，没有想到刚刚打倒一个，又凭空冒出了一个。
“难道说这个才是真家伙！！！”
乌索普死抓着头发，浑身都在颤抖着。

“管他是真是假，我们现在都没有能和那种怪物战斗的余力了！”
香吉士眉头紧皱着，紧紧握着拳头，神色非常的凝重。为了打败一个改造人，大家都已经精疲力竭了，不管到底是不是真的七武海，他们都已经没办法再打败了，更何况，这已经是第三个了。

“我们还是走为上策吧，不能聚在一起，大家分开来！”
当又一次的光波爆发，所有人被巨大的冲击所摔倒在地之后。
站起来的路飞却说了这样一句话。

“我们往那边逃！”
各自组队分开逃走，伊诺自然是跟着路飞一起逃走，一起的还有乔巴和罗宾。
“光波好可怕！”
乔巴边跑着，眼里带着些泪光，心跳在不断加速着，像是从来都没有遇到过比现在还要危险的情况。

“大家！各位在三天后的桑尼号集合！！！”
路飞边跑边大声叫着。
“伊诺！你有没有什么办法啊！”
乔巴眼泪汪汪地看着一同在跑的少女，希望伊诺能向以前一样，有什么亮闪闪的光芒然后大家就都没事了。

“我灵力消失了，还是快逃吧。”
伊诺冷淡地说着，不是说不恐惧不害怕，而是太过恐惧了。第一次觉得自己这么弱小，离开了灵力的自己不知道还能怎样保护自己，保护其他人。
会死的，如果被追上的话，他们绝对会死的。
这样子的想法一直环绕在自己的脑海里，恐惧的感觉从心底渐渐蔓延开来，心跳不断地加速，呼吸也急促起来，那种恐慌像是扼住自己的呼吸一样。
他可以死，但是现在不行，其他人更不可以死。

“哎！伊诺也没有办法了吗！”
乔巴看着平时看起来最有办法，也最喜欢依赖的伊诺都说只能逃了，眼泪直接就跑出来，边跑边哭，但并没有轻易放弃的样子。
“放心吧，都死不了的。”
不知道这是为了安慰乔巴，还是安慰自己，伊诺坚定地说着。毕竟，他曾经看过海贼王，尽管他已经完全不记得海贼王里到底发生了什么，但是他至少记得海贼王一伙没在什么拍卖会之后轻易地死掉。
不过当真正自己处在这个弱小的位置，不可否认的，他害怕了。

“嘭！”
突然间一个巨大的板斧挡了道路，而出现在面前的，就是刚刚出现的名叫战桃丸的男人，穿着奇异的红色衣服，此时正居高临下，轻蔑地看着路飞一伙儿。
“虽然我对海贼毫无怨恨――”
“橡皮机关枪！！！”

当战桃丸还没有说完话，路飞就已经先发制人地攻击了，不过还没碰到战桃丸，就不知道被战桃丸什么招式给挡住了，反而被用力地推了出去。
“战斗力果然不同凡响，但是老子的防御力可是世界最强！足空独行！”
战桃丸说着用奇怪的方式转移了位置，一脚将还在空中没反应过来的路飞踢了过去。

“路飞，你没事吧！”
伊诺立刻用契约转移到了路飞身边，将路飞从石砖中间拉了出来。
“你是谁？”
战桃丸眯着眼危险地看着出现在路飞身边的少女，他记得草帽海贼团上只有两个女人，这一个是从哪里冒出来的，而且看她刚才转移的速度，他竟然一点都没有意识到。

“好痛，这家伙的招式好奇怪。”
路飞有些吃痛地爬起来，喘着气将伊诺挡在身后，警惕地看着面前的男人。
“索隆！！！”
本来是看着战桃丸，却看到在男人身后的几百米处，索隆趴在地上，而在索隆身边，脚底下正在发光的人是――大将黄猿。

“索隆，他有危险！乌索普！！！”
路飞惊恐地大叫着，看着黄猿的放光的脚似乎马上要踩在索隆身上，如果真的攻击的话，索隆必死无疑，而唯一有办法的只能是站在索隆身边却因为恐惧而无法动弹的乌索普。
“你！你快给我住手！”
被路飞的一声突然惊醒的乌索普，立刻将弹弓对准黄猿，大声的说着，然后攻击，只是所有的攻击却都穿过了黄猿的身体，根本就没有一点用处。

“一群笨蛋么……”
当看着乌索普正在奋力地不断用弹弓攻击，而布鲁克正不断地用剑刺着黄猿，只不过都没用而已，而伊诺竟然难得好有心思地去吐槽一下这两个人。
TMD！攻击都攻击了，就是不怕死了！知道攻击没用，还在死戳个什么啊！叫他把脚移开，为什么不直接就把索隆背起来跑人啊！逃跑总比攻击有效吧！

“不会吧，这样就没命了！”
娜美捂着嘴，不可置信地看着索隆的方向。
“索隆，快逃啊！索隆！！”
乔巴哭着，声嘶力竭地大叫着，无比期望现在索隆能够站起来。

“都嗦嗦的，不会动一下吗！”

“唰唰！”
几道金白色的光芒闪过，黄猿看着眼前突然的闪光，人的本能自然是逃避过去。
而逃避之后，便发现刚才躺在地上的索隆已经被人抢走了，而远处是一个全身放光的少女，正愤怒地看着自己。

“伊诺……”
突然几道银色的闪光过去，脸上还带着泪痕的娜美，惊讶地看着背着索隆的伊诺。
伊诺的全身都泛起了光芒，奇异的花纹再一次地从伊诺的身上展现出来，淡银色的光遍布了全身，而伊诺皱着眉头，似乎有些痛苦的样子。

“哟，不错么。”
黄猿看着伊诺，眯了眯眼，不得不承认这个小子的潜力很不错，只不过可惜自己在这里。
“伊诺，快跑……”
而趴在自己身上的索隆似乎很艰难地说着话。

“……”
废话我也知道啊！可是……

伊诺的身体轻微的颤抖着，看着自己身上的发亮的契约，关键是自己也不知道到底是发生了什么事情。
不过就像是回光返照一样，他就刚才那么灵力爆发了一下，而现在别说灵力了，他竟然连连一步都无法动弹，就只能站在原地而已。
卧槽！在这种关键时刻，拜托你能不能给力点啊！

“伊诺！”
索隆看着黄猿已经准备向伊诺的方向攻击了，立刻紧张地叫着伊诺的名字，却觉得伊诺似乎有些不对劲的样子。
“……动不了。”
伊诺站在原地，愣愣地看着身上放光的花纹，而这些花纹却像是束缚着自己的行动一样，就连向后退一步都没办法，但是黄猿的攻击肯定不会因此停下来。

索隆：“完蛋了……”
伊诺：“……嗯，我也这么觉得。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女儿岛
                            

                                                        

                            

                            “玛格雷特！玛格雷特！这个，这个！”
“怎么了，斯伊特比？”
“这是什么啊？”
“人……？”

被叫做玛格雷特的女人，金色的短发，身上围绕着一只绿色的蛇，似乎用棕色的兽皮覆盖住了身体的重要部位，身上带着弓箭，看上去很是英气的样子。
而引起这三个人注意的是在地上，有一个穿着白裙女人，不过女人似乎晕倒的样子，而身后被一个不明物体紧紧抱住，而那个物体的身上都是艳红的菇。

“嘶嘶……”【滚开！】
当玛格雷特蹲下来细看的时候，却发现有一条小白蛇从白衣女人的手腕处游了出来，一双血红的眸子死死盯着周围，带着明显的警惕和敌意。
而围在自己身上的绿蛇，明明比小白蛇的身体大了几百倍，却不由自主地向后缩着，似乎很害怕的样子。

“这是村里的孩子吧。”
斯伊特比也微微蹲了下来，尽管觉得这孩子并不是很面熟，身材很娇小，而且这蛇也小了点，但是并不排除这个可能性。
“也许是吧。”
玛格雷特看了看女孩子的相貌，觉得没什么印象，但还是认同了伊斯特比的说法。

“那么……这个？”
斯伊特比指了指地上那个已经看不出原本相貌的路飞。
“不知道，但是这个人，竟然全身长满了蘑菇！”
玛格特雷也很惊讶的样子，不明白到底发生了什么事。

“也许，她们是为了呼救才点火的。”
斯伊特比他们是因为看到冒烟才来到这个地方，看着昏倒的两个人，还有长满蘑菇的人抱着另外一个不肯放手的样子，似乎是想要保护女孩的样子。
“是这个，你们看，她吃了这个蘑菇，身上长蘑菇之菇。这样下去可不好，她会被蘑菇吸光精气而死的！”
玛格特雷慎重的点了点头，然后看到了蓝色背心的人的手上有一个咬了一口的蘑菇，终于找到了事情的源头，应该是误食了吧。

“嘶嘶……”【还不快点救人！】
而小白蛇看着在对话的两个女人，也听懂了什么，有些愤慨地狠瞪了女人几眼。
然后有些傲慢的样子，扭着身子又钻进了伊诺的衣袖里，但一双赤眸依旧警惕地注视着外面的情况。
我的任务是：不惜一切代价，保护主人的贞操！

“艾佛兰德拉！快把两个孩子搬回村里！”
玛格特雷站了起来，看着斯伊特比身后非常高的女子，带着些许命令的口气说着。
“好的！”
艾佛兰德拉尽管有着高大的身躯，但是声音却像是小孩一样甜美，脸上带着阳光的笑容，但是当女人弯下腰想要一手拉一个人的时候。

“……玛格雷特，为什么分不开？”
艾佛兰德拉微皱着眉头，却发现那个长满蘑菇的人紧紧抱着另个孩子，她竟然完全拉不开这两个人。
“还是，先带回去吧。”
玛格雷特有些奇怪地看了眼艾佛兰德拉，然后上前去想要用力拉开两个人，反而是拉的时候那个浑身长蘑菇的人竟然手臂伸长了，但是依旧没有放开白衣服的女人。
玛格雷特惊讶了一下，但是想着也许是因为误食了其他会伸长手臂的蘑菇，也并没太在意，就让艾佛兰德拉把这两个人一块带去治疗。

当在治疗的地方，拔掉所有的蘑菇之后，贝拉多纳皱了皱眉，看了看地上蓝色背心的人，觉得并不认识，但是……
“把她们两个分开。”
贝拉多纳拿出了火柴，看着地上躺着的两个人。

“我们试过了，但是分不开……这个孩子抱的太紧了。”
玛格雷特有些为难地看着贝拉多纳。
“那就这样吧。”
贝拉多纳也无所谓的样子，然后直接将火柴点起了火扔在了路飞的身上。

“啊啊啊啊！烫死了！”
原本躺在地上死气沉沉的路飞在感觉到烫人的热度的时候，第一时间就松开了手，立刻蹦着起来跳到了离伊诺十步远的地方，浑身都冒着火，大声地叫着。
“啊！！救命啊，快点帮我熄灭啊！！！”
路飞一边大叫，一边在空中以各种姿势迅速翻滚着，因为火灼热的温度而不断惨叫着。

“等一下！贝拉多纳，你在干什么？”
玛格雷特看着被烫的上蹿下跳的路飞，无法理解地看着贝拉多纳。
“不这么做还会长出来的。”
内拉多纳冷淡地说着。

“不过，太过分了吧……”
玛格雷特看着终于自行熄灭了，很狼狈地大字型摔在地上的路飞，似乎已经不省人事的样子，而且从口中还冒出了烟，真是烧得很残忍啊。

“咦？”
斯伊特比本来看着已经晕倒的路飞，却突然间睁开了眼睛，表情非常认真地坐了起来，然后似乎在找些什么。然后在看到地上还晕倒的白衣少女后，伸出手又将少女紧紧抱住。
“嘭！”
做了这么一系列的动作之后，那个人才两眼一翻，又重重地倒了下去。
“……”
这样也可以吗？

“在长满蘑菇之前这个孩子就已经遍体鳞伤了，似乎是经历了可怕的战争。”
贝拉多纳走到了路飞的身边，仔细地打量着。
“这一个孩子……除了手臂上有枪杀之外，也没有什么了。不过，看起来，这两个人关系很好啊。”
再看向路飞抱着的少女的时候，除了已经染红的袖口下有枪杀之外，并没有其他比较明显的伤，应该是被这个穿着蓝色背心的孩子一直保护着吧。

“我先把这个孩子的枪杀处理了，你们带另外一个去河里洗洗。”
“可是……贝拉多纳，她，不肯松手啊。”
玛格雷特蹲下来想要试着拉开两个人，发现还是一样的拉不开。

“那再烧一把吧！”
贝拉多纳看着像连体婴儿的两个人，又高傲冷艳地点燃了一根火柴，似乎又想朝路飞身上扔去。
“贝拉多纳！不要啊！”
而站在贝拉多纳身边的斯伊特比和艾佛兰德拉立刻死死地抱住了贝拉多纳的腰，冷静啊！再一把火下去，这半条命的孩子都不知道还剩不剩一口气了！

“……”
却就在这个时候，那个白衣服的少女似乎醒了过来，手指微动着，然后撑着头，支起身子坐了起来，黑色的长发有些凌乱，少女的眉头紧皱着，表情呆愣地看着四周。
“那个，我是玛格雷特，你觉得身体怎么样？”
玛格雷特看到苏醒过来的少女，蹲下身子，露出了和善的微笑看着少女。

“这是哪儿？”
少女的声音有些沙哑，眼神里带着警惕，当视线转移到身边那个紧紧抱住自己，手臂还绕了好几圈的路飞的时候，眼神稍微缓和了些。
“这里是村子的治疗所啊，你们在树林里受伤被我们发现了，是有入侵者攻击了你们吗？”
玛格雷特看着少女和路飞，很明显认为她们俩都是女儿岛的人，而且还是被意图上岸的坏人攻击了。
不过，奇怪的是为什么这个女孩醒来后第一个动作时，往胸口捏两下？

“我……不记得了。”
伊诺看了看附近的女人，特别是在治疗所的窗户外面用无比热切看着自己的女人们，像是发现了什么头条的八卦新闻一样，而这些女人的衣服都和自己先前看到的并不一样，而且还都有一条蛇伴随在身边。
再回忆一下路飞之前的记忆，联系起来就似乎发现了什么。
这里是――女儿岛。

“不记得？”
玛格雷特愣了愣，有些黑线地看着呆愣的少女，怎么会不记得呢。
“是啊，都忘了呢。”
伊诺坚信着，当在陌生环境里醒来，遇到任何问题，失忆是百分之百行得通的理由。

“那你还记得你的名字吗？”
“不记得了。”
“这样啊……”
伊诺看着四周的女人都露瞬间出了同情的眼神的怜悯地看着自己，就像是看到了什么可怜兮兮的小动物一样，同情心大肆泛滥的样子。

“我明白你现在的心情，但是就算你不记得了，你还是要乐观地活下去！”
“……”你TM到底是怎么明白我的心情的！
你能明白我丫的定定地站在黄猿面前，还背着索隆无法动弹的时候，绝望的心情么！你能明白当我看到雷利过来时，瞬间看到救世主的膜拜心情么！你能明白当我看到雷利一眼就不争气地晕倒，然后醒过来就被女人围观的操蛋深沉心情么！！！

“不要太伤心了，慢慢来，总会记起来的。”
玛格雷特看着脸露出纠结表情，眉头微皱的伊诺，立刻伸手轻轻拍了拍伊诺的后背，怜爱地看着伊诺的脸，这个孩子真可怜啊。
“……”你哪只眼睛看到我伤心了。
伊诺愣愣地盯着玛格雷特，看着玛格雷特圣母的光辉，顿时觉得眼前闪的有点睁不开眼睛，而且看着玛格雷特越发明亮的眼睛，心中顿时有种不好的预感。

“既然你现在不记得名字，那么，这样吧！我先给你取个名字好吗？就叫蒙娜丽莎怎么样？”
“……”伊诺的嘴角瞅了瞅，顿时觉得一口血可以马上就要喷出来。
蒙娜丽莎你妹啊！我宁愿叫达芬奇啊！

“以前，我一直很想有个妹妹，也给我的妹妹想好了名字。我的名字是玛格雷特，你也可以叫我姐姐。”
玛格雷特轻声地说着，看着面前并没有多少表情的少女，明显是已经当做自己的妹妹来看待了。
“对了！蒙娜丽莎，你对抱着你的这个孩子还有印象吗？”
一直站在身边斯伊特比走了过来，指了指晕倒躺在地上却依旧抱着少女的人。

“有，有点印象。”
蒙娜丽莎，不，是伊诺的声音有些颤，显然这个名字对她的冲击力非常的大。
“是吗？她是谁？”
“给我点时间想想……你们先帮她治疗好吗，姐姐？”
伊诺揉了揉太阳穴，有些头疼地看着四周围着一圈的女人，怎么觉得自己和路飞就像是杂技团里的动物一样，不过还是硬是按捺着非常纠结的感觉，然后撇着头，眼里带着些恳求的看向了玛格雷特，最后姐姐两个字却还是有些咬牙切齿的感觉。

“当然了！不过……这个，这孩子一直不放开你，所以……”
玛格雷特有些为难地看着伊诺和路飞两个人，而且晕倒的那个孩子也实在是太执着了。
“把手松开。”
“……”
玛格雷特黑线地看着那个穿着蓝色背心的人立刻将少女松开了，然后大字型地躺在了地上，总觉得有种非常无语的感觉。

“现在可以了吧？”
伊诺看着躺在地上，伤的不轻的路飞，叹了口气。
同伴都散开了，最后一个留在路飞身边的人就是被他背在身上的自己，其实……他大可以不抱着自己，因为即使自己被打飞了，契约还是可以让他立刻回到路飞的身边的。
不过大概路飞并没有意识到这一点，但是就算意识到了，这个大神经的却又固执到极点的人估计也不会肯让自己被熊拍飞吧。

“哦，可以！那么，蒙娜丽莎你先在这里，贝拉多纳会给你治疗枪杀，我们先把这个带到河里洗一下。”
玛格雷特点了点头，然后将路飞背了起来，准备走出去了。
“洗一下算什么程度？”
伊诺站了起来，皱了皱眉，洗一下？那不就是指脱光了衣服洗吗，这么多女人，要看路飞的裸体，还要帮他洗澡？

“程度？算是彻底的程度？”
玛格雷特停下了脚步，回过头来看着顿时脸色阴沉下来的伊诺，不明白伊诺到底是什么意思，洗干净的话算是彻底了吧。
“我帮她洗。”
伊诺的脸彻底黑了下来，阴沉着脸快步走到了玛格雷特身边，把路飞从她的背上抢了过来。

“不行！你肩膀上还有伤，你先在这里治疗。”
玛格雷特眉毛一皱，很有气势地说着，抓着路飞的脚不打算松开。
“又没中枪，不过是擦伤而已。”
伊诺用力抓着路飞的手，当初不过是枪的擦伤而已，不过因为是天龙人的枪威力有点大，中途因为要接住路飞伤口裂开了一次。但是，只是血流的多了些，其他也没什么。

“蒙娜丽莎！要听姐姐的话！”
“蒙娜丽莎你妹啊！”
“你就是我妹啊！”
“……(#F′)靠！”

“被你们拉的孩子，已经变形了……”
站在一边冷眼看着这边拔河比赛的贝拉多纳，看着已经伸长了的路飞，挑了挑眉，冷漠地说着。
“！！！”
玛格雷特看着被自己拉着双脚的人，脚已经延长了许多，立刻吓得松开了手。

伊诺抱着被弹回来的路飞，不知道是不是顺手而已，路飞却是直接搂住了自己的脖子，然后整个人挂在了自己身上。
不过看着四周的女人都露出了无比惊诧的表情，而后眼神放光地看着伸长的手脚又变回原样的路飞。
伊诺特别想抚额叹息一下，他这是，又自找麻烦了吗？

“对了！贝拉多纳！这个孩子应该还吃了什么能让身体拉长的菇！”
玛格雷特突然间想到了，然后看向了贝拉多纳。
“森林里没有那种菇。”
贝拉多纳冷艳地瞄了眼路飞，然后找了张椅子，翘着腿坐了下来。

“那是为什么……蒙娜丽莎，你知道吗？”
玛格雷特露出了疑惑的神情，而后看向了抱着路飞的伊诺。
“我知道。”
伊诺看着玛格雷特，然后认真的点了点头。

“那到底是怎么了？是生什么奇怪的病了么？”
“忘记了呢。”我都说我失忆了了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男人
                            

                                                        

                            

                            所以才说，讨厌和女人打交道……
女人总是这个样子，烦得要死，还喜欢在小事上斤斤计较。
特别是现在，硬是要带着路飞去洗澡，还必须让自己留在这里处理伤口，他怎么可能把路飞送入那群恐怖的女人之手？

“那就不去洗吧。”
“这怎么可以！伤口会感染的，而且会更加恶化！”  “只要清洗干净不就行了吗？”
伊诺看着玛格雷特冷淡地说着，一边把路飞小心翼翼放了下来，平躺在地上。

从衣服里拿出了小方块，用灵力使方块变大了，在众人惊讶的视线里将箱子的瓶装水都拿了出来，拿了一块毛巾和干净的一套衣服。
将路飞的背心脱了下来，然后将水倒在了路飞的身上，然后用毛巾细心地帮路飞擦拭身体，一边用灵力附在少年的身上，尽可能地让伤口些许愈合一些。

“都聚在这里干什么呢……”
突然间一个老婆婆走了进来，穿着酱红花色服饰，早已花白的头发上还带着粉红色的小花，手上握着蓝蛇变成的拐杖，一步步走进了治疗室。
“啊，咋婆婆来了！”
玛格丽特看到了咋婆婆，脸上带上了灿烂的笑容，从全部的女人尊敬的态度也可以看出这个咋婆婆在这个岛上的威信。

“这是我从树林里救回来的孩子，但是一个失忆了，还有一个受了重伤。”
玛格丽特指了指墙边躺着昏迷的路飞和正在帮路飞洗身体的伊诺，丝毫没有注意伊诺顿时僵硬的身体。
“哦？我的天！”
咋婆婆愣了愣，然后走到了伊诺的身边，看了看那个穿着有些破损的白色长袍的黑发少女，觉得有些面生。再看了看少女身旁躺着的赤^裸的人，黑色的短发，扁平的身体，喉结，没有胸，还有……

所有的女人听到了咋婆婆的话之后，都疑惑地看着咋婆婆，不明白到底发生了什么事。而伊诺顿时特别想要抚额叹息，果然姜还是老的辣么，终于遇到个认识男人的老婆婆了么。
伊诺抬起头，瞥了眼震惊表情的咋婆婆，表示他原本还想一起忽悠过去，就当做他和路飞都是女人罢了，然后忽悠忽悠就可以回去了。
不过现在看起来，好像有点难度了。

“这，这个人是……男人啊！！！”
咋婆婆颤抖着手，脸上冒出了冷汗，最后才无比震惊地大叫了出来。
“咦！！！”

伊诺皱着眉头，捂住了耳朵，听着周围一帮女人的尖叫声，只觉得事情好像又朝一个诡异的剧情路线发展过去了。

“我帮他洗好了，请麻烦您帮他治疗吧。”
伊诺低了低头，暗叹了口气，然后视线看向了一直注视着这边的贝拉多纳。
“蒙娜丽莎，快离这个男人远点，男人身上都带着恐怖的细菌的！”
一旁的玛格丽特似乎是最快反应过来的，最为姐姐的强大本性立刻抓住了伊诺，把他从路飞的身边拉开，看着路飞的眼神似乎像是看到了什么很恐怖的存在一样。

“那个……我好像记起来什么了。”
伊诺听着玛格丽特叫自己蒙娜丽莎，嘴角又抽了抽，他丫的真心不喜欢这个名字啊，难道说他难得的笑一笑，都变成了蒙娜丽莎的微笑，然后流芳百世么……OTZ
“嗯？”
玛格丽特看着表情冷淡似乎在思索着什么的伊诺，有些疑惑地看着。

“他好像，是个叫路飞的男人……”
伊诺顿了顿，微皱着眉头，露出了思索的样子看着整躺在地上的少年。
“然后，我和他好像结婚了呢。”
少女就那样子平淡地说着，这样子简单的话语却在这个不大的区域里造成了更大的恐慌。

“结婚！！？？”
“是啊……结婚。”
伊诺回过头，看着像是被雷劈了，退到离自己很远的地方的女人们，一个个都是张大了嘴，完全是不可置信表情地看着自己。

“蒙娜丽莎，你一定是被这个可恶的男人给骗了！”
“蒙娜丽莎，别害怕，有我们在，你终于可以脱离苦海了。
“放心吧，我们知道一定是他强迫你的，我们一定会好好教训这个男人的。”
“实在是太可怜了……这个男人肯定非常可恶，一定是他强迫你的吧！”
……

伊诺站在原地，默默吐槽着，看着一个个不知道到底想到了什么，都以伟大的母爱的眼神同情而又怜悯地看着自己。
就连玛格丽特都紧紧抱住了自己，母性泛滥，或者说是圣母玛利亚泛滥的样子。像是自己遭遇了什么极大的痛苦或者折磨的样子。
不过，回忆起之前发生的事情，想想也对……嫁给路飞，真当是惨绝人寰的经历吧。

“我是自愿的。”
伊诺不知道为什么突然间有种咎由自取的感觉，人类就是个渣，虐着虐着就变成了渣受了，如果哪天路飞不惹出个事来虐虐他，他估计还不习惯呢。
“请快点治疗好吗？”
少女表情有些纠结地看向了贝拉多纳，都已经耽误了这么长时间了，快点治疗才是正事啊。其他的事情，从长计议就好了。而贝拉多纳看了看伊诺，不知道是不是本着救人的医生之心，还是开始帮路飞开始治疗起来。

“你，不是这个村子里的人。”
咋婆婆皱着眉头，紧紧盯着伊诺，眼里带着一些压迫的气势。
“咋婆婆，蒙娜丽莎她失忆了。”
玛格丽特倒是帮着伊诺说话，显然这个刚刚认下的妹妹，她还是很上心的。

“如果打扰到你们的话，我不会在这里耽搁太久，治疗好之后，我会和他，嗯，我们夫妻俩会立刻离开这里。”
伊诺看着咋婆婆的表情，也知道这个老婆婆八成没有相信自己的话，当然如果能够离开的话，早点离开也是好事，估计等路飞醒来之后也要咋咋呼呼去找同伴了吧。
“……蒙娜丽莎，你真的想清楚了么，他可是男人啊！”
玛格丽特听到了伊诺的话，皱着眉头，有些无法理解的样子看着少女。

伊诺看着玛格丽特无比认真的表情，不知道这句话的重点到底在哪里。
路飞是男人这点，废话，他当然知道！
他不和男人结婚，难道去和女人么！……等等这句话好像也不太对，凭什么他伊诺就不能和女人结婚了？丫的，我自己的思路到底绕到哪个死胡同里去了。

“男人又怎么样……我很爱他，即使他是男人，我也一样爱他。即使我现在忘记了许多，可是我还记得他，他曾经带给我的欢乐，温暖，喜悦，我都铭记于心。我，姐姐，请你不要阻止我的爱，我真的不可以没有他啊！”
伊诺尽力回忆着曾经琼瑶剧里女主角的表情，一边眼睛水汪汪地看着玛格丽特开始打亲情牌，看着玛格丽特和其他女人似乎被感动着而有些动摇，伊诺的内心却是非常纠结，这些话真心好作死啊。

“蒙娜丽莎，你可以继续留在这里，但是那个男人不行！”
突然间一个扎着黑色马尾辫的女人走了进来，严肃地看着蒙娜丽莎。
“不能给我们一条船吗？我可以，马上就带他一起离开这里的。”
伊诺内心颤了一下，有些无力地向那个穿着劲爆绿色泳装样的女人看去，敢情她之前说的话都当是白费了。更何况，他什么时候说要留在这里。

“桔梗！”
玛格丽特有些犹豫，毕竟给伊诺和男人一条船离开，并不是一件难事。
“玛格丽特，难道你忘了吗？任何男人在这个岛上都必须要格杀勿论。而且，蛇姬大人快回来了，如果让那位大人知道我们不仅救了一个男人，还放走了他，后果会是怎样的！”
桔梗很坚定地说着，带着杀气的眼神瞄向正在被贝拉多纳治疗的路飞。作为护国战士队长，这个男人，绝对是不可以留下的。

“咋婆婆……”
玛格丽特顿了顿，犹豫了一下本想同意这个观点，但是看到伊诺脸上暗淡的表情的时候，还是将视线转移到了咋婆婆的身上，如果咋婆婆同意的话……
“她说的没错，这个国家的规矩不能乱。”
咋婆婆看了看躺在地上昏迷的路飞和伊诺，最后叹了口气还是说了出来。如果放走了一个男人的话，搞不好以后会有更多男人明目张胆地闯进来，绝对不能姑息这个样子的情况。

“……”
伊诺看着一帮女人在一边自由自在地讨论着路飞的生死，内心无比地纠结以及愤慨，他人还没死呢，好端端地站在这里，就在他的面前这么光明正大地讨论着。
到底是嫌路飞的命太长了，还是这帮女人嫌自己的命太长了！

“蒙娜丽莎，你也别太担心了。我们是不会对现在昏迷的男人动手的……”
伊诺听着桔梗的话，不明白这句话到底是在安慰自己还是在折腾自己，这是什么意思？
她们会把路飞治好醒来之后，再在自己的面前光明正大地处死？
这算是，证明她们的高贵冷艳么？这帮女人的思维才更加的不对啊！

“那真是……谢谢你们了。”
伊诺的脸上扯出个牵强的笑容，看着一群围观的女人。
算了，那就等路飞醒过来之后，在一起走吧。他原本只是不想惹麻烦，能平静点离开这个岛上，那就安静点走。
伊诺也不想学习路飞那样子，每次到个岛上，不惹点大事，是绝对不可能离开的。不过现在看来，这种奇怪的属性似乎也强加在自己的身上了。总之有种，不太好的预感啊。

“我已经帮他治疗好了，不过别把这男人扔在我的地方。”
贝拉多纳将手中的绷带用指甲划开，然后视线看向了周围哄在这里的一群女人，本来安静的治疗室却硬生生地变成了嘈杂的动物园一样。
“那放在监狱吧。”
咋婆婆瞄了身上缠着绷带的路飞，而后开了口。

“蒙娜丽莎，你先和玛格丽特回去，等这个男人醒了，我会让你见最后一面的。”
桔梗看着咋婆婆点了点头，而后严肃的视线看向了伊诺。
“……那真是太感谢你了。不过，麻烦您让我也进监狱好吗？好歹这么多年夫妻情分了，让我最后的照顾他一会儿吧。”
伊诺僵硬地笑着看着桔梗，真是心中一口血想要喷出来啊。尼玛作死的最后一面啊！

“随你吧。”
桔梗顿了顿，皱着眉头看着眼前看起来很孱弱的少女，最后还是答应了。
“蒙娜丽莎，别伤心，我会好好照顾你的。”
玛格丽特看着少女有些惨白的脸，也露出了同情的表情，伸手拍了拍伊诺的肩膀似乎是在安慰她一样。

伊诺看着玛格丽特，不确定自己到底要不要开启姐妹情深的小剧场，不过他倒是很想知道，当这些女人知道自己也是男人之后的表情会是怎样。
不过……他似乎终于想起来一个很重要的一点。
该死的！他到现在还是女人的身体啊！到底怎样子才能变回男人啊！

等到了监狱里，伊诺将自己之前用灵力小盒子储存的食物都拿了出来，然后看着熟睡中的路飞立刻从床上爬了起来，无比习惯地伸长手臂开始大吃起来。
而耳边，是围在监狱外面的一群女人惊呼的声音，都在以非常新奇的眼神看着现在发生的事情。

“蒙娜丽莎！能不能问你几个问题啊！”
伊诺看向了监狱外面，一个个灼热视线的女人，明明都对男人这么好奇，还要冷艳高贵地宰杀了男人，伊诺表示这种中二的思想他无法理解。
“问吧。”
伊诺看着发问的那个橙色头发的女人，女人的手上还拿着笔记本似乎准备很认真地记笔记，随意地回了过去，反正他现在闲着，有个人聊天解解闷也是好事情。

“那么，蒙娜丽莎，那个男人真的和你结婚了吗？”
“是啊。”
“他叫什么名字？”
“路飞。”

“那你觉得，男人和女人有什么区别啊？”
“区别啊……大概就是，男人的上面少了两团，下面多了一条吧。”
“真的好精辟的话，好深奥，等等，让我先记下来！”

“那路飞对你好吗？”
“不好我还嫁给他，你们以为我是自虐型的抖M么。”
“说不定有这可能啊。”
“……”伊诺的嘴角抽了抽，回头看了看吃完躺在床上的路飞，回想着自己似乎一直都在路飞后面跟着收摊子，他竟然突然觉得自己真的有抖M的倾向了。

“那你觉得他最大的缺点是什么？”
“没脑子。”
“哦，这点很有用一定要记下来。男人都是没脑子的生物。”
“……”喂喂，你是不是以偏概全了啊！

“他平时都是睡着吃东西的吗？”
“只是，养成了这样的习惯吧。”
“哦，快点记下来，男人都是只会躺在床上享受的混蛋。”
“……”这意思，不大对啊。

“蒙娜丽莎，你是不是受伤了？”
“嗯，手上有点擦伤。”
“哼，男人都是弱小的无法保护其他人的东西。蒙娜丽莎，以后我们来保护你！”
“……”这群女人的思维当真奇葩啊……

“那，他有没有让你生气过？”
“……有。”
“有没有很让你担心？”
“有。”
“有没有，额，让你做了很多事情？”
“大概吧。”
“那他有没有害你受过伤？”
“……也许吧。”
“那么，他有没有时候让你觉得很麻烦？”
“嗯。”

“那你干嘛和他结婚？”
伊诺看着监狱外面，全部都是一脸疑惑不解地看着自己的女人们，顿时间有种无力的感觉蔓延到全身。为什么在这群女人的问题下面，他都开始怀疑自己之前的决定了。

“好吧，你们成功了。我在开始考虑悔婚了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逃离
                            

                                                        

                            

                            当自己身上突然被缠上手脚，然后整个人凌空撞向了后面，却只感觉到撞上柔软的肉墙之后，伊诺莫名地开始有些心虚起来。

“伊诺。”
听到身后的人在模模糊糊地叫自己的名字，伊诺不确定路飞刚才到底有没有听到自己说要悔婚那一段，如果听到的话，伊诺更加不确定路飞这个死脑筋会不会为了刚才那句话和自己胡搅蛮缠一会儿。
不过，伊诺更加纠结地是看到对面本来围在监狱门口的一群女人，在看到路飞醒来之后立刻跳出了几步，然后全部都扯开弓箭对着监狱里面。而且这个方向看来，明显箭射出去全部都是戳的我啊，我还挡在路飞前面的啊！

“你！快点放开蒙娜丽莎！如果三秒之后你再不放开的话，我们就对你不客气了！”
桔梗站在最前面，紧皱着眉头，狠戾地看着路飞，和看起来惊慌失措的被劫持的少女，果然男人都是可恶的恶棍，醒来后只会把女人当做挡箭牌！
“他们……是谁啊？”
路飞醒来之后，脸亲昵地蹭着伊诺的脖子，感觉到自己熟悉的温度之后，脸上的笑容也自然而然地灿烂起来，而后奇怪地看着监狱外面一个个凶恶地盯着自己的女人。

“啊，一群……女人吧。”
伊诺无所谓地说着，本来想说是一群欲求不满的女人，不过怕路飞缠着问自己欲求不满是什么意思，还是硬是把话收了回去。尽管他觉得，他这句话相当的废话，以路飞的眼神也是可以看出是女人的吧。
“哦，这样啊！”
路飞说着，然后继续手脚并用地抱着伊诺，但是眉头却微皱起来。

“伊诺……”
“嗯？”
“你怎么变小……不，你怎么变胖了？”
路飞觉得抱起伊诺的感觉和以前不太一样，整个人好像小了很多，而且摸着胸口两团，怎么突然间胖了，多了两团肉？难道是趁他不在的时候把储藏的食品都偷吃了吗？

“你难道，一直到现在都没有发现我变成女人了吗？”
伊诺只觉得眼前的一群穿着兽皮比基尼的女人都变成一只只欢腾地跳着的草泥马，伊诺黑线地将路飞在自己胸口好奇地捏着的手给扯开，对于路飞的粗神经只能继续无言以对。他以为，他变成女人已经是很长时间以前的事了吧，不用到现在才注意到吧。而且，路飞你脑子里只有吃的吗？
“哦，哈哈，原来这样啊……哈！伊诺你！你变成女人了！”
路飞被拍开的手围上了伊诺的脖子，然后大笑着似乎明白了什么。但是过了一大会儿之后，路飞脸上的笑脸有了细微的变化，然后笑容渐渐隐了下去，取而代之的是夸张的无比惊讶的表情。

“实在是太粗暴凶残了，竟然对蒙娜丽莎这种态度，不可饶恕！”
在监狱外的女人看到的就是醒来的男人先将少女当做挡箭牌【明明只是抱着】，然后少女在善意地规劝着男人【只不过是小俩口说几句话而已】，但是男人丝毫没有改变凶残的态度，反而对少女恶劣地大吼大叫【路飞一向一惊一乍的啊】。
“快点放开蒙娜丽莎，这样的话，我们还可以考虑给你一个好看点的死法！”
女人们的弓都拉满了，气势汹汹地看着路飞，明显是误解颇深的样子。

“喂喂喂！你们，你们是在做什么啊！”
路飞还没从伊诺变成女人的惊讶中恢复过来，就看到了监狱门口一群似乎要射箭射死他和伊诺的女人们，顿时额头上冷汗冒了出来，不明所以地看着。
伊诺无比想要抚着额头，然后将额头上的黑线一根根拔掉，不管怎么说，每次见识到路飞的迟钝和大神经都是很纠结，一直到现在他都没有办法做到处之泰然，果然是弱爆了啊。明明这群女人从他醒来之后就一直维持着那个姿势站在那里的吧，路飞你就这么选择性忽视的吗？

“喂，那个我没有恶意的，能不能别打我啊。”
路飞看着对面的女人，将伊诺松开，然后挡在了伊诺前面，然后笑着看着那群女人，似乎是在商量的语气。
“我们不会听你的道歉和辩解的，这里是女人的帝国，亚马逊.百合，禁止男性是这个国家持续了数百年之久的绝对纪律，在历史上从来都没有被违背过。”
桔梗的声音里带着军人般的冷冽和杀气，对面前这个突然冒出来的男人没有丝毫的好感或者说是怜悯，只不过，视线触及到路飞身后那个可怜兮兮地望着自己的少女，很显然这个时候她们不能一起放箭，否则蒙娜丽莎一定会有危险的。

伊诺站在路飞身后，本来在想怎么离开比较好，不过看到桔梗，好吧，不止桔梗，像是所有女人都是已担心和同情的眼光看着自己的时候，顿时辶耍为什么她觉得自己像是什么苦情家庭剧里面的被丈夫家暴欺负的小妹纸啊。
我是男人啊，真心的啊！不过伊诺看着现在自己凹凸有致的身体，觉得说什么估计也很难让人相信吧，而且不得不说，女人的身体在这个女儿岛上应该还是很适用的吧。

伊诺的眼神瞥向路飞，他特别想对路飞说，喂，哥哥，在我的身体里躲一会吧。不过，他还是不觉得路飞真的会知道那个契约应该怎么用，至今为止，他好像也只试过躲在路飞身体里，或者路飞通过契约找到自己而已。

“路飞，过来。”
“哦。”
本来还一脸苦恼地看着马上要向自己射箭的路飞，在听到伊诺的话之后立刻转过身去走到了伊诺的面前。

伊诺打了个哈欠，看着监狱外似乎更加紧张的女人们，她们似乎以为路飞是想要劫持她准备逃出去了，伊诺不知道该怎么和这群……思维不太正常的女人解释，所以只能――
“姐姐，救我！”

而众女人看到的就是，当路飞走向少女之后，凶狠地拽住了蒙娜丽莎，而后逃跑了，是的，逃跑了，突然间就没人影了！

“快点去追！那个男人一定逃不远的！我们分头去找！”
桔梗紧张地看着空无一人的监狱，而后大声地说着，然后带领了一队女人向左边跑去。而在监狱的另一边――

“唔唔！”
本来想惊讶地说好厉害的路飞，却被伊诺用手堵住了嘴，硬是支支吾吾没说出话来。
“别说话，你是想把她们都引过来吗？”
伊诺皱着眉，瞪着路飞，已路飞的音调，一嗓子绝对把所有女人都吸引过来了，更何况现在的位置离那群女人非常近。

伊诺可以凭空移动位置的方法有三种，一是契约，但是只能到路飞在的位置，二是用血的图阵，不过不到万不得已他也不可能用，第三种就是现在这样，普通的图阵但是只能穿墙，所以说他们现在的位置不过就是监狱的那面墙之后，就在监狱后面狭小的丛林里，而那群女人依旧在他们不远的地方。

伊诺看着路飞眨着眼睛，然后点了点头，于是就把手放下。
“伊诺，好厉害！你怎么做到的！竟然就这样一下就――唔唔！”
我勒个去！伊诺皱着眉，果然不应该让路飞说话，这个人根本就不会做什么正常的事情，伊诺已经听到了那群女人的脚步又朝这边跑过来了。丫丫的，我能不能找样东西把路飞的嘴堵上再说，这家伙别添乱了啊！

【再说话，我们现在就离婚！】
伊诺狠瞪着路飞，而本来想说话的路飞听到脑海中伊诺的声音，也咽了口唾沫，然后默默地点头了。直到伊诺把手放下，路飞自己还将两只手捂住了嘴，脸上是非常认真的表情，显然是对离婚这件事非常的慎重。
“……”伊诺有些无力地看着路飞，明明这家伙都不知道结婚是毛线，怎么就这么认真啊，不过现在重点显然是应该怎么出去才对。

在伊诺看来，最简单的方法就是偷偷逃到海岸，然后自己做只小船偷偷溜走。嗯，简单方便，当然，不管伊诺每次想到什么简单的方法，最后总是受各种条件的压迫然后变得格外的复杂纠结。

“唔啊唔唔嗯唔啊……”
【伊诺，我们现在去哪？】
【……我听得见，把你呜呜啊啊的声音收回去。】

伊诺看着紧皱着眉头，不理解自己话的路飞，也不想再解释了。
不过，如果这个图阵是穿墙的话，伊诺的视线转移到身后的小山，他如果画个图阵在石头上，是不是可以直接穿到小山那边去，直接去森林那边找海岸？
伊诺默默想了一下，还是放弃了，如果说穿到一半卡在小山里面的话，那不就是卡死都出不来了吗？那果然还是――

“直接跳过去不就好了吗？”
在路飞刚想抱住伊诺，直接利用橡胶果实的力量跳到山上然后再跳下去之前，伊诺毫不客气地一拳头砸向了路飞的肚子，而路飞闷声一下，有些委屈地看向伊诺。
【如果直接跳过去，不就是所有人都发现了吗？】
这种无比醒目的逃脱方式，摆明就是正大光明地挑衅啊。

“刚才是听到这里有声音吧？”
“不知道啊。这样吧，你们两个站在这里四处看看，我们去那边找。”
“好！”

伊诺和路飞从墙壁那边偷偷望着，看着两个女人正站在监狱的那边四处望着，还在讨论些什么。伊诺瞪了眼路飞，路飞默默往回缩了几步，两只手捂住嘴，非常认真地表示绝对不发出声音。

“那个，姐姐。”
“！咦？蒙娜丽莎，你……”

两个女人在看到伊诺之后都是惊喜的表情，而后刚想说些什么，却发现那个少女摆出一副恳求着不要说话的动作，两个女人也顿了顿收了声，然后警觉地看向四周。

“能不能，过来一下。”
伊诺小声地说着，向两个女人挥了挥手。而两个女人立刻点头，小跑着走向伊诺。
然后，两个手刀，两个女人同时被伊诺劈晕了。

“好了，换上她们俩的衣服，我们偷溜吧。”
伊诺笑着回头看向路飞，果然这是他能想到的最后偷偷溜走的办法了。路飞默默地点了点头，尽管不明白为什么不能直接跑走，一定要换上女人的衣服。
当伊诺看到路飞把手伸向晕倒在地上的女人的时候，伊诺终于发现不对劲了。他这是――鼓励路飞去脱女人的衣服吗？OTZ，他真是在干什么啊！

“算了，还是这样吧……你，你先去引开他们视线，我去海岸，等到我到海岸之后，你立刻用契约到我的身边，明白了吗？”
“不明白。”
“……简单点就是，你可以滚了。”

当路飞无比招摇地蹦Q出去的时候，伊诺看着无数的女人立刻被吸引了过去，而后各种爆炸声和喧闹声在耳边络绎不绝。
伊诺就在空荡荡的街上顺利地利用灵力迅速地跑到了森林里，即使一直狂奔到海岸都没有遇到任何一个女人，只不过脑海中一直涌现着路飞被无数支箭追杀，却一直都还在无意识挑衅的画面。

不过，算了，伊诺也只是叹了口气，继续干起自己的事情，反正路飞不可能会被抓到，他只需要尽快把一只小船造好就行了。
造船这种事，对于伊诺这个经常漂流在海上的人来说也是简单的，而且用灵力变出一些白色小人，一起来帮忙抬木材什么的也很便捷。所以从一开始到做完一只简单的小伐的时间也不是特别长，接下来只要安静点出航就行了。

【路飞，过来吧。】
【哦，我马上就来了！哈哈！】
【等等啊，不是让你这样跳过来，是用契约过来啊！】
【……哈？】

伊诺再一次地捂脸了，特别想在海水中摆出失意体前屈的动作来表示内心的纠结，只要是和路飞说话，他总有本领把自己冷艳高贵的内心毁成渣渣，总觉得格外地纠结啊，纠结地我都觉得整个人都在泛苦汁一样。
等等……泛苦汁？
伊诺突然间觉得不对了，嘴里面突然间泛苦，那种难以忍受的苦味停留在口腔中，就像是他先前吃掉凯米给他的果实之后的反应一样，然后浑身开始无力起来，只能软绵绵地跪在水里。

伊诺看着眼前的海水，不会是因为，是人鱼岛的果实，所以必须得碰到海水才能变成男人吧。可是――现在的时机不太对啊。
感觉到自己身体的每一寸肌肤又开始滚烫得刺痛起来，似乎骨骼也在被用力地拉扯开来，伊诺无数次地在心底吐槽当初果然就不该吃凯米给的不知名果子。

然后，当伊诺终于醒来的时候。
伊诺第一时间往胸口摸了几下，果然，终于变回来了，混蛋，真是太不容易了啊。

不过――
自己正被锁在监狱里，对面是一对的女战士拿着弓箭恶狠狠地看着自己。

“这里是女人的帝国，亚马逊.百合，禁止男性是这个国家持续了数百年之久的绝对纪律，在历史上从来都没有被违背过。男人，虽然不知道你是怎么进来的，但是受死吧！”

伊诺只觉得一盆巨大的明亮狗血从自己的头顶洒了下来，然后他只能满脸是血地抚着额头，无力地去接受这果然发展地越来越纠结复杂的过程。

这个场景总觉得，似曾相识啊……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恐惧
                            

                                                        

                            

                            我勒个去……

伊诺的脸上神情越来越沧桑，只能说当他醒来之后，在这段时间路飞的记忆也都在自己的脑海中涌了出来，包括――女帝汉库克的水灵灵的湿^身诱^惑出浴图。
为毛线啊！
明明是他来找我的！怎么我被关在监狱里，那家伙却好死不死地跌到女人的澡堂里！而且还眼睛一眨不眨，傻不拉几地盯着那女人的裸体，有什么好看的？想我是女人那会儿，不也是凹凸有致，前凸^后翘的吗！要看的话，直接看我好了！

“别以为你换了件衣服我们就认不出你了，快说，你把蒙娜丽莎藏在哪里了！”
虽说是准备放箭杀死伊诺的女兵，在看到伊诺只是阴沉着脸却一字不说之后，觉得有些奇怪。这样一言不发面无表情太奇怪了，根本和之前那个咋咋呼呼的样子不一样，不过这可能是男人的计谋，一定要小心，而且，这个男人还换了衣服，换了――
“你！你！你这个丑恶的男人！你竟然把蒙娜丽莎的衣服扒下来自己穿！你，你……”
领头的女兵脸上是无比愤怒的表情，握着弓箭的手颤抖着，不可置信地看着伊诺身上那似曾相识的白色衣服，而这件原本穿在少女身上的服装在少年的身上显得格外的不伦不类。

“我啊，可是和蒙娜丽莎结婚了呢，所以的话，想对蒙娜丽莎怎样都是我的自由吧？
伊诺也明白这些明白把自己当做路飞给抓起来了，看着那生气的说不出话来的女人，伊诺倒是微仰着头，懒散地靠在墙壁上，看着监狱外女人们的视线带着无所谓和傲慢。
“快说，蒙娜丽莎到底在哪！”
桔梗大声地质问着伊诺，不明白为什么这个少年突然间变化这么大，不过更重要的显然就是蒙娜丽莎的安危。

“喂，你们这么关心蒙娜丽莎，我会吃醋的啊。”
伊诺笑了笑，站了起来，然后一步步慢慢走向女兵们。看着女兵们更加警惕和杀气的眼神，伊诺挑了挑眉，却毫不在意地样子，然后站在了离监狱牢门一步的地方。
“要知道，蒙娜丽莎，不管是身还是心，都是属于我的呢。”
伊诺的话语似乎非常的轻佻，但是看着监狱外的女人的眼神却格外的挑衅。

“男人这种带着病毒的肮脏生物，怎么配得上女人！”
桔梗斩钉截铁地说着，对于伊诺的厌恶如果可以游戏实体化的话，一定从负一百好感度到无限负值爆表额度。
伊诺并没有反驳，只是挑了挑眉。难道这就是那句――不是同性，如何相恋的由来吗？

不过，伊诺必须表示，他对这个岛非常的好奇。
一个从来都没有男人立足的岛，到底是怎么繁衍不息这么多女人的呢？
难道说――OTZ，真的有那种喝一口就可以怀孕的泉水吗？

“你，快点说话！蒙娜丽莎到底在哪！”
桔梗紧皱着眉头，看着似乎在神游的伊诺，更加的愤慨。
“大概在什么国家的著名博物馆里珍藏着吧。”
伊诺懒散地打了个哈欠，然后步伐向后退了几步，视线不知道为什么转移到了右边的墙上。

“嘭！！”
突然间伊诺叹了口气，然后手在空中画出一个图阵，银蓝色的光芒似乎形成了一个屏障将伊诺包围在里面，而没过一会儿，就听到空中听到了大声的叫声，而后一个人撞破了监狱砸了进来，巨大的石块和灰尘迅速地将人的视野遮掩住，而一个人就那样重重地嵌入了水泥地里，而后挣扎着想要把头从地里拉出来，却只是硬生生地将脖子拉长了一大段。

伊诺冷淡地将手放下，银蓝色的光芒淡了下去，而手上拿了一个草帽，刚才那么巨大的撞击显然对于伊诺来说一点影响都没有。
少年看着在地上纠结奋斗地拔出头的路飞，只觉得更加的纠结，他其实并不介意在这种情况下看到路飞从遥远的地方火箭炮撞过来，只是前提是能不能不要每次都这么大动静。

当伊诺看到自己的位置，被女兵，而且是汉库克的九龙海贼团的女兵团团围住的时候，伊诺的心中又是一种大麻烦又要降临的预感。
而每当这个时候，伊诺都会给自己一个光荣的外号――“预言帝”。

“哟！伊诺！”路飞终于拔出了自己的头，当看到站在一边面无表情的伊诺的时候，大大咧咧的笑着打招呼。
“你就不能难得无视一下我吗？”
伊诺看着路飞灿烂的笑容，原本一肚子的吐槽也像是一吨盐泡在海水里形影无踪了，只能小步走过去，单膝跪地，将帽子盖在路飞的头上，而后有些用力地捏着路飞变形的脸。

同甘苦，也不是这样甘苦的啊。
每一次都像是遇到麻烦了，就必须得踩着点地先来找我，然后再手拉手兴高采烈地去应对各种麻烦。
好吧，伊诺绝对不会承认，如果路飞不找过来的话，他肯定也会自己主动找上门的。哪天路飞要是不惹点麻烦，估计他还可能觉得有些无聊意外。所以说，抖M属性什么的，真是不想承认都难。

之后接下来，路飞和伊诺就被一种像铁丝一样的蛇给捆绑住，然后一直押送到了女儿岛类似于竞技场的地方。

“伊诺，你看真的好奇怪啊，这里真的一个男人都没有啊！”
“不都说是女儿岛了吗？很正常吧啊。”
“哦，对哈！……哎？伊诺，你又变大了哎！”
“你到现在才发现我变回男人了吗？”

伊诺轻描了一眼路飞，然后就将关注力移到别处去。当蛇姬大人汉库克出现在高台上的时候，整个竞技场的周围所有的女人都开始疯狂的尖叫，就像是遇到了什么万受瞩目的巨星，不也许震撼力还要再加一些。
好奇心总是有的，当伊诺抬起头看到汉库克的时候，伊诺还是不得不承认这个女帝的魅力还是很强大的，不能说是一见钟情，但也至少看到的时候会有一些心动的感觉。尽管他承认他是GAY，但是并不代表他没有对于美的欣赏。

回忆起女帝汉库克的招数，甜甜果实的能力也不是盖的，伊诺挖心底地想说，他不是被美貌诱惑了，只是没办法抵挡果实的能力而已。所以说，如果接下来发生任何事情的话，都不能看到那个女人的眼睛吧。
只不过……
伊诺的视线移到了身旁还在纠结怎么扯开身上捆绑的黑蛇的路飞，这个家伙到底是怎么做到一点都不心动的？就算是果实的能力，也应该会有些效果吧。

“伊诺，怎么了吗？”路飞发现伊诺的视线，眼睛瞪得大大的，疑惑得看着伊诺。
“你难道不觉的那女人很漂亮吗？”伊诺用眼神示意了一下坐在高台上，俯视众生的女人，不能说是吃醋，只是觉得很好奇而已。

“……伊诺漂亮！”
路飞眨了眨眼睛，似乎没能理解伊诺的意思。
然后皱着眉，露出很努力地在思考的表情，黑黝黝的眼睛先是看着汉库克，然后专注地看着伊诺，最后边点头边肯定地说着。

伊诺看着路飞，不知道应该是笑呢还是做其他的表情，毕竟审美观这个词于路飞一向是绝缘的，还是难道说――刚才自己心里是希望路飞说自己比汉库克更有吸引力，所以路飞感觉到了就说自己漂亮？
哎呀，好像又不自觉地真相了。

“男人！妾身问你们，到底是基于何种目的进入这座岛的！”
在高台上的女人，穿着大红色的长袍，嫩白纤细的长腿裸^露着，曼妙的身材在张扬的服装中格外地显露出了她傲人的身姿。而女人的脸上是高贵冷艳的表情，目空无人和高傲轻蔑的目光和口吻无不彰显着这个女人的自傲和地位。
但尽管如此，所有的女人，或者说所有的人依旧会为这个女人而倾倒，传说中世界上最美的女人――女帝汉库克。

“所以说，我也不是很清楚啊，转眼间我就飞到天上了，等回过神来我们就已经在这里了！”
“你撒谎，别想用那种荒唐的理由蒙混过关，你一定有所企图。”
“如果说是企图的话，能送给我我们一条小船吗？总之我和伊诺要尽快离开这里，要去我们想去的地方啊。既然你是老大，那就拜托你，我们想出海！”

尽管伊诺觉得路飞说的很诚恳，而且也都是实话。只不过，伊诺看着周围女人的反应都是特别激烈的暴怒反驳着，认定了路飞是在撒谎而且有什么企图。
而且，光是看着他们在竞技场里面，就已经可以猜想到接下来会发生什么事情了，肯定就是――单挑或者群殴吧。女帝一般不可能亲自上场的，伊诺的视线转移到了女帝身边的两个大块头身上。

话说，真的是姐妹吗？
怎么体型和面貌差这么多啊！
就算是基因变异的话也太奇葩了吧！而且，这么大的块头是怎么从妈妈肚子里爬出来的？妈妈会哭的啊！

“别妄想能活着从这里走出去，死是在所难免了。”
“请等一下，蛇姬大人！”

突然间一个女人清亮的声音打断了现场的愤怒，而这个女人就是当初发现伊诺和路飞的玛格丽特，此时她从场外跳进了竞技场内，脸上冒着冷汗，微皱着眉头，看上去很紧张的样子。

“这个人，人，不像是会撒谎的样子……蛇姬大人，这个人，他说的都是实话，我不认为他会做出什么危害这个国家的事情！”
“哦！是你啊！没错，快帮我求求情吧！”
路飞看着玛格丽特愣了愣，然后才想起这个女人是谁，而后感激地大笑着看着玛格丽特。

“是护国战士吧？”
“是！我叫玛格丽特！”
“他进入这个男性禁止入内的国家时就已经定了死罪，为什么要袒护他？”
“因为……让他们进入这个国家的人是我。”

伊诺此刻有些震惊地看着玛格丽特，如果不是被绑着的话还真的想要现在就冲过去发张金光闪闪的好人卡给玛格丽特，毕竟在这个女尊男卑的地方，能像玛格丽特这样这么通情达理，有公民道德心的女人已经很少见了。
真不愧是蒙娜丽莎的姐姐啊！这个姐姐没白认啊！

只不过，能这么简单地因为求情被放掉的可能性……
伊诺仰头看了看一脸傲慢，还微微皱着眉似乎表示不认同的女帝。
可能性大约为零吧。

所以，归根到底，还是必须得打一架吗？
打架是可以，可是关键是，打完了架之后在女儿国能躲在哪里，而且像之前计划的那样从森林那边的海岸离开的计划真的还能进行吗？
伊诺突然有些希望自己现在能变成女孩子，毕竟女人的身份在现在这个处境下还是有点优势的，但是好巧不巧，想变成男人的时候怎样都没办法，需要女人的身份的时候却又变成了男人。而且，从女人变回男人的方式竟然是这么简单地因为触碰到了海水的缘故，以为是恶魔果实吗？

等等……

伊诺突然想到了，女帝也是吃了甜甜果实的啊。
那么，如果利用水困住女帝，然后挟持着要求出航的话，也不是不可行。

当伊诺思考着成功可能性最大的战术和能使用的图阵的时候，女帝在听到了玛格丽特的解释之后，从高处缓缓地走了下来，高跟鞋踏着石梯的声音在这一刻却格外的清晰，所有的女人们刚才的喧闹声都停止了，似乎都在屏着呼吸等待着汉库克的脚步。
伊诺低着头，听着越来越近的脚步声，心跳也在不断加速着，压抑着紧张的呼吸。

趁现在，女帝还没有警惕，要立刻出手。
近了，越来越近，离得越近成功得可能性就越大……

当伊诺的右手已经涌出了灵力准备将捆绑住身体的黑蛇切断，然后立刻出手的时候，却突然被路飞的肩膀撞了一下。
伊诺皱了皱眉，抬起了头看向了路飞，不知道他是身体随便摆动了一下，还是有意的。但是现在是最好的机会了，如果现在不挟持住女帝的话，接下来一定会更麻烦，就算不知道能不能成功也必须要试一试。

“伊诺，别害怕，没事的。”

伊诺的身体一震，瞳仁微微放大地看着路飞，似乎有些不太理解的样子。
而路飞正视着伊诺，没有了平时嬉皮笑脸的样子，脸上是很认真的表情，然后脸向伊诺靠近，额头靠着额头，这样肌肤相贴有种很平静的感觉。
伊诺脸上的表情有些茫然，而路飞的嘴角扬上了一个张扬的弧度，就像是平常那样大大咧咧地笑容，黑黝黝的眸子里带着自信灿烂的光芒看着伊诺。

“有我在这呢。”

直到现在，伊诺才知道为什么自从在女儿岛醒来之后就一直觉得不太对劲。
是因为自己太焦躁了吧，一直焦急着想要离开女儿岛，但是逃离的方法却被阻挠了才更加焦虑吧，但是也不能这么说，毕竟路飞也是一直想要离开这里，快些和伙伴们会合，就算是不见到面但是能知道些同伴还平安的消息也好。

现在突然才醒悟过来，自己刚才脑子里到底在愚蠢地想些什么东西。
即使自己真的成功把女帝挟制了，即使自己真的成功出航了，那么之后呢？
女儿岛的人会放弃女帝吗？不会的，全岛的人一定会不顾一切地追上来的吧。假如自己杀了女帝，女儿岛的每一个人一定抱着鱼死网破的打算跟路飞和自己拼到底；假如放了女帝，那个高傲得不可一世的女人又怎么可能会放过自己和路飞，而且，除了女儿岛的女帝身份之后，她还是七武海之一。

已经急躁到了这种地步吗？竟然想出这种愚蠢到极点的方法。
也许不对劲的理由不是太焦躁，而是太害怕。害怕自己像之前一样，只能无法动弹地等待着无法预料的结果，所以才会一直在恐惧地不顾一切后果地想要立刻离开这个陌生的地方，不管什么办法都可以。

在女儿岛醒来之前仅剩的记忆就是，自己背着遍体鳞伤的索隆，站在正在发动攻击的黄猿面前，而自己却只能站在原地，身体的禁制让自己无法动弹，但是身体却忍不住地颤抖。
巨大的恐惧像是心中撕扯的黑洞一般，似乎在那一刻足以把自己给吞噬。
那是第一次，离死亡的距离是那么的接近……

然后呢？
然后自己好像是和索隆说了句什么话，但是记不太清楚了。
只不过，他记得说完话之后的自己一定是僵硬地转过头去，然后努力地寻找着那个人的身影。

看到了那个人遍体鳞伤的身体，破碎的背心，带着血迹的草帽，还有熟悉到极点的脸，
然后――自己却突然莫名地平静了，就像现在这样。

不害怕了，有路飞在这，这样就够了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃跑
                            

                                                        

                            

                            好了，不说什么了。
劫持女帝的想法还是先消散一会儿吧，至于这个计划可以从长计议，以后还有机会。

“喂，女人。”
伊诺看着走向玛格丽特的女帝，开口说话了。
“你是在叫妾身？”
汉库克的步伐停了一步，然后转过身来跳着眉看着伊诺，从那双眸子里可以看出“女人”这个称呼让她很不爽。

“我们打个赌吧。”伊诺坐在地上，仰头看着那个面色高傲的女人。
“你不是认为天下所有的人看到你都会心动的吗？那么，就赌这个，如果你能让我旁边这个男人有一点心动的话，就算你赢了。”
伊诺随意地说着，但是看着汉库克的视线丝毫没有退缩，而他口中旁边的男人正是路飞。

“妾身为什么要答应你？”汉库克高傲地抬着头，居高临下地看着伊诺。
“你输了的话，就放我和路飞离开这个地方，当然船只要附赠。”伊诺没有正面回答汉库克的问题，只是轻笑着看着汉库克。
“那如果妾身赢了呢？”汉库克有些愠怒地微眯着眼看着伊诺。

“如果你赢了，那我和路飞的性命交给你，不管你要怎么杀我们绝不反抗。”
“妾身现在也可以杀了你们。”
“那就是说，世界第一美人不相信自己的魅力了？”伊诺挑衅地看着汉库克，尽管说这是最低智能的激将法了，但是对于汉库克这样自傲的女人而言应该还是很容易上钩的吧，毕竟传闻说女帝的美貌可是连大将都会被吸引的。

汉库克看了伊诺一会儿，然后视线转移到了路飞的身上。
汉库克向路飞缓缓走过去，女帝的脸上带着浅浅的笑意却似乎沾染上了最魅惑的美色，汉库克站在了路飞的面前居高临下地看着路飞，伸出了食指放在了路飞的下颚，然后缓缓抬起路飞的脸。

“你觉得，妾身美吗？”

路飞顿了顿，一脸茫然地看着汉库克，完全不明白到底发生了什么。

【说不美。】

“啊？”
路飞在脑袋里听到了伊诺的声音，疑惑地看向身边的伊诺。

【别转过头来看着我！看着那个女人！】

路飞尽管不明白伊诺到底想要干什么，但是还是听伊诺的话看着汉库克。而汉库克却是轻皱着眉，本来在等路飞和以往的人一样露出心动的表情，但是这个男人听到自己的话之后却是直接移开了视线。

“妾身，很美吧？”
汉库克轻声说着，瞳仁里带着温柔的笑意，然后伸出了右手将随意荡在胸前的长发甩了甩，随之而来的，是铺天盖地的尖叫声，所有女儿国的女人都因为汉库克刚才的动作而激动地高呼起来。

一直关注着汉库克和路飞的伊诺也顿了顿，心跳加速了，不得不说，他也被汉库克的美貌吸引住了，世界第一美人的称号也还算是名副其实啊。
“伊诺！”
突然间伊诺听到了路飞的声音，转过头去发现路飞还是在看着自己，但是眉头微皱着，眼神似乎有些生气的样子。

伊诺清咳了几声，然后将视线瞥向何处，果然心灵相通这种也有弊端啊，也自己刚才对汉库克心动这种小事都被发现了，突然有种不小心被发现出轨了的感觉。
等等……
路飞什么时候这么敏感了！绝对没有过啊！

“不美。”这回没有伊诺的指示，路飞也斩钉截铁地说了出来。
“你说什么？”女帝汉库克听到之后，震惊地向后退了几步，脸上是不可置信的表情，然后更是踉跄着有些站不稳的样子。

怎么可能！
这个世界上，竟然还有不为妾身的美貌而动心的男人！

“我说你不美。”路飞以为汉库克没有听到，大声地说了一遍。
“……”伊诺看着汉库克又苍白了几分的表情，路飞，恭喜你，你终于也学会补刀了。
而且，还补了一手好刀，真是凶残至极。

“不过这不是重点啊，拜托你了，我和伊诺现在就要赶回去和同伴会和，拜托你给我们一条船，然后让我们走吧。”路飞没有在意到汉库克奇怪的表情，反而是很诚恳地请求着汉库克。
“你输了，遵守约定吧。”伊诺看着汉库克，平淡地说了出来。

“不能让你们走。怎么会有不拜倒在妾身石榴裙下的男子，妾身绝对无法容忍你们的存在。”汉库克向后退了几步，然后仰起了头，脸上是坚定的表情，丝毫没有毁约的感觉直截了当地说了出来。
“女帝，也会不遵守约定吗？”伊诺眯了眯眼，有些愠怒地看着汉库克。

“妾身不管做什么都会被原谅，要问原因的话，是的，因为妾身太美丽了。”女帝汉库克依旧高傲地仰着头，然后甩着飘逸的长发向高台走了过去。
然后……女儿国所有的女人又失声尖叫，疯狂地表达着自己对女帝的爱意。

尽管伊诺的视线也因为心动有些脱离不开女帝的身影，但是更重要的是路飞落在自己身上太过炙热的视线，而那个视线让伊诺不由自主地心虚起来，然后僵硬着离开视线看向路飞，光是这个简单的动作就有些冷汗直冒的感觉了。
路飞别这么看着我啊！都是因为那个女人吃了甜甜果实的缘故啊，我保证，从身到心都对你完全忠贞不移，坚守贞操节操的啊！

“哥，哥哥，你别瞪着我了，你，还是快点想办法怎么走吧。”
只要一心虚或者讨好的时候就会喊路飞哥哥的伊诺，此时脸上带着淡淡的笑意。
对女帝心动不是我的错啊！谁像你根本就是一根筋完全没有审美观啊！

“我觉得伊诺很漂亮啊。”
“……都说了，形容男人别用漂亮。”
似乎知道伊诺在心里说路飞没有审美观，路飞却是歪着头很认真的盯着伊诺的脸看。伊诺顿了顿，如果不是被黑蛇捆住行动的话，真想一拳头往路飞的头上砸过去。
你说我漂亮，才更能体现你没有审美观吧！

等等……
现在的关键不是漂亮不漂亮，出轨不出轨！
关键是汉库克毁约了，还是决定要杀了我们俩啊！果然迟钝这种东西是会传染的吗？

“把芭秋带上斗技场。这里是战士之国亚马逊.百合，只有强者才是美丽的。全力战斗到死吧，妾身会见证这一切的。”
已经走到高台的女帝，高贵冷艳地坐在了专属的座位上，然后以高傲的目光看着台下渺小的伊诺和路飞，还有――存在感稀缺的玛格丽特三人。

伊诺和路飞身上捆绑的黑蛇在这一刻松开了束缚溜走了，而玛格丽特和其他两个女人还留在台上，应该是被决定要和他们一块处决了，而此时三个女人的脸上是惊慌失措的表情。
伊诺想起汉库克的那句，只有强者才是美丽的话。

所以说，现在这个竞技场，其实是选美比赛？
话说――伊诺默默地看着路飞，路飞果然是格外美丽啊。

耳边突然传来一声野兽的巨吼声，那个庞大的野兽出现在了竞技场上。
浑身是黑色的皮毛，壮硕庞大的身躯，踩在竞技场上的每一步都带着沉重的声音和石头碎裂的声音，狰狞的面孔和尖锐的牙齿在这一刻似乎故意凸显着身为野兽的强悍和恐怖。

“这条黑豹叫做芭秋，是我们国家每代皇帝作为处刑人的肉食野兽，被处刑的人连根骨头都不会被剩下。看来它很饿呢，芭秋。”汉库克轻笑着将手托着下颚，那样悠然自得的表情像是在看什么即将上演的精彩的戏剧一样。
“是的，姐姐大人，这几天都没有喂过他呢。”
“高兴起来吧，男人。就算像是你这样瘦弱的猴子，芭秋也会很乐意吃掉你们俩的。”
身边两个壮硕的女人也搭话了，以同样轻蔑高傲的目光看着台上的五个人。

“怎，怎么办？”玛格丽特看着出现的芭秋，浑身都在颤抖着，惧怕地站在原地，不知道应该怎样才能得救。
“会被咬死的吧。”艾佛兰德拉有些惧怕地躲在玛格丽特身后，一看到芭秋凶恶的面孔就恐惧地不敢睁眼。

“喂！你这家伙！她们可是我们的救命恩人，也是你们的同伴，就算是惩罚也不应该要连带她们一起啊！”路飞立刻挡在了玛格丽特的前面，然后愤怒地看向汉库克。
“是的，她们是为了救你才受到惩罚的。”汉库克不以为然地说着。

又是芭秋的一声巨吼，玛格丽特她们更加恐惧地退后了几步。

“伊诺，她们交给你了。”路飞站在了芭秋的面前，然后大声说着。
“好。”伊诺点了点头，然后右手在空中迅速画了一个图阵，然后一条银蓝色的绳子从图阵中飞了出来，捆绑住了玛格丽特，艾佛兰德拉和斯伊特比。
伊诺用飞廉脚在空中迅速地跑路着，而右手拉着那条银蓝色的绳子，被绑住的三个女人就像是毫无重量一样飞了出去。

“那个男人想要逃跑！”
“不能让这个野蛮人逃走！”
“真是难以置信的凶恶生物，别放过他！”……

周围的女人看着在空中飞的伊诺，视线都集中在他身上，然后愤怒的女人都拿出了弓箭对准了伊诺，似乎下一秒上千的箭就会同时射向在空中的四个人。
“嘭！”
比起这个能在空中飞的伊诺而言，另一边的巨大响声直接转移了所有人的注意力，然后所有女人都不可置信地看着竞技场上。

那个瘦小单薄的男人，居然就一拳将庞大的芭秋击败在地，而且芭秋似乎直接陷入了昏迷的状态，尖锐的牙齿都被打断，直接瘫倒在了竞技场上。
注意力被吸引只是这样眨眼的瞬间，但刚回头就发现，伊诺和那被绑走的三个女人已经失去了踪影，即使速度快也消失地太过迅速，就像是在空中突然消失掉了一样。

“无法饶恕！死刑！”汉库克的秀眉紧皱着，愤怒地握紧着拳头看着路飞，“你们上，玛丽歌德，桑塔索尼娅，取下那个男人的人头。”
“是的，姐姐大人。”身旁两个凶悍的女人立刻听从着从高台跳下去。

“其他人，都去把另一个男人给妾身抓回来，一样是死刑处置！”
汉库克皱着眉看着伊诺在空中消失的地方，不像是以速度逃跑的，反而像是突然间在空中消失，这难道是――恶魔果实的力量吗？

在路飞和玛丽歌德，桑塔索尼娅打斗的同时，伊诺也在另一边的树林里奋力地逃跑着。

“玛格丽特，你们有什么隐蔽的地方不会被人发现吗？”
伊诺在前面漫无目的地跑着，而身后也在逃跑的三个女人不知道应该怎么办，只能跟在伊诺身后一起跑路，不过只要一想到刚才伊诺逃跑的时候，对准自己的上千只箭就觉得心有余悸，还真的以为会被剑戳的血肉模糊呢。

“……没有。”玛格丽特思索了一下，然后说出了口。
事实上，真的没有什么隐蔽的地方。
每个女人从小都生活在这个女儿岛上，这片土地的每个地方都被所有女人而熟知，更何况，身为士兵的女人每天以安全巡逻为任务，就算有隐蔽的地方也早被发现了。
本来还在逃跑的玛格丽特看到突然停下的伊诺，也踉踉跄跄地停了下来，有些不明所以地看着伊诺，怎么不继续逃跑了？

“你都说了，没有可以藏的地方，那我们还跑什么？”
“但是，她们马上肯定就会追上来的！”
“……女帝的寝室在哪里？”
“哈？”玛格丽特和身后两个女人同时一怔，惊讶地看着伊诺。

“如果是女兵的话，总不会去女帝的寝室搜查吧。”
“可，可是……”可是那可是蛇姬大人的寝室啊，那里怎么可以让她们这些普通的战士入足。
“都已经被判死刑了，害怕罪加一等吗？”伊诺看着女人牵强的神色，就知道她们在想些什么了，真是些忠诚老实的孩子。

“就算你这么说，城里一定都是战士在搜寻我们，我们根本就没有办法到蛇姬大人的寝室里去。”斯伊特比郑重地说着，有些担忧地四处看着，害怕已经有大批的人追来了。
玛格丽特和艾佛兰德拉同时将恳切的目光看向伊诺，这个男人既然能够逃出来，一定会有办法的吧。

“哦，对啊！根本就逃不到女帝的寝室啊！”
伊诺听着斯伊特比的话，突然间恍然大悟，女人肯定都追出去了，怎么可能从这里一直完全不被人发现地跑到汉库克的寝室里去。
玛格丽特，艾佛兰德拉和斯伊特比同时黑脸地低下了头，果然男人是绝对不可靠的！刚才到底是怎么会愚蠢地相信男人的！

“别失望嘛，我会保护你们的。”伊诺看着三个女人无比一致的表情却是忍不住笑了起来，只要不牵扯到路飞身上，伊诺从某种角度上来看还是很有绅士风范的。
“那，你打算怎么办？”玛格丽特看着伊诺的笑脸，却也不由自主地有些安心下来，好像真的会没事一样。

伊诺皱着眉也在思考着。

化妆？――不行，艾佛兰德拉太高了，斯伊特比太胖了，这体型太好认了。
色^诱？――不行，这里女人的智商不足以理解色^诱的深刻含义。
挖地道？――不行，那样形象太差了，不符合我风范。
死拼？――不行，女人都是彪悍的，更何况这么多女人，战斗力太高了。
逃跑？――不行，肯定还没造好船就被发现了。

“果然我们还是……”伊诺路出了思索的表情，严肃地说着。
玛格丽特，艾佛兰德拉和斯伊特比认真看着伊诺，等着伊诺想出的逃脱方法。
“等着被抓吧。”等伊诺说完之后，就发现眼前三个女人同时都是很宓谋砬榭醋抛约海隐隐还带着怒火，“好了啊，开玩笑的。”

伊诺甩了甩手，既然没有隐蔽的地方，那么自己造一个就可以了啊。伊诺看向四周，寻了一棵大树在树上画下了一个图阵，银蓝色的光芒在此刻显现出来，粗壮的树枝从图阵里涌出来然后将三个女人分别捆住到了空中。
树枝还在不断涌出向上攀爬，繁茂葱绿的树叶立刻遮盖住了三个女人的身影，仰头看只能看到树叶，连天空的区域都完全被遮掩了。

这样子的话，不管再怎么抬头找都找不到那三个女人了吧。

只不过啊，总觉得有点纠结啊。

如果绑架了女帝的话，不就是出航，被女帝憎恨，然后被所有女人追杀吗？
现在的结果，不还是被女帝憎恨，然后被所有女人追杀吗？

所以说……当时还不如劫持了女帝了。
这样子名声传出去的话，就会是“那个曾经劫持了七武海之一最美女人汉库克的海贼”，而不是“那个曾经在司法岛扒了海军衣服的女装癖海贼”。
我的名声啊――可是在司法岛一战后完全陷入了无法挽救的误区啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
外遇
                            

                                                        

                            

                            跟在路飞身边这么多年，伊诺经过千百万次亲身体验终于明白了人生的几句真谛。

一，迟钝是路飞的病，而且会传染。
二，抖M是自己的病，而且目测治疗无效。
三，路飞是自己的病，而且无药可治。

才刚逃离虎口没多久的伊诺，又屁颠屁颠地回去了。说是回去了，其实就是利用契约到了路飞的身体里了，然后默默地看着这场路飞对战两条巨蛇姐妹花的战斗。
伊诺一般情况下，在觉得路飞可以战胜的时候通常是不会出手的，但是这一次，路飞似乎有些吃力了，但是当伊诺想要出去帮忙的时候……

霸气。
霸气啊！
竟然出现了霸气！

伊诺有些咬牙切齿的感觉，总觉得自己被赶超地越来越严重了。
从幼年的时候，每次都被自己打得趴在地上的路飞，到现在就连悬赏金都比自己高出许多的路飞，真是，路飞到底是吃什么长大的，怎么能做到这么强的啊！
伊诺虽然说最初的想法是让一个强大的人保养自己，但是这种实力被不断地压倒的感觉真是很差啊。自己好歹也活了这么多年，怎么说也应该要更强些才对吧？

伊诺在空间里叹了口气，然后从衣服里摸出了一张纸，一张已经被燃烧了些部分的白纸。

“那个，傻瓜。”
伊诺捏着纸，看着手中的白纸片，皱了皱眉。
“都说不要去找黑胡子了，现在果然被抓住了吧。”
伊诺松开了手，白色的纸片在空气里飘荡着，然后又再次飘在了伊诺的手心。

其实一直这么急着离开，也是意识到了艾斯肯定出事了，现在看着这张还在不断燃烧的生命卡片更加确定了自己的想法。
不管怎样，肯定是要去救艾斯的啊。

如果自己没有想错的话，艾斯应该已经被海军抓住关在了海底监狱吧，等待处决也只不过是十几天的事，如果是那里的话――
啊，真是好麻烦啊。
这一回肯定又要受重伤了吧。

伊诺有些没好气地看了看自己右手腕上的灰色契约，这个契约真是麻烦，哪里来的破规定说只能死一次，第二次就必定要死的！
不过，伊诺回想起之前和路飞重新又画过的一次契约，突然间有些迷茫，自己那个举动真的有意义吗？那种多余的行为，就像是给了自己一条后路一样，而且还是一个自己完全没有把握却又不能不相信的后路。

其实，当初在水之七都的时候，伊诺就已经预料到了。
从知晓了那个在黑市上无意碰到的暗夜之光的预言之后，伊诺就一直在思考预言的意思。

当初预言者阿黛利说――【你愿意为他放弃生命吗？】
伊诺的回答是不会，即使到现在，伊诺的回答都没有改变。

他啊，从一开始就了解了自己到底是多么自私的人，不管怎样都不可能会愿意为了其他人而圣母地奉献出自己的生命，即使是路飞的话，也不可以。
既然说好要一直在一起，那么，就必须要一直在一起不是吗？

可以为了路飞遇到麻烦，可以为了路飞去打架，可以为了路飞去照顾其他同伴，可以为了路飞去受伤，但是――不可以死啊。
如果死了的话，就真的什么都不存在了吧，那种让自己的回忆在别人的脑海中闪闪发光的话自己也是绝对不会相信的，伊诺只是自私地想要一直活着，活在路飞的身边，活在伙伴们的身边，活在这个世界而已。

只是，最近确实越来越不安起来。
有种奇怪的慌乱的感觉一直涌上心头，也许是从自己背着索隆面对黄猿的攻击却无能为力的时候，也许是从醒来之后身边只有路飞而其他伙伴却毫无音讯开始，也许是从看到艾斯的生命卡片燃烧开始。

软弱是人类的本性，而终究是因为――不够强大。
因为不够强大，所有无法守护，因为无法守护，所以必定失去。

伊诺无法将这种感觉说出口，路飞是无法明白的，伊诺也不想路飞明白，他只想让路飞一直保持这现在的模样就好了，阳光单纯的傻瓜，这样就足够了。
如果是路飞的话，肯定会笑着抱紧了自己，然后说他一定会打败敌人，救出艾斯，然后和伙伴们会和一起去新世界的吧。

明明中途的过程这么艰险，但是路飞却每次都能轻而易举地说出来，更可怕的是，只要听到路飞说这话，自己竟然会不由自主地相信。
嗯，是的呀，一定会成功的。

但是――如果，真的有意外呢？

杞人忧天，伊诺现在只能这么形容自己。
明明只要继续相信着路飞就可以了，自己却在这个时候开始动摇了，然后重新下了契约，伊诺自己也明白，重新下契约的意思就是已经相信了暗夜之光的预言了。

【一切，终将回到起点。】

在空间里，伊诺看着手腕上的契约，觉得心里揪着有些疼。
然后躺在了地上，蜷缩着身体，额头紧紧地靠向了自己的手腕，手上冰凉的温度透着额头，却似乎缓缓地流淌到了心里。
而自己，像是整个人都陷入了冬眠一样，但是在这一刻却脑袋里的思绪却越发地清晰起来。

当自己踏进了路飞的世界之后，他任由自己忘记了许多事情，因为自己的存在是真实的，没有必要去记住一些排除自己在外的未来。
而伊诺，唯一让自己记住了两件事――

一，女帝会爱上路飞
二，艾斯会死

因为喜欢路飞，所以才会记住第一件事；因为同样喜欢身为大哥的艾斯，所以才更加极力地记住第二件事。
而现在，第一件事估计快实现了，而第二件事……

【一切，终将回到起点。】

伊诺的脑海中一直浮现着这句话，这一句被称之为一定会实现的预言。

起点的定义，到底是什么？

是指，自己的存在终将被完全的扼杀，然后一切都将按照原来的轨道进行下去吗？
是指，女帝会和路飞在一起，艾斯依旧会死吗？
是指，自己在不久之后，也会死吗？
是指，路飞的世界里，伙伴们的世界里，不会，再有我的身影……

伊诺伸出了右手，缓缓地抓紧了靠近胸口的衣服，觉得有些疼。

不管怎么说，自己是太悲观了吧。
伊诺不禁有些自嘲，明明只要努力活着，努力留在路飞身边就好，为什么要想这么多毫无意义的事情。果然是最近太累了的缘故，这样想着，伊诺只想现在就睡下去，等到明天十二点起来就好了。

只不过，在路飞的身体里，听着路飞的声音，感觉到路飞的心情。
就觉得，突然不想睡了，想要就这样一直看下去。

这个家伙，不是最强大的，不是聪明的，甚至是一个什么都不懂的傻瓜，只是只要看到那个人的笑容，你就觉得那个人一定可以背负一切，永远站在最灿烂的阳光下和你在一起。
所以，才会让自己一直义无反顾地变成抖Ｍ啊。

只不过，不是打赢了吗？不是要到船就可以离岛了吗？不是已经和女帝已经没联系了吗？
喂！把路飞带到女帝的寝室里去干嘛！
喂！让路飞进到粉红色的帘子里干嘛！
喂！干嘛在路飞的面前赤＾身裸＾体啊！混蛋啊！
喂！我可以理解女帝要讲自己的经历！但是麻烦啊，请麻烦把衣服穿上啊！

……等等。
伊诺从路飞的视线里，突然间发现了什么奇异的东西。

女帝汉库克的那条似乎名叫做萨罗梅的蛇的头上，似乎，坐着一条小蛇。
娇小的身型，血红色的眼珠子，此时正非常亲密地坐在萨罗梅的头上，还亲昵地低着头一直蹭着萨罗梅的头，而这种撒娇的动作就和之前一直蹭自己的手指动作是一样的。

伊诺愤怒了。
女帝喜欢路飞，自己也就不说什么了。
自己失踪已久而且完全不想着找自己的宠物蛇竟然也被女帝的蛇给拐跑了！
这情何以堪啊！

更何况――性别不同，如何相爱啊！
好吧，自己什么都没说。
只不过，小红啊，你不觉得你们俩个的身型差太多了吗？你就和一根筷子一样，那家伙都抵得上一个起重机了，你确定你俩交尾的时候那条蛇真的感觉到你的存在么！拜托注意点男性的尊严啊！总不至于还要给你买道具吧！

看着无视路飞和女帝在情感交流的两条蛇，伊诺只觉得自己额头上的青筋抽抽，如果再这样发展过去，伊诺估计马上就会陷入了什么――《罗密蛇与朱丽蛇》的虐恋情深的故事。
伊诺又看了眼终于解开了心结，然后脸上挂起了愉悦的笑容看着路飞的汉库克，伊诺只想叹口气，然后必须要接受自己也是一个有情敌的人了。

情敌这种东西，好啊。
至少证明路飞名气大啊，人气高啊，也证明自己没选错啊。

不过，伊诺皱了皱眉，想了想有没有喜欢自己的人。额，好像只有一个是在水之七都遇到的布鲁诺吧。
女帝汉库克VS.CP9布鲁诺
伊诺觉得自己又一次的完败了，就这样轻松地输给路飞真是不甘心啊……

伊诺不爽了，皱了皱眉，然后嘴角突然扬起了一个奇怪的笑容。
如果娜美在这里的话，一定会浑身瑟缩一下，然后默默缩小存在感，心里必定还要嘀咕着说副船长又开始想到什么邪恶的念头了。

呵呵，女装癖就女装癖好了，谁在意啊。

伊诺从衣服里拿出了一个小方块，然后灵力释放后，方块变成了一个箱子，然后里面装着各种的女人的衣服，而这些衣服其实都是娜美和罗宾的，所谓的行李实在装不下的衣服都往自己这里塞了。
伊诺毫不客气地将娜美和罗宾之前买的化妆品、假发和衣服用在了自己的身上，然后虽然说和自己变成真正的女人上有些区别，但是看起来，也还算是有点像了。

伊诺眯了眯眼，这一次，绝对要将善妒的小女人的样子诠释到极点，好歹自己也是结婚的正牌妻子，这样想着伊诺就利用契约从路飞的身体里出去了。
出去的地点，其实不一定要在路飞的身边，只要在五米之内的范围就可以了。
所以伊诺在出去之后，地点恰好就在女帝的寝室门口。

伊诺深吸了一口气，脸上带上了灿烂的笑容，然后用力地踹开了门。

“老公，你怎么这么长时间都不来找我？”

“！”
本来还在房间里交谈着的路飞，汉库克三姐妹还有咋婆婆突然间听到了闯门而入的声音，本来都警惕的所有人，在听到进来的人说的第一句甜腻的话之后却又同时愣了愣。

进来的人，身材高挑，穿着一条白绿相间的针线衫，下身是白色的短裙，黑色的长发有些凌乱地披散在肩上，而少女的脸上是灿烂的笑容，一见到路飞就开心地扑了过去紧紧抱住。
而少女的声音有些黏腻，有点像是故意掐着嗓子的声音一样，但是少女扑到路飞身上，脸上激动喜悦的表情不像作假。

“蒙娜丽莎。”咋婆婆瞪了瞪眼睛，然后突然间想起了这个女孩，尽管衣服是换了一件，但是从脸型上还是能认出来这个人就是和路飞被一起带到岛上的女人。
不过，“老公”这个称呼，咋婆婆才突然间恍然大悟，自己都快要忘记了，蒙娜丽莎和路飞是已经结婚了吧。

“啊，伊诺，你来了啊！她们已经答应我们，明天就可以乘船离岛了！”路飞看到扑过来的伊诺，完全没有在意伊诺的装束，反而是开心地立刻接住了伊诺然后紧紧抱住。
“嗯？她们？”长头发的伊诺歪了歪头，然后露出了疑惑的表情。

长发少女转过了头去，看向了赤^裸着身体只将外套披在肩膀上的女帝。
然后少女的脸上是一脸震惊，懊恼，然后用被抛弃一般的目光看向了路飞，眼眶里似乎还有泪水在凝聚，但是却强忍着不哭一样，而这种近似要哭出来的表情狠狠刺激了路飞一把。
最后，黑发少女用力地推开了路飞，一句话都没说就立马跑出了房间。

“伊，伊诺！你别哭啊！”
“伊诺啊！别跑啊！我是不是做错什么了啊！”
“不管怎样，我错了啊！我真的错了啊！”
“伊诺啊！！！”

而路飞在茫然地看着不知道因为什么缘故而跑出去的伊诺，立刻慌慌张张地冲了出去，一边还大声叫着伊诺的名字。明明不知道伊诺为什么那样跑掉了，路飞还是义无返顾地承认自己一定是错了，然后立刻追了上去。

“这是怎么了？”
汉库克不明所以地看着突然间冲出去的两个人，然后有些疑惑的目光落在了在一边还处在惊讶状态的咋婆婆身上。
咋婆婆顿了顿，看了看衣衫不整的汉库克，然后又想了想那个少女的身份。

这种情况，大概这就是所谓的，被捉奸在床的外遇？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
劫狱
                            

                                                        

                            

                            “吃饭！吃饭！开宴会啦！”
在巨大的餐厅里，每张长桌子上都摆放上了各式各样的精致食物，而大厅里闹哄哄的，满耳朵里都是女人的讨论声，而这些女人的视线过多过少都会自动地游离向餐厅最正中间的一张桌子。

那张桌子上，摆放的食物是最多的，而且盘子还有不断堆积起来的趋势。
但是那张长桌上，没有坐满女人，而是只坐了一个穿着蓝色背心的少年，而少年的脸上是无比灿烂的笑容，两只手都抓着食物正在努力地往嘴里塞，一边还在不断地嘟囔着什么。
而那个少年的对面，坐了一个黑色长发的女人，一只手撑着下颚，就那样子看着不断狼吞虎咽的少年，表情有些淡然地过分了。

“呜啊唔唔啊唔……”
路飞似乎也终于感觉到伊诺一直在注视着自己的视线，然后右手继续利用果实能力伸长着，从桌子的边缘上取到食物塞到嘴里，而左手将一份蛋糕的盘子托起来，平稳地放到了伊诺的眼前。
“不吃。”
伊诺眯了眯眼，然后轻易地吐出了两个字。

路飞听到伊诺的话，脸上灿烂的表情立刻沮丧下来，然后两只不断抓住食物的手也终于休息了下来，只是嘴还在不断地咀嚼着，努力地将嘴里的食物咽下去。
“伊诺还在生气吗？”
路飞好不容易吃完了，有些可怜地看着伊诺，但从表情上来看，就知道路飞这货压根不知道发生了什么事情，之前道歉，也只是潜意识地觉得自己应该道歉才对。

“啊，是啊，还是很生气呢。”伊诺挑了挑眉，然后继续看着路飞，想看看自家的哥哥知道自己生气会有什么反应。
“……”路飞的脸色渐渐变得郑重起来，然后双拳紧握着，额头上有冷汗冒出来，那双黑黝黝的眼睛直直地盯着伊诺，似乎在很努力地看着什么，不过这表情倒像是在紧张打斗时候认真的样子了。

伊诺看着路飞一本正经的表情，却忍不住想要笑出来。
够了，路飞，就算你露出这种郑重的表情，你也绝对不会想到什么有用的东西的。
而且，不要把我生气这种事情看的和大将对打的时候一样紧张啊，我会觉得很心虚的。

“我还是想不出啊……”
过了一会儿，冷淡的脸上还是没有露出任何表情的伊诺还在继续任由着路飞盯着，而路飞却是完全维持不住那副表情，直接颓废地将头砸向了桌面，然后懒散地趴在桌子上一脸纠结地看着伊诺。
不管怎样都想不明白，伊诺到底是因为什么生气啊。是自己又弄破衣服了？还是因为受伤的缘故？不然，哦，是因为打赢了但是没有拿钱吧！

伊诺的眉头抽了抽，完全看透路飞心里想的，没想到自己的财迷属性也成功地让路飞记住了吗？
阿喂，这种属性也都是路飞你逼出来的啊。
有你这么个破坏大魔王加上巨胃无底洞，如果背后没有一个勤俭持家的男人该怎么活啊！伊诺是多希望以后的悬赏令上能写明自己是勤俭持家的副船长，自己的生存价值都体现在这里了。

伊诺瞥向周围的女人，一个个的视线都盯在这里。
以各种疑惑好奇的神色打量着路飞，啊，真是的，一个个都这么饥渴，是这辈子都没见过男人吗？啊，好像真的是的。
这样想着，伊诺就各种不爽啊，凭什么自家的男人要给其他女人热切地观赏着啊。
伊诺突然间很想知道，有什么事情能让这帮女人大跌眼镜之类的，如果能顺便完全毁了这帮女人的人生观那更是极好不过的呢。

“传闻中男人的身体很奇怪呢。”
“是啊，在斗技场的时候就见识到了呢，腿也能伸的很长啊。”
“真想试试到底能有多长呢，要是能亲自摸摸路飞大人的身体就好了。”
“路飞大人？”
“是的，好像他就叫这个名字，很好听呢。”……

伊诺听着周围嘈杂的声音，只觉得越来越头疼，路飞什么时候也成为了万人迷了啊。
他真么帅气霸气酷帅狂拽，我怎么不知道啊！

“那个，路飞大人，我可以摸一下你吗？”
“可以啊。”路飞看着旁边冒出来的两个女人，然后随意地点了点头。

刚兴奋地想要伸出手捏路飞的脸的两个女人感觉到有种凌厉的杀气，而两把匕首突然间飞过来，在离指尖不远处刷的过去了，在多偏离一些似乎就可以直接把手指切断了。
而扔出这两把匕首的人，正坐在座位上，是个嘴角上扬带着灿烂的弧度的女人。

“喂！你在做什么啊！”两个女人看着笑得灿烂的伊诺，立刻拿出了武器对着伊诺。女儿岛的女人都是不畏惧战斗的，对于挑衅也自然是毫不犹豫地准备对抗。
“那个啊，是我的男人啊。”伊诺的嘴角是张扬的弧度，伸手指了指坐在对过一脸茫然的路飞，“所以，不准碰哦，他是我的呢。”

两个女人对视了一眼，然后还是将武器放了下来。
这两个女人之前也在监狱里看到过路飞和少女，还记得这个少女的名字好像是叫做蒙娜丽莎，当时蒙娜丽莎就提到过，她和这个男人结婚了。
如果结婚了，就代表这个男人是归蒙娜丽莎所有的吧，这样想的话，不让碰这一点似乎也觉得可以想得通了。

只不过……
当初见到蒙娜丽莎的时候，没有觉得这么彪悍啊。

“男人和女人结婚的意思，就是结婚以后男人只能让自己碰，其他女人都不能动手摸吗？”女儿岛上没有见过男人的女人们也开始不耻下问地求教了，对于这种事情，生性八卦的女人总是喜欢凑过来问个清楚。
“事实上，不是这样的。”伊诺看着一个个凑过来的女人，还有边上一群坐着但是没有动作，而是偷偷竖起耳朵听着的女人，伊诺的眉眼又带着笑意地舒展开来。

“其实――这是结婚的诅咒。”
“诅咒！？”

“是啊，据说所有结婚的男女都会得到这个诅咒呢。”伊诺神秘兮兮地说着。
“什么诅咒！？”反而第一个问出声的是路飞，路飞两只眼睛带着疑惑的目光，歪着头盯着伊诺看，似乎也很好奇的样子。
“吃你的东西去。”伊诺瞪了眼路飞，这个诅咒才不是说给路飞听的。
“哦，好的！”提到吃的后，路飞立刻两眼放光地不再去理会什么结婚的诅咒，路飞立刻像是被下了解放的命令一样，直接跳到了其他长桌子上又开始拼命地吃着食物。

“那，结婚的诅咒，到底是什么啊？”周围的女人很好奇地看着伊诺，比起男人的身体之外，好像对于结婚的诅咒的奥秘更加有吸引力。
“哦，是这样的。你们知道的吧，男人和女人的身体构造是不一样的。”伊诺露出了认真的表情，压低声音很神秘地看着周围围起来的女人，气氛似乎突然间变得紧张起来。
女人们也随即露出了认真的表情，然后紧张地点了点头。

“所以在结婚后，受到诅咒的男人，就会患上一种奇怪的病，如果被其他的女人触碰的话，他身上的精气就会被其他女人夺走，然后男人就会不断地瘦小下来。”伊诺的脸上带上了忧伤的表情，然后一幅哀愁的样子苦涩地说了出来。
“瘦小？”女人们的视线默默移向了正在大口大口吃着食物的男人，的确当初形容这个男人的时候用上了像猴子一样瘦小的男人，但是这是因为――诅咒的缘故？

“是啊，曾经我的老公，可是很健壮的人！”伊诺皱着眉头，很认真地说了出来，“我一向喜欢高大的男人，也认为只有强壮高大的男人才有资格站在我身边。”
众女人支持地点头，这想法绝逼是正确的。

“曾经，老公他如同海王类一般的高大。”
女人：这也太惊人了吧！这得多高大才能如同海王类一样！
“只有像那样的男人，才能凭吃下去这么多食物吧。很明显，虽然他的身子缩小了，但是他强大的胃还是存在着。”
女人：这么说，好像也很有道理，可怜的男人，竟然缩成这副骨瘦如柴的样子。

“你们看他现在身体能够拉长，就是因为原来身体非常壮硕的缘故，只是现在缩小了而已，我，我真是很怀念以前能够在他的肚子上跳芭蕾舞的日子，嘤嘤。”伊诺的眼神带着还念悲哀的情绪，就那样子含情脉脉地看着不远处的路飞，然后一边还用袖子擦着眼角，似乎有什么莫名的液体快要从眼眶里掉出来一样。
“你们能理解么，我，我一直都是深爱着那强迫的身躯的！”伊诺红着眼眶看着众女人，声音有些沙哑地在颤抖着，众女人立刻同情地点着头。

“不，不，你们不懂！”伊诺突然间又甩了甩亮丽的假发，然后狗血言情剧中那样白莲花般可怜兮兮，羸羸弱弱的少女风范又在此刻成功地吐出了存在感，“不仅是身体缩水了，我老公的智商和脑子也都渐渐地弱化了，现在，你们看他现在呆呆傻傻的表情……”
众女人默默地看向笑得一脸灿烂，无比满足地在各个台子上蹦Q着，然后一只手拿着果子，一只手拿着铲子，吃得很开心的路飞还在跳着奇怪的舞蹈。

果然是，脑子有问题了吧。
这样想着，女人都将同情的目光看向了伊诺。

“啊，路飞真是越来越帅气了。”伊诺的眼神却是有些迷恋地看向了路飞。
人们一个个惊悚脸，阿喂，少女，你喜欢的不是身体强壮如同海王类一般的男人吗？现在露出这种痴汉脸是为什么啊？
“咳咳，总之，结婚的诅咒就是这样，自己的男人是绝对不能让其他人触碰的，否则，这样的悲惨下场是无法想象的。”伊诺收回了视线，清咳了几声，然后一脸郑重地说着。

“那么到底应该怎么办呢？有什么办法解除诅咒吗？”
“有，把男人锁起来，然后禁锢在身边，不让他离开自己一步，也不能让其他女人窥视自己的男人，就这样子，永远地锁住他呢。”伊诺笑着，然后品尝起了桌子上唯一一个还放着蛋糕的盘子，边品尝边淡然地说说着。

“然后，一定要好好疼爱哟，从上到下，每一寸肌肤都要用心疼爱。哎呀～最喜欢看到的就是男人在床上说不要，一边哭喊着无力承受一边又扭动着身子期待你的下一步举动。”
“就那样子让男人露出泪眼汪汪请求的表情，真是很不错呢。所以说男人什么的，还是瘦弱一点才比较惹人怜爱不是吗？”伊诺平淡地说着，然后将叉子上的奶油细细地舔舐着，随即露出了灿烂的笑容看向了周围都是满脸震惊的女人们。

这到底，是发生了什么……

女人们看着笑得灿烂的伊诺，却是觉得阴风习习，浑身都觉得不由自主地发冷颤抖起来。咽了口唾沫，无意识地向后退了几步，总觉得刚才似乎听到了什么很吓人的事实。
总而言之――男人这种东西太可怕了，结婚这种东西也很碰不得，结婚后女人这种生物更加让人感到惧怕。
→还是不要再结婚了！也不要再想着男人了！这辈子就和女人们一起相亲相爱地活下去怎是幸福美满到极点的ＨＡＰＰＹＥＮＤＩＮＧ啊！

“路飞，过来。”伊诺很好心情地向路飞招了招手。
路飞也停下了开心地跳舞的动作，然后从桌子上挺着吃撑了的大肚子跳了过来。
而周围的女人不由自主地对路飞退避三舍，从之前眼神里的好奇，到惊讶，到不可思议，再到现在完全变成了满满的同情的目光――所以说，想必这都是伊诺的功劳吧。
能让女儿岛对男人深恶痛绝的女人们，都为路飞和蒙娜丽莎这样的女人结婚，而为男人感到――从心底涌起的满满的同情之心。

“吃饱了吗？”伊诺伸手将准备好的毛巾拿了出来，然后将路飞一直吃着手抓饭菜的双手擦干净。
“吃饱了！”路飞点了点头，脸上带着大大咧咧的笑容。

“那我们现在去和美丽的蛇姬大人好好谈谈心吧。”伊诺直接就拉着路飞大摇大摆地走了出去，对于周围离得三丈远的女人们的表现感到很满意，这样就好，女儿岛的女人们就是为了百合而存在的啊。
“哦！我们明天就可以离岛了！然后就可以去找乌索普他们了！”路飞也很高兴地庆贺着，对于明天就能出航的事情非常高兴，毕竟之前是一直和同伴们在一起朝夕相处的。

“嗯，除了这件事之外，还有一件事也很重要呢。”伊诺点了点头。
“结婚的诅咒？”路飞听了伊诺的话，歪着头，有些疑惑地问了出来。
“……把你刚才听到的全部都忘了。”伊诺抽了抽嘴角，说那些话才不是让你听的。
“如果不锁起来的话，不是会有不好的诅咒发生的吗？”路飞紧皱着眉头，似乎真的很正经地在想这件事情，“锁起来的话，打架会不方便的，啊！对了！可以用很长的链条！”

“能想出这么好的主意，真是不容易了。”伊诺看着一脸认真的路飞，也不知道自己是不是应该表扬路飞的智商，但是他真的没想让路飞思考这个玩意。
“不行！不然会被诅咒的！”路飞紧皱着眉头，坚定地说着。

这到底是做的啥孽啊！
不要这么较真啊！女儿岛没见过男人也没见过结婚的女人相信也就算了！
你硬是坚信着这个做什么啊！你以为每一对结婚的情侣都是上辈子过的太顺当，所以这辈子就要无聊地被诅咒着结婚玩玩的么。
啊，真是，如果真有诅咒的话，拜托让诅咒来的更猛烈些吧！

“没事的，我啊，已经被你锁住了，所以这样就够了。”伊诺叹了口气，然后伸手将白色的散灵手套摘下，露出了无名指上的结婚戒指的纹身。
“伊……”
“路飞，这不是重点。”伊诺将手套又带了回去，然后将头上的黑色假发摘去扔在了地上，“艾斯，要被处刑了，就在六天后海军总部的城市马林樊多。”

路飞的身体一震，震惊地看向了表情淡然的伊诺，路飞的身体在微微颤抖着，瞪大的眸子里带着不可置信，那个一直被视为目标而无比强大厉害的男人竟然要被处刑了。
路飞没有说话，只是静静地看着伊诺，脸上的表情渐渐变得无比郑重和严肃，少年的手紧紧地握住，因为太用力的缘故连带着双手都在颤抖着，而一种奇怪的威压感从少年的身上释放出来，仅仅是从表情上来看都能知道路飞现在的决心是什么。

“明天离岛，我们有三条路。”伊诺随意地说着，然后从储存的箱子里拿出了一件黑色的衣服。

“第一条，坐海贼船离开岛，然后去艾斯被囚禁的Impel Town，需要七天的时间。”

“第二条，和汉库克商量好，可以做海军军舰，四天就可以到监狱。”

“第三条，我已经看过了地图，也大概能知道那个地方到底在那里，虽然不能直接去到关押艾斯的地方。但是如果你决定的话，我想我应该是有能力可以让我们直接到监狱。”

伊诺就在路飞的面前，将女装换了下来，然后换上了一套黑色不太显眼的衣服，而较大的帽子似乎可以直接盖住整张脸。从黑色的布料中看到少年白净的脸上也是一脸坚毅的表情，然后伊诺手中多了一把匕首，直接将匕首对上了自己手臂的位置，伊诺抬了抬头看向了路飞。

“好了，不用你决定了。”

“我决定吧，既然你都吃饱喝足了，我们现在就去劫狱吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巴基逃狱
                            

                                                        

                            

                            伊诺，你知道你先前说了什么吗！
伊诺，你知道你现在在做什么吗！

现在伊诺觉得自己脑子里出现了一个小人正在疯狂得愤怒指责着自己。

是啊，我知道啊。

我之前对路飞说，我们去劫号称“铜墙铁壁”的海底监狱吧，而且我一定是用那种愉快地手拉手去吃饭的日常语气说的。
之后我还不顾路飞的阻拦，坚持用了那个血咒，然后大概成功地摔到了目的地，现在正在路飞的身体里辛苦的……补血。

虽说是补血，但并不是把之前掉在阵里的血重新捡起来然后从嘴里再灌进去，那种东西又不是和节操一样说捡就捡的，所以说到底还是自己有做提前准备。
之前，时不时地给自己做个健康献血活动，然后和乔巴学习怎么保存血袋，怎么输血……反正当时这么做的时候，就已经有这样的心理准备了。总而言之就算现在也许是失血过多的状态，但也不是什么特别大的问题。

反倒是路飞，似乎很生气的样子啊。

【那个啊……哥哥，我这不是觉得这种方式来劫狱的速度比较快吗？而且，我也没什么事啊。】
伊诺特意放柔了声音有些讨好地说着，但是为什么这话听起来，怎么听怎么觉得心虚呢。

“你答应过我不会再用这个禁术的！”路飞紧紧皱着眉头，对着空气大声地问着。
【哥哥，我错了，我真错了。】伊诺露出了有些无奈的表情，态度真的相当诚恳。估计这么小媳妇的态度被娜美他们看到了，肯定能当做笑料好好娱乐一个月。
“伊诺！你……”路飞的眉头还是紧皱着，还准备说些什么。
【哥哥！你再说我，我直接哭给你看哦！】伊诺捏了捏嗓子，然后一脸恶寒地说了出来，自己听了都不由自主地浑身颤了颤。
“……”路飞默了。

“总之，一定要将艾斯救出来！”路飞听了伊诺的话，嘴瘪了瘪，也不继续说伊诺了。路飞从清冷的石砖地上站了起来，然后拍了拍自己的草帽，眼神坚定地看着周围。
“这里是哪里啊？”随即路飞坚定的表情变得疑惑起来了，路飞凝视了周围一圈，然后头歪着努力地思考着，如果问号可以实体化的话，路飞的头上一定已经冒出了一沓。

【推进城，这里是艾斯被关押的地方。看那条通道上写的Level.1，往那条通道走应该就是海底监狱的第一层了吧，那么艾斯的话……应该就在下面。】
不过，如果是艾斯的话，应该在很下面吧。
伊诺从路飞的视线中也看到了周围的情况，不得不松一口气，他本来害怕自己的能力会让自己和路飞直接就暴露在海军的视线里，不过……他一向是相信路飞的好运的，有的时候真觉得路飞的脑子全部都补在了运气上了，现在也是这样。

自己也曾经想过，以路飞的好运，说不定还真的能直接达到艾斯所在的地方。
不过――果然还是多想了吗？

“艾斯就在这下面吗？”路飞凝神着看着通道，然后握了握拳头立刻冲刺着跑了下去。
“没路了啊。”路飞从楼道上跑了下来，即使是路飞也有些气喘足以看出这楼道有多长，只是走到了地下却没有了通道，反而是一扇门挡在自己的视线里，“直接把这扇门打碎吧。”

【不，不要啊！】还在休息的伊诺顿时愣了愣，然后歇斯底里地大吼了出来。

本来还在庆幸就这样神不知鬼不觉地进来了，如果以路飞的蛮力直接打碎了门的话，就完全被暴露了啊！海底监狱不比其他地方，可是战斗力十足，不，万足的啊！
就算早就做好了被发现的准备，但是……至少也先缓一缓啊，哥！不，大哥！

“那怎么办啊？”本来还在摩拳擦掌的路飞有些沮丧地放下了手。
【我……路飞，快躲起来！】本来还想说自己来试试的伊诺，却听到了匆匆的脚步声，伊诺的心脏瞬间用力震颤了一下――不是吧，竟然这么快就发现了吗？阿喂！别告诉我这里有什么360°无死角摄像头的高级装置啊！

“编号8200！”
“什么！不会让他逃走的！”
“似乎是能力者，之前掩藏了能力！”
“别忘了带海楼石！一定要抓住他！”

躲在上面的路飞就这样看着一群人从楼道上跑了下来，然后打开了门，在关上门之前的空隙处路飞也很顺当地跳了进来，直接摆臂跳到了上面继续观察着似乎正在抓逃犯的看管者。
不过，还是成功混进来了。

这点――让伊诺很是敬佩。
又一次，路飞亮闪闪的运气出现了，就连逃狱这种狗血情节也成功发生了，而且好巧不巧，就正好在路飞想要打烂那扇门的时候。
伊诺撑着下颚，表情有些无奈地看着在第一层监狱里奋力奔跑的路飞的视线，只是觉得有种奇怪的感觉，就像是拿了一个通关攻略的金手指一样。

而更让伊诺觉得无语的事――无比狗血的命运般的邂逅终于发生了。

哦，路飞，你为什么是路飞~
哦，巴基，你为什么是巴基~

梳着一把亮丽蓝色马尾辫的男人大声喘息着用力奔跑着，然后用那大大的红鼻子和双眸含情脉脉地凝视着正站在不远处的草帽少年，那双眸子里瞬间夹杂了多种复杂的情绪，而最后种种情绪都完美地凝结成了好久不见的感情和深情。
路飞看着小丑巴基，眼里露出了怀念的表情，然后黑黝黝的眸子同样深深激动地看着巴基，两个人默默凝视着，视线的交汇处摩擦出了火热的爱的火花。

那一眼，似乎停滞了时光的流逝。
百合花开，基友情深，在监狱里挣脱束缚的爱恋是如此的惊天动地啊……

怒摔！(sF□′)s喋擤ォ

自己到底在想些什么乱七八糟的！
真是作死了个孽啊！最近自己是太无聊了吗？连对路飞的脑洞都开始大补起来了吗？

事实上，这两个家伙好像是两看两相厌的赶脚。
伊诺那一次并没有和路飞一起行动，所以也没有和巴基遇到，但伊诺从路飞的记忆里也可以得知，这俩个家伙似乎当初闹得有些不愉快啊。
这样来想的话――伊诺觉得以后似乎有必要抽空好好惊吓一下巴基。

“没想到你这家伙也被抓起来了啊！”奋力奔跑的巴基一脸得瑟地看着路飞。
小样儿~当初那么牛叉的样子，现在还不是和我一样被抓进来逃狱吗？

“我是自己进来的！才不是被抓起来的！”路飞一脸正义地说着。
“啊哈哈！哪有笨蛋会自己进监狱啊！你这家伙难道说……”巴基猖狂地大笑着，红红的圆鼻子顶得更高，而后巴基突然想到了什么，瞬间愣住，随即惊讶地看着路飞，“是听到我入狱了，跑来救我的吗？”

―＿―＃＃巴基，你实在是想多了。
躲在路飞身体的伊诺一脸无语地看着突然热泪盈眶的巴基，那货，真心觉得他和路飞有那么深刻的友谊么？如果不是这次遇见的话，路飞估计都不会记得这货的存在了吧。

“谁要你救啊！混蛋，太让人不爽了啊！”
伊诺咯噔了一下，惊讶地看着突然间转变脸色一掌向路飞拍过去的巴基，哎哟，这货竟然是精分吗？没看出来啊。
“你一个人在这里自说自话什么啊！”路飞无缘无故地被拍了一掌，有些暴躁地大声叫了出来，这家伙叽叽呱呱的，一句话都听不懂啊！

“伊诺好不容易才把我放进来！本来不想引起骚动的啊，现在你却把我牵扯进来了！”路飞皱着眉头，愤怒地看着巴基，而后面还有狱卒蓝猩猩在不断地追缉着。
“你以为我想引起骚乱的么！”一言不合的巴基也同样愤怒地瞪着路飞，然后用力拽住了路飞的领子。
“你干什么啊！”路飞也伸出了两只手用力捏住了巴基的脸，而巴基更加不甘示弱地回掐过去。

伊诺默默地看着脸已经被路飞掐的变形的巴基，心底都快抓狂了。
你们俩是用生命在搞笑的吗？阿喂，注意点时间段好吗？

“啊啊啊！你！你！你！你是谁啊！”巴基拽着拽着，突然间感觉到左肩膀上有人拍了拍，巴基以为是蓝猩猩，颤颤地转过头去，结果事实是比蓝猩猩还要恐怖一万倍的局面。
巴基惊恐地尖叫起来，竟然看到了和路飞一模一样的一张脸就站在自己的左边，而同时往回看，自己的手还掐着路飞的脸……卧槽！这到底是什么情况！难道路飞还吃了什么□□果实吗？

“伊诺！你怎么出来了！”路飞看着跟着逃跑的伊诺有些不赞同地说了出来。
“伊，伊诺？”巴基结结巴巴地说着，然后颤颤地回过头去看了眼伊诺。

之前的悬赏令也让巴基知道草帽海贼团上除了路飞，还有他的弟弟伊诺，但是悬赏令上看起来感觉很不同，完完全全没事真的人看起来感觉强烈啊！这长得很像啊，只是……为什么路飞的弟弟的眼神总觉得让自己心里毛毛的发慌呢？

“初次见面，我是伊诺，草帽海贼团的副船长。”奔跑的伊诺感觉到巴基惊讶的目光，嘴角扬了扬，露出了温柔明媚的笑容看着巴基。
“……副，副船长？”巴基颤颤地点了点头，又回过头去看了眼路飞。不是吧！这俩个家伙真的是兄弟吗！怎么看都不像啊！本来还以为副船长是个更加不稳重的二货呢！

“嗯，你知道的吧，副船长的责任是什么？”伊诺友好地笑着。
“额……”巴基愣了愣，好像，真的没有在意过副船长的责任。
“当然就是看好船长了啊。”伊诺笑得更加灿烂，“然后，任何伤害船长的家伙都不能放过呢。”
巴基看着伊诺灿烂的笑容，顿时浑身冷汗大发起来，浑身的警报器瞬间完全开启。

哎呀呀……
自己之前，可是从来没有把路飞关在笼子呢！
好像也从来没有想要用大炮把路飞炸死呢！
而且，大概在罗格镇也从来没有差点把路飞砍断头的经历呢！
好吧！就算这些事情自己都做过，但是路飞这种粗神经的家伙怎么可能会说出来，伊诺这突然冒出来的路飞的弟弟怎么可能会知道这些事啊！

这样坚定认为的巴基又看了看伊诺，而伊诺的嘴角扬起的弧度更加友好明媚，似乎深深地了解到了巴基所想的一样。
巴基瞬间泪流满面地别过头去，这表情肯定就是完全知道的意思啊！

“你，你，你要做什么！”突然间后颈被人用力掐住，巴基惊恐地看着顶着路飞的脸却笑得和路飞不同于一种性质的灿烂笑容的伊诺。
“玩过吗？撞击球的游戏？”伊诺一只手抓住了巴基的小臂，然后用力一拔。
“你！你想做什么！”巴基看着因为分裂果实的能力而掉下来的一节手，更加惊悚地看着伊诺，这简直就是丧心病狂啊！相比之下，路飞实在是太和蔼可亲了啊！

伊诺直接将巴基的小臂向身后追缉的蓝猩猩扔了过去，然后被砸中的蓝猩猩因为受到攻击而停止了脚步，踉跄着倒在地上。
“没想到你意外的有用呢。”伊诺看了看身后，挑了挑眉，表情有些意外地说着。
“……混蛋啊！别这么忽视我的人权啊！”巴基一脸愤怒地看着伊诺咆哮起来，然后泪眼汪汪地努力召唤着自己的手。

然后，巴基就那样看着自己刚召唤过来的手，又被伊诺抓住，又用力地投球似的扔向了身后追着的穷凶极恶的蓝猩猩。
“你到底想闹到哪样啊！”巴基瞪着眼睛努力咆哮着。
“不要对伊诺大声叫！”路飞皱着眉头一拳向巴基的头砸了过去。
“你们俩兄弟别闹了行么！我还想继续我的巴基偷偷越狱作战呢！”巴基将头分裂成了两部分，个朝着一边向路飞和伊诺奋力吼去。

“呵呵。”伊诺笑而不语，你丫的偷偷越狱作战，我怎么没看出来呢。要不是我和路飞进来的话，估计你已经被发现又被抓进去了吧。
“……这不就是因为你们进来了扰乱了我的作战计划的么！”巴基看着伊诺的笑容，有些底气不足的说着，事实上是因为被电话虫监视的时候不小心发现了啊。
“你那愚蠢的大红鼻子是用来展示你低下的智商的吗？”伊诺冷笑了一声。

“不要说红鼻子！糟了！前面也有蓝猩猩追来了”！本来还在怒吼着的巴基惊慌地看见了从前面的通道了也有蓝猩猩出现来追捕自己了。
“啊，混蛋，你，你做什么啊！”又被伊诺突然拽住的巴基骤然回过头去看伊诺，在看到那张笑得更加灿烂的脸的时候，巴基瞬间觉得自己的情况无比危急，这可是比自己逃狱的危险系数更加飙升的情况啊！

“啊！不，不要！”
“我的手！”
“不！我的脚！”
“啊！我的腿！”
“混蛋！不要踹我的屁股啊！”
“头！头！头！不行，头绝对不能扔过去！”……

全身都被当做武器砸到前面的蓝猩猩的巴基奋力地哀嚎着，最后只剩下一个圆滚滚的头正被伊诺拎在手里，而与之相对的，的确从前面通道里涌出来的蓝猩猩都被打败了。
“我后悔了，当初我就不应该逃狱……”巴基一脸懊恼地说着，然后热泪盈眶地看着自己分散到各处的身体部位，努力地想要把自己重新拼凑完整。
果然――当初觉得监狱是地狱的我还是太幼稚了，请把我重新关回去吧！我真的一点都不介意啊！等之后，等路飞和伊诺走了之后，他再逃狱好嘛！

不过……光用自己的身体就能将一个蓝猩猩打倒，这家伙的身上到底有多大的蛮力啊！不愧是路飞的弟弟！兄弟俩都是怪物系列！

“怎么有血的味道？”
嗯？巴基的红鼻子努力地嗅了嗅，却觉得鼻子边有血腥味，而且更加浓重了起来。
好像是在――伊诺的手臂处，啥？我都还没受伤，这家伙什么时候受伤的？

“啊！痛痛！轻点拽头发啊！”
路飞的眸子震惊地瞪了瞪，然后瞬间从伊诺的手中将巴基的头拽了回来，然后一脸坚定地看着伊诺，“伤口又裂开了！快点回去，不要出来了，我不会有事的！”
伊诺看了看自己的外套，因为是黑色的缘故也看不出什么血的印记，刚刚好像用灵力扔的太用力了，一不小心手上的伤口裂开来了啊。

“太，太惊人了！”
“竟然就这样打败了蓝猩猩！”
“啊！大哥！大哥！快救救我们！”
“求你们了！放我们出去吧！”……

被关押在第一层的犯人们都惊讶地看着路飞一行人，然后争先恐后地冲到监狱铁栏处请求帮助，一个个声嘶力竭地吼着，眨着闪亮亮的目光看着路飞他们。

“抱歉啊，我们有急事，所以……”路飞有些歉意地看了眼监狱里的犯人们。
“好啊。”伊诺却打断了路飞的话然后答应了犯人的请求。

“啊？”路飞惊讶地看了眼伊诺――伊诺也会抽时间救人？
“啊？”巴基更惊讶地看着伊诺――这家伙真的会这么好心？
“啊？”犯人们同样无比惊讶地看着伊诺――真的假的啊，这么善良？

“那个！等等！你是果实能力者吧，这个铁栏是用海楼石做的，所以……”犯人们看着伊诺真的走向了铁栏，似乎真的有准备放他们出来，但是海楼石对能力者而已……
伊诺伸出了右手，凭空在铁栏上画了一个圆圈，银蓝色的光从手中溢出，而后少年的指尖灵活而迅速地挥舞着，一个繁复的图阵迅速显现出来而光芒似乎更加明亮了些，随即监狱的牢笼上的铁栏就完全碎裂了。

“嘎！”好不容易把所有身体部分都拼凑齐了的巴基长大了嘴巴，一脸不可置信地看着伊诺。不是吧！竟然这么拽！草帽海贼团的家伙都是这么变态的人类吗！
“嘎嘎嘎！”监狱里的烦人们也是一个个都像是嘴巴要马上掉到地上的人一样，困了自己这么长时间的监狱，竟然就被眼前的人这么轻轻松松地解决了，实在是太恐怖了！

“怎么，不想逃狱了吗？”伊诺挑了挑眉看着依旧保持着惊讶的姿势在监狱里一动不动的犯人们。
“不，大哥！当然想逃！”犯人们立刻转变了之前随意的态度，恭恭敬敬地回复着。
“我们很忙，快点圆润地滚好吗？”伊诺诡异地笑了笑，然后摩拳擦掌了一番。
“是！是的！立刻圆润地滚！”犯人们立刻一窝蜂地全部从牢里冲了出去。

“你去哪儿呢，可爱的小巴基？”伊诺伸手拽住了也想要一起逃走的巴基。
“你，你不是让我们滚吗？”巴基的身上冷汗冒了起来，然后回头僵硬地笑了笑。
“你怎么可以和他们相提并论？我是为了阻挡蓝猩猩的追缉，所以才将他们放走的啊。”伊诺笑了笑，而后更加用力地掐着巴基的红鼻子。
“那……我呢？”巴基问完之后，直觉自己似乎问了一个很不应该的问题。

“放心啦，我也没把你当成终极武器，只是当做，嗯，大概是――劫狱时的消遣？”伊诺一只手掐住巴基，一只手安慰地拍了拍巴基的肩膀。

尼玛！什么叫做劫狱的消遣啊！
这么说感觉更加不对啊！一点自尊和面子都没有了啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
红莲地狱
                            

                                                        

                            

                            “我们要去Level.2，你知道在哪儿吗？”伊诺看着巴基问。
“啊哈哈！笨蛋！你难道以为这里是Level.1吗？连第一层都没到，你们还想去第二层，笑死人了！啊哈哈！”终于找着合适的借口来嘲笑伊诺和路飞的巴基，立刻两手插着腰张狂地大笑起来。

伊诺看着大笑的巴基并没有感到生气，只是皱了皱眉头，看向四周。因为进来之前墙壁上刻着Level.1，所以伊诺就认为这里一定是第一层了，原来不是吗？
不过，想想也是啊，如果第一层的监狱这么轻松的话，就不能叫做推进城了吧。还没开始正式劫狱，就已经感觉到前路渺茫该肿么破？

“怪不得你被关在这里……”伊诺有几分恍然大悟地看向巴基，眼眸里还似乎故意多了几分理解和同情的样子，真是太弱了啊。
“别这么看着我！我只是聪明地故意隐藏了能力而已！”顿时感觉被蔑视了的巴基立刻叫嚣着大吼起来，如此伟大强悍的他怎么可以和其他普通弱小的海贼相提并论。

“那么Level.1从哪儿进去？”伊诺也不再多说废话，直截了当地问巴基。
“废话！我怎么会知道！”巴基立刻吼着，真奇怪，这家伙怎么会觉得我知道下一层在哪儿。而且，逃狱的我怎么可能傻到往地狱下一层走啊！
“那你怎么知道这里不是Level.1？”伊诺笑着伸手一把抓住了巴基的马尾辫，“我才不相信你一点线索都没有。”

“喂！小鬼你懂不懂得尊老啊！”身为海贼前辈的巴基气恼地想要甩开伊诺的手，却发现完全被压制住了。尽管这样，巴基认为自己还是处于优势的一方，毕竟伊诺和路飞才是有求于人的。
“哼，我凭什么要帮你们。”尽管不清楚到底在哪，但是巴基至少也在这里呆了一段时间，线索什么也是有的，巴基趾高气昂起来，高傲地看着伊诺，底气十足。

“伊诺，我们去下一层吧。”路飞也不想再和巴基耽误下去了，因为伊诺刚才才受伤但是又不肯回去，路飞直接将伊诺背了起来，然后想冲出去。
“等！等等！我，我可以帮你们！”巴基本来听了路飞的话还在高兴着，但突然看到路飞的手臂在自己眼前晃了一下，而更加闪耀的是路飞手臂上缠绕的一条镶嵌着银白色珠子的黑色带子。

“哈？”停住了脚步的路飞，很奇怪地看着巴基。
伊诺也瞥了瞥突然改变主意的巴基。

巴基你看看，你神经失常的速度连模范代表路飞都觉得适应不了了。

“我，我说我可以帮你们！只要，路飞把手臂上东西送给我！”巴基顿了顿，尽力地想要忽视伊诺的目光，直视着路飞，如果是路飞的话一定会轻而易举地答应自己的吧。
“这个啊……伊诺，可以送吗？”路飞有些纠结地皱了皱眉头，然后问了声趴在自己背上的伊诺。
“……”这下子巴基觉得希望完全破灭了，如果是伊诺的话，不知道会不会认出那是能指出约翰船长宝藏所在地的Treasure Mark，如果知道的话，一定不会给自己，不知道的话……目测，也不会给自己。

“可以啊，送给你。”伊诺伸手解开了路飞手臂上的带子，然后递给了巴基。
“……”巴基立刻激动地瞪大了眼睛，迫不及待地拿了过来，啊哈哈！这群笨蛋！他们果然不知道这是什么宝贵的东西吧！而且，他们真的以为我会帮他们吗？找到机会后，我一定会带着约翰船长的宝藏立刻逃走的！啊哈哈！

“伊诺，你不是说那个是可以找到很多宝藏的东西吗？”路飞疑惑地瞥了眼伊诺。
“……”巴基瞬间怔住，哦凑，这是什么节奏，原来是知道的么！
“嗯，巴基喜欢，就送给他好了。”伊诺点了点头，然后亲昵地蹭了蹭路飞的脸颊。
“……”巴基更加呆愣，这副兄友弟恭的和谐场面是肿么回事！还有――难道伊诺你也把我想象地如此正直吗？我可是一个狡猾又没用的男人，完全不可以被信任啊！

“之前红发不是有和你提过巴基吗？”伊诺顿了顿，然后笑着问着路飞。
“咦？有过吗？”反而是路飞疑惑地拍了拍草帽，不太记得有过这种事。
“啥！红发有和你们提过我！”巴基立刻张大了嘴，不可思议地看着路飞和伊诺，红发那个臭家伙竟然在别人面前说我，肯定是在说我的坏话吧！

“是啊……大概就是说一些，一些，之类的事情吧。”伊诺点了点头。
“丫的！你到底在说些什么啊！具体点行吗！”巴基愤怒地吼着，完全听不懂伊诺一些一些的在说什么啊！既然提出来了就说清楚啊，不然在意得很难受啊！
“总而言之，为了感谢红发对我家路飞的关照……Treasure Mark的藏宝图，我们就当做是香克斯给你下的定亲礼金怎么样？”伊诺眉眼弯弯，露出了一个异常灿烂的笑。如果是娜美他们在这里的话，肯定已经毛骨悚然得自觉躲远了。每次伊诺这么笑得时候，就代表他脑子里肯定有什么不对劲的东西冒出来了，而也肯定有人要遭殃了。
“啥！？”巴基目瞪口呆地张大了嘴，红鼻子都快掉了下来。

“定亲？巴基和香克斯也要结婚了吗？”路飞听了伊诺的话，有些发愣，然后思索地看着巴基。
“不要随便瞎说啊！”巴基立刻无可奈何地咆哮起来，而且那个也是怎么回事啊，还有那个倒霉蛋要结婚了吗？卧槽！不对啊！我和红发那个家伙怎么可能还有这种诡异奇葩的不正常关系啊！

“香克斯喜欢的人是你？”路飞皱着眉头，像是第一次如此仔细地看着巴基。
“都说了不是！不可能啊！”巴基立刻大叫起来，现在新时代的小孩脑子都长残了吧！
“也是啊……你脾气这么差，能力还这么弱。”路飞听了巴基的话，一边似乎有些松了一口气的样子点了点头。
“才不是！是红发配不上我好么！”巴基立刻气急地怒吼起来。

“路飞，你看，是巴基抛弃了香克斯。”伊诺为巴基作死地回复点赞，一边捏了捏路飞的脸，很有兴趣地看着说完就立刻晕乎着后悔的巴基。
这一回倒是轮到路飞立刻晕乎了，震惊地看着巴基，然后露出一副很难以理解的表情，很明显不管他怎么想，都觉得自己心目中一直崇拜的英雄香克斯和眼前的小丑巴基都无法并列到一块去。

“巴基，你是在逃婚？”瞪了巴基一会儿，路飞终于皱着眉头疑惑地问了出来。

噗，如果现在嘴里有一口水的话，伊诺一定能够立刻喷出来。
忍不住开口大笑起来，伊诺将路飞的脖子又搂得紧了些，因为契约，伊诺自然能感觉到路飞脑子里奇怪的回路在想些什么，至于最后逃婚这个结论。
尽管还是觉得逻辑各种不对，但是伊诺毫不在意，特别是在看到巴基一脸喷血不成快要憋死的样子。

伊诺自己都忍不住发一个“补刀小王子”的称号给路飞了。

“好了好了，巴基，快带我们去Level.1吧。我既然能给你Treasure Mark，就代表我还有更多的宝藏和藏宝图，如果你真的继续帮我们，我可以送给你。”笑得肚子有些疼的伊诺，声音里还带着颤抖的笑声。
“真的？”听到宝藏的巴基眼睛立刻放光，但还是狐疑地看着伊诺。
“当然是真的。”伊诺点了点头，只不过这货才是只真正的狐狸而已。

巴基皱了皱眉头，在慎重思考着，然后还是点了点头为了更多的宝藏帮助路飞和伊诺。
接下来，虽然说有些误打误撞的意味，但是巴基和路飞伊诺三人还是从观察室掉到了Level.1，红莲之层。

这里，才算真的到了推进城的监狱。

刚到了这个空间，就有一种刺鼻的血腥味扑鼻而来，铁屑般的气味让人呼吸有些难受，而视野之内都是亮晃晃的艳红色，而那能够刺穿人类身体的尖锐的草丛和树木似乎已经沾满了人类的血液。
光是想象就足以让人胆战心惊，如果被这样的东西刺穿的话，鲜血从皮开肉绽的身体里源源不断地涌出，如同赤色的红莲花一样，伴随着人类悲痛的嚎叫。

这才是所谓的――红莲地狱吧。

“我们就要掉下去了！”从半空中坠落的巴基对路飞和伊诺说着。
“为什么？这不会被刺伤吗？”路飞不解地看着巴基。
“我的话就不会被刺伤，但是……我只能背一个人，所以你们俩其中一个必须自己跳得下去。”巴基回忆着之前路飞和伊诺对自己的羞辱，不由得奸诈地笑了。

他只要脚放到地上，身体就可以和脚同步离开，所以要走出红莲地狱对他不是难事，带上两个人也不是难事。
但是……
想到刚才路飞和伊诺的话，还是诽谤自己和那个蠢货红发，竟然说自己配不上红发，还说自己逃婚！此仇不报非巴基！

呵呵。
谁会自己跳下去呢？
说不定是路飞，这个傻子为了弟弟肯定会自己率先跳下去的吧。
说不定也是伊诺，不是说照顾好船长是副船长的责任么？

“好了，只有一个人了。”
“啥！？”还在脑袋里想得很好的巴基听到了路飞的声音后，回头果然看到只有路飞在自己背上，咦！？什么时候的事！

巴基立刻低下头去到处张望着，刚才真的跳下去了吗？自己怎么没注意到？
该死的，不会真跳下去了吧！

“那小子呢！”张望了半天都没有看到伊诺身影的巴基，紧张地看着路飞。
“在这里啊！”路飞笑着拍了拍胸膛。
“我知道他在你心里啊！我要知道他现在人在哪儿！”以为路飞拍着胸口的意思是指把伊诺放在心中，巴基有些气急，谁要你们这个时候秀恩爱啊！我要知道伊诺人跑哪儿去了，突然消失是想闹哪样！

“他就在这里啊。”路飞倒是愣了愣，然后万分无辜地看着巴基，伊诺的确刚才跑到自己身体里了，没错啊。
“把我的双脚扔下去！”已经在半空中摔下快要着地的巴基也无法再多说什么，只能立刻先让路飞把自己分裂的双脚扔下去。
“哦！好！”路飞点了点头，立刻按照巴基说的做。

双脚在地上自然地走着，而巴基的身体就那样随着双脚的移动在空中漂浮着。
可是巴基的表情却不好，紧皱着眉头，呲着牙齿四处寻找着那个穿的黑衣服，盖得严严实实的少年。

真是，这两个人干嘛呢！
刚刚还兄友弟恭，卿卿我我的似乎感情好得不得了，现在弟弟又突然间消失不见了，而哥哥还说把弟弟放在心里。
是啊，不管弟弟死活，把弟弟的身影埋葬在心里吗？

巴基本来是想要好好惩罚一下路飞和伊诺，但是，现在这种状况是完全没有意料到的。

“哦，哥哥，这一段路我们没有再一起走下去了。”穿着黑色风衣的少年眼含泪光，伸手紧紧握住了另一个穿着背心的少年的双手，“即使你一个人，也一定要努力地走下去，我相信你一定会成功的。”
“嗯！我会的！”草帽少年认真地点了点头。

“那，我就跳下去了，哥哥你一个人也要好好的。”黑衣少年满含泪水，恋恋不舍地看着哥哥的面容，然后狠心地甩开了草帽少年的手。
“伊诺！你，你，会一直留在我心中的！”草帽少年大哭着看着掉落的黑衣少年，而后大声地承诺着，而背景伴随着邪恶反派的尖锐的笑声。

是的，这个邪恶反派就是自己。
巴基立刻觉得浑身都不好了，为什么自己会脑补出这种东西！浑身的鸡皮疙瘩不由得起来，明明只是一眨眼伊诺就不见了，也没有听到什么声音，但是巴基却觉得自己的脑补却异乎寻常的合理。
而且，伊诺跳下去了没关系，关键是自己的宝藏呢？藏宝图呢？我才不相信路飞那个傻子的身上还有这些宝藏啊！

“喂！你真的不等伊诺那小子了么！”巴基皱了皱眉，还是又向路飞确认了一次。就最后一次，问完这次不管咋的自己都不在意了，没有了其他的，自己反正还剩下Treasure Mark，这样看也不吃亏。
“他在啊。”路飞又一次地回复了巴基，伊诺还是呆在自己身体里更安全些。

“从这里走下去，不需要楼梯，也不用钥匙，红莲地狱有为了免受这种痛苦而有的逃生通道。”巴基也不再纠结于背上少了一个人，反正最后他只要自己逃狱就可以了，管这俩个人是死是活。
巴基跟随着双脚一直走到了一个巨大的洞穴，在遍地的血红色中这一块莫大的乌黑的洞穴显得格外的突兀，站在洞穴旁边都能感觉到一种可怖的气息。

“洞穴？”趴在巴基背上的路飞好奇地从上面张望着，“哇，一片漆黑。”
“即使这里是逃生通道，也不会有人从这里下去的，你知道原因吗？”巴基双手插着腰，颇有几分卖弄学问表示自己聪明才智的样子，“这里就是联通着Level.2的通道。”

“这里通向的是更恐怖的地狱，只有想从地狱回到地上的家伙，不会有特意从地上冲向地狱的白痴的。”
“这样啊，对我们正好啊，跳下去就好了吗？”路飞听了巴基的话，却露出了笑脸，想到这样离艾斯更加接近，对洞穴下面反而多了几分期待和动力，然后直接跳进了洞穴里。

“这家伙……真的是白痴吗？”巴基愣愣地看着跳下去的路飞，“那家伙完全不知道害怕吗？我都已经这么说了。”
“啊哈哈！”转而巴基立刻张狂地大笑起来，脸上露出了得意的神色，“不过现在我要是逃走他也没办法追来了。”
“顺利甩掉那两个笨蛋了！终于得到了我梦寐以求的Treasure Mark了！”巴基笑得更甚，浑身都在剧烈颤抖着，然后大声咆哮着。

“刚刚跳下去的那家伙的确挺笨蛋的。”
“是吧！简直愚蠢到极点了，明明知道是地狱还要往下跳！”巴基立刻同意地点着头。
“不过这样也挺好的，不管他死活，你都得到藏宝图了。”
“那是因为我聪明，啊哈哈！狡猾是海贼的本性，那个家伙根本不适合当海贼！”巴基激动地看着手中的Treasure Mark，一边为自己的机智点无数个赞。

“可是，路飞不是答应你如果你继续帮他，会给你更多的宝藏吗？”
“你以为我傻啊！那家伙手里哪有什么宝藏，宝藏都在……”巴基继续说着，然后突然间愣住了，奇怪，不是只有自己一个人吗？自己刚才在和谁说话？

巴基瞬间全身僵硬住，然后脖子如同锈掉的机器一样颤颤地运作着看向了站在身边的人。
黑色的斗篷遮盖住了少年的身影，但是那张和草帽小子相似的脸却显得格外的白净，特别是那张脸上带着与路飞截然不同意味的笑容，让人不自觉地就感到不寒而栗。

“你！你！你！”巴基惊讶地说不出话，看着突然间又不知道从哪里冒出来的伊诺只觉得浑身冷汗直冒，然后在思考到底应该怎么逃走。
“我们一起手拉手去地狱吧，真的还想和你一起欢乐地玩耍呢。”伊诺笑着，右手缓缓浮现出了银蓝色的光芒，然后巴基的身上突然有无数道光芒如同绳索一般将巴基的身体束缚起来，无法动弹。

“啊哈哈！我可是吃了四分五裂果实的人，想这样绑住我吗？你实在是太弱了。”身体立刻分裂开来的巴基立刻挣脱了伊诺的束缚，巴基的头就那样悬在空中得意地大笑着看着伊诺。
“哦？是吗？听说，你的身体只能跟着双脚走？”伊诺也没有生气，只是笑着反问了一句。

“！！！”巴基目瞪口呆张大了嘴，惊讶地看着自己完全被光芒束缚着无法动弹的双脚，而银蓝色的光芒如同锁链般一段连着束缚的双脚，一端连着少年的右手，他，他难道是要……
伊诺笑着，伸出右手甩了甩银蓝色的细线，然后向后洞穴跳了一步。

“狡猾，是海贼的本性哦。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔兽地狱
                            

                                                        

                            

                            “Level.2里有什么？”被路飞背在背上的伊诺警惕地看向四周，这里与Level.1完全不同，没有了鲜艳的红色，也没有锋利的植物，反而就像是普通的监狱一样。
但尽管这么说，周围仍然密布着一种压抑阴森的气氛，安静的不像话，气流的涌动让人有种不寒而栗的感觉，就连狱卒都看不见，这样的感觉更让人不安和紧张。

“这一层可是充满了魔界的猛兽……我说，臭小子，你能不能不要拎着我的头发说话！”只剩下一个人头被伊诺拎在手里，而头下面的身体在后面也只能不断跟着路飞的步伐跑了过来，但偏偏这个小子把自己的头发当成绳子一样乱甩，真是可恶到极致的小子！
最可恶的是，太竟然被这个小子骗到了第二层来了。既然这样的话，为了自己的性命安全也不能就这么轻易离开这两个人了，接下来只能用自己的聪明才智利用这两个人想办法逃走了。

“魔界的猛兽，是那个吗？”路飞听着然后突然间停下了脚步，指了指身后长长的隧道。
“没想到这么快就嗅到了我们的气味了吗！”巴基立刻大惊失色。

隧道口有一阵阴风袭来，因为是隧道的缘故，任何声音在这样寂静的环境都似乎扩大了几百倍，听到了近似于猛兽嚎叫的声音，让人不寒而栗。
然后，传说中魔界的猛兽出来了――

“这看上去，像是河马啊。”路飞歪了歪头，认真地看着眼前出现的小巧的河马。
“就是，河马吧？”巴基挑了挑眉，有些呆愣的摸样。
“比河马还小很多，这就是魔兽吗？”路飞皱了皱眉，这魔界的猛兽怎么比乔巴还小这么多。

“据我所知这的确是充满魔兽的第二层。”趁着伊诺在看魔兽不注意，巴基立刻从伊诺的手中挣脱，脑袋终于可以重新安在了身体上面。巴基踉跄了几步，活动了一下身子，他自己也有些好奇，走向缩小版的河马打算仔细打量一下。
只是才走到河马面前，河马的嘴突然间张大，就如同路飞橡胶果实的能力一样，嘴如同橡胶般立刻变大了数十倍然后直接向巴基咬去。

“哇，好厉害！”路飞立刻冒出了星星眼，崇拜地看着突然间嘴变大，还将巴基的身体咬了一部分的魔兽。
“现在是佩服的时候吗！快跑啊！”也没有管自己被咬掉的一部□□体，巴基立刻向魔兽的反方向奋力跑去，果然不能大意，这里可是第二层，不管多么娇小的东西也一定是有极大危险的啊！

“……我算是知道为什么这一层没有人了。”趴在路飞背上的伊诺往回看去，就看到那只如同缩小型的河马也在后面奋力追着，尽管个字很小，但是跑起来的速度可真是惊人，大概那些人都被吃了吧。
“你不是很厉害的吗！快点想想办法啊！”巴基奋力狂跑着，咆哮着对着语调冷淡的伊诺，他可是因为草帽小子和这个家伙才沦落到现在这幅悲惨的境地的，所以不管怎样这两个家伙都要保证自己的安全才对。

“其实遇到这种情况，只要扔一些食物给魔兽，他就会停下来吃了，然后我们就可以逃跑脱身了。”伊诺淡然地瞥了眼快要追上来的魔兽。
“食物？”路飞奇怪地眨了眨眼睛。
“混蛋啊！你们都看着我干嘛！”在提到食物之后，巴基却是震惊地发现路飞和伊诺的视线不约而同的都看向了自己。卧槽！你们这是想拿我当饲料吗？伊诺，你忘了你把我带下来是劫狱的消遣了吗！是消遣啊！不是消散啊！

“你身体都被吃掉了，还要接着跑吗？”路飞看着只剩下头和下半身的巴基，有些奇怪。
“你给我看着！我可是四分五裂人的巴基大人！”巴基有些自豪地扬了扬嘴角。
然后――突然间身后的河马似乎突然间痛苦地嚎叫了一声，然后飞快地冲向了墙上撞晕了过去，而还在河马嘴里的巴基的身体也飞了出来，巴基重新恢复了完整的身体。

“你到底做了什么？”路飞有些惊讶地看着不省人事的魔兽。
“啊哈哈！”巴基立刻得意地插着腰大声笑着，眼神高傲轻蔑地看着倒地不起的魔兽，“就算我身体分裂了，各个部分还是可以自由行动的，啊哈哈！你这个小样，害怕了吧！”
“……”伊诺默了默，不过才打败了一只小河马而已，这种高兴劲是怎么这么强烈的？

巴基，到底是怎么活到现在的？
好吧，这个问题其实和――路飞是怎么开心快乐地从小时候到现在一点改变都没有的是一个性质，想了还不如不想。
这俩个问题一定都是无解的。

接下来果然一路上又碰到了各种各样奇葩的魔兽，伊诺也只是静静地趴在路飞身上躺尸，然后闲着无聊的时候戳一下缠绕在手腕上沉睡已久的小蛇。
小蛇被戳醒后，艳红的眸子带着讨好地看着伊诺，然后亲昵地扭着身子用头蹭着伊诺的手指。伊诺用手指抚摸了下小红的脑袋，然后轻声地说：“你说，我把你扔在这里好好锻炼一下好吗？”
小蛇的身体立刻僵住，然后僵硬着把脑袋移向了一边，当看到那只巨大的如同公鸡一样，却带着狰狞的蛇头的生物的时候立刻疯狂地摇着头。

伊诺眯了眯眼，笑着伸手戳了戳小蛇的身体，“到现在才练出了一块腹肌而已，还不如现在就把你扔这儿磨炼着。等你什么时候练出八块腹肌再出来找我吧。”
小蛇立刻泪眼朦胧地摇着头：“嘶嘶~嘶嘶~嘶~”主人，我今后一定会努力练出腹肌的！你怎么舍得扔下我一条蛇在这里！

伊诺继续笑：“我不会想你的。”
小蛇泪奔：“嘶嘶~”我舍不得离开主人啊~但是真是太丧心病狂了啊！何其忍心把我这么娇小柔弱的小蛇扔在这种鱼龙混杂的地狱里！嘤嘤！
伊诺掐住了小红：“你看，那魔兽的脸长得和你多像。”
小蛇颤抖着身体：“嘶嘶！嘶嘶嘶！”到底哪里像了啊！明明我更可爱！像个毛线啊！那么丑陋的生物肿么能和我相提并论！就算没有腹肌，我也是萌宠！

“喂！这个时候了，你还有兴致在这里和蛇说话！”巴基看着一个人在自说自话的伊诺，立刻愤怒地咆哮起来了，没看到我都已经跑得上气不接下气了么！别忘了你现在也处在危险之中啊！
啊啊啊，真是心里极度不平衡啊！凭什么我跑得累死了，那个臭小子却被人背着！这种时候，难道不应该主动背着长辈跑吗？而且……话说他们正在求助自己吧，这到底是哪门子求人的态度啊！怒摔！

“巴基，别生气。你看……鸡和蛇都能生出后代，你和香克斯也不是没可能。”伊诺听到巴基的话，淡然地又捏着小蛇放回了手腕的地方，淡然地说着。
“都说了我和那个该死的红发没有任何关系啊！”巴基不明白怎么又把事情扯到这种地方来了，明明是那么纯洁善良，阿不，明明是多么憎恶厌烦的仇人关系啊！
“没关系，我懂得。”伊诺眯了眯眼，然后用深邃的眼神向巴基点了点头。
“……”你丫的！懂了个毛线！(sF□′)s喋擤ォ

“鸡能生出这种东西吗？”路飞惊讶地看着在后面不断追赶地奇怪的生物。
“就是不能所以才叫做怪物吗！”巴基咆哮着，完全不想再回头多看一眼。
“那伊诺也能生出一个怪物来吗？”路飞突然想到了什么，然后星星眼激动地转过头看向伊诺。
“想都别想。”不知道从路飞的脑袋里看到了什么，伊诺的眼睛眯了眯，然后立刻愤怒地一拳头用力向路飞的脑袋上砸了过去。为什么会有我生出怪物的这种想法来，而且你到底又在高兴期待个什么劲！

“喂，你想做什么！”被一直追赶毫无办法的巴基突然看到路飞停了下来，巴基擦了下汗，紧张地看着路飞。
“我不能把时间浪费在这里！”路飞紧皱着眉头，然后蹲了下来，而伊诺也配合地从路飞的背上下来。

“好！放马过来吧！”路飞站在楼道里，眼神凶恶地看着巨大的魔兽，然后用力咬住了右手的大拇指，“三档！”
路飞的手立刻迅速地膨胀起来，然后只是眨眼的瞬间就变成一只巨人的右手，少年的表情狰狞着然后用力将右拳挥向魔兽，“伸缩自如的橡胶巨人拳！”

“啊啊啊啊！”
巴基震惊地看着眼前的情形，那只巨人的手就那样一击打败了巨大的魔兽，而周围是震耳欲聋的墙壁碎裂声和四溅砖石，这，这，这真的是人类的实力吗！这才是魔兽吧！
“对，对了，要，要趁这个时间逃跑……”
巴基震惊了一会儿，好不容易才收回了下巴，然后突然间想起了身后，阴险的笑了笑然后就想趁着烟雾和碎石的时候偷偷离开路飞的视线逃走。他改变注意了，再跟着路飞下去，就是要进Level.3的节奏了。

“嗯哼，你刚刚说了什么，没听清呢。”
“我是说，我们要趁这个时候快些去下一层呢。”巴基突然感觉到有人在肩膀上用力一拍，然后直接凶狠地捏住了自己的肩膀。巴基不由得浑身一个哆嗦，转过头，看着伊诺脸上灿烂的笑容的时候，也僵硬地回了一个笑容。
他竟然忘了那货刚从草帽小子的背上下来！

“也是。”伊诺点了点头，然后往烟雾堆里走去。只是走出来的时候，怀里却抱住了一个孩子，是的……是一个小孩，长得很像草帽小子的小孩。
“这是……谁？”巴基伸着头，惊讶地看着不知道从哪里冒出来的孩子。
“这是三档，总算打倒他了。”路飞的声音格外的稚气，粗喘着气。

“哥哥果然什么时候都很可靠啊~”伊诺不知道为什么，这个时候似乎格外开心的样子。难得一次笑得灿烂的时候没有}人的感觉，只是紧紧抱住了小孩子的路飞，然后笑着蹭着路飞的脸蛋。
“……”哦凑，真是够了。巴基无语地看着开心的伊诺，这显而易见的是因为看到路飞变成了小孩子的身材才开心的吧。难道说，伊诺这家伙有――恋童癖么？

“我一定会保护伊诺的！”路飞大大咧咧地笑着，然后侧过头去在伊诺的脸上亲了一下。
“嗯。”伊诺笑着顿了顿，听到路飞无比稚气的声音的时候，总觉得被小孩子的路飞亲有种奇怪的罪恶感。真是，罪恶感这种东西怎么能在我身上出现，明明当初我可是那么大义凛然地把拐上床了。不过，伊诺是真的挺喜欢路飞变小的样子的。
“……”巴基再次震惊地看向兄友弟恭的伊诺和路飞，到底为什么，总觉得有种不对劲的感觉呢，这算不算是光明正大地秀恩爱呢？

“好了，恢复了！”当路飞恢复之后，立刻又将伊诺背在了身上，然后看向巴基，“我们现在快去Level.3吧！”
“喂！那小子什么事都没有不用一直背在身上吧！”巴基看着定定心心地趴在路飞身上打着哈欠的伊诺，心里完全不平衡了，凭什么来劫狱都能这么悠闲！
“哪有，我头晕，腰疼，腿酸，哪里都累，哎，果然年纪大了。”伊诺抬了抬眼，然后懒散地说着，一边露出了感叹时光岁月流逝太快的表情。
“你怎么好意思在我面前说这种话的！”作为长辈的巴基非常愤怒地看着伊诺。

“既然老了，早点找个伴吧，香克斯还在为你守着处男身呢。”伊诺挑了挑眉。
“处男个头啊！”巴基愤怒了，为什么不管说什么都能提到红发那家伙！果然红发就是自己的克星么，就算是从自己眼前消失了都这么阴魂不散地阻碍自己。该死的红发，之前在一条船上的时候不知道看到女人就立刻献殷勤，说是处男谁信啊！
“原来已经不是处男了么。啧啧，原来已经是那种关系了吗？”伊诺露出了惊讶的表情看着巴基，了然的眼神鼓励地看了眼巴基，然后用暧昧地神色看向了巴基的下半身。
巴基浑身震了震，夹紧了双腿然后向后退了两步。

犯人A：“喂？你们听到了吗？”
犯人B：“是啊，香克斯，就是那个君临天下的四皇之一吧。”
犯人A：“没想到，香克斯竟然和那个红鼻子的男人有关系。”
犯人C：“真是不可思议啊，那个红鼻子的男人看上去这么没用。”
犯人D：“嘤嘤~我突然间又相信爱情了。”
犯人C：“照这样说的话，我们继续在这个监狱里呆着，很快香克斯会来劫狱的吧？”
犯人F：“劫狱万岁！到时候我们就能从这个鬼地方逃跑了！”……

耳边传来了被关在这里的犯人们热烈讨论的声音，灼热的视线一道道都炙热地落在了一脸菜色的巴基脸上。
“都说了！我和红发不是那种关系啊！！！！！”巴基大声地仰天咆哮着，立誓一定要洗清自己和该死的红发之间的关系，就算有关系，也只能是苦愁深恨的仇人！

犯人A：“那个红鼻子的男人一定是害怕拖累香克斯才这么说的吧！”
犯人D：“嘤嘤~实在是太感动了~真爱是无法阻挡的！”
犯人B：“就算身为四皇之一，香克斯也是需要男人在背后默默支持的啊。”
犯人C：“所以快点来劫狱吧！”
犯人F：“劫狱万岁！”
犯人D：“我出去了一定要做良民！嘤嘤~真爱什么的实在太美好了！”
犯人A：“到时候说不定我还能在香克斯的海贼团里混一个职位！”
犯人D：“嘤嘤~我一定要将这个感动美好的故事流传于世！”
烦人F：“还是，劫狱万岁！”……

伊诺叹了口气，突然觉得等自己以后退了休，可以在家定定心心写书，书名就叫做――《论巴基的苦逼恋情史》，别名《流言是如何逼迫红鼻子弯下来的》，，《巴基与红发不得不说的两三事》，《说不清道不得的巴基船长密恋史》。

“伊诺，要救这些人吗？”路飞想到了在第一层的时候伊诺就放走了犯人，那么现在要救吗？
“不！不要！坚决不救！”狰狞着表情的巴基立刻愤怒地大叫起来，绝对不能放走这些人，不管怎样，就让这些囚犯在这个地狱里一直自生自灭吧。如果把这些人放出去，我巴基船长的一世清白就完全毁了！

“就算把这些人放出去，你也还是有选择的余地的啊。”伊诺挑了挑眉看着非常愤怒的巴基，然后淡然地给巴基提意见。自己都被海军留言成女装癖了，名声一落千丈，现在不也这么淡定地挺过来了么。
“什么？”巴基疑惑地看向伊诺。

“你可以选择――是当香克斯的基友还是□□。”
“……”巴基觉得，自己真是蠢死了才会去问伊诺的意见。
“也可以，一头撞死在海贼船上，以证清白。”
“……”巴基现在就觉得心脏在不断喷血了，血槽已空，这辈子再贱！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又遇故人
                            

                                                        

                            

                            尽管巴基的确存着私心，想要把监狱里的人放出来，然后自己可以高高在上地发号施令，而这些小崽子们必定对自己俯首称臣，敬仰崇拜什么的，但是前提是――
如果这帮小崽子认定自己和红发有一段不得不说的无节操史又应该怎么办？

什么叫做又相信爱情了？
什么叫做红鼻子看上去好没用，红发怎么看得上？
什么叫做真爱是可以包容任何缺点的？
什么叫做可歌可泣的爱情浪漫史一定要流传于世？
大爷的，这都是哪跟哪啊！他跟红发老早就一刀两断，呸，压根就没有关系过！而且，老子配红发难道还亏了他吗？明显是红发那死鬼赚疯了好么！

一个个的，竟然还想出去！
没门！全部都撂在这里等死去！

“草帽，你不是想去下一层么，还不走？”巴基这么想着，眼神不善地瞪着一边眼神渴望，嗷嗷待哺的囚犯们，直接看向了路飞。
“哦，对，我们快走吧！”路飞立刻点头，将背后背着的伊诺托了托，更安稳地背着少年。

犯人A：“亲爱的，别走啊！你们走了，人家怎么活呀！”
犯人B：“看在真爱的份上，也请您救救我们这些缺爱的老大叔啊！”
犯人C：“嘤嘤~我又不相信真爱了，我又去自杀了，再见！”
犯人D：“不，你别自杀！我其实一直都爱着你，只是――爱在心口难开。”
犯人C：“嘤嘤，我还是去自杀吧。”
犯人B：“巴基船长，你怎么忍心抛弃我们！”
犯人A：“是啊！我们可是您和红发配对的忠诚火热粉！”
犯人D：“就算出去变成僵尸粉，我们也必定会脑浆炸裂地支持您和红发的！”
犯人F：“逃狱万岁！”
……

“滚蛋！全部都闭嘴！再提到红发，我分分钟秒了你们！”巴基的脸色愈加阴沉，最后暴躁不看地咆哮起来，脸上满是愤慨之色，心里不断咒骂着引火线的伊诺和无辜躺枪的香克斯。

“因爱生恨，啧啧。”伊诺的下颚靠在路飞的肩膀上，对着巴基露出几分怜悯的神色。
“老子什么时候爱过那蠢货！”巴基咬牙切齿地说着，对于香克斯，他压根从来都没有多那么一咩咩的想法过，当成是死敌的决心倒是有过。
“哎，这是多么强大的爱，就连爱与恨的分割线都变得如此模糊了。即使你这么说，但是你心里一定被那个人的身影满满占有着，让你无从分辨是非，只能一味地逃避。”伊诺露出了经典狗血言情剧的表情，四十五度角忧伤望天，随后感伤的眼神落在了巴基的脸上。

巴基差点吐出来，这台词到底是哪个恶心的剧本里冒出来的，全身鸡皮疙瘩都起来了。红鼻子不再多说什么，知道自己不管是口才还是心理能力都及不上路飞，便拖着路飞就要往一条通道走去。

“等等！”
“草帽小子！”
“别走啊！”
“你还记得巨人岛上的小三吗！”

巴基停下了脚步，默默循着声嘶力竭的声音看向了监狱――草帽的小三？
路飞奇怪地跟着巴基停下脚步，疑惑地回头――谁是小三？
伊诺凌冽的眼刀挥向了监狱的某处――哪里冒出来的小三！

只见到一所铁牢里，有一个穿着破烂的黑白条纹囚服，老大叔的形象一看就是很多天没有洗过脸了，胡渣子，凹下去的脸颊，破碎的眼镜，还有耷拉着的发型，一看就知道在这个监狱里过的不怎么好。
那个男人双手奋力地穿过铁牢，当看到转过头来的路飞的时候，立刻兴奋地两眼放光。这激动的视线就跟小三要买东西时看到金主一样的表情。

“嗯哼。”伊诺从路飞的背上跳了下来，走到了老大叔的边上，危险地眯着眼睛，就这副鬼样子还敢来当小三？是想死了，还是想死了？
虽然这么说，但心里也突然记起来眼前这个人是谁了，巨人岛上的确遇到一个犯人的障碍物，就是眼前这个人――Mr.3。

“你！就是那个在巨人大叔岛上的三！”察觉到伊诺所想的，路飞也回忆了起来，瞪大了双眼诧异地看着Mr.3。
“请叫我Mr.3！”Mr.3清咳了一声，做出了一份正经的样子推了推眼镜。

“这家伙，真是你的小三？”不明所以的巴基愣了愣，皱着眉头看着Mr.3，然后又看了看一身黑的伊诺，尽管这个臭小鬼说话难听了点，心思狡猾了点，品行没节操了点，但是相比于眼前这个邋遢的老男人，还是大大的可取之处的。
“草帽小子，没想到你口味挺重的啊。”巴基终于找到了一个可笑嘲笑伊诺和路飞的地方，立刻噗嗤一声哈哈大笑起来，然后用力拍着路飞的背。

路飞愣愣地看着巴基，不明白什么事让这个男人突然笑得这么傻缺。
伊诺冷笑了一声，然后冷眼看向了巴基，“你倒是挺想和他们作伴的啊。”
巴基一下就收回了笑声，潜意识里的警钟狂响，只怕再多笑一声就被这个看起来有害实际上非常有害的少年扔进监狱里去。

“别走！我可以帮助你们的！请利用我吧！”看着有离开意味的伊诺，Mr.3立刻大声吼起来，表情诚恳地看着伊诺和路飞，伸出铁牢的手努力抓着伊诺的黑袍。
“你能做什么？”这下子伊诺也在思考这个男人的利用价值了。
“我很了解这个监狱的，而且，我也有恶魔果实的能力，请一定要利用我！”Mr.3一时间想不出到底能做什么，但是还是笼统地说了个大概，反正一定要跟着草帽小子逃出监狱。

“哦，好啊。”伊诺爽快地答应了。

巴基：啥！？我去，你就这么简单地答应了！Σ(°△°|||)
Mr.3：哎？答应了，这家伙比想象中的好对付多了！\(^o^)/~
路飞：到底什么是小三？(⊙o⊙)

“你，你，你真的就这么简单地放他出来？”巴基看着拿钥匙开门放出Mr.3的伊诺，瞪大了双眸不敢置信。丫的，鬼才相信这个肚子里都是坏水的家伙会这么好心！
“他说的没错啊。”伊诺无辜地看着巴基，多一个助力有错么？
“我也了解监狱，我也有恶魔果实的力量！”巴基脱口而出之后才发现，不对劲啊，自己这个口气怎么像是吃醋的小媳妇一样。不过，这是事实啊，更何况那个Mr.3，巴基一看就知道是同类人，肯定都是想要赖着路飞和伊诺的能力逃狱来着，他才不信伊诺看不出来。

“这不一样，你是消遣。”伊诺认真地看着巴基。
“滚！”巴基咆哮了。

这么说，敢情自己的地位比这个突然冒出来的Mr.3还低！
岂有此理！好歹我们也快乐地玩出啊了这么长时间，美好的友谊呢？

只是这样和谐的谈话还没过多久，又是一群凶猛的野兽在楼道里拼命地追在了四人之后。

“你不是很有用么？快点发挥你的用处啊！”气不过的巴基愤怒地看着同样在逃命的Mr.3，这家伙显然就是个拖后腿的，凭什么被救啊！
“我很擅长逃跑的！”Mr.3大声喘着气，拼命地往前跑，热汗从额头上不断流下，“啊，不行了，实在跑不动了！”
“擅长逃跑个屁！”巴基咆哮了，尽管的确自己也有些体力不济了。

“再这样跑下去不是办法。”路飞背着伊诺，然后猛地停下了脚步，手上做出了攻击的动作。而巴基和Mr.3见状也同样停下了步伐，这个时候的确攻击才是最好逃脱的办法。
更何况，他们有四个人……

“伸缩自如的橡胶枪！”
“蜡烛枷锁！”
“四分五裂炮弹！”

在三人猛烈攻击之后，巴基有些不满地瞪向路飞背后的伊诺，他们都在卖力逃命呢，这家伙怎么还不攻击？

光是这么想着，突然看到伊诺手前多了一个银蓝色光芒的图阵，然后图阵上反复的花纹瞬间变大，银蓝色的光芒横横条条形成了一个巨大的网，而这个网似乎死死地镶嵌在了四壁的墙壁里，正好阻隔了路飞一行人和那群被打伤的魔兽。
巨大的网仍然是银蓝色的光芒，但不时地闪烁着电光，看上去有些骇人。

“这个网能抵挡一些时间，我们跑吧。”伊诺收回了手，然后拍了拍路飞的肩膀。
路飞点了点头，立刻向楼道深处跑去，Mr.3和巴基面面相觑了一下，又回头看了下撞向网然后被电焦的猛兽，默默咽了口唾沫，脑海中要逃跑的概念却是越来越强，而且逃跑之后，丫丫的，绝对不能被那个叫伊诺的死小子逮住！

“往哪里走才能去Level.3？”跑路的路飞看向巴基和Mr.3。
“哎？不是越狱么？”Mr.3瞪大了眼睛惊诧地看着路飞。
“呵呵。”自我感觉良好的巴基冷笑了一声，看，又是一个二货掉进坑里了。等等，不对，我为什么要说又，这不是暗地里承认我自己也是二货了嘛！

“草帽小子准备去救他的大哥艾斯。”还嫌对Mr.3心里摧残不够的巴基特意凑到了Mr.3的旁边大声说着，脸上带着嘲笑的神情。哼，谁让你被伊诺放出来的！谁让你是助力不是消遣的！
“什么？你是要去救艾斯？”果不其然，Mr.3的脸色顿时大变。
“我很着急。”一本正经的路飞眼神绝对地说着。

“别开玩笑了！谁要去那里，我要越狱了！”Mr.3大声咆哮着，然后朝路飞的一条不同的方向跑去。大爷啊！他不要命，我还要命呢，竟然自己跑到Level.5去送死，怎么可能！
“等等！你要走可以，但是把下一楼层的楼梯告诉我！”路飞立刻伸长了手拽住了男人的后领，然后将Mr.3拉了回来。

Mr.3猛然想了起来，从Level.1到Level.3的楼梯是连通的，要想引开守护楼梯的怪物，只要利用草帽小子就可以了。到时，我就跟他们永别了。
这样想着，Mr.3推了推眼镜，笑着回头看向了路飞：“好嘞，草帽小子我们一起走吧。”

“这表情，真是格外的熟悉呢，是吧，巴基？”看着Mr.3脸上的笑容，还有掩藏在破碎下眼镜的不怀好意，伊诺却是淡笑着看向了巴基。
巴基浑身一颤，突然间觉得全身都不好了。显然他已经猜出Mr.3在想些什么，而且巴基曾经也显然想到了一样的事情，只是结果却是――看着伊诺}人的笑容，巴基默默移开视线抹了一把宽面泪，真是一言难尽啊。

果然Mr.3还是太年轻了……

但即使这样，仍然要逃啊！不逃不是人！打死都要逃！

“交给我吧，草帽小子，跟着我！”Mr.3一下子有了干劲，完全没有在乎巴基难兄难弟怜悯的视线，精力十足地冲在最前面。
只是一个没留神却撞到了一面巨墙，然后摔倒在地。一行四人定睛一看才发现不是墙壁，而是怪兽。

“好像有什么可怕的东西。”巴基颤颤地向后退了一步，擤了一把鼻涕，哭丧着脸。
“啊！楼梯的守护者SPHINX！”尽管想着要逃跑，但是在真正看到巨怪的时候，Mr.3立刻尖叫着恐惧起来。

巨大的身体如同一座堡垒，深紫色的身体，四肢，还有巨脸，那健硕的体型无不彰显着力量的爆发和残暴。银白色长长的毛发落在脑后，那巨兽缓缓转过头来，凶猛尖锐的牙齿，有一种恶臭的气息从嘴里呼出，狮身人面，那双猩红的眼眸淡淡落在了渺小的人类身上。

“狮子，不，大叔？”路飞怔然地看着，显然没有在恐惧，倒是在思考究竟应该怎么称呼。

“挂面。”
“拉面。”
“汤面。”
“叉烧面。”
……

狮身人面的巨兽动了起来，每说一种面食便向逃命的一行四人拍起爪子，从那粉碎的地面来看，只要被掌风稍微带到些必定会重伤了。而现在，逃命的几个人也只能慌不择路地逃跑，而巨兽在后面紧追不舍迅速地发动攻击。

“你以为我是自愿来到下面楼层的吗？”趁着逃命四处逃散的时候，巴基望了望离得远的路飞，悄悄蹭到了Mr.3的身边，轻声说着。
“同感。”Mr.3的眼镜一闪，立刻发现了同道中人。
“好嘞！那我们就正式结成了越狱同盟！”巴基和Mr.3同时伸出了手，紧紧地握住，两人同时露出了邪恶的笑容，“那我们走吧，草帽小子做诱饵大作战。”

两个人刚迈开步伐，却突然间同时一绊摔倒在地。
然后愕然地发现双脚上缠绕着银蓝色的光芒，如同锁链般，而锁链的另一头是那个趴在路飞背上被黑色袍子包裹住的少年，此时那个少年正一脸淡定地看着他们，左手甩了甩锁链。
巴基和Mr.3同时颤了颤身子，然后默默内牛满面。

突然有种，今日必定命丧Level.5的预感了……

“担担面。”
“炸酱面。”
“云吞面。”
“冷面。”……

SPHINX的攻击还在毫不留情地继续，整个楼层都跟经历了猛烈的地震一样。

伊诺听着SPHINX口中不断念叨着的面，不由自主地开始寻思起来，难道说这货也是吃货？

这样想着，伊诺便从路飞的身上跳了起来，然后跟随着锁链的方向轻巧地落在了Mr.3和巴基的身边，随之是这两个人惊恐的神色看着伊诺。

“帮我挡着。”伊诺坐在了地上，从黑袍里摸出了几十个小方块。
“是。”Mr.3和巴基只能无奈同意，毕竟双脚都被伊诺锁着。只是，挡着什么的，很有难度啊。不管怎样，都不可能挡住SPHINX爪子的攻击，除非――自己出去当诱饵。

伊诺自顾自地将小方块变大后，从箱子里拽出了――大把的凉面。

是的，为了怕路飞饿肚子，也知道在监狱里必定会是一段很艰难的时间，在女儿国伊诺特意准备了几十个箱子的凉面，现成的摸出来就能直接吃，没想到要用在这里吗？

“凉面。”伊诺将箱子都打开，然后站着仰起头看向了狮身人面的巨兽。
巨兽的动作顿时停了下来，愣愣地看着伊诺，然后看了看地上的箱子。过了一会儿，才伸出爪子放进了巨大的箱子里，挑出了一卷面往嘴里送。随后，巨兽的懒散的血眸一亮，四肢趴在了地上，悠闲着开始两只爪子都往箱子里卷凉面吃。

站在原地的人，除了路飞之外脑子里统一闪过了一个想法――这还当真是个吃货。

“这是我的食物！”路飞看着吃着凉面不亦乐乎的SPHINX立刻愤怒起来，立刻跳跃在了半空中，双手臂向空中迅速眼神，“橡胶火箭……”
“唰！”突然一阵亮光闪过，路飞看着向自己袭来的银蓝色的箭立刻躲开，然后不解地看向向自己撑开弧雀的伊诺。

伊诺危险地眯着眼，好不容易让巨兽安稳下来，路飞这一击下去又要白费了。

Mr.3和巴基默默看着伊诺和路飞，一路上看管了兄友弟恭的恩爱场景，现在终于看到了兄弟敌对的场景，两人默默对视一眼，同时握住了爪子――

兄弟相残什么的，不能再赞了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
饥饿地狱
                            

                                                        

                            

                            SPHINX被成功引开了注意力，一行四人成功到达了楼梯，Mr.3用蜡烛果实的能力制造出了打开大门的钥匙，尽管巴基和Mr.3万分不乐意但是因为锁链的缘故只能哭丧着脸又下了一层地狱。
尽管一切看上去很顺利，但是莫名的，那对感情如胶似漆的兄弟俩似乎开始冷战了。

一，伊诺把自己的食物都让给了未知怪兽吃了
二，伊诺保护了那头怪兽，还攻击了自己
三，伊诺没有跟自己说话，也没叫自己哥哥

综合起了三大罪状，路飞憋着嘴生气了，尽管还是把伊诺背在了身上，却没有开口说话。
同时气愤路飞没脑子表现的伊诺，微眯着眼，更加不想要说话。

于是，莫名其妙地冷战开始了。

跟在路飞和伊诺身后的巴基和Mr.3偷偷摸摸对视了一眼，同时发现对方眼中一阵亮光，两人激动地竖起了大拇指

――兄弟冷战什么的，简直就是喜大普奔！

从Level.2到Level.3是一段很长的距离，即使下楼梯的速度很冲也累得大喘吁吁，思考着怎么还不到地狱下一层，巴基和Mr.3一方面害怕到Level.3，一方面又累的可以想快些停下。
这个心情，怎是一个复杂可以概括的，不过自从遇到这对兄弟俩之后，他们的心情大概一直处于欲哭无泪的状态，嘤嘤，求越狱！

等到累得半死的时候，终于看到了大门，巨门与墙壁毫无缝隙，坚硬地像是无法穿透，而这扇大门也并不是单单一把钥匙就能打开，光看门上繁复的齿轮就觉得有无可奈何。

“这个，既然开不了，那就……走？”Mr.3表示自己的能力无法奈何，眼神有些希翼地看向伊诺，毕竟自己脚上的锁链在伊诺那里，伊诺不同意，自己也只能屁颠屁颠地跟在后面。
“三档。”路飞将背着的伊诺安稳地放在墙角，甩了甩胳膊，然后眼神一瞪，咬着指尖而后右臂立刻巨人化，一个猛地挥拳将Level.3的大门硬生生地砸的稀巴烂。

大门破碎后，突如其来的光亮有些刺眼，一股热浪立刻涌出来，吹得皮肤生疼，脸颊上立刻滚烫起来，即使站在门外都能感觉到里面烫人的温度。
大门里是一片金闪闪的沙漠，更如同一片废墟一样，残壁乱石看上去像是被风蚀多年而渐渐没落消逝的古城般，明明整片世界都笼罩着太阳的光芒，却给人以一种遍布丛生的危机感。

伊诺反常地没有接住变小的路飞，大概这也算是冷战的一部分，但是伊诺却快步走到了巴基旁边，伸出了手一把捉住辫子就往大门里扔去。
巴基自己都还没反应过来，就突然间飞了出去然后自由落体坠落，头直直地朝地面撞向沙漠，只是那一刻，男人的脸立刻通红，然后大叫着“烫”地跳到了半空中，随即脚落地时也因为灼热的温度，无法忍受地一直在跳跃。

“伊诺，你，你，你凭什么把我扔进来！”显然了解到自己被当做了试验品，巴基愤慨地大叫着向伊诺的方向跳过去，但同时更加气愤地看向了Mr.3，凭什么是自己扔进来，明明我是消遣，助力是Mr.3，应该扔他不是扔我！

哼！分工不明确！哼！偏心！

“好了，我们进去吧！”路飞毫不在意地走了进去，当触及地面的时候，立刻嚎了起来，“怎么这么烫！地面跟煎锅一样！好烫好烫！”
路飞和巴基同时蹦跳着，然后一不小心两人撞到了一块，同时摔在了滚烫的地面上，又是一片哭天喊地的鬼哭狼嚎。

Mr.3踉跄着向后退了一步，思考着现在逃走的可能性有多大。
但是当后领被那个穿着黑袍的少年拎起一把扔进沙漠的时候，Mr.3泪流满面，果然毫无可能性。大爷的，这辈子的美好幸福人生就毁在这里了！

蜡烛果实能力的Mr.3一进到沙漠里就立刻瘫软下来，蜡烛在强烈的热度下融化，就连Mr.3的身体都软绵绵地瘫软在地上，本来沧桑的脸更加颓废。
“这家伙再呆在这个地方会不行的。”巴基好不容易适应了沙漠的温度，满头大汗地站在地上，尽管热的不行但是多少还可以忍受，但是看着Mr.3，似乎已经完全无法忍受的样子，果然任何果实都是有致命弱点的。

伊诺皱了皱眉，但是没说什么，向远处眺望，“往下一层的楼梯在哪？”
巴基和瘫倒在地的Mr.3面面相觑了一眼，“不知道。”

他们最多的认知也就是到Level.2而已，而且，他们是想逃狱，不是往地狱走。

在滚烫的煎锅上走路，每一步都是煎熬，望着一望无际的沙漠，就算死在这里也走不出去吧。

尽管这样，也只能先走再说了。

灼热的土地足以烫伤双脚，空气中的热浪源源不断地包裹着每一寸皮肤，大量的汗液涌出，无法按捺住的燥热还有崩溃的炎热足以让人立刻昏厥在沙漠中。

伊诺皱了皱眉，用飞廉脚迅速蹬上了半空中，观察着四周。
尽管如此，唯一肯定的是半空中的温度似乎更加灼热了，但因为灭却师的体质还有图阵的因素，伊诺并没有受多大影响，但是当平时感觉不到热的体质突然也能感到热浪也足以体现炎热了。

“那个方向，有监狱。”伊诺灵巧轻松地踏回了地面，然后指向了一个方向。
“是吗？那么有监狱的地方一定会凉快些吧！”巴基立刻眼睛一亮，有几分激动的神色。
“巴基，你太聪明了！”路飞听着也顿时激动起来，崇拜的眼神看向巴基。
“那必须的！我们快走！”巴基的虚荣心一下膨胀起来，挺着胸膛，就连灼热的温度也似乎突然间忘却了，刷的一下就向那个方向奋力跑去，而路飞紧随其后。

“真是，有精神。”浑身颓废地快要融化的Mr.3默默望着，脸颊似乎又凹进去几分。
伊诺叹了口气，将身上的黑袍解下，盖在了Mr.3的头上。感觉到视野突然一暗，炎热中也只能这样贪婪地去追求一点遮挡，Mr.3诧异地看向伊诺。

“我背你吧。”伊诺在Mr.3前面蹲下去，眼神示意老男人趴上来。
“！？”Mr.3顿时不可思议地瞪大了双眼，一直被草帽小子背着的没长腿的家伙竟然要背我，真的假的。Mr.3只觉得内心诧异，另一方面想着伊诺不可能这么好心，想着刚才巴基被扔进沙漠的情景，立刻警惕地看向四周，难道他又想到了什么要把自己当做试验品。

“你不是快要融化了吗？我现在还不想让你死。”伊诺淡淡地说着，维持着蹲下的动作。Mr.3呆愣着，不知道到底是上还是不上，但最终还是觉得能被人背着干嘛要自己走路，于是还是忐忑地趴在了少年的背上。
少年比自己的身型瘦小的多，刚趴上去就有些觉得少年会承受不住，比起路飞来，伊诺冷淡的多，所以不由自主地就会自主地和路飞形成对比，比如说路飞呆蠢，伊诺腹黑，路飞直率，伊诺毒舌，路飞强壮，伊诺瘦弱之类的。

明明两个人体型差不多，但是因为平时的对比性就会让人潜意识里产生，路飞比伊诺要强壮的多，而且在众人眼里路飞向来是保护伊诺的那一个。
Mr.3也不排除在外，趴在少年背上的时候，难得心里涌上了一种坏人不该有的负罪感，明明自己一大把年纪还比伊诺强壮，此时却瘫软着被一个小孩子给背着。

“身上，好凉。”尽管这样Mr.3却不得不觉得这样的情况真是好，本来炎热的光照似乎被一件黑袍抵挡，而少年透着衣服的清凉让滚烫的身体也降低了温度，终于，身体没有了那种下一秒就要变成蔫搭搭的白色液体的感觉。
Mr.3思考着之前少年使用的能力，又感觉着少年身上的凉意，这小子到底是吃了什么果实啊？

“你的手臂，受伤了？”终于凉快下来，思绪也清晰起来的Mr.3突然间发现了什么，视野里看到少年左臂白色袖子上一片血红，而且灼热的空气中有一股淡淡的血腥味。
“这是之前的伤。”左手上的伤口是因为血阵留下的，已经止血了，但是衣服上还留下了之前的痕迹，伊诺并没有多少在意。不过，伊诺皱了皱眉，啊，真想洗澡！总觉得自己身上一股子血腥味，而袖口也因为干涸的血液觉得黏在了自己的皮肤上。

Mr.3突然间心软了。

嘤嘤！
多好的孩子啊！

即使受伤了，也一声不吭地用黑袍蒙着，一路跟着没头脑的哥哥过关斩将！
即使跟哥哥闹别扭，还是尽心尽力，想方设法帮哥哥冲进地狱里去！
即使自己一直想要逃跑，在遇到危险的时候，还如此有大爱地背着自己！

嘤嘤！这么有爱的孩子这个世界真的少见了！
不过原谅我是个卑鄙无耻狡猾没用的老大叔，就算这样我也不会感激涕零的，还是会想尽办法摆脱铁链逃走的。等那个时候，如果听到小子你死的消息，我会记得给你插一朵小菊花祭奠你的。

伊诺没有理会背上背的人心里的小九九，只想着一定要带上Mr.3，就算这个家伙多没用，也只是还能用能力打造钥匙。从这里到艾斯关押的地方一定会有用钥匙的地方，把这个男人带上总归是有点用处的。而且说实在的，他也不肯定就把这个人就扔这儿了。
觉得走的太慢了，伊诺还是将灵力附在了脚上用飞廉脚冲到了路飞和巴基的地方。

巴基看着一身白的伊诺背着盖着黑袍的Mr.3，顿时不可置信地张大了嘴。

丫的，老子这是晒晕头才出现幻觉了吧！
那个小子，会有这么好心眼地尊老么？背着Mr.3？别开玩笑了啊！

心中愈加不平的巴基咬牙切齿，死瞪着眼愤慨地看着一脸惬意的Mr.3。
所以说，到底凭什么啊！明明自己比Mr.3先来，福利却都被Mr.3抢起了，前辈后辈什么的难道一点概念都没有么！后辈自然要孝敬前辈什么的，一点都不懂么！
混蛋！绝交啊啊啊！

“我们必须马上离开这里，你看那些犯人都已经只剩下白骨了。如果再不离开的话，你们就会和他们落得一样的下场了，而且被风蚀成骨灰变成沙漠的一部分。”Mr.3看着监狱里犯人的情况，脸色凝重地说着。
巴基皮笑肉不笑地看着Mr.3，是啊，眼前这个家伙说的是【你们就会和他们落得一样的下晨，其中的【你们】是指他和路飞，Mr.3自然而然地把自己和伊诺排除在外。

巴基看着脸上没有流汗，看起来清凉的要死的Mr.3，怒火更加旺盛起来。想来也是因为伊诺搞的鬼，所以Mr.3现在安然无事。
巴基在心里单方面宣告越狱联盟就此解散，和Mr.3就此绝交！凭什么自己在这里热的发疯，Mr.3就安然自得地趴在伊诺身上乘凉，伊诺凭什么对这个小三这么好！

“草帽小子，你管管你家弟弟！”巴基愤怒地指着伊诺，眼神看向路飞。
而路飞顺着巴基的指向看着伊诺，突然想起来自己还在和伊诺冷战，皱了皱眉头，然后刷的一声转过头去，用力抿着嘴，摆明一副如果伊诺不开口我就不开口的表情。
而伊诺也淡淡地将视线从路飞身上移开，面无表情。

对，说好的冷战，还没结束呢。

巴基颤颤地放下手，最后内心只能呵呵一笑。

原来组队的配对是路飞和伊诺，自己和Mr.3。
现在倒成了自己和路飞，伊诺和Mr.3。
这叫个什么事啊！这种组队是在开玩笑么，还能继续愉快地玩耍么！(sF□′)s喋擤ォ

“我们赶快去Level.4吧。”路飞突然记了起来，然后转身向一个方向走去。
“喂！等等，你知道怎么走么！”巴基看着自顾自往前走的路飞，但是没办法只能跟上。

在走了一大会儿之后――

“我们又回到原地了啊！”巴基奋力地咆哮着，然后瘫软无力地倒在了地上，同时眼神巴巴地看向那边破碎大门的入口，只要，只要一点点距离，就可以回去了！
“哎呀，好像绕了一大圈啊。”路飞拍了拍头上的草帽，恍然大悟地说着。
“别那么干脆地承认现实啊！”巴基悲愤交加，特别是在看到已经习惯热度的路飞还有对灼热毫无反应的Mr.3和伊诺。该死的！只有自己一个人快要热晕了么！

话说……
巴基眯了眯眼，是不是只要自己热晕过去，伊诺就会把Mr.3扔下来，把自己背着呢？
不，不，不能这么想！如果这么想的话，岂不是和宠物争宠一样了！

“哎呀，不行了，我热晕过去了！”巴基顿时白眼一翻，晕着倒过去。

“这家伙真挡路。”伊诺淡淡地看着装晕的巴基，一脚很自然得踩着巴基的胸膛走了过去。
“咳咳！”巴基立刻吃痛地咳嗽起来，“凭什么这么差别对待啊！”

“唰！”

突然听到奇怪的声音，伊诺眉头微皱警惕地看向四周，那声音如同行驶的列车发出的噪音，越来越近而且声音更加的嘈杂，然后眼前就突然出现了一张黑色的大网。
而一行四人，就正好站在了大网中间，显然这是个――陷阱。

“什么，什么啊！”突然间被困在网里，周围顿时从沙漠里冲出了两根巨大的柱子，而大网系在柱子上腾空在半空中，空中更加烫人的温度让人呼吸一紧，有几分窒息的感觉。
“这是陷阱！”巴基立刻咆哮了起来，果然，果然，当初就算呆在监狱里也不应该逃狱的！就算逃狱也不该跟着路飞的！就算跟着路飞也不应该……不，没有应该！遇到路飞的准则就是有多远逃多远。

如果伊诺知道巴基突然间醒悟的准则，必定会鄙视地眯着眼睛。
呵呵，你现在才知道路飞就是个巨大的麻烦么？晚了！

“不行！用不了四分五裂果实的力量，果然铁网里有海楼石么！”巴基无力地咆哮着。
“可恶！咬不断！”指望用牙齿咬断网的路飞用模糊的发音说着。
“好热好热好热！”因为大网而被迫离开伊诺身体的Mr.3立刻颓废地喊着，然后奋力踩着网格向伊诺那边龟速爬去。

“不过是海楼石而已。”伊诺的右手立刻在网格的上方迅速画了个图阵，花纹露出了银蓝色的光芒，而下一秒巨大的铁网就瞬时七零八落地散开。
“好样的！伊诺！”巴基立刻兴奋地赞扬着伊诺，然后立刻撒开退开始跑。
“快逃！”伊诺察觉到有大批的人向这个方向涌过来，立刻背起了Mr.3用飞廉脚向一个方向跑去。而路飞和巴基也自然跟着伊诺的方向跑去，大概是众狱卒没有想到竟然这么快巨网会被撕开，一下子都愣在了原地给了那四个人足够逃跑的时间。

“咳咳咳！跑，跑到这里真的，安，安全吗？”在跑到了一个完全不认识的地方时，依旧炎热难耐，而因为逃跑而更加炎热的巴基，大汗淋漓地看着四周。
“应该，能抵挡一阵子。”Mr.3安心地靠在伊诺的背上，哎，这孩子真是□□心了。
“到底该怎么下去啊！”而路飞更加在意地果然是要怎么去Level.4，总不能一直在这一层兜兜转转。

耳边传来了奇怪的声音，一开始以为是热风奇怪的呼啸声，但是仔细听却还有音调和发音。众人瞬时安静了下来，巡视四周，然后仔细倾听着。

“反正世上非男即女，可是人妖呢？既男又女，所以最强了！人妖之路，最强了！人妖之路，人妖之路，人妖之路～最强了～”

Mr.3脸色顿时大变，想到了什么。
而巴基大喘吁吁的，伸着舌头努力呼吸着，竟然在这样炎热的饥饿地狱都能有这样轻快的歌声，就犯人而言，绝非等闲之辈！

“喂！这个家伙可以利用啊！”巴基想着多一个人，出去的可能性也就大，更何况对于这个地域毫不了解的四个人，找个犯人显然会轻松些。
“这，这是……”Mr.3已经猜到了是谁，脸色却有些阴沉。
“冯克雷么？”伊诺淡淡地看向了声音发出的地点。
“你认识他！？”Mr.3惊讶地看着伊诺的侧脸，不过，好像也对，毕竟当初他们组织的立场是敌对的，碰到冯克雷也不是什么特别难理解的事。

“认识，去找他。”伊诺点了点头，然后背着Mr.3循着声音走去。
“喂，你们不至于还在冷战吧，天气都这么热了。”被晒成狗的巴基有气无力地说着，看着伊诺和Mr.3一身清凉地离开视线，而且一点多余的目光都没有路飞。
“冷战？”路飞紧皱着眉头，一本正经地看着巴基，然后恍然大悟地用手敲了敲脑袋，“对哦！我都忘记了！我和伊诺在冷战！”

被气得浑身发抖的巴基，愤怒地看着路飞。
此时对Mr.3羡慕嫉妒恨的巴基，深深觉得，如果路飞和伊诺没冷战的话，再怎么背也不会轮到Mr.3享福利。凭什么那个家伙从头到晚一步路都不走，还凉爽地要死！自己确是被热的浑浑噩噩，欲死欲仙的！丫的！公平何在！
不管怎样，自己不好过，也不能让那个后来的Mr.3好过！所以关键还是在――路飞身上。

巴基顿了顿，然后危险地眯了眯眼。

“草帽小子，你还记得冷战的理由是什么吗？”

路飞怔然愣住，然后歪着头，脸上是更加努力思考的神情，在巴基灼热的视线下，路飞突然露出了一个灿烂的笑容，然后握着的左手拳头拍了拍右手掌心。
巴基深呼了一口气，总算还记得为什么在冷战，拿自己也不算死的不明不白。

“忘了呢！”路飞笑得一脸灿烂。
“你他丫的就是一二货！”巴基立刻暴走地一巴掌甩了上去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
见冯克雷
                            

                                                        

                            

                            “亲，亲，亲爱，亲爱的小伊诺哟！是你么！见到你好高兴哟～”冯克雷在看到伊诺的那一刻，骤然亮了双眸，然后撅着艳红的樱桃小嘴，向伊诺抛媚眼，随即又激动地高抬腿，脚尖着地地转了许多圈。
“好久不见。”伊诺点了点头，嘴角淡淡勾起，心情不自主地好了些。

“不，不，不对哟！这么说的话，难道你也被抓了哟！”突然想到什么的冯克雷立刻瞪大了双眸，惊讶至极地看着出现在眼前的伊诺。
“喂喂喂……”Mr.3低声嘟囔了几句，他曾经和冯克雷好歹也做过搭档吧，这样就把自己彻底无视掉真的好么？尽管Mr.3心里着实不希望和冯克雷组队，但是，看伊诺这小子似乎有些高兴的样子。

难道说……这位是伊诺的小三？
Mr.3推了推眼镜，看着冯克雷浓妆艳抹的男人脸上，深绿色的眼影，艳红色的樱桃大嘴，奇怪扭曲的语调，精神分裂的举止，就算换掉了那身无法直视的衣服也依旧让人无法直视。哎，从之前就是这样，真是一如既往得闪瞎了我的狗眼。

Mr.3默默黑了脸，突然觉得，这个世界玄幻了。

果然还是让路飞和伊诺那对兄弟好好在一起，才是真爱吧。

“我是来劫狱的，大哥艾斯被抓了。”伊诺给了Mr.3一个眼神，Mr.3立刻用能力作出了一个蜡烛钥匙打开了牢门，而冯克雷立刻踮着脚尖圆润地滚出来了。
“哟！这是多么感人肺腑的兄弟之情！奴家，奴家实在是太感动了！嘤嘤！”冯克雷顿时感动地难以自主，一边旋转，一边擦着脸上夸张的泪水鼻涕。

Mr.3一脸颓废：我说，这家伙脸上的妆当真是防水防晒防腐蚀的么！
伊诺一脸淡然：总觉得这熟人是一个一个地冒出来，丫的，这难道就是狗血的缘分么？

“朋友哟！奴家一定会帮助你到底的！人妖之路就是通往地狱之路哟！”冯克雷边抹着眼泪边哽咽地说着，背景似乎自动打上了阴影，高大的男人以亮丽的身影独自跳起了芭蕾，尽管整个人看到来仍然是不忍直视。
“朋友哟！你送我的那瓶珍贵的香水，奴家一直都不舍得用！但是，嘤嘤～被抓进牢里来之前，为了守护你的礼物，我全部都喷在身上了哟！你闻闻！”冯克雷突然想起了什么，一脸感动夹杂着愧疚，泪眼汪汪看着伊诺，然后绕着伊诺转圈。

伊诺突然想起来了，那一次在阿拉巴斯坦，自己敲诈，呸，以某个正当名义从冯克雷那里拿来了五千万贝利，于是就随手扔给了冯克雷一瓶小香水。
“哦，对了。”伊诺突然把背上的Mr.3往地上一扔，从衣服口袋里拿出了一个小方块，灵力变大后在箱子里努力翻出了一个扁平的箱子。

“这个送你的。”伊诺将盒子递给了冯克雷。
“送，送，送，送给奴家的？”冯克雷张大了嘴不可置信地看着那个盒子，随即两眼含泪手颤抖着从伊诺的手中接过了盒子。
就连Mr.3都是一脸震惊，这，这是什么情况！难道说，这就是历史上神圣见证奸/情的一刻！

冯克雷含情脉脉地看着伊诺，泪腺像是完全崩坏了一样，泪如泉涌，然后手颤抖着将盒子打开，而里面装着满满一盒芭蕾舞鞋。
“我不知道你脚的型号多少，于是就都买了一款。”伊诺想着这总算是送出去了，自己都忘记到底是在哪个岛上买的了，只是在阿拉巴斯坦的时候自己答应过会再送冯克雷礼物。
“嘤嘤！奴家，奴家实在是太激动了！”冯克雷双手紧紧抱着盒子，音调抬高，声嘶力竭地吼着，“这是多么令人动容的朋友之爱，伊诺，奴家拼死也会帮你从地狱里救出艾斯的！人妖愿意为朋友赴汤蹈火！嘤嘤！”

被无视已久的Mr.3怔怔地看向四周，路飞呢，路飞呢！
俩人的定情信物已经给了，你造么！
你要是再不来，你弟弟就被人拐走了，你造么！
那只人妖已经该死的芳心暗许，私定终生，你造么！

“咳咳！咳咳！那个，伊诺，路飞到现在还没有跟过来。”良心难得发现，或者被忽略已久而不甘的Mr.3出来刷存在感了。
“路飞，谁啊？”伊诺如同看死人的眼神冷冷地看向Mr.3。
“大，大概是某个不足以记住名字的蠢货吧。”Mr.3立刻乖巧地迅速回复了。

Mr.3被伊诺扔下地面之后，就饱受着无法忍耐的热度，全身焦灼地快要融化，只能大口喘息着，无力靠在墙壁上，尽管如此，墙壁却如同导热的见过足以把衣服都给烤焦了。但是，Mr.3偷偷瞄着冯克雷和伊诺，估计伊诺现在不肯背着自己。
只不过，那只人妖在做什么？脱掉鞋子换上一双芭蕾舞鞋Mr.3还是可以理解的，不过为什么要把其他的舞鞋的绳带系起来，系起来就算了为什么要绑腰上。

尼玛把舞鞋当成草裙的么！腰上绑着一圈鞋子是想要亮瞎谁的眼睛啊！
那种轻盈跳起，腰上的舞鞋唯美自然地随风飘动是想怎么样！
那双腿上的腿毛迎风飘荡，人妖的脸上带着无比骄傲神圣的笑容是想怎样！
Mr.3再一次觉得眼睛被亮瞎了，这真是相当逆天的技能。

“啊，对了，小草帽来了么？”当冯克雷得意洋洋地换了一个特别满意的服装造型后，看着伊诺突然想到了路飞，潜意识里这俩家伙似乎应该一道才对。
“嗯。”伊诺点了点头，只是伊诺的眼神也默默游离开，似乎有些后悔自己刚才送的礼物了。毕竟现在冯克雷的造型，真的是让他不忍直视。
“在哪，在哪～要见到小草帽了，奴家好激动～转圈，转圈，奴家在转圈～”冯克雷立刻又激动地咧开了嘴，奋力转起圈来。

“跟我走吧。”伊诺叹了口气，也只能按照契约的方向去找路飞了，明明想着路飞和巴基会跟过来，却没想到路飞会带着巴基迷路。
Mr.3眼巴巴地看着伊诺，刚才伊诺把自己扔下的时候不知道为什么也把黑袍收走了，此时伊诺在一身黑袍里，而Mr.3却是又一次被暴晒了。Mr.3双眼含泪地无比渴求地看着伊诺，伊诺冷哼一声扬起头走了。

那表情大有【我有好朋友小冯了，不要你了】的说法，而Mr.3可怜巴巴地伸出手
――伊诺，求回头！我的真的还有利用价值的！

尽管这样，Mr.3也只能拖着身子跟在伊诺身后，而冯克雷很激动地一路上都在打转，不断和伊诺聊天，而找到路飞和巴基其实也并没有花多少时间。

巴基：“你个笨蛋！我和你说往右边走！这下子找不到你弟弟了吧！”
路飞：“我觉得是走这边啊！”
巴基：“这边个头啊！再，再，这样下去，我要被热成人干了！”
路飞：“人干是什么？能吃么？”
巴基：“吃你妹啊吃！消遣就算了，你还把我当成储备粮了么！”

“小草帽～”那个声音叫做绕梁三日，声嘶力竭，冯克雷在看到草帽路飞之后，立刻飞蹬着腿，空中多次完美旋转三百六十度，一双双缠在腰上的粉红舞鞋随风优美舞动，浓妆的脸上泪流满面。
“小冯～＂路飞在听到声音，看到冯克雷之后愣了一下，但随即认了出来大声的回复着，猛地跳了起来，然后笑容满面地向人妖扑了过去。

Mr.3和巴基愣愣地看着半空中完美的弧度后，相拥的俩个人，明明感人至深的重逢场景却让人觉得慎得慌，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

Mr.3：这尼玛原来是三角恋么？兄弟俩爱上了同一个人妖么，能不能再狗血点！
巴基：得了，又来了个路飞的小四，兄弟相残的冷战啥时候能结束？

即使巴基已经被晒成了八分熟，仍然是坚持着站了起来，而后走到了浑身瘫软的Mr.3身边，居高临下以蔑视的眼神看着Mr.3：“呵呵，小三，你也尝到被抛弃的滋味了吧。”
Mr.3默默地将痛苦的视线从冯克雷的身上收了回来，然后颓废的老大叔眼神看着巴基：“就算这样，你的地位还是最低的，消遣红鼻子。”

于是这样，在伊诺和路飞冷战还没有结束的时候，巴基和Mr.3又开始互掐了起来。

伊诺看着紧紧抱着，哭得惊天地泣鬼神的两只，突然觉得，他们五个人到现在还没被狱卒发现真是奇迹了。不过还没多想，就听到了整齐却又急促的步伐声，在用飞廉脚踏上半空看时，果然是狱卒带上大批的蓝猩猩追来了。

“快跑！”伊诺皱了皱眉，立刻眼神示意其他人，然后立刻迅速跑路起来。
尽管每次的事先察觉狱卒的行踪能提供更多的逃跑时间，但是并不代表敌人没有相应的解决措施，比如说现在，跟随着冯克雷的指路逃跑的五个人发现眼前多了一头巨兽。

“不，不，不太妙啊！”冯克雷立刻停下脚步，声音有些颤抖地看着眼前出现的巨怪，踉跄着向后退了一步，“是米诺陶洛斯！冷酷无情的狱卒兽，把犯人当垃圾对待的怪物！就是这个家伙啊！”
“什，什么！？”Mr.3和巴基听到了立刻吓得往回奋力奔跑，的确是害怕被抓住还有被锁住所以才跟着伊诺和路飞的，但是这并不代表连命都不要啊！

巴基：看来只有我们才能组成邪恶的联盟了！
Mr.3：是的！我们和好吧！
巴基：果然能有小三你在太好了！
Mr.3：红鼻子，你也是！

伊诺没有理会逃跑的两个人发生的什么激烈的眼神情感交流，少年的眼神始终警惕地落在眼前的狱卒兽身上，明明是奶牛的造型却能直立行走，可怖的巨人身型，八块腹肌，而右手还拿了巨大的狼牙棒。
连实力强大的冯克雷都能露出恐惧的表情，这只巨兽必定实力相当。

“是能力者吗？”路飞做出了攻击的举动，额角有些冒汗。
“不知道！”冯克雷顿了顿，声音颤抖地更加厉害。

还在眨眼的瞬间，眼前的巨兽突然间消失了行踪，身旁只有热浪吹拂的微风而已，但是那突如其来的身体的危机感足以让身体完全颤栗。
伊诺双手只能微微颤抖一下，什么都没能来得及做，眼角瞥到了一阵黑影，然后一阵剧痛从背后袭来，整个人被抛向了半空中，然后硬生生地砸到了坚硬的铁牢之上。

“伊诺！”路飞和冯克雷大声尖叫着。

伊诺的身体无力地从铁牢上掉落，刚才那连视线都看不到的狼牙棒的攻击狠狠地落在了自己的背上，全身都疼得颤抖，像是所有的骨头都被震碎了一样，那种骨头一寸寸碎裂的剧痛感让自己连声音都发不出来，只能咬牙躺在地上。
视野里猩红一片，自己的血液从身体各处流淌出来，但是却已经无从分辨到底是哪个部分受伤，而现在就连右手都无法抬起为自己治疗，他怕自己只要一个恍惚就会晕过去。

真的是太大意了，伊诺从来没有想过自己会被一击砸成重伤，但是事实如此。
相比于路飞和冯克雷拥有果实能力的身体，伊诺的身体的确要脆弱的多。

还没有等伊诺缓过神来，冯克雷和路飞同样被巨兽以超凡的速度攻击到，耳鸣的耳朵里音乐听到了冯克雷的嚎叫声，听起来不错，总比自己连声音都发不出的要好。

“伊诺，还好吧！”即使受了一击仍然快速地缓冲回来，浑身是伤地冲向伊诺的路飞担忧地看着伊诺，一只手扶起少年的肩膀，却是听到少年疼痛的闷哼声。

笨蛋。

伊诺从血红的视野里看到了路飞极度担忧的神色却无法说出安慰的话来，眼角扫到了不远处的巨兽急速本来的情景，路飞这样冲自己过来不是摆明着让巨兽来攻击么。
不过随着身体的血液流逝，伊诺觉得思维也顿时冰冷了下来，而巨兽的速度也并不是那么难以接受，只是因为第一招根本毫无了解才大意地硬生生吃了一招。

看见狼牙锤的攻击向路飞袭来，伊诺立刻费力地抬起右手在空中画阵，本事银蓝色的光芒的花纹却多了殷红的血液，图阵迅速放大变成了一个保护层阻碍在自己和路飞的空间之上。当巨兽的狼牙锤攻击下来之后，竟是卡在那层透明的膜之上，无法继续攻击。
仅仅只是这样的图阵都让伊诺觉得眼前一黑，右手突然软了下来，那一刻灵力的削减差点让狼牙锤的攻击撞碎保护层。而这样的防守似乎激怒了巨兽，巨兽的牛鼻里喷发出滚烫的气息，而后高举着锤子急速地敲打下来。

“二档。”路飞看着伊诺愈加苍白的脸色，立刻严肃起来，紧皱着眉站了起来，露出了攻击的动作，皮肤骤然变得通红并冒出蒸汽。路飞紧皱着眉头，坚毅的眼神里带着怒火，“橡胶Jet火箭炮！”

看到狱卒兽被路飞打飞之后，伊诺坚持不住地撤掉了灵力，身体软软地向前倒了下去，但立刻被路飞抓住。好久都没有痛成这个样子了，伤口的血液还在止不住地涌出，伊诺这下子真的觉得血袋不怎么够用了。

“小伊诺～”隐约看到不远处冯克雷向自己活蹦乱跳地飞奔过来，伊诺一口老血差点喷出来，丫的，这就是果实能力的金手指么，这些人的身体都是用什么做的？
凭什么自己在这边痛的□□的，那两个人看上去只像是受了轻伤似的。

而这个时候，从刚才被路飞打飞的巨怪的方向，巴基和Mr.3踉踉跄跄地跑过来，很明显是为了躲开巨怪而不得不向路飞的地方跑来。

伊诺默默地瞪着这两人：这两个家伙，到底怎么有脸还逃回来的……

巴基看着Mr.3：你有脸吗？
Mr.3看着巴基：我没脸，你有么？
巴基看着Mr.3：很好，我也没有！

伊诺看着没脸没皮二人组，在这一刻突然间醒悟了。

谁说红发和红鼻子是官配的，明明眼前的两个人才是真爱啊！

巴基和Mr.3屁颠屁颠地追着路飞来了，伊诺有些气不过，灵力凝聚成的锁链抓在右手心，伊诺将灵力压缩，而锁链也立刻缩短，两个人的双脚同时一绊，齐刷刷地摔倒在地。

然后，伊诺又沉默了。

巴基仰面躺在地上，Mr.3一只手死死拽住巴基肩膀上的布料，一只腿压在巴基的肚子上。而Mr.3因为摔倒时张大嘴来不及惊呼直接倒下，便直挺挺地将巴基当成人肉垫子，而嘴巴大张正好一口咬住了巴基的红鼻子，巴基此时一只手撑着Mr.3胸口，双眼含情脉脉地死瞪着Mr.3。

伊诺默默地思考了下――
巴基被白色的蜡烛枷锁拷在床上，四肢无法动弹，蓝色的长发凌乱地披散在香肩上，因急促呼吸而起伏的胸膛之上性感的汗滴满满，而那鲜艳的红鼻子显得更加娇艳欲滴：“讨厌，三儿，你别总是玩点蜡烛的游戏么～”
压在巴基身上的老大叔脸上带着猥琐的笑容，右手拿了一支白色的拉住，蜡油滴滴落在了巴基的胸膛上，伴随着男人的低吟，Mr.3缓缓俯着身子贪婪地咬住了巴基的鼻子，“死相儿，我最喜欢你的红鼻子了。”
巴基的红鼻子更加娇艳欲滴，向身上的男人抛了个媚眼，“三儿，再咬重点～”
Mr.3头顶三的发型直直挺立着，推了推眼镜，“小红鼻子～你真是个磨人的小妖精～”

伊诺身上的灵力包裹住全身，浑身的疼痛减缓了些，少年将头埋在了路飞的颈脖处，不忍心睁开眼睛，这真是残忍的ＹＹ逼死官方的节奏，一个不小心脑补地有些大了。

路飞轻手轻脚地背上了伊诺，然后撇头对着伊诺脸颊上亲了一口，嘴角带着大大的笑容，“原来伊诺喜欢蜡烛啊，等救出艾斯，我们去买蜡烛吧。”

伊诺浑身一颤，突然发现因为契约脑内回路是共享的，不由自主地接收到了路飞脑中的把自己压在下面点蜡烛的情景……
混蛋！不要把我的ＹＹ主角替换成我们俩个啊！以后还能不能快乐地去床上玩耍了啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老大情人
                            

                                                        

                            

                            虚弱这个词，又一次地用在了伊诺的身上。

被路飞背在背上，伊诺觉得如果自己的双脚触了地面肯定会腿软，即使能走也是一步三娇喘。这样说的话，似乎对于现在的伊诺而言，最好的办法是进路飞的身体里养伤，而不是趴在路飞的背上。
但是伊诺想了想，还是放弃了，因为这个监狱里比外面危险多了，而藏在路飞的身体里――
要相信，以路飞的视角看世界，格外的明亮简单。

实在是Too young！Too simple！

不过，伊诺将下巴靠在路飞的肩膀上，眼睛微眯着，突然想起了一件事情。

老子今年几岁了？

本来只是随意一想，但是就算在脑子里掰着手指头算了之后却是浑身冷汗。
在自己还没注意的时候，自己早就踏入了中年男人未知的领域了吧，就算心态再过于年轻态，可是跟着路飞什么的，也算是老牛吃嫩草了吧。
伊诺默默黑了脸，想起自己从幼年起就开始勾引路飞的事情，突然有种莫名地负罪感，当时不觉得，现在当真像是怪蜀黍诱拐纯情小男孩之类的。

尽管脑内回路一直在游离着，毕竟有冯克雷的帮助，很快就找到了Level.4的通道，所谓的焦热地狱，强烈的热风和滚烫的浓烟，热浪滚滚扑面而来，焦灼的温度让人体都无法靠近，滚烫的血池和燃烧的火海无不彰显着地狱的恐怖。
本来以为Level.3的灼热已经是极限了，但是到了Level.4的通道才明白，果然这个世界没有最变态，只有更变态。

伊诺此时突然间很想知道――到底是谁创造出这个监狱的！变态学家么！作死专业户么！

“我们可以从这里跳下去，但是，如果跳错了地方那可不是烧伤那么简单了。每错一步，都会有生命危险。”冯克雷像是察觉不到热度一样，靠近了Level.4的入口，而那个入口就如同火山口般，一坠落似乎就会被喷发的火焰而燃的消失殆尽。
但是尽管这样，冯克雷的话语里还是带着轻描淡写，平淡地狠，只不过，如果说冯克雷的表情和语调变得平淡了，那才代表着真正的危险吧。

站在一旁刚刚赶过来的巴基和Mr.3默默对视了一眼，然后瑟缩着轻手轻脚向后退去。

该死的！到了Level.3的饥饿地狱已经是极限了，谁丫的有毛病还会再往下面去！而且，如果跟着这群疯子，那绝对是去死的节奏啊！
老子如此帅气辉煌的生命怎么能够毁在一个人妖和一对变态兄弟身上！

突然间两人双脚上的锁链又来彰显存在感了，即使是浅淡的银蓝色光芒却成功亮瞎了巴基和Mr.3的双眼，两人同时颓废了对视一眼，然后在对方眼里看到了惺惺相惜的崩溃――
尼玛这种监/禁锁链PLAY到底要玩到什么时候啊！
只不过是想要越个狱而已，竟然还一直往地狱里送，伤不起啊！老子还不如好好呆在监狱里，混吃混喝等路飞闹翻地狱，然后再机智地逃狱出来！

所以说，当初干什么要作死地跟在路飞身边啊！
这才是真正的，走错一步，步步都错啊！

突然间，银蓝色的锁链突然碎裂开来，如同玻璃被敲击成了碎片，如同形成了点点光屑般。
而巴基和Mr.3震惊地看着貌似碎裂的铁链，这意思是指可以跑路了吗？

趴在路飞背上的伊诺回头看着一双傻样的巴基和Mr.3，“你们走吧，太碍事了。”
巴基和Mr.3同时向后退了三步，然后立刻齐刷刷地跑开了。
我们可是卑鄙无耻狡猾无能的男人啊！遇到这种逃跑的机会自然不能有一丝停顿地立刻跑路啊！此时不跑，更待何时！

伊诺看着逃跑的Mr.3和巴基，也没有生气，反正都预料到这两个家伙肯定会以各种理由逃跑的。所以，还不如放了俩人，省的到时候真的拖后腿……
如果在下一层里，这俩个人真的遇到危险的话，伊诺觉得，路飞肯定会去救人，而因为路飞和其他种种缘故，说不定自己还会忍不住地去救一把。

与其这样，还不如把那俩人放了，眼不见为净，要死要活也不干自己的事了。

更何况，这种需要堵上性命去做的事情，也不用拉上那两个了。
突然间有些良心发现的伊诺觉得，好像巴基和Mr.3还是真的有些无辜的，唉，算了，即使不是官配也祝福他们相亲相爱，相作相死吧。

“再见哦！”路飞看着巴基和Mr.3的背影，嘴角扬起灿烂的笑容，用力挥着手大喊。而后，在看到Level.4的入口之后，看向了站在身旁神色严肃的人妖，“小冯，你说你有个相见的人吧。拼上性命也要去见的，究竟是个怎样的人？”
“人们称他为奇迹之人。”冯克雷严肃的神情骤然变了，嘴角大大的上扬，眉眼里一片黏腻的崇拜，背景闪闪发光，“因强加的罪名而被逮捕的伊娃小姐！她是伟大航路桃色花园卡玛巴卡王国女王，全世界人妖都憧憬的，史上最强人妖王！”

路飞：“好厉害！人妖还有王国吗！好想认识！”
伊诺：怎么突然有种不想下去的冲动。
路飞：“那人妖可以生孩子吗？”
伊诺：别想了……就算我变成人妖也没办法给你生个怪物出来玩的。还有，你到底对让我生出一个怪物孩子到底有多么执念啊！

“谁知道呢！说不定伊娃小姐可以哟！”冯克雷一脸正经地回答路飞，就像是认定了万能无敌的人妖王什么都能一样，浓妆的脸上带着灿烂的笑容，双眼里满是极致的崇拜，“我想要见伊娃小姐，如果可以的话，我想要救他――”

“啊啊啊！”
“啊啊啊！”

冯克雷的话还没说话，就听到骇人的尖叫双重奏，然后整个楼层开始剧烈的晃动着，愈加沉重的跑步声伴随着楼道里地震颤，再加上视线所及处的场景――
之前那个被路飞一击打晕的狱卒兽竟然醒了过来，此时正拿着狼牙锤一脸愤怒地追着巴基和Mr.3跑，而关键的是巴基和Mr.3也不知道发挥了什么惊人的运动神经，正飞速地向，是的，向路飞的方向跑了过来。

竟然，又跑，回，来，了！

伊诺默默黑了脸，老子TM要是再放这两个家伙走去做人妖！好不容易发了次善心把那对作死组合放走了，竟然还惹了一身麻烦回来。
这个事例严重证明了一个千古不变的真理――对敌人的手软就是对自己的残忍！卧槽！这辈子都不会再对这种作死的人渣发善心了！

“等等！为什么又感情很好似的把那家伙给带来了哟！”冯克雷一脸震惊地看着巴基和Mr.3，两只手无意识地高举着作出芭蕾的动作，然后旋转着身体开始紧张的逃命，“你们不是要越狱么！”
“果然是想跟我们一起去么！”路飞却很开心的样子，一脸振奋喜悦地看着巴基和Mr.3。
“谁想跟你们去地狱啊！”巴基立刻向路飞咆哮，但是在看到趴在路飞背上，脸色极黑，眼神如同刀刃般的伊诺时，不由得心脏一蹬――突然感觉到一种必定会死在地狱里的预兆了。

“讨厌，早知道，早知道就呆在牢房里了！”Mr.3被热得全身无力，即使这样为了生命安全也只能突破极限奔跑，伸着舌头大声咆哮着。
“讨厌，早知道，直接把你们两个扔到火海里融化成血浆算了，就算变成血红色黏黏的一滩也总比看到你们两张脸要好得多。”伊诺怒极反笑，神色淡定地注视着巴基和Mr.3。

Mr.3和巴基跑步的路径微微向右边偏移了，嘤嘤，实在是太恐怖了啊！
脸色黑的已经渗出水了！背景已经黑暗血腥地五体投地了！就算是杀气也是溜溜直冒啊！大魔王升级也不是对着我们这些无能卑鄙狡猾无耻的老男人发动攻击的啊！

“等等！我，我有办法打败后面那头怪物！”巴基突然间想到了什么，然后大声说了出来，像是极力为了证明自己仅剩的利用价值一样。
“你有办法还会跟着我们逃跑哟！”冯克雷摆明不相信，明明现在被追的火急火燎的人可是他们。

“给你五秒。”伊诺友好地点了点头。
“等等！你，你难道不要先听我解释一下吗？”巴基惊诧地看向伊诺。

“五。”
“那，那可是巴基大炮啊！路飞，路飞肯定知道的吧！”
“四。”
“听我解释一下啊！就是那个很厉害的，一击可以毁灭城镇的巴基大炮！”
“三。”
“你，你有没有听我说话！解释大炮是很重要的，那一招很厉害！”
“二。”
“知道了！知道了！大爷的！这么厉害的大招都不让老子解释！”

巴基暴躁不堪地往狱卒兽那里奔去，难得颇有那么一份雄赳赳气昂昂的意味，在靠近狱卒兽的时候，抬起了右脚，脚底下出现了一个洞，然后一颗圆滚滚的小红粒发射到狱卒兽的面前，乍然爆开。
巨大的热浪从中心处一圈圈袭来，刺眼的橙色光芒肆意扩散着，而硝烟死气，伴随着焦热地狱滚烫的气流，所有人的周身更是如同烈火焚烧一样，而巨大的爆破声不绝于耳，引起了整块区域的震颤。而站在爆破中心的狱卒兽全身被爆破而重伤，眼睛空洞地重重倒在了地面上。

Mr.3惊叹鼓掌：“啪啪啪！”不愧是越狱好队友！难得这么可靠！
冯克雷惊叹鼓掌：“啪啪啪！”好厉害！原来这个蠢货也还是有能力的！
路飞刚举起手，脸就被伊诺死死掐住，伊诺愠怒地眯起了眼：“伸长手，拍他。”

于是，为自己的强力攻击，还有沉浸于他人称赞正沾沾自喜的巴基突然看到路飞的一只手瞬间伸长，还没反应过来，就一道凌厉的掌风向自己脸部袭来。
“噗……”巴基被路飞一巴掌拍了过去，完全没有搞清楚状况。而后倒在地方的巴基，捂着通红的脸颊，愤然而起，“草帽小子！是我救了你啊！混蛋，你竟敢还敢打我！”

“啊哈？你要是早点攻击，我用得着受伤？”现在浑身都疼的伊诺定定地看着巴基，眼睛微眯着，乌黑的瞳仁里似乎凝聚着潜藏的风暴，只要稍微一刺激，就会立刻爆发出来。
“我，我们明明就不是一道的！我是越狱的，是要到上面去的！”顿时感到委屈的巴基大声嚎着，却不敢惹怒伊诺。毕竟这种招数是必杀技，用了一次就没第二次了，哪能这么简单就用出来。不对啊，伊诺已经重伤了，而且脚上的锁链已经碎了，老子凭什么怕这个人？

“哼！”这样想着，巴基一下子有了活力，顿时精神倍儿爽地挺直腰板站着，一副高傲的样子，红鼻子红的越发娇艳欲滴，“就你这重伤要死不活的样子，下去了也是送死。如果，你真的想救出大哥的话，快跪下来求我啊，这样子我可能会考虑帮你们一把。”
“啊哈，巴基你果然想和我们一道下去的吧！”路飞看着巴基，脸上咧开了真诚灿烂的笑容。

“臭小子，你听不懂人话吗！我是要越狱，上面去啊！”巴基顿时愤然，两只手奋力往上面指。
“可是你不是说会帮我们吗？”路飞还是很高兴的样子。
“不要话只听一半啊！谁要跟你去送死啊！”与路飞实在无法沟通的巴基一脸烦躁地咆哮着。

看着无法沟通，也一直在沟通的巴基和路飞，伊诺默默从路飞身上爬下来，然后坐在了Level.4通道边上的石阶上开始自己疗伤。
幸好这一次来逃狱提前准备了医疗用品，现在也算是物尽其用了。抱着一种很悲催的心思，伊诺默默地自己受伤，自己疗伤，也不再理会路飞一行四人在那里闹腾。

唉。

从没见过越狱也能越得如此激情四射的。

那边四个人在尽情地闹腾，伊诺毫不在意地疗伤。

那边四个人闹腾地让地面都在颤抖了，伊诺继续认真地疗伤。

那边四个人欢脱地让踩着的石头都碎裂了，伊诺还是在一门心思地疗伤。

那边四个人在欢乐地鬼哭狼嚎，伊诺终于无法忍受地抬起了头……

等等！地面呢！人呢！

伊诺双眸瞬间瞪大，双手气得颤抖地看着眼前空无一人的场景。

除了自己坐的石阶之外，眼前的地面都碎裂了，而刚才好好地站在地面上的四个人也不见了。

伊诺颤抖着身体站了起来，然后从石阶上看下去，只看到了一片恐怖的血池和蒸腾的热气。

忍不住扶额的伊诺黑着脸又坐回了石阶，然后假装屏蔽了对路飞的所有感应，继续默默疗伤。
每一个矜持淡定的现在，都有一个很傻很天真的曾经。
呵呵，路飞是谁，不认识呢？远离麻烦，珍爱生命生命什么的，这个口号高呼了这么多年，我也该终于实施了。

伊诺嘴角笑容僵硬着，缓缓回过头去，看到了一堆的蓝猩猩绕着自己的位置，正摆出了攻击的动作，显然自己这个入侵者已经被这些蓝猩猩发现了。

是啊，吸引麻烦的体质什么的，实在是――太讨厌了不是吗？

关键是……为什么！这种体质竟然还会传染的吗！

“等等！”看着围城几排把自己完全包围的蓝猩猩正要攻击自己，伊诺颤颤地伸出了手。

“你们忍心攻击受重伤的无辜者么！”伊诺哀声地看着蓝猩猩们，然后事实证明，是的，他们是忍心的，他们为毛不忍心！

“其实我是你们老大的情人！”伊诺颤抖地伸出了满是绷带的手，而正齐齐戳向自己的大斧头竟然蓦地都停了下来。蓝猩猩收起了斧头，面面相觑了一番，然后都立正站在自己的面前。

这招的效果太好，就连伊诺都不由得傻愣起来。

而且，伊诺竟然从蓝猩猩那怪异的脸上看出了亮闪闪的求知欲。

“那个负心汉啊！竟然当初把人家抛下了！就这样子扔下了人家，然后一去不复返啊！所以啊，我就千辛万苦赶来就为了找那个负心汉啊！他怎么对得起我这个如此深爱他的情人啊！”伊诺立刻反应过来，完全不需要犹豫地就投入了负心汉的情人的角色里，哀伤的脸色，悲戚的语调，伊诺一脸愁色地哭丧着。

如果娜美在这里的话，肯定是一脸无奈地在心里吐槽：丫的，这货又开始忽悠了，忽悠起来还真是一点都不含糊。不过，副船长该不会是太久不忽悠了，所以已经迫切地开始作死了吧？

还没等伊诺讲完台词，伊诺就发现眼前的蓝猩猩突然从自己面前让开了一条道，然后有一头蓝猩猩屁颠屁颠地跑到了一个人身旁。

然后，以伊诺多年的经验来看――那个，绝对就是老大。

伊诺的心咯噔了一下。

糟糕，好像玩脱了。

那老大一身白色的衣服，帽子上有两只脚，二头身的短小身材，就那么出类拔萃地站在一群蓝猩猩之间，就像是个没长大的孩子一样。
伊诺相信，那个人的存在绝对拉低了蓝猩猩的平均身高，实在是，不想俯视都不行。

等等……伊诺突然想起来，他刚才说自己是“老大的情人”。
阿喂！这个老大不行啊，实在是太矮了啊！就算是接吻都必须躺下，让他脚踏着胸口才能够到嘴唇啊！自己怎么可能会千辛万苦地跑到地下监狱就为了这个身高只有小孩子般的人啊！

伊诺顿时黑线了，他原本以为自己忽悠一下，至少还能抵挡一会儿。哪知道就这么被戳穿了，果然是自己忽悠的本领开始退化了吗？
算了，自己还是乖乖地留在路飞身边，在焦热地狱里煎熬着吧。

于是，伊诺终于准备逃遁了。

于是，那个老大慢悠悠地，器宇轩昂地向伊诺走了过来。

伊诺默默俯视：亲，就算我现在坐着，老大你的身高还是比我矮啊。

老大缓缓仰头，然后向伊诺伸出了手。伊诺身体一颤，手上的契约图案发出了淡淡的光芒，只要老大发出攻击，伊诺保证在那一刻自己已经逃到路飞那里了。

最后――

老大双手蓦地握住了伊诺的手，仰头两眼满是激动：“亲爱的！是我对不起你！你辛苦了！”

伊诺顿了顿，一口老血差点喷出来。

卧槽，这剧本到底是怎么回事！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
萨鲁戴斯
                            

                                                        

                            

                            表示剧本绝对拿错了的伊诺默默往后缩了缩，脑子里飞速地运转着，思考自己到底是从什么时候开始念错剧本的，显然这个剧情发展已经狗血得超出了自己的承受能力。
只是眼前的老大立即握紧了伊诺的手，两眼放光，一副情深意切，含情脉脉地注视着伊诺。

而后，当老大看到伊诺身上染血的血衣时，顿时双目圆瞪，向后面一堆同样默默感动等待的蓝猩猩咆哮：“是谁！到底是谁伤了我的情人！”
伊诺娇躯一震，呆愣着看着眼前矮小的人，老大，是我失忆了，还是你失忆了。这世界玄幻了，随口说出来的情人，还真的冒出来一个负心汉的老大。
蓝猩猩顿时一步抵十步地迅速后退着，拼命扭着身子，似乎在努力减少存在感。

随即，老大转过身子，小小方方的脸上带上了亲切的笑容，“亲爱的，你别害怕，有我在这里没人会再来伤害你了。”
伊诺浑身僵硬着，感受着小人握紧自己双手的力度，顿时愕然，“亲爱的？”
老大迅速颤了颤身子，随即缓缓低下了头，似乎有些不好意思的样子，脸颊上浮起了一阵红晕，而后小人又抬了抬头，满眼热切和激动，“你叫我叫的真好听。”

承受未知老大的猛烈一击，伊诺内伤严重，一口老血磕在气管里，命悬一线。

伊诺很认真地看着面前满脸羞红的老大，在思考这个家伙到底是不是在同样的忽悠自己。

不过，眼前的家伙，似乎两眼放光地太过热切，抓住自己的手也太过用力，这个样子让伊诺都有些迷茫自己是不是曾经真的与这个小矮人虐恋情深过。
怒摔！怎么可能啊！老子从醒过来那天开始就对路飞忠贞不二，至死不渝啊！

“那啥，抱歉，我认错人了。”伊诺叹了口气，想要甩开老大的手。
“不！你没有认错！我就是那个抛弃你的负心汉！但是我还是依旧爱着你的！亲爱的，你一定要相信我啊！”老大立刻更加用力地抓住伊诺的手，满眼真诚。
“我叫什么名字。”伊诺冷淡地看着眼前爱着自己的负心汉。
“亲爱的，你是不是不肯原谅我！”老大双眼含泪，两手颤抖着继续死死抓着伊诺的双手，“就算我忘记了你的名字，但是我不会忘记对你的爱的，你要相信，我当初是迫不得已才扔下你的！这么多年来，我心中心心念念的只有你啊！”

周围的蓝猩猩，都开始感动地浑身颤抖，激动地看着老大寻求真爱。
而默默无言的伊诺在今天这一刻，终于感觉到棋逢对手了。

伊诺默默在心里翻了一下剧本，果真是狗血万分地非常符合自己的胃口。

“啊，抱歉，我来就是为了告诉你，我爱上其他人了。”伊诺面瘫着脸，语调冰冷，遇到多年未见的负心汉说一句抱歉我和其他人相亲相爱了什么的，简直不能更赞。
“什么！谁！我去杀了他！”小人立刻双眼冒出了怒火，从地上捡起了刚才扔下的三叉枪，随即就连后面的蓝猩猩也立刻奋起起来，挥舞着大斧头。

“我爱上了艾斯。”
“啥？”
“火拳艾斯。”
“啊哈？”
“所以，你现在要去杀了他吗？”
“……暂时，先，等等。”

老大蓦地又突然高兴起来，然后又一下子扔下了手中的三叉枪，然后双手紧握住伊诺的双手，“亲爱的，那家伙马上就要死了，你别伤心，以后安心跟我过日子就行了。”
伊诺还没说话，身体一轻，突然被一个蓝猩猩小心翼翼地横抱了起来。而小人就站在前面，似乎在领路，“亲爱的，我现在就带你去，去，我们爱，咳咳，爱的，咳，爱的巢穴！”

伊诺看着就连说话都脸红，一副娇羞纯情样子的老大，突然好像意识到了什么。

等到了老大说的爱的巢穴，当伊诺看到了一个偌大的房间里，放置着两个巨大的书柜，而书柜里密密麻麻的都是纯情小说的时候。
伊诺突然间感觉到绝望了――一直呆在监狱里的番长，到底是有多缺爱。

一直呆在监狱里，除了穿着黑白条纹监狱服的罪犯，就是朝夕相处的蓝猩猩，然后接下来就是满书柜的纯情小说。于是，当看到自己说是来找负心汉的时候，这个纯情的老大终于找到了戳到萌点的狗血梗了吗？
伊诺突然想起了曾经的黑历史，好像第一个喜欢自己的布鲁诺是因为泡茶所以才喜欢自己，而第二个缺爱的老大纯粹是因为触碰了纯情恋爱梗所以才喜欢的。

混蛋！这算哪门子的第三春！

呵呵。
这辈子除了路飞之外，我已经没有了任何退路了。

“亲爱的？”伊诺阴森地笑着看着缺爱老大。
“是！”老大身体一震，无比热切地看着伊诺，然后害羞地低了低头，“亲爱的，你的微笑就如同天边的太阳一样，温暖而又迷人，照亮了我心中的每一处柔软的角落。”
“真是……谢谢夸奖了。”伊诺笑得更加阴森，缺爱的孩子，你这句话到底是在翻了同样一本纯情小说多少遍才能如此流利地说出来。

“你的嗓音就如同大提琴般动人，磁性而又优雅，富有着神秘的韵味让人不由自主沉沦。如果可以的话，我愿意溺死在你的声音了，永不醒来。”在听到伊诺的夸奖之后，老大脸又红了几分，但是显然双眼的光芒更甚，看着伊诺的脸又不由自主地脱口而出。
“我也希望如此。”伊诺的笑容僵硬了，混蛋，你赶紧去死吧。老子这算不算是被人调戏了！

伊诺坐在位置上，在灵力流通全身之后，身体状况也好了许多，只是至于看到缺爱老大之后经历的内伤什么的，还需要时间治愈。
当伊诺看着一个蓝猩猩端着有两个茶杯的盘子过来，然后恭敬地将茶杯放在茶几上的时候，伊诺只觉得――似乎这个监狱哪里都不对了。

“亲爱的，来喝口茶？”老大脸红着端起了茶杯，如同献宝一般递到了伊诺的面前。乌溜溜的双瞳里满是期待，这副模样倒是挺符合身型，看起来到真的会被误以为是个小孩子。
“……”伊诺默默地接过茶杯，喝了几口茶，然后开始重新理清思路。

相比于路飞和冯克雷他们在焦热地狱里拼死拼活，自己现在的状况还是能撑得上闲适的吧。

“亲爱的，你对我们，爱，爱，咳咳，爱的巢穴，还有什么意见吗？”老大继续红着脸说着，双手有些局促地抓着衣服，然后询问着伊诺的意见。

伊诺默默看了看周围，偌大的房间里，都是格外纯情的摆设。巨大的可爱熊的抱枕，成对的粉红刻着爱心的杯子，大床周围撒着鲜红的假玫瑰花瓣，铺着白色蕾丝的茶几，雪白柔软的座位，当然最引人注目的自然是――那塞满了纯情小说的书柜。

“我第一次知道，监狱里的福利，竟然这么好。”伊诺的三观被重新地刷新了。
“切，又不准出去，除了囚犯也没人进来，哼，连恋爱都没有办法……不！亲爱的！你要相信我！我不是因为这些福利而离开你的，这么多年，我心里一直都想着你啊！”老大从原本厌弃吐槽脸立刻逆转成了一脸情深意重的模样。
伊诺默默扶了扶额，够了，你这二货只是单纯的缺爱而已。没有办法谈恋爱什么的，随便拉着个进监狱特地劫狱的人谈情说爱真的好吗？

“我明白的，这么多年，你已经不爱我了。”随即老大突然间消沉下去，眼帘垂下，浑身似乎都透着一股哀怨的气息。
伊诺不知道应不应该接下话茬，继续看着眼前的人自编自导。

“但是我还依旧爱着你啊。”老大两眼含泪地看着伊诺，语调极富有感情，“即使你心里有了别人，那个该死的艾斯，我也不会介意的，因为他反正马上就死了。”
“嗯，好的，我会殉情的。”伊诺表示肯定地点了点头。

“殉，殉情吗？”老大手颤抖了一下，然后露出了惊讶的表情，然后双眼放着期待热切的光芒看着伊诺，“真是太有爱了……”
伊诺已经无力吐槽了，果然这个监狱里，不仅囚犯不正常，狱卒更加的不正常。我这是又不小心地戳到这个家伙的萌点了吗？

“殉情之后，你会重生然后霸气归来向我报仇吗？”老大因为激动而颤抖着双手，双眼亮闪闪地注视着伊诺。
“不，我会和艾斯死翘了，然后开开心心地在异世界美好生活的。”伊诺默默将重生的剧本从脑子里删除，还是异世界种田什么的比较好。
“亲爱的，你不要我了吗？”老大双目圆瞪，眼泪似乎刷的一下就要落下来。
“对不起，我爱上了其他人。”伊诺点了点头，又抿了口手中的茶。

握着茶杯的手一颤，察觉到路飞遇到危险的伊诺，眉头一皱，脸色阴沉下来。

当伊诺将手中的茶杯往茶几上放的时候，突然一只手紧握住了自己的手腕，而那个缺爱的老大的手即使小但是力气却大的惊人，那么一抓，伊诺甚至听到了手腕处吱嘎的骨头响声。

“你说你是我的情人。”老大的双眸定定地注视着伊诺。

“你说过，你爱我的。”老大的嘴角缓缓裂开了一个灿烂的笑容。

孩子，你到底是有多缺爱啊！伊诺在心里奋力嘶吼着，一大群草泥马欢脱地呼啸而过。

“这里好无聊的，只有蓝猩猩，哼。”那监狱牢番长就像是个真正的小孩一样，一副得不到玩具的表情，闹别扭地坐在了茶几上，小小的身材看起来更娇小。
“所以，你就留下来吧。”老大仰起头，认真注视着皱眉的伊诺。

伊诺刚想说话，却觉得头有些疼，然后视野开始模模糊糊晕眩起来。

伸手按压着太阳穴，只觉得整个人浑浑噩噩的更加难受，不像是失血过多，反而像是――被下药了。然后，伊诺自然而然地想起了司法岛的时候，自己被那个女人下药后穿着婚纱起来的情景。

茶水吗？

伊诺瞪大眼睛，愣了愣。

这个时候伊诺只想嘲笑自己，在同一个坑里栽了两次，两次都是被茶水下药，自己还当真每一次都没有发现地喝下去了。
果然，没有妈妈从小教导不能喝陌生人给的茶水，真是悲哀的童年。

伊诺有些愠怒地看向那矮小的身影，模模糊糊，但那一双小手却紧紧地握住了自己的右手，那双手的温度有些烫人，在自己微凉的肌肤上热意传导。
只不过，也无所谓，反正自己可以契约回到路飞身边，就算晕倒也可以先呆在路飞身体里再说。

“亲爱的，我叫萨鲁戴斯。”

耳边隐约听到了那个缺爱老大的声音，伊诺有些厌烦地甩了甩头，不想知道他的名字。

“我觉得，每个人生下来，就是为了被爱的。”

“好羡慕艾斯，至少他是被爱着的。”

伊诺的神智恍惚了一下，眼眸里隐约看到了萨鲁戴斯那张方方正正的脸，突然间觉得心软了一下。恍惚迷离中，那个矮小的男人拿起了三叉枪，却如同吹起笛子一般发出了奇怪的声音。伊诺的身体蓦地一阵，然后瘫软地从座位上倒了下去。

偌大的房间里，只有一个矮小穿着一身白色的监狱牢番长，还有一个晕倒穿着血衣的入侵者。萨鲁戴斯继续吹着笛，房间的门被打开，而房门外是整齐列队的蓝猩猩们。
此时蓝猩猩都高高挥举着手臂，似乎一个个都兴高采烈，热情澎湃地庆祝着什么。

“咳咳，我，我，我决定，今天就要结婚了。”萨鲁戴斯停止了吹笛，手中紧握着三叉枪，清咳了一下嗓子，然后红着脸大声宣布着。

下面的蓝猩猩又是一阵欢天喜地地热情挥舞着大斧头。

“这位就是我结，咳，结婚的爱，咳咳，爱人了。”说话不知道是太紧张，还是太激动，萨鲁戴斯的脸通红，然后拿起了三叉枪又吹了起来。
躺在地上的伊诺，缓缓睁开了眼睛，一双黑色的瞳仁空洞无光，然后少年缓缓站起，僵硬的身体机械地向萨鲁戴斯移动。

“我们以后会很相爱的，是吧，亲爱的？”萨鲁戴斯仰着头欣喜地看着已经走到身边的少年。

面容呆滞的伊诺缓缓低下头，一双乌黑的瞳仁毫无波澜，无机质得似乎倒映不出任何人的身影，但嘴角如同机器人般缓缓勾起了完美的弧度，最后僵硬地点了点头。

萨鲁戴斯眼神更亮，然后踮着脚尖拉住了伊诺的手。

“真好，以后我也能被爱着了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
毒液濒死
                            

                                                        

                            

                            当看到自家饲主正抱着一个和小屁孩差不多身高的男人，默默缩在饲主手腕上的小蛇可耻地嘶嘶笑了：呵呵，叫主人你作死！这下终于死了吧！出来混的总是要还的！

不过还没有得瑟完，小红突然觉得小蛮腰被人一掐，吸溜地就从伊诺的手腕上被拽了出来。

小红被萨鲁戴斯的小手掐住，小白蛇扭着身子，故意摆出了凶恶的模样嘶嘶几声。

斜眼瞥着自家饲主大人，双目无神，恍若被/操控一样，只是静静地抱着萨鲁戴斯坐在柔软的沙发上。而萨鲁戴斯，此时正皱着眉头，仔细打量着那条扭曲的小白蛇。

小红凶狠脸：“嘶嘶～嘶！”再不放开，我咬你哦！
萨鲁戴斯蓦地睁大了眼睛，双瞳放光：“这难道就是传说中的萌宠吗？”
小红顿时愣了，乖顺地蹭了蹭萨鲁戴斯的手指：“嘶嘶！”有眼光！
萨鲁戴斯兴奋地摸了摸小红的脑袋，举止亲昵，然后转过头去，瞬间用鄙视轻蔑的眼神看向了拥挤在房门外的蓝猩猩，一脸嫌弃。

感受到监狱牢番长鄙视的蓝猩猩们，默默在心底抹了一把宽面泪，瑟缩地缩了缩身子。
其实我们也是萌宠啊……只是体型比老大你稍微大了那么一点点而已。

正在急着献媚的小红突然间发现不对劲了，自己的职责明明是保护主人贞操的，现在这样对主人的第三春献媚岂不是陷路飞大人于不顾么！
小红想着，张大嘴就往萨鲁戴斯的手上狠狠咬下去。

萨鲁戴斯的手一颤，然后双目圆瞪地看着手上的两个圆圆的血口。
小红得瑟地甩了甩尾巴，瞧见大爷的本领了吧。大爷可是剧毒！包你三秒立刻倒下！

萨鲁戴斯猛地脸一红，仰头期待地看着伊诺，“这，这，接下来应该是――爱的吸毒了吧。”
小红身体瞬间瘫软，无力地倒在了萨鲁戴斯的手腕上，卧槽！这人类脑内回路绝对有问题！

小红瞪着血眸，张大嘴巴惊悚地看着自家饲主大人，果真乖顺地俯下头来，黑色的发丝随意摆动着，那双无机质的黑眸静静地看着那伤口，微张开了口。
路飞大人，对不起，饲主大人已经神经失常了！你快来啊啊啊啊！

萨鲁戴斯小脸微红，兴奋地看着俯下头准备给自己吸毒的伊诺，实在是太有爱了！
未注意的时候，刚才抓住的小白蛇已经刷的一下冲了出去，然后死死缠绕住伊诺的脖子拼命向后拖去，不让伊诺俯下头，而那条蛇更是声嘶力竭地在少年的耳边嘶嘶大叫。

饲主大人！不要背叛路飞大人啊！而且吸毒真的会不小心把毒吸下去的！
萌宠我保证以后一定坚持练腹肌啊！现在已经有两块腹肌了！
饲主你清醒过来，我立刻秀给你看啊！这可是萌宠小红的腹肌首秀啊！

小蛇的身体又被拎起，本来小红悲愤地想转头再多咬几口，却没想到视线突然疯狂旋转，那个可恶的矮小人竟然抓着自己的尾巴开始甩起来。
等到甩的差不多了，萨鲁戴斯将小蛇的身体迅速地打了几个结，然后随意地扔给了在一旁的蓝猩猩。蓝猩猩们一个个兴致勃勃地伸手想要抓住变成一个球的小蛇，叫老大表扬你，叫你是萌宠，嗯哼，虐死你！虐死你！

身体极度打结的小蛇在半空中奋力嘶吼着。
要是自己被这群暴力愚蠢的蓝猩猩抓住了！那可是群Ｐ的节奏啊！雅蠛蝶，饲主大人！

本来以为要命丧猩猩乡的小红突然发现喧闹的蓝猩猩突然间全部都安静下来，然后蓝猩猩的视线全部都从自己的身上移开，紧紧地盯着房间里。
而那条小白蛇就那么蜷缩着打结的身子，从半空中坠落到柔软的白色地毯上。

小白蛇贪婪地蹭了蹭地毯，果然软绒绒的东西不能更赞！
不过，等等，怎么那群野蛮的蓝猩猩突然对我没兴趣了？小白蛇疑惑地抬眼，然后循着蓝猩猩的目光看到了躺在地上的饲主大人。

伊诺蜷缩着倒在了白色的地毯上，本就是一身血衣，那样鲜艳的红与白的对比显得更加的触目惊心。那张惨白的脸上，满是痛苦的神色，眉头紧皱，额头上直冒冷汗，那个少年似乎在承受着极大的疼痛与折磨，浑身颤抖着。
萨鲁戴斯担忧地站在旁边，无知所措地看着瘫倒的伊诺，双眼满是焦急和担忧。

“怎么了，怎么了？刚才不是好好的吗？”萨鲁戴斯想要握住伊诺的手，当握住后才发现少年的手冰冷地如同死去已久的尸体般，手掌心满是冷汗，而那只手还在不断颤抖着。
“不可能啊，不会有问题的啊。”萨鲁戴斯的手也在不由自主地颤抖着，看着伊诺疼痛的表情喃喃自语，小人的手慌张地抓住了三叉枪防止嘴边，但在想要吹响的时候，萨鲁戴斯却顿了顿，眼神一暗又将三叉枪放下。

“这就是看到心爱之人痛苦所受到的煎熬吗？”萨鲁戴斯喃喃说着，右手捂上了胸口的位置，然后低头静坐着看着疼痛地似乎全身痉挛的伊诺，“就算这样，也不要让你醒过来。”

小红瞪着血眸看着蜷缩的伊诺，飞快地将柔软的身体恢复一长条，然后蹭地游到了伊诺身边。
这是怎么了？小红的血眸里满是疑惑，伸出头蹭着伊诺的脸颊，感觉不到平日里男人的温度。铁定是萨鲁戴斯搞的鬼，小白蛇仇恨的眼神看着萨鲁戴斯，却发现那小人方方正正的脸上也是一脸焦虑。

这是哪跟哪啊！

小白蛇发觉了，不管怎样，饲主大人变得不对劲一定与之前喝的茶和那像笛子一样可以穿的三叉枪有关。茶的话，小红没办法让主人吐出来，但是笛子的话……
小红眼神一凌，谁规定蛇不会吹笛子了！

小白蛇悄悄地从伊诺的颈脖边游下去，然后隐藏在白色柔软的地毯上向那三叉枪缓缓游去。

才刚刚游到了三叉枪边，小蛇的尾巴才刚刚触及到武器的边缘，就听到身体迅速坐起的声音。

浑身一个激灵的小红颤抖着迅速缩回了尾巴，趴在地毯里往回看。

妈呀！不，主人呀！不要突然间诈尸啊！

伊诺即使双眸仍然空洞漆黑，却突然间直直地坐了起来。然后大口喘息着，像是心悸一般捂住胸口的位置，全身还是在疼痛地颤抖着，但是那嘴唇却缓缓张开，呢喃着说着什么，像是在唤一个人的名字。

“路飞……”

过了一大会儿，萨鲁戴斯和小白蛇终于听清楚了。

小白蛇默默抹了一把感动的泪水：果真饲主大人是忠贞不二的好人啊！
萨鲁戴斯震惊了一把，然后茫然地说：“原来，还有小四吗？……啊，不愧是我家亲爱的。”

小四你妹！还小四！论小四也应该是你啊，路飞大人可是正房！主人是我的啊，谁是你家亲爱的！
还有啊！这个时候担心主人才是重点，别随意吐槽啊！小三小四什么的那根本就不是重点啊！

这样想着，愤怒的小白蛇刷的一下用身体将三叉枪完全缠住，然后吸溜地跑了出去。边跑边大口吸着气，不管怎么样，猛地吹一声看看对主人有没有用。
深呼了一口气，刚想吹下去的小红，忽然愣住了，想要追回三叉枪的萨鲁戴斯，也愣住了。

那雪白的地毯上，还沾染着伊诺留下来的艳红的鲜血。
但是却空无一人……

小白蛇扭了扭身子，血瞳一软，泪眼汪汪地看向四周。
混蛋主人啊！这是第几次把我一条孤苦柔软的小蛇扔下了！以后还能不能友好地玩耍了啊！

在焦热地狱――

“这是对你的惩罚。”

空气中那毒液的气味与毒素肆意散漫着，血池里的热浪扔源源不断地向上喷发。一身黑色麦哲伦居高临下地看着躺在地上的少年，那少年满身的伤痕，已经神志不清，双目无神，张大了嘴隐约在叫着谁，那遍体鳞伤的身体就无力倒在一片深紫色的毒液之中。

“中了那么多的毒，已经无药可救。”

只要是沾到一点毒液就会体会到生不如死的痛感。
浓厚粘稠的毒液就那样覆盖在路飞重伤的身躯上，无法想象这个少年在承受怎样的痛苦。

“承受二十四小时的痛苦，然后就下真正的地狱去吧。”

麦哲伦双目瞪，狠戾的眼神瞥着已经完全无力动弹的路飞。但是当转身的时候，却突然听到身后发出了声响，麦哲伦紧皱着眉转身。
不可能，绝对不可能。那个小子绝对已经丧失了行动的能力了。

转过身来的麦哲伦眼里闪过一丝惊讶，看到瘫倒的路飞身旁多了一个一身血衣的少年。
而令人惊奇的是，那个少年的脸和路飞十分相像，只是那个少年的表情多了几分呆滞，一双乌黑的瞳仁里毫无光亮，如同木偶一般，丝毫没有路飞眼中的决意与愤怒。

“你是蒙奇．Ｄ．伊诺。”麦哲伦微皱了眉，尽管不知道这个小子是怎么突然出现的，但是这个少年的身份已经可以确认了。这样也好，兄弟俩可以一起解决了。
当麦哲伦身后的的毒龙已经亮出，想要出手解决一同伊诺的时候，却不由得愣住了。

那个血衣的少年竟然跪在了路飞的身边，伸出手触碰着路飞的后颈，浓厚的毒液立刻沾到了少年的手上。伊诺的手立刻疼痛地颤抖着，脸上是痛苦的神色，但是依旧用力将路飞的头托了起来，然后用力地抱住了路飞。
这下，完全覆盖住路飞全身的毒液也完全地浸透了伊诺的皮肤，那毒液触及身体似乎都闻到了皮肤烧焦的味道。那个血衣少年，眼神依旧空洞乌黑，身体疼痛地不断痉挛，却没有犹豫，仍然死死地抱住了路飞，甚至于连一点抵抗都没有。

“原来是来送死的。”麦哲伦身后的毒龙也撤了回去，自己毒液的威力麦哲伦自然是知道。即使不用再出手，眼前的兄弟俩一起下地狱也是肯定的事情了。
麦哲伦再次转身离去，看到手下便发号命令，“把那两个人关到Level.5的中央塔里。”
“是！”

当麦哲伦狱长前往刚被通报出事的Level.3的通道时，手下们却开始犯了难。

“喂！那个，其中一个人，还没有晕倒吧？”
“都已经被狱长的毒液完全覆盖身体了，就算没晕倒，也肯定无法动弹了。”
“那，我们要不要先打晕了那个人？”
“你去吧，如果毒液溅出来了，小心躲开。”

手下1号默默看着手下2号递过来的狼牙棒，颤抖着接过，然后小心翼翼地走到了路飞的和伊诺的身边，而伊诺依旧如同未察觉任何事情，只是眼神空洞地抱着路飞。
手下1号猛地一挥狼牙棒，然后迅速躲开，却发现那原本坐着的伊诺突然间倒了下去，而狼牙棒也飞了老远。手下1号惊恐地看着伊诺，随即愤怒看向手下2号，“混蛋！你不是说已经无法动弹了吗？”

然后手下1号就看着手下2号和其余的手下迅速地逃遁了，躲在墙后默默地看着自己。
阿喂！多年的监狱情就这么放弃了吗！还能再爱吗！

手下1号颤抖着低下头，却发现伊诺只是抱着不省人事的路飞躺在了地上，并没有想要反击的样子。而且看那双无神的眸子，怎么也觉得像机器人一样，而且还是个没有电的机器人，应该无害吧。

这样想着，手下1号已经没有了再用狼牙棒打伊诺的第二次勇气了。
直接和其他手下把这两个人收拾了，早点打包扔到Level.5去的好。

最后当手下终于将路飞和伊诺两个全身毒液的祸害扔到监狱里去后，终于撒欢似的立刻逃跑了。不管怎么样，在送人的时候，只要一想到伊诺那双睁大的黑眸，就觉得浑身瑟缩。

Level.5与焦热地狱完全不同，丝毫没有一点温度，这里的存在是比冰冷还要冰冷的地狱。身体完全被冻僵，无法动弹，而血液似乎只要一喷涌出身体就会立刻冷却结冰。

“啊啊啊！咳咳！咳！”躺在冰冷的地面的路飞，疼痛地大声咳嗽，身体痉挛着，而覆盖身体的毒液恍若在蒸发一般，身体烧焦的气味更加浓烈，那刺骨的疼痛似乎在腐蚀着皮肤血脉，让全身的骨头都换入刀割般的疼痛。
伊诺也同样疼痛地颤抖着，但只是静静趴在路飞胸口，满脸痛苦，下唇是紧咬的血印。

“看来进来了两个不得了的家伙。”同样在中央塔的几个囚犯看到被扔进来的路飞和伊诺，有几分兴致地打量了几眼，不过既然已经受到了毒之刑法，看来不会活多久了。
死亡的见证者，他们也着实当惯了。只是不知道什么时候，自己也会在其他人面前死去。

“好痛！”路飞大口喘息着，努力坐了起来，右手想要保住伊诺，但是在看到手上的毒液时，瞳孔瞪大，用最后的一点力气将伊诺推开。
“咳咳，怎，咳，怎么会。”路飞一直到刚才恢复了意识，本来想不能让毒液碰到伊诺。但是当路飞视线模糊地看到被自己推倒躺在地上颤抖的伊诺才发现，伊诺的身体上也满是毒液。

“伊，伊诺。”路飞牵强地站了起来，视线越加的模糊，沾满毒液的全身泛出了一种不正常的青白色。路飞踏出了一步之后，立刻重重摔了下去。
又是疼痛地大口喘息，口中大量的鲜血涌出，路飞努力瞪大了双眸，两只手撑着地面向伊诺的方向爬过去，但是当靠近伊诺时却又不敢伸手触碰。

“是兄弟吗？”监狱里的人打量着俩人相似的面容，“能兄弟俩一起死也不错。”
“伊诺，伊诺不会死的！”路飞僵硬地转过头认真地说着，话说完话，又是疼痛地咳嗽。不管是伊诺，还是艾斯，我都一定会救他们出去的！一定！

“伊诺……”路飞轻声地叫着伊诺的名字，但是躺在地上的少年毫无反应，只是疼痛地蜷缩着身子，将脸埋在雪里，不住地颤抖着，身上的毒液覆盖在染血的衣服和身体上，触目惊心。
“我救你出去。”路飞大口喘息着，然后努力支撑着身体站起来。

路飞踉跄着走到了监狱边，瞪大的双眸里带着坚持，猛地向牢固的铁牢撞去。

“嘭！嘭！”

一声接着一声，那个全身毒液的少年就那样一次次用力撞向铁牢，像是不知痛感一样。

即使摔倒在地，脚步已经无法正常地迈出，身体已经支撑不了任何动作，但是那从未动摇的坚持和毅力却让路飞仍然一次次用头撞向牢笼。

“没用的。”犯人皱眉说出口，如果只是这么简单就能出去的话，他们老早逃狱了多少次了，“你也别再做这些无用的事了，你们兄弟都中了那么重的毒不可能不死的。”

“视力也失去了，还能听见吗？乖乖认死吧。”其中一个犯人已经察觉到路飞失去了视力，转眼看向那蜷缩在雪里的伊诺，就像那个小子一样安静点等死不好吗？
“不要！”闭着眼睛的路飞猛地大叫起来，“我不会让伊诺死的！一定会救他的！我，我也不能死，在救出艾斯前……”

“你还想救别人吗？连自己都救不了。在这个监狱里，每个人都是孤独的，不要在乎其他人，只要保住自己的性命就好了。”这么说着，犯人的神情里却没有轻蔑与鄙视，只是冷淡地说着，话语里却带着无奈。
“别再说救别人这种话了，能和你兄弟一起死也算不错了。”另一个犯人看着兄弟俩，神情里有几分怀念，至少一直到死这对兄弟都并没有分开。

“一定要，救伊诺出去。”趴在地上的路飞努力想要让手指动弹，路飞牵强地抬起了头，双眼漆黑看不到任何东西，路飞向前努力挪动了一下，让毫无知觉的手努力抬起触碰住冰冷的牢笼，但是却找不到任何力气让双腿站起来。

“喂，你！”其中一个犯人看到蜷缩在雪里的人身上突然间燃起了一团火焰。

那血衣少年身上的毒液也在火焰中被融化了，但即使这样，已经中毒的本质却不会改变。那个少年踉跄着站了起来，一步一步摇晃着踏向牢笼，之前身上的伤口又撕裂开来，地面上留下了一条拖长的血印子。

“没用的，你兄弟不是已经试过了吗！”看到伊诺站在铁牢旁，身体靠着铁牢，却颤抖地似乎下一秒就会立刻倒下，特别是那一身血衣看上去更加骇人。
还以为这个少年会安分点，果然是兄弟，一点差别都没有！那铁牢怎么会是简单就能撞破的！

只见少年缓缓伸出了手指，在铁牢上画些什么奇怪的图案。但是过了一会儿，在凭空出现的花纹却又在空气中散去，又同样试了几次，凝结出来的光亮也很快消散下去。
手指不断地颤抖着，复杂的图阵无法画出来的伊诺缓缓瘫软了下去，漆黑无神的瞳仁里只能映出那铁牢的模样。伊诺缓缓转过头，看着晕倒在地上的路飞，又一点点挪了过去。

“我救你出去。”

伊诺缓缓开口，声音很低，一字一字像是模仿刚才路飞说的话一样。

少年拿出了匕首伸出了手臂，毫不在意地在满身伤痕的手臂又用力划了几道，深可见骨的伤痕大量的血液疯狂涌出，少年左手颤抖着在地上画着最简单的血咒。
血液自发地从伤口里涌出，在手指下凝结出了鲜红的痕迹，沿着一种奇异的轨道，似乎编制成了最为妖异而美丽的图案。

手臂上的伤口蓦地被人捂住，伊诺画阵的手指停了下来，鲜红的光芒渐渐暗淡下来。

“我救你出去。”丝毫没有感情波动的双眸，伊诺只是静静说着，就像是潜意识一样。

“你，咳咳，你答应过，不会，不会再用这个的。”昏迷中的路飞不知道什么时候清醒过来，即使看不见也能伸手握住伊诺的手腕，路飞的手不知道是疼痛地颤抖，还是因为手心满是伊诺温热的鲜血而颤抖。

伊诺没有说话，只是空洞的眸子里闪过一丝光亮。我，答应过？答应什么？

脑内空白的思路里只有一句话――唯一爱的人是萨鲁戴斯。

伊诺缓缓低下了头，乌黑的瞳仁注视着草帽下那个人的脸。

那么，这个人，是谁？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人妖治疗
                            

                                                        

                            

                            不愧是兄弟俩，一样都已经濒临死亡了。
一个拼命撞着铁牢，硬是把自己给砸晕了；
一个直接开始割腕，看起来在毒死之前得先血流身亡了。

啊哈哈，真是变态兄弟，见过不要命的，没见过这种边喊着要救其他人边急着送死的。

囚犯真诚建议：先把自己救了行吗？啊，不对。你们俩本来就要死了……

囚犯们突然觉得不可思议了，明明看那俩人都必定死了，为什么突然有种潜意识认为那俩个人死不掉……这特么真是不合道理！

看到路飞和伊诺俩人都是要死不活的样子，反正遍体鳞伤，全身毒液，想想也活不长。只不过，当监狱门口突然隐约出现一个身影时，众人默默地想着：看吧，果然有人来救了。
丫的！绝对有哪里不对！到底为什么潜意识地就认为那俩二货兄弟死不了啊！

“小草帽！我来救……咦！小伊诺也在！”赤/裸着上身的冯克雷，满身是血，鲜血却已经凝结住了，而皮肤也浮现出不正常的青紫色，冻伤的痕迹明显。
当冯克雷抓着钥匙双眼含泪地无意中看到伊诺的时候，顿时万分惊讶，随即表情上愧疚得神色更甚，眼泪不断留下，“是，是奴家的错！是奴家逃跑了，但是，但是小伊诺却赶来和小草帽在一起！奴家，奴家实在是愧对人妖！奴家是人妖界的耻辱！”

囚犯们面面相觑，然后一脸宓乜醋欧肟死祝汗然，来救奇葩的人也必定是奇葩……

“喂，你要救人的话，就快点救出去……”犯人都有些看不下去了，与其在那边痛苦地自我愧疚，还不如早点把这俩人拖出去，再拖下去，那个穿血衣服的小子真的要把血流尽了。
“对！我一定要将小草帽和小伊诺救出去！”立刻止住泪的冯克雷严肃地说着，然后紧咬着唇打开了锁，打开监狱立刻走了进去。

“小伊诺，你有中毒吗？”冯克雷眯眼注视着伊诺，表面上来看身上没有毒液，但是全身是血，更触目惊心的是左手臂上深可见骨的血口和掉在地上的匕首，这看上去像是刚刚自残过一样。
“他也中毒了，和那个草帽小子一样，只不过毒液被火烧融化了。”一旁的囚犯随意解答了。

“两个都中毒了！”冯克雷瞪大了充满血丝的双眼，“必须得快点找到伊娃小姐！小伊诺，你，你……看到我了吗？”
冯克雷知道这么问很奇怪，但是即使是站在伊诺的面前，伊诺也丝毫没有反应，那双空洞的黑眸里什么都没有，甚至没有因为自己的声音而做出一点举止动作。

“大概是中毒后失去了视力和听力吧。”犯人倒是没有觉得什么奇怪，毕竟麦哲伦的毒液是厉害无比的，所以说，这两个人不管怎么看都是活不了的吧。
冯克雷再一次热泪盈眶，愧疚的眼泪一滴滴落下，那男人的脸上五官揪成了一团，双眼里满是内疚和羞愧，然后立刻迸发出了更多的坚定和决心，“放心！我一定会救你们两个的！”

冯克雷便一路用木板拖着两个半死不活的人寻找伊娃小姐，直到被人指路去了森林处。再遇到狼群袭击之后，精疲力竭地倒下醒来就来到了人妖乐园，也无比顺利地找到了伊娃小姐。

在沉睡了十个小时后被伊娃小姐带到了一个洞穴中，随着地道的深入，听到的惨叫声越来越大。

那个声音显然――是路飞的。

“小草帽，已经这样惨叫了十个小时了吗？”冯克雷双手抱头，跪在了地上，不可置信地大叫着，双眼里满是不忍。小草帽，那是多么坚强的男人，竟然已经到疼痛到尖叫的地步，而且还如此惨叫了十个小时……那倒是是多么生不如死的疼痛。
“是啊，还有两天的治疗，他要是能坚持过去那就活下来了。”伊娃点了点头随意说着，脸上带着一贯的笑意，似乎并没有把路飞的生死看在眼里。

“等！等等！奴家记得，小伊诺也被我带来了啊！他，他也在里面吗？”冯克雷突然想起来，焦急地抬头看向伊娃，伊诺可是和路飞一块中毒的，为什么没有听到伊诺的声音？还是说，冯克雷的身体猛地一阵，瞳孔收缩，伊诺已经……
“哦，你是说那个长袍男孩吗？”伊娃点了点头表示认识，然后走到了另一个方向。

冯克雷跟着伊娃的脚步，来到了洞穴的另一个通道，看到的就是一块铁板之上躺着一个全身裹着绷带的少年，看着那惨白的脸就知道是伊诺，但是――“为什么要把小伊诺全身锁起来！而且……他怎么没有惨叫？”
“这个小子不知道为什么麦哲伦的毒素在体内很快就自动清除了，最后的余毒也治疗地很快，五个小时候就成功了。”伊娃看着伊诺的眼神也带着思索，这小子不知道是用什么方法，竟然麦哲伦的毒都能净化。

“既然这样，为什么要把小伊诺锁成这个样子？”巨大的锁链将伊诺完全包裹住，小小的身形看起来脆弱不堪。冯克雷满眼泪水地扑过去，想要将锁链解下来。
“不能解开。”伊娃抓住了冯克雷的手腕，摇了摇头，“一开始这俩兄弟都在惨叫的时候都平安无事。倒是这小子解毒之后，爬到草帽男孩的洞穴里拼命撞墙，一心送死的模样。”

“哈？”冯克雷惊诧地看着伊娃，小伊诺平日里看上去都很冷静的样子啊。
“他好像被萨鲁戴斯控制了。”伊娃平淡地看着沉睡的伊诺。
“萨鲁戴斯？你是说Level3的……哦！奴家记起来了！”冯克雷突然站起来，恍然大悟般的脸色。那个时候，的确他和小草帽一块在那一层掉了下去，他们竟然就那么丢下了伊诺！

冯克雷顿时内疚之情再一次充溢了满满的心脏！

奴家竟然无意当初将重伤的挚友小伊诺就那么独自扔在了Level.3里！让他面对那么一大帮凶狠的蓝猩猩和狡猾的监狱牢番长！奴家，奴家实在是不配做人妖啊！这绝对是人妖之路上的耻辱！耻辱！耻辱！

“够了！我懒得再救你了！”伊娃咆哮地看着撞墙撞得一脸血的冯克雷。

丫的！几年不出去，砸墙都变成了时尚潮流了么！

“有办法解开吗？”一脸血的冯克雷满脸血泪地注视着伊娃。
“最好的办法是将操控的三叉枪毁了，其他办法，也不是没有……”伊娃扭了扭腰，然后卖关子地向冯克雷抛了个媚眼，“我有办法解除，但是现在这家伙的状态太差了，精神上根本承受不住。”

操控本来就屏蔽了神经，如果空白一片的脑子里，只剩下唯一一根神经来接受指令的话。
那么，如果再在那根神经上迫使压力的话，绷断了可就真的变成小傻子了。

“奴家，奴家现在就去找萨鲁戴斯哟！”冯克雷嘭的往外冲去，不管怎样，奴家一定会让小伊诺恢复过来的！小伊诺可是这个世界上占了第一次和第二次送奴家礼物的超级人妖死党啊！
“以你现在的状态出去就是送死。”伊娃的指尖一挑，轻松地将冯克雷提到半空中，然后一甩扔到了伊诺旁边。

“交给你一个任务，看到那小子醒过来就戳一针，总之确保他不要清醒过来，再精神崩溃什么的，以后就真的痴傻了。”伊娃将地上的一个铁箱子踢向了冯克雷，冯克雷立刻抱住了箱子，刚想问几句伊娃就踏着皮靴子踢踏踢踏地走人了。
“小伊诺！你放心，奴家，一定誓死会陪伴着你的哟！”冯克雷泪眼汪汪地坐在被巨大锁链束缚住的伊诺旁边，他就那么战战兢兢得跪坐在一旁目不转睛地盯着伊诺。

伊诺第一次醒来――
乌黑的瞳仁里毫无波澜，双手激烈地想要挣脱开铁索，“路……”路飞，是谁？
“奴家对不起你哟！小伊诺！你先睡去吧！奴家会陪伴你的哟！”满眼热泪地冯克雷一针管戳下去，边戳边哀嚎着，似乎也同样体会到了被针戳的痛苦一样。
伊诺茫然，缓缓闭眼。

伊诺第二次醒来――
视线茫然地看向半空，眉头紧皱露出痛苦的神色，双手继续想要挣脱，“路……”路飞，在哪？
“真的是奴家的错哟！奴家对不起你和小草帽哟！小草帽在加油，你也要加油哟！”冯克雷双手拿着针管戳了下去，脸上满是泪痕，激动而内疚的神色一览无余。
伊诺觉得耳边聒噪不堪，缓缓闭眼。

伊诺第三次醒来――
头痛欲裂，被束缚的全身有种极其苦痛的感觉强加于精神之上，这里是哪？
“奴家会一直守护你的哟！小伊诺，一定要支撑住哟！”冯克雷仍然是用水汪汪的双瞳猛地用针管向伊诺戳去，然后一把鼻涕一把泪地扑在伊诺身上哭。
伊诺终于记起来往身边瞄了一眼，缓缓闭眼。

伊诺第四次醒来――
满脑子都是凄厉的惨叫声，全身颤抖着惊醒，“路……”又是路飞，路飞到底是谁？
“小草帽还没醒来哟！你们一定要一起努力哟！奴家，奴家，奴家就算拼了命，也会保护你们俩的哟！人妖之路是没有后退的！”冯克雷熟练地将针戳了下去，满脸真诚的泪水。
伊诺僵硬着转过头，空洞的眼眸终于有了一丝波澜，缓缓闭眼。

伊诺第五次醒来――
太阳穴胀痛地让脑子都快崩裂，愈加熟悉的少年疼痛的惨叫声让心脏都揪紧地生疼，全身不自主地颤抖着，而后眼睛猛地睁开，骤然看到了昏暗的洞穴和微亮的烛光。
“小伊诺！不管你醒来多少次，奴家都会在这里陪伴着你的！不用担心奴家会离开的，奴家承诺你睁开第一眼绝对会看到奴家的！”冯克雷依旧坐在伊诺身旁，双眼瞪大认真地看着伊诺，不管多少次看到依诺醒来，都是热泪盈眶的表情而后愈加熟练地戳针。
伊诺深深看了冯克雷一眼，缓缓闭眼。

等到伊诺第六次醒来的时候，伊娃已经来探班了，制止了冯克雷打针的行为，伊娃站在伊诺身边沉声问道，“你有什么想说的吗？”
伊诺睁着空洞的眼神看着半空，然后缓缓转过头去，无机质的双眸就那样定定地看着冯克雷，“杀了你。”

冯克雷顿时身子一震，猛地向后旋转了几步，不可置信地看着伊诺。
伊娃挑了挑眉，然后转过头去看向冯克雷，“冯BOY，你做了什么让一个被控制的小BOY都想杀了你？”

“奴家只是一直守护在小伊诺身边而已啊！”冯克雷完全无法理解发生了什么，明明和伊诺是热情无比，亲切万分的生死之交啊，怎么会沦落到现在的……咦？难道是相爱相杀？
“看来，杀了你的念头比去见草帽BOY还重要了。”伊娃若有所思地看着伊诺注视着冯克雷的眼神，然后伊娃的指尖刷的一下变尖锐，将伊诺身上的锁链砍得七零八落。

“喂，伊娃小姐，等，等等！你现在放开小伊诺那岂不是……”冯克雷疯狂地高抬腿旋转着，双眼的泪水不断地三百六十度飚飞，现在放开伊诺，小伊诺岂不是会来追杀奴家吗！
伊诺缓缓地从铁板上爬了下来，眉头紧皱着露出了痛苦的神色，但是乌黑的瞳仁仍然紧紧地注视着冯克雷，那样无机质的空洞此时显得有几分阴森可怖。

“这，这样真的好吗？不会去找小草帽撞墙吗？那，那样很危险啊！”此时完全是担忧自己生命危险的冯克雷惊呼着缩在角落里旋转，小伊诺的眼神好恐怖啊！奴家，奴家会被杀死的吧！
“□□/控的人向来只有一根筋，既然认定要杀了你就必须得先杀了你，找草帽BOY也是之后的事情了。”伊娃出声抚慰着冯克雷，然而这样的安慰一点都没有用处。

冯克雷张大了嘴，双眼惊讶地要猛瞪出来，这样都可以的么！
等等！所以为什么现在要把伊诺放了！奴家的性命就要折在死党的手里了啊！这样真的……

“到底为什么要现在把伊诺的锁链解开啊！”冯克雷想知道理由，理由啊！
“大概是，关久了该出来运动一下了？”伊娃愣了愣，然后扯着嘴角向冯克雷熟练地扔了个媚眼，然而冯克雷只看到了满满得看好戏的恶意。

“人妖的死亡，如果是死在挚友手里，那必定是辉煌而荣耀的！”冯克雷突然转变，一脸雄赳赳气昂昂的神情，满眼憧憬地看向了未知的远方。

伊诺缓缓走向冯克雷，黑色碎发随意晃动，那双乌黑无光的瞳仁里隐约映出了冯克雷的身影。

第一次醒来――
路飞是谁？我要找路飞。

第二次醒来――
谁TM的戳我！我要找路飞啊！别来妨碍我！

第三次醒来――
闹死了！别再在我耳边吵了！路飞，路飞还在惨叫，我要去找他！快放我走！
够了！竟然还戳！别戳我了！大爷的，你到底是哪位！死开啊！

第四次醒来――
路飞到底是谁，为什么这个名字一直在脑海里？要去找他，一定要去！
谁TM的又来戳我！一次又一次地有完没完！快点去死啊！
你大爷的到底是哪位！妆都花成那个样子了，还哭成那副鬼样子一直猛戳我！滚啊！

第五次醒来――
谁丫的要见你！谁要你一直陪在身边戳死我！滚！滚！立刻给我滚开！
又听到了，这个花脸的男人一脸泪地扑在自己身上，双手拿着针筒猛戳下来。
要见路飞，一定要见路飞，妨碍我见路飞的人都去死吧。
该死的，我记住你了！别让我醒过来，否则一定要杀了你！

第六次醒来――
一定要，先杀了你才行。
然后，就可以去见路飞了。

“奴家，奴家死在最亲爱的死党手里，人妖死无遗憾！”冯克雷一脸光荣地满含热泪。

伊诺缓缓走向冯克雷，牙齿咬开了手腕处的绷带，缠绕处手上的绷带一圈圈缓缓落下，然后带着血色的绷带飘然落地。
少年的双眸里乌黑一片，透不进一丝光亮，左手伸向前方，缓缓银蓝色的光芒在空中凝聚起来，冰绝弧雀在左手里显现出来，而右手向后拉弓弦至满弓点。

脑子里满满的只有一句话――

既然你没戳死我，那么我必定要射死你！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人妖怀孕
                            

                                                        

                            

                            有种就戳死我啊！没戳死我，你就给我等着吧！

颤颤地缩在角落里的冯克雷瑟瑟发抖，惊恐地看着拉弓的伊诺，尽管口中是说人妖死而无憾，人妖的友谊之情超过生死之类的，但是，但是……小伊诺，你丫的用不着真的做这么绝吧！

一箭迅速射出，只看到一道银蓝色的光芒迅速晃过视线。

冯克雷依靠着敏锐的洞察力和人妖直觉迅速躲开了，然后颤颤地思考接下来该怎么逃命的时候，却发现那刚才还一脸黑气背景满是杀气的少年又一次倒下了。
而罪魁祸首正是用指甲刺进伊诺腰侧的伊娃，冯克雷立马兴奋起来，果然是伊娃大人，竟然如此善良好心美好可爱地救了奴家一名，人妖之国果然是充满着爱与大爱的！

“哎呀，这是哪里跑出来的小蛇？”伊娃本来不想多管闲事，但是在看到出现在山洞里的小蛇时怔了怔，不是说觉得小蛇有多奇怪，而是那条蛇用尾巴拖着的三叉枪，那可是Level.3的萨鲁戴斯的武器。
这样想着伊娃便又戳了那□□控的少年一下，而那少年昏倒前还特意回头来默默看了自己一眼，那含情脉脉的小眼神一看就知道对自己的情意一定到了相见必杀的程度了。

哎，人气太高果然不是什么好事，真讨厌～r（st）q

“哟，你是那个昏倒的小boy养的宠物么？”伊娃走了过去，刚想抓住那条蛇却被立刻躲开了。
小蛇嘶嘶地吼着，一双犀利的赤眸直直地注视着伊娃，别以为我是蛇就没看到主人是被你戳昏的啊！

“是怕生吗？”伊娃扭了扭水桶腰，向地上的小蛇抛了个媚眼，“不过有这个武器也好办了。你的主人□□控，按照道理来说，只要把武器毁掉就好了哟。”
小蛇：(⊙o⊙)

妈蛋！这样就可以了么！那本萌宠费这么大功夫把这个叉子从地狱三层一直搬到地狱五层干什么！本萌宠可是费尽了两块腹肌才硬是躲着所有可疑人物进来了啊！
卧槽！竟然这么简单就可以了么！不早点说！做个什么孽啊！

伊娃没有在意小蛇张大的嘴，只是将三叉枪轻而易举地从小蛇尾巴卷曲的包裹中拿了出来。然后两手一掰，嘎嘣脆得救断掉了。
小蛇彻底颓废地趴在地上，尼玛本萌宠给你跪了_(: з」∠)_

“这样就好了么？小伊诺就可以恢复正常了吗？”冯克雷眨着星星眼，飞快地高抬腿三百六十度旋转，无比兴奋地凑到了昏倒的伊诺边上。
“看情况。”伊娃没有肯定也没有否认，只是那张大大棱角分明的脸上依旧带着夸张的笑。
冯克雷点了点头，这情况必定好啊！终于能和小伊诺继续友好地玩耍了！

果不其然，伊诺没过多久就醒了过来。

冯克雷泪奔脸：“小伊诺！你终于醒了哟！奴家，奴家担心死你了哟！”/(ㄒoㄒ)/~~
伊诺冷淡脸：“能杀了你吗？”

冯克雷一把跳出了伊诺周围的区域，然后哭天喊地，一把泪一把鼻涕地看向了伊娃，“伊娃大人！小伊诺还没有恢复正常哟，请你务必要救醒奴家的挚友哟！人妖的道路上是没有放弃的！”
“小Boy已经恢复正常了，他是真的想要杀了你呢。”伊娃用食指抚摸了一下自己的厚嘴唇，然后向冯克雷抛了个自求多福的媚眼，然后扭着腰离开了。

“嘤嘤！怎么会！小伊诺，难道你忘了奴家可是你的生死之交吗？”冯克雷不可置信地说着，满脸泪水恳切地看着伊诺，边说还边晃动着身上用伊诺送的舞鞋而围起来的裙子。
“生死之交？”伊诺听了，冷淡地开口，然后眼神一挑，轻蔑地勾起了唇角一丝嘲讽的笑意，“那是什么姿势？奸尸吗？”
“……”冯克雷立刻顿了顿，这，这是不是有什么奇怪的东西混进来了啊！！！但即使是冯克雷，也似乎察觉到了伊诺现在心情是真的很不好，不过也对，现在小草帽还在煎熬着，小伊诺肯定也不好受吧。

伊诺没有在意冯克雷的脸色，然后从地上站了起来，看着身上沾满灰尘的血衣很不爽，直接就脱了下来，伊诺看着自己身上各处原本狰狞的伤口已经结痂，却是皱着眉眼神黯淡了下来，然后换上了新的白袍。
“那，那个，你觉得现在身体有什么感觉嘛？”冯克雷难得明智地决定转移话题，不仅把生死之交涨姿势的话题给转了，顺便把要杀自己的那个话题也必须转了。

伊诺默默地看向冯克雷，漆黑的瞳仁里透出了一丝诡异的光亮，嘴角扬起了张扬的弧度。

“很痛，很爽。”

“……”卧槽！这是个什么样强大的回答！很痛可以理解，很爽这一点是怎么冒出来的！

人妖，你的生死之交是个变态，你造吗？

“你要是再戳我几下，我会更爽的。”伊诺整理好衣服，活动了下酸痛的四肢，然后满脸笑意地看向一脸呆愣的冯克雷。
“……”不对劲！太不对劲了！这，这到底是抖M属性全面开启，还是不小心误入了鬼畜大魔王的成功之道？

当某个平时冷淡面瘫的人开始笑得灿烂的时候，就必定知道有什么绝对错了！
特别是，伊诺笑得灿烂的时候和路飞是完全不一样的感觉，伊诺的笑意完全是灿烂的不含温度，让人看得浑身发冷，一股骇人的凉意从后脊背慢慢地爬上来，就连小心脏都忍不住打着寒颤地多抖了几下。

冯克雷就看到原本趴着的那条小蛇，在看到伊诺笑容的时候一溜烟地就跑得没影了。
正思考着，以人妖的腿功逃跑应该不会太难的冯克雷就感觉到伊诺啪的一手掌重重拍在了自己的肩膀上，哎哟喂，奴家的心脏实在是承受不住啊！小伊诺你要是有话就直说，别笑了哟！

“小冯啊，咱绝交吧。”笑得春暖花开的伊诺无比温和地说着。
“绝，绝交，那，那是什么姿势哟？”说话磕磕巴巴的冯克雷没有动过脑子就回答了。
“绝交的姿势啊……”伊诺笑得更加灿烂了，背景更加春光明媚。

伊诺慢慢走向冯克雷，冯克雷慢慢后退，直到后背靠在了石头墙壁上。

伊诺两只手从冯克雷的耳畔边拍在了石壁上，整个人将冯克雷压在了墙壁上，嘴角依旧带着灿烂的笑容，然后右手缓缓下滑，指尖悠悠地戳向了冯克雷□□的肚子。

“你看，你不是戳我这么多下吗？让我戳几下也是应该的对吧？”伊诺轻声说着，那么一股子一直被戳的怨气似乎就发泄在了戳着冯克雷肚子的指尖了。
“应，应该！奴家，奴家，那，那啥，你尽管戳！”冯克雷想着被戳几下总比被杀了的好，果然小伊诺还是念着旧情的，嘤嘤～不愧是人妖的挚友啊，这一份包容的心是如此的可贵，奴家实在是太感动了！QAQ

只不过，小伊诺，你戳的奴家好痒啊！

肚子上一块肯定是嫩肉，被伊诺用指甲的尖端轻轻地挠着划着，显然就算是冯克雷也会吃不消地，冯克雷边笑着边难受地颤抖着身体，总觉得整个人都快变成蛇精病一样了。

“笑吧笑吧，等会让你想哭都哭不出来。”伊诺看着扭着腰大笑的冯克雷也面带笑意地说着。
“……”冯克雷糊涂的脑子顿时清醒起来，刚才，刚才好像又听到了什么不得了的事情了。

冯克雷刚在向小伊诺说的啥意思，突然觉得肚子一亮，低头看去，肚皮上多了一个奇怪的花纹，而那花纹正发出了银蓝色的光芒。
“咦！！？？”冯克雷大惊失色地看着那图阵，这到底是什么！

然后在肉眼完全清晰可见的条件下，冯克雷愈加惊悚地看到自己的肚子越来越大，最后鼓成了一个球，看上去倒是有几分像是……

“怀孕了呢。”伊诺一脸坦然地看着冯克雷，满脸真诚的喜色，“恭喜小冯酱。”
“怎么可能会怀孕！奴家可是人妖啊！人妖之道上没有这个选项的哟！”冯克雷看着自己肚子的双眼快要瞪出来，但是两只手却是实实在在捧着肚子，只觉得身体猛地一沉。
“事实如此，认清现实吧。”伊诺用任重而道远的眼神深沉地看着冯克雷。

“记住了，不要高抬腿，不要旋转，不要劈叉，不要跳芭蕾，不要大跳跃……”伊诺一连串地将一系列冯克雷的经典动作都报了出来，冯克雷更加震惊地看着伊诺，而伊诺反而有几分高兴的神色，“你现在已经是孕夫了。”

孕夫冯克雷默默地咽了口唾沫，原本想要疯狂高抬腿旋转的动作硬生生地压下去，最后两只手死死地护住肚子，愣愣地看着伊诺。

被轻而易举地封死了所有动作的冯克雷，仍然属于糊里糊涂的状态，只是抱着自己的大肚子，思考着，人妖曾经到底有木有过生孩子的经历？
如果没有的话，奴家岂不是人妖史上第一例生孩子的传奇了吗？

只是人妖怎么生孩子？……糟糕，画面太美，不忍直视。

“那个，小伊诺，有什么注意手册么？”冯克雷愣了一会儿之后，突然间很认真地瞪向伊诺。
“……”伊诺向后踉跄了一步，真的，就这么坦然地接受了么！这是多么强大的心理接受能力！

“史前第一例，朋友我只能帮你到这儿了。”伊诺扯了扯嘴角，郑重拍着冯克雷的肩膀然后立刻转身向洞穴口走去，而地上一直挺尸状的小蛇也终于复活起来，蹭地飞到了伊诺的手腕上，死死缠住。

“伊娃大人！”

在喝酒的伊娃就看到从大门口突然冲进来的冯克雷，只不过冯Boy看起来有点不同了，声音的确很中气十足，但是没有大跳跃，而是踮着脚尖小碎步地挪了过来，两只手还奋力地护住肚子。

“伊娃大人，奴家怀孕了！奴家不知道该怎么做！完全没有经验啊！”第一次做孕夫的冯克雷只能无望地向伊娃求助，一脸慌乱得过来向万能的人妖女王哭诉了。

“噗……”整个秘密基地的人妖全部都将酒喷了出来，无比震惊地看着冯克雷。

“冯，冯Boy，你是认真的么？”一口酒喷在冯克雷脸上的伊娃眼睛抽抽地看着冯克雷。
“当然啊！奴家肚子都这么大了，伊娃大人你不能不认啊！嘤嘤！”冯克雷哭得梨花带鱼，两只手仍然死死抱着挺大的肚子。
“孩，孩子是谁的？”伊娃的手有些颤抖着又拿了一杯酒，然后假装镇定地喝了一口。
“小伊诺的哟。”满脸泪痕的冯克雷一脸认真。

“噗……”伊娃一口酒又一次喷了冯克雷一脸，差点连心头血又喷出来。

不就是把伊诺那小子扔在那里一会儿而已嘛？连孩子都制造出来了么！逆天啊！

“伊诺Boy，在哪？”伊娃的浓眉大眼游离在冯克雷的肚子上，然后颤颤地将酒杯放下。
“大概是去找小草帽了哟。”冯克雷捧着肚子思考着。

伊娃点头从凳子上跳了下来，疾步向关着路飞的洞穴走去，但是奇怪的是本来路飞疼痛的喊叫声却消失了。伊娃紧皱着眉头，步伐更加快，等冲到洞穴的时候看到的却是奇怪的状况。

关着路飞的那扇门外似乎覆盖了一层银蓝色的膜，透射淡淡的荧光，而原先路飞骇人的喊叫声顿时消失了，不知道是阻隔了声音，还是真的阻隔了疼痛。

而门外，一人一小蛇面对面坐着，正在明摊着扑克牌打牌，此时小蛇正用嘴衔着两张牌，甩了甩脖子，那张牌立刻就扭动着打了出去。

“咳咳，那个，冯Boy的肚子……”伊娃看到了伊诺转过头的视线，立刻清咳了下嗓子然后眨着眼睛示意了后面小碎步抱着肚子奔过来的冯克雷。

伊诺一脸淡然，然后伸手打出了一个对子，“不是我的种。”

伊娃怔然，谁TM问你这个了啊！(sF□′)s喋擤ォ                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白胖娃娃
                            

                                                        

                            

                            如果细心一点的人会发现，其实此时和蛇在打牌的伊诺正处于完全心不在焉，甚至可以说是在很难得不道德感和完全不正常的心虚状态。

只是可惜，冯克雷一门心思地将注意力都放在了隆起的肚子上；
而伊娃，没有过多关注伊诺，反而也是对冯克雷的肚子感到很稀奇……

于是，现在大概只有身为萌宠的小蛇发现，自家的主人好像有些不对头了。

伊诺颤抖着手伸了出去，然后从随意地上将一张牌捡了回来，放回了自己明摊的牌里。

小蛇默默地仰着头看着主人，第一次见过打牌不出牌，反而是拿牌回去的。小蛇看着伊诺呆愣的表情，明智地没有出声，只是学着伊诺的样子，从打出去的牌里叼了一张牌也拿了回去。
按照长久以来的经验，在不恰当的时间说话，永远都是不恰当的。而惩罚的话――萌宠真的不想再去拼命练腹肌了啊！让一条宠物蛇拼命举重什么的真的好吗？QAQ

伊诺此时的确没有放心思在纸牌上，说是打牌其实只是掩饰自己在心虚而已。

少年小心翼翼地将视线转移到大肚子的冯克雷身上――卧槽这回真的玩大了！

自从来到女儿岛之后就没有好好地休息过，更别说是在海底监狱了。监狱里，一直疲劳地东奔西跑，还要想着怎么去救艾斯，就连时间都无法分辨清楚更别说是好好睡一觉了。
平时每天保持着良好的作息习惯，晚上睡下去必定雷打不动中午才起来的伊诺必须得承认，最近TMD日子真心遭罪地想立刻杀人！

好不容易终于精神沉睡却因为路飞的情况不得不醒过来的时候，还被冯克雷一次次用针筒捅了又捅，导致最后醒过来的时候一下子起床气大爆发，鬼畜大魔王升级版本的伊诺成功上任，还搞了个什么男男生子……
而且，伊诺自己也必须得承认，他现在的精神状态实在是不稳定。不仅是受路飞的影响，还有其他更加严重的让自己直到现在都很急躁不安。

可是，至少现在伊诺稍微冷静了下来些，只能默默地冷汗扶额――这下子该怎么收场。

当伊诺小心翼翼地将视线落在冯克雷的身上时，冯克雷望着肚子堪称为慈爱的眼神让伊诺觉得全身都被天轰地裂的雷鸣闪电瞬间劈得外焦里嫩。
那种母性大发的表情是想怎样，圣母玛丽苏的光环都已经可以笼罩世人了啊！

伊诺的手指颤抖着，他现在想想都觉得刚才没有理智的自己做了一件相当鬼畜的事。而他现在完全可以就把这个当做意外，轻描淡写地让冯克雷的肚子憋下去就好。但是伊诺从没想过冯克雷竟然就这么坦坦荡荡地接受了？他丫的真心想要挺着肚子十个月然后生个人妖小崽子出来吗？
关键是，冯克雷如此期待的样子，伊诺心虚地无法说出，这只是一种膨胀的图阵，时效也不过只有三个小时而已。

不得不承认，作为这个世界上难得遇到的好友之一冯克雷，伊诺还是表示想要珍视对待的。

只不过――三个小时，难道让我真的去弄个小崽子出来给冯克雷当娃娃吗？

小蛇看着已经失意体前屈状态的伊诺，主人似乎完全陷在了一片黑暗的阴影中，这时候萌宠终于想起来需要卖萌了。于是扭着身子蹭到伊诺身边，讨好地用头亲昵地蹭着伊诺的手背。

“小红啊……”伊诺看着手背上蹭着的小白蛇，笑着捏着小蛇拎在了半空中。
“嘶～”主人，你知道你笑得有多么狰狞恐怖么？鳞片都快要竖起来了啊！
“能不能稍微麻烦你生一个蛋，然后等会我们就让冯克雷肚子稍微疼一下，我就顺势拿出那个蛋伪装成冯克雷期待已久的小崽子了，这样就可以了呢。”伊诺皮笑肉不笑地打量着小蛇，眉眼弯弯，满是让人不寒而栗的感觉。

“嘶～嘶嘶～嘶～”小蛇奋力地在伊诺的手中挣扎着，主人你还知道你在说什么吗？公蛇能不能生蛋已经变成小事了，人妖真的能够生出一颗蛋来吗？这已经是不能容忍于这个世界的重口味了啊！
“算了，果然到这种紧急关头，一切只能靠自己。”伊诺看了小白蛇许久之后，叹了口气。
“嘶嘶！嘶嘶~”主人你真的确定那种事情能完成吗？这不是我帮不帮的问题哪！啊咦！？难道主人是想自己生出颗蛋来？

“那个，我有点事，你们……”伊诺站了起来，看向对面，一个是散发着母爱光辉捧着肚子的冯克雷，一个是两眼好奇地盯着冯克雷肚子的伊娃，伊诺瞬间就觉得无力了，“好好安胎吧。”
冯克雷愣了愣，惊讶地看着伊诺，“小伊诺，你要到哪里去哟！”

“我去吃点东西，已经饿了太久了。”伊诺随口应付着，看到冯克雷担心地表情于是又添了一句，“我不会出去做危险的事的。”
“那，奴家在这里看好小草帽，奴家和孩子等你回来哟！”冯克雷点了点头，然后担忧地叮嘱着伊诺，本来是想要高抬腿转个几圈的，但是抬腿之后看了看肚子，又立刻放下安分地坐着了。

伊诺：“……”o(s□t)o
为什么听起来总觉得有哪里不对劲？那种突然间有种自己即将要抛妻弃子的赶脚是肿么回事？

等出了洞口，伊诺循着灰暗的路线转了几个弯寻到了一个隐蔽点的黑暗小角落里坐下，而手腕上那条小白蛇也缓缓扭着身子游了下来，瞪着那双红彤彤的眸子疑惑不解地看着伊诺。
伊诺伸出手，然后看着自己空荡荡没有图纹的手腕时愣了很久。

深叹了口气，伊诺垂眼在半空中开始迅速地画出了图阵，繁复的花纹立刻隐现出银蓝色的光芒，随即光芒更甚，图阵却渐渐隐去，而随即凭空出现的却是十来个白色的小人。

小白蛇不明所以地看着小白人，之前也见过，每次船有些破损的时候，伊诺就会把小白人放出来修船，一个接着一个搬着木材，拎着小锄头敲敲打打什么的，只是现在有什么要修理的吗？
小白人一个个都在弯着腰看来看去，还有些围着伊诺跑来跑去，似乎是没找到可以修理的东西。

“这个，够像小孩子了吧？”伊诺皱着眉，不太确定地用手指戳了戳其中一个小白人的脸，小白人立刻全身抖了抖，然后缓缓鞠了一躬。
“嘶~”萌宠小蛇也扭着身子看了起来，虽然说的确是个小人了，但是全身白白的，没五官没头发什么的，不是看起来更像幽灵吗？而且，果真好小。

“好像，太小了点。”伊诺也发现这个问题了，伸手将其中一个小人双手抱起来，小人立刻在半空中甩着短手短脚，看上去倒像是人的缩小版，但是却才一点点高。
“反正都是灵力做出来的，变大应该只要融合在一起就行了吧。”伊诺这么想着，将小人放在了地上，然后看向了其他一行的白色小人。
“嘶~嘶嘶~”小蛇在旁边扭着腰，闪亮亮的红眸子崇拜地看着伊诺，果真咱家主人就是很厉害的！

“融合！快点融合吧！”伊诺伸手随意紧紧按住了一个小人，然后又伸出右手抓住一个白色小人，竟然就那样直接把小人往地上的小人上狠狠按去，两个小人瞬间开始挣扎地晃着短小的四肢。
“……”小蛇默默地后退了几厘米，头缓缓低下，只觉得眼前的场景似乎有些不忍直视。

原来融合的技巧，就是这么简单粗暴么？

尽管方法着实很朴实平凡，但事实证明那小人还真的一个个融合在一起，看起来的确有在变大，等伊诺把一行小白人都融合为一个时，只剩下一个白白胖胖的小人儿站在伊诺的面前，全身在不断发抖着，小媳妇似的低着头畏缩着。
“……”小蛇已经不想出声了，就连主人自己灵力创造出来的东西都能恐惧主人得发抖，这足以证明伊诺的存在到底是有多么鬼畜了。

“好像又……太胖了。”伊诺站了起来，看着那白色小人已经到了自己膝盖处，但是却太胖了，整个一胖嘟嘟的白色小人，特别是那没有五官的头，圆滚滚的脑袋。
白色小人听到之后，似乎瞬间震惊地全身颤抖地更加厉害。

融合就是把一个个小人硬塞成了一整个；
那个太胖的话，是不是就该让小人断手断脚地把灵力抽出来呢？

“太胖的孩子不好养。”不知道伊诺想到了什么，看着那白色小人竟然不自觉地说出了这句话。的确如果要让这白色小人一直存在，就要伊诺持续的供应灵力，尽管这个图阵耗费灵力不多，但是一直供应的话也是负担啊。
小蛇看着伊诺那危险的眼神，突然觉得浑身瑟瑟发抖。但是望着那已经完全小媳妇地跪坐在地上的白色娃娃，小蛇突然间觉得很有好感，咱们全身都是白花花的多有爱。既然是同一家主人，自然也要从现在起就友好相伴是不是？

小白蛇义无反顾扭着身子前行了，然后在伊诺和白色娃娃之间用脑袋在地上硬是写出了一行字。然后就游到了那白色娃娃的头上，一蛇一娃娃同时抬起了头，即使那娃娃没有脸，都能觉得其实这俩货都正在眼巴巴地看着伊诺。

伊诺顿了顿，仔细辨认着地上的字，好像是――【我真的可以少吃点的。】

“……”―_―##连嘴都没，你想让那个娃娃吃啥？

而且，就算伊诺真的可以一直供应灵力让这白色娃娃存在，可是这么胖的孩子怎么让伊诺让冯克雷相信这是他刚生下来的种。
啊，不，本来这件事情就已经不可思议了，再震惊点其实也没什么。

伊诺这样想着，心里顿时觉得安慰了些，然后从衣服里拿出了几个小方块，放大后变成了箱子翻来翻去终于找到了画画的油漆，这还是之前乌索普画海盗旗剩下来的，不过也正好防水防脱色。
帮这孩子画个脸吧，不过画成什么样的？伊诺的脑海中顿时出现了冯克雷脸上的浓妆艳抹，难不成，真的要以那种风格？伊诺瞬间就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

算了，先画个西瓜头，再画俩个圆滚滚的黑眼睛，然后嘴巴就画个抿嘴笑吧。

就这么想着已经画完了，伊诺看着眼前只用了黑色涂料油漆的白色娃娃，这样是不是太简单了点？可是，伊诺实在不忍心在那双黑眸子下面画上什么墨绿色的眼影，最后只能用点粉红色在娃娃脸上涂点当成红晕。
伊诺再从箱子里，翻出几件路飞的衣服来裁剪了一下后就套在了娃娃的身上，拼拼补补也算是一件深蓝色的连衣裤，里面还穿着白色的小体恤。那娃娃仰起头，一双乌溜溜的黑眸盯着伊诺，脸上还红扑扑，看上去真的有点像个孩子了。

这样就差不多了吧……

伊诺牵强地扯出了一抹笑意，伸手拉了拉小孩的衣服。

真的不是差不多，而是一下子做了太多了。

生下来就这么胖就不说了，哪有孩子刚出生就有西瓜头，衣服都穿的这么整整齐齐的。

伊诺这大概算是，一不小心就陷入了什么装扮孩子的游戏里不可自拔了吧。只不过这好不容易才辛辛苦苦装扮好的亲生的娃就要送人了，伊诺总觉得内心有些微妙啊。

“伊诺！小伊诺哟！你在哪里啊！”还没等伊诺多想，就听到小道里一阵冯克雷的鬼哭狼嚎。估计是没在伊娃的俱乐部里找到自己，所以着急了吧？
伊诺叹了口气，无可奈何地看了看身边的娃，然后走出了黑暗的小角落里。

“我在这。”伊诺走到了一个在冯克雷显而易见的地方出声了。
“小伊诺，你跑哪里去了！奴家还以为，还以为你去找艾斯了哟！”冯克雷泪眼汪汪地看着伊诺，浑身盯着伊诺全身看清楚到底有没有受伤，那脸上哭得梨花带雨得又很狰狞，让伊诺都有一种不适应想冲上去给一拳的冲动。

“冯克雷，你该生了。”伊诺深吸了一口气，然后认真严肃地看着冯克雷。
“……啥？”冯克雷瞬间一震，不明所以地看着伊诺。随后便被伊诺一个收到劈晕，还没来得及想清楚，便陷入了一片黑暗。

当冯克雷再次醒来的时候，只看到黑灯瞎火的伊诺正坐在身边。冯克雷发愣着，脑子瞬间清楚了起来，然后恍然想明白伊诺之前说的那句话。
冯克雷立刻坐了起来，双手抱着扁平的肚子，然后大惊失色地看着伊诺：“孩子呢！”

伊诺愣了愣，暗自深吸了一口气，然后从一旁将那个胖娃娃抱了起来，“这个就是你刚生下来的孩子。”当这句话说完时，伊诺整个人都不自觉地感到寒冷地颤了颤。
冯克雷一震，双眼直愣愣地盯着那娃娃乌溜溜的眼睛，而那娃娃也微微歪着头看着冯克雷。

“虽然长得有点大，但是你懂得，毕竟是人妖史上第一胎总有些意外。”伊诺伸手揉了揉娃娃的脸，双眼看着冯克雷，尽量地诚恳真挚。
“实在是，实在是……”冯克雷看着看着，突然间鼻子一酸，脸一皱，眼泪瞬间一颗颗掉下来，然后整个人就把娃娃抱在了怀里，亲昵地蹭着那娃娃的脸颊，哭得动情，“实在是太可爱了！”
“你……你喜欢就好。”伊诺看着眼前父子情深的戏码，顿时有些发愣。还好油漆防水，不然被冯克雷的眼泪蹭脸，岂不是得让那孩子糊了一脸黑色。

“小伊诺，谢谢你哟！”冯克雷感动得抱着娃娃，眼泪哗啦啦地落，“你说咱们的孩子叫啥名字好？
“……你喜欢就好。”伊诺牵强地笑着，他真的没想到就这么简单冯克雷就接受了，那他之前脑袋里想了那么多战略方案不都成渣渣了么。只不过，他还没想过要给娃取个名字。
“就叫做小冯酱怎么样？这样大家都知道是奴家生的了哟！奴家真的好激动哟~~”冯克雷激动地说着，将呆愣的娃娃死死地抱在怀里蹭着，满脸热切诚恳。
“……你喜欢就好。”伊诺顿时发现，他除了这句话之外已经不知道说啥了。

耳边传来了猛烈的巨响声，然后是急促地脚步声正冲向这里。

伊诺的身体瞬间怔住，然后瞪大了双眼不可置信地看向身后。

路飞终于熬了过来，竟然一醒来便冲了过来就站在那里，双眼直愣愣地紧盯着伊诺，眉眼间带着怒气，身上的绷带因为跑步而变得凌乱。

伊诺觉得眼眶一湿，看着路飞终于活过来站在眼前，只觉得再多看一眼就会哭出来了。

“哥哥……”伊诺轻声说着，声音带着颤抖，伊诺站起来就想向路飞抱过去。

“伊诺，你偏心！”路飞却没有伸出双手，也没有大大咧咧对伊诺笑着，反而是满脸生气地看着伊诺，然后伸出手指指向了冯克雷，“凭什么你给他生孩子不给我生！”

再多的感动的情绪在听完这一句话之后也全然烟消云散了，伊诺僵硬地收回了手，止住了脚步，然后抽了抽嘴角思考着该怎么解释。只不过难得气氛这么好，就不能让我们情深意切地拥抱一下吗？

“哥哥，这只是个……意外。”更何况那个孩子根本就不是我生的。
“你偏心！”路飞皱着眉，愤怒地看着抱着娃娃的冯克雷。
“……”伊诺默了，老子整颗心都是你的，你还想咋的。

路飞大概是听到伊诺心里的话，怒气也渐渐散了，随后有些委屈地嘟着嘴，看了看那个乌溜溜眼睛红扑扑脸蛋的白胖娃娃，又认真地看了看眼前正沉默伊诺。

“不管伊诺你再给我生一个，我也要玩！”

伊诺默了默，敢情老子千辛万苦捏出个娃娃来是让你们俩二货玩的吗？伊诺扭过头去，看着冯克雷怀里瑟瑟发抖的娃娃，说到底就不该让这个娃娃蹦Q出来才对。
那娃娃浑身颤抖着，不知道是不是感应到了啥，最后颤手颤脚地从冯克雷的怀里爬出来，然后踉跄着走到了先前小白蛇写的一行字的后面，又扑得跪了下去，失意体前屈的造型正对着伊诺发抖。

伊诺默了默，又看了看那行字――【我真的可以少吃点的。】

身为灵力，这么懂事真的好吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
越狱继续
                            

                                                        

                            

                            “一，二，三，踮脚～”

“一，二，三，抬腿～”

“一，二，三，旋转～”

“很好～再旋转一圈～”

伊诺无力地看着冯克雷带着娃娃一起在跟前快乐地跳着芭蕾，而那娃娃的身材太胖，四肢也有些不健全，一直踉踉跄跄得和不倒翁似的转来转去。偏偏冯克雷还乐此不疲地一直辛勤得教导着，满眼星星激动地不断夸奖。
更可怕的是周围的人妖们还一个劲地在起哄鼓掌，似乎丝毫就没有察觉出一点不对的地方来。比如冯克雷的肚子是怎么平滑得瘪下去，再比如冯克雷是怎么生的出这么个又圆又胖的大头娃娃的……

“奴家是小冯哟～这是奴家的儿子，铛铛～小冯酱～”冯克雷优雅地举起双手，欢快灵活高抬腿旋转，表情骄傲而又激动地向周围的人妖介绍着。
娃娃也像模像样地举着手，然后刚抬起一条腿，就嘭地一声猛地直直地摔了下去，圆滚滚的身体立刻在地上滚了好几圈，然后便以失意体前屈的造型定在了那里，背景阴暗忧伤。

“啪啪啪！”即使是这样人妖们依旧给力的鼓掌和欢呼着。

从周围的人妖隐隐羡慕和激动的眼神来看，伊诺的内心猛然地觉得惶恐不安。

难道――人妖界的未来已经寄托在这个用灵力制造出来的胖娃娃手里了吗？

“伊诺！伊诺！伊诺！伊诺！……”

伊诺的耳边一直围绕着路飞和绕口令可以比拼的碎碎念，真难为这家伙可以一边狼吞虎咽，一边还模模糊糊地一直叫着自己的名字。也真是难得，这家伙吃肉的时候能想着自己。

“都跟你说了！我不会生啊！”

伊诺叹了口气，然后立马暴躁地一拳头往一直碎碎念的路飞头上砸去，大声地吼着。他只不过是脑子不清地想要坑冯克雷一把，最后心一软打算稍微挽回一下所以才更加脑残地用灵力做了个娃，这完全就是哪里都不对啊！为什么就是没人意识到！

“哼！你偏心！”路飞停下了吃肉的进度，哼了一声，一脸你偏心就是偏心真的好偏心的委屈表情，嘴一瘪视线极度羡慕地看着那边冯克雷和娃娃父子情深、其乐融融的温馨场面。
“我也要玩嘛！生一个啊，伊诺！”路飞越看眉头皱的越紧，最后就跟没吃到肉似的大吵大闹的，双手拍着桌子，黑黝黝的眼睛委屈得瞪着伊诺。

“吃你的肉去！”伊诺微眯着眼，直接从桌上举起一个盘子，然后猛地甩向路飞的脸。这一个个的都是什么思想，生了孩子是用来玩的吗？冯克雷的孩子是学着芭蕾踏上了人妖之路，那么路飞的孩子――
卧槽！为什么画面太美，根本就无法想象啊！

香吉士一定苦恼的要死，不仅要提防一大一小偷吃，还要忍受每天比无底洞还无底的两张嘴，更无法想象餐桌上该是怎样风卷残云的狼藉相；
娜美肯定要疯了，平时一个路飞就够她头疼的，还要再多一个小的，估计每日每夜都得一直吼着提前进入更年期，打爆栗肯定打地手都无力；
索隆的话，一定会越来越暴躁的，老是跟在路飞身边同甘共苦，收着烂摊子，要是再多个惹祸闹腾的小子――肯定改行不玩三刀流了，估计怕自己哪天一个不小心就真的把船长一大一小都砍了；
……

明明孩子都是美好的有着飞啊飞啊翅膀的小天使，怎么――

伊诺怎么觉得，如果真有这货的存在，草帽海贼团就离精神病医院是一步之遥了。

其实，如果路飞真的有个小孩子，那么一大一小两个活宝分分钟称霸大海，成为航海王父子根本就不是难事，这样恐怖骇人的危险力是这个世界都无法阻挡的了吧。

不过，路飞小时候的话，其实也挺可爱啊。

虽然闹腾了点傻瓜了点爱哭了点倒霉了点惹祸了点，但是不得不承认的是――
好吧，大概伊诺的恋兄情结是从小时候就有的了，而且还是日益加重。

要是再来个翻版小路飞的话，伊诺思索着，脑子里不由得浮现出路飞小时候，小小的个子，穿着破破烂烂的红色小背心，拿着一支树枝，站在小山堆上看着自己一脸傻笑的情景。

等等！

不对！被带到沟里去了！

这绝对是死胡同啊！不能想！绝对不能想！

伊诺猛然惊醒了过来，然后连忙晃了晃头。自己是男的啊，怎么可能和路飞生出个小路飞来！难道和笨蛋在一起这么多年，笨蛋因子真的是传染的吗？自己怎么会出现这么不切实际的幻想！
一个路飞已经够自己受的了！为什么还要有如此自取灭亡的想法！就算真的有抖M的属性也不能这么伤害自己啊！

“伊诺！”路飞微微歪着头，黑眸看着伊诺似乎想说什么。

“停！”伊诺心虚地立刻打断了路飞的话，然后匆匆忙忙将艾斯残缺的生命卡拿出来，“你休息得应该差不多了吧！我们该去救艾斯了！”
路飞的表情也骤然变得严肃起来，放下了手中的肉，皱着眉认真地看着生命卡，而卡片仍然是指向下面，这也就代表关押艾斯的监狱还在下面的层数里。

“啊，对了，为什么伊娃小姐还留在这里不逃狱？”如果要劫狱的话，最好是保证更多有实力的人一起帮忙吧。伊诺扫了一眼整个楼层，然后默默将视线放在了伊娃的身上。不管怎么看这个人妖乐园都有问题吧，明明一个个都这么厉害但是却都乐意呆在监狱里，特别是这个伊娃小姐，实在是太奇怪了吧。
“现在还不是逃狱的时机。”伊娃听到了，将颇有兴趣的视线从冯克雷和娃娃的身上移开，在看到伊诺疑惑的表情时，便继续解释到，“现在倘若贸然越狱，就算出去了也会被再次通缉！当全世界革命家们的领头人，我的同胞，革命家龙率领军队出发时，我们就会重出江湖，投身于世界革命的大潮中……”

“啊啊啊？我的老爸！？”路飞听到龙的名字，惊讶地看着伊娃。

“是吗？你的老爸啊，真巧。”伊娃点了点头，然后顿住了，猛然发现好像有什么不对劲，然后全身的神经似乎瞬间都抽搐了，瞪大眼睛不可置信地张大嘴瞪着路飞和伊诺，“老，老，老爸！？”
“别！别！别！别胡说八道了！你们是龙的儿子？还是双胞胎！龙竟然有儿子！”伊娃整个人都不好了，无比震惊地跳了起来，更别提周围的人妖们一个个像是被雷电劈了般地瞪着路飞和伊诺。

“你这么震惊做什么？又不是后妈……”伊诺看着周围人过分震惊的表情，默默吐槽了句，他至今都觉得这个便宜老爸太便宜了，到现在都连个人影都没有。
“后，后妈是什么鬼！”伊娃浑身恶寒地向后退了两步，然后顿时想到了什么，眼中闪现了八卦之星，“等等，你们妈妈是谁！”

“不……唔唔……”路飞刚想说不知道就突然被伊诺捂住了嘴。

“你帮我们把艾斯救出来，我就告诉你我们妈妈是谁。”伊诺挑了挑眉，看着伊娃。

“那就一言为定了！”如若是龙的儿子那必定是得帮的，而且还能顺带知道革命界最大的八卦新闻，这当真是何乐而不为啊！内心的八卦之魂在汹涌燃烧着，伊娃爽快地便同意了。

伊诺看着伊娃在瞬间就开始发起了突然的号召，让所有人妖乐园的成员们准备去营救艾斯，并且准备逃狱，不得不松了一口气，至少总比他和路飞两个人单打独斗救出艾斯的可能性要大了些。

“小冯酱～马上残忍的战争就要开始了！嘤嘤嘤～奴家，不，爸爸一定会好好保护你的！”冯克雷一把紧紧抱住矮矮胖胖的娃娃，泪流满面，看得像是在经历生死离别的场面一样。
娃娃歪了歪头，然后伸出圆圆胖胖的手碰了碰冯克雷的背。
“小冯酱，你是在安慰爸爸吗？爸爸，爸爸，爸爸实在是太感动了哟哟哟～”冯克雷的眼泪哗哗像流水般的落下，然后紧紧抱住用脸蹭着娃娃的脸，娃娃的双手双脚微微颤抖着。

伊诺默了默，再一次感谢娃娃脸上是用防水油漆画的。

似乎察觉到伊诺的视线，冯克雷满脸泪水地转过头来，哭得一呛一呛地说着，“小伊诺，你放心哟～奴家，奴家一定会好好照顾我和你的孩子的哟！”
“……”伊诺默默扶了扶额，只觉得内心沧桑，本想说什么最后也觉得自己好像再强调也没啥用，算了，“你喜欢就好吧。”

伊诺看着那抿嘴笑的白娃娃，顿了顿。

然后将自己储物箱的小方块拿了出来变大，从箱子里拿出了一块写字板，绳子，和笔。直接将笔塞进了娃娃手里，然后将写字板用绳子挂在了娃娃胖胖的脖子上。

虽然不知道灵力制造出来的娃娃会不会写字，不过不会说话是肯定的，既然冯克雷把这娃娃当儿子养，也许这样能稍微的沟通一下？

娃娃歪了歪头，双手捧着写字板用乌溜溜的眼睛瞪着，然后抬头看向冯克雷，看了一会儿低下头，手不太灵活地拿着黑笔在写字板上，歪七扭八地写下了两个字。

【妈妈】

冯克雷震惊地瞪大眼睛，不知道是又惊又喜，还是又喜又悲，做着惊悚脸的表情，双手捂着脸震惊得在原地踮脚转圈，“小冯酱竟然会叫妈妈了～不，不对，奴家是爸爸呀！不，奴家是人妖，应该是妈妈……不对呀！奴家明明一直告诉小冯酱奴家是爸爸的哟哟哟～”

娃娃瞪着乌黑的眼睛看着精神错乱的冯克雷，然后低着头又缓缓写了两个字。

【爸爸】

然后纸板对向了满头黑线的伊诺。

“……”不，孩子，你认错人了，我们不熟。

娃娃歪了歪头，看了看站在不远处和伊娃在交谈的路飞，然后又看了看伊诺。晃了晃头，然后缓缓低下头，在写字板上又写了两个字。

【后妈】

伊诺看着写字板，皮笑肉不笑地扯着嘴角，然后缓缓得蹲在娃娃面前，不知道是不是感觉到了什么，白白胖胖的娃娃整个人都在颤颤得抖，瑟缩着拿着写字板低着头猛地跪了下来，然后失意体前屈的跪姿正对着伊诺。

“来，再写一句，我看看。”伊诺伸手摸了摸娃娃的大头，娃娃的整个身体都颤抖得不像话，像是马上就会立刻变成一团无形的灵力散架一样。
娃娃的手颤颤得在写字板上抖动着写下一行字，然后小媳妇似的双手递给伊诺。

【世上只有妈妈好】

“……”这娃绝壁不是亲生的！（sF□′）s喋擤ォ                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冲破墙壁
                            

                                                        

                            

                            打头阵向来就不是伊诺的活，看着路飞和伊娃一路疯狂地进攻赶超，看守全部都无力阻挡，伊诺一路跟在大队伍的最后面，看着眼前的所有人似乎都被打了激素似的拼命攻击着，伊诺的步伐却是慢慢缓了下来。
有冯克雷，伊娃和其他人的帮助，路飞应该肯定就能找到艾斯所处的监狱吧。但是等救出艾斯之后，又应该怎么逃出去？这么多人都要越狱肯定要先有艘船，也要计划好路线从这里逃走，与其自己跟在大队后面去救艾斯，还不如自己先回上去打通好越狱的道路。

伊诺本想开口和路飞说一声，但看着自己的视线已经看不到冲劲十足的路飞，只能暗自叹了口气。算了，直接去吧，路飞应该也能想到自己去哪里吧。

因为一层一层下来的缘故，原路返回对于伊诺来说也并非是难事。

而越来越多的士兵向下冲去，反而是上面几层懈于防守了，伊诺一路躲躲藏藏地跑过来竟然也没有遇到士兵阻拦。尽管这样伊诺却无法松一口气，反而是更加紧张起来，既然这么多的士兵都向下赶去，那更加不需要怀疑的是这个号称铜墙铁壁的监狱里拥有果实能力者的人也都会聚集在那里。
路飞已经遇到麦哲伦一次，而且还被重伤成快要死去，如果再碰见一次的话……伊诺的胸口压抑着，说不出的烦躁和不安，而且最惶恐的就是他已经无法得知路飞的情况了，能做的只是相信路飞一定可以把艾斯救出来。

对了，艾斯的生命卡。

伊诺恍然记起来艾斯的生命卡还留在自己这里，赶忙拿了出来放在手心。

“向上？”伊诺怔住了，原本艾斯的生命卡一直指向下方，但是现在确是在向上飘。

这是什么意思？路飞，已经救出艾斯了吗啊？他们都上来了？

不，不对！向上就代表，还在自己所处的位置上方，伊诺一路过来可以肯定的是路飞绝对还留在底层的监狱去救艾斯，不可能会和艾斯赶超自己。
唯一的可能性是……艾斯被转移了。

这么多层的监狱，看守的人怎么可能一层一层的跑，他们肯定有专属的运作工具可以直接从艾斯所在的监狱转移到别处。
早应该想到了，从他和路飞进监狱时就已经引起了很大的骚动，不管怎样监狱长一定已经对艾斯加强关注了。更何况现在这么混乱的越狱行动，自然不会把艾斯留在原处等着被救援，现在一定已经准备被押去马林樊多处刑了吧。

该死的！如果真的是这样的话，不仅艾斯没有救出来，路飞他们反而还被困在了最底层里！

伊诺紧皱着眉看着手中向上的生命卡，然后猛地叹了口气，将生命卡收了起来，不管怎样他现在应该是离艾斯的位置最近的人。已经没有时间多想了，先追上艾斯再说！
好不容易冲出了Level.3饥饿地狱的大门，在昏暗而漫长的楼梯道上拼命向上跑去，伊诺咬牙切齿得跑着，恨不得将整座楼梯砸碎不明白好端端的为什么要把楼梯设计得这么长，这段时间都不知道艾斯会不会已经上船了。

“喂！这不是之前来过的小子吗！”
“成功越狱了吗！快来救救我们啊！”
“救救我们！求你了！开监狱吧！”……

即使是在Level.2被关押的囚犯们也发现不对劲了，大批的士兵向下层赶去，就连狱卒兽也被召唤下去了，整层楼静悄悄的只有留守的几个看守员和原本的野兽而已。现在既没有狱卒兽，也没有足够的人手来防守，显然是越狱的大好机会啊！
可是，至少得先有个人来开门啊！不开门怎么越狱怎么越狱怎么越狱啊啊！

伊诺顿了顿，然后脚步缓缓停了下来，满头大汗地皱眉看着周围都在拼命叫嚣的囚犯。

应该不管他们才对，毕竟连自己都没时间了，但是……

如若在Level.2有大批囚犯越狱的话可以故意制造混乱，看守员必定会转移一部分注意力，而且现在路飞他们找不到艾斯必定会冲上来，如果Level.2的所有囚犯越狱，那也可以帮路飞他们打个先锋。
没时间再多想了，伊诺只觉得自己心里急的要疯过去，但是却又觉得脑子和身子始终灵活不起来。伊诺蹲了下来，在地上迅速画了一个图阵，银蓝色的光芒绽开，大片的冰迅速翻涌起来让监狱用海楼石做成的铁牢完全用冰全然冻结住，整个一条长道的监狱变成了冰的世界。

没有理会囚犯们各个声嘶力竭大喊冻死了的叫嚣，伊诺边跑手中边隐现除了冰绝弧雀，手指搭上弓，迅速地在两旁冻结的冰块上各射了一箭，银蓝色的光刷刷闪过眼前，被击中的冰骤然碎裂开，连同所有被冰冻结住的铁牢全然碎裂。
整个Level.2的牢笼都成了空空的摆设，只要轻而易举得踏出一步那边走了出来。瞬间囚犯激动而兴奋的欢呼呐喊声充溢了整个层，混乱而又嘈杂的脚步声瞬间爆发，像是地震般的强烈震动笼罩了这片区域。

“伊诺！！！”

听到熟悉的声音，伊诺的脚步又被迫停下然后转头看了过去，却没想到竟然在这一层还能碰到之前的熟人――Mr.3和巴基，他们在之前离开后也到Level.2了。

俩个人同时步履强劲，急速飞驰地奔到伊诺的面前，脸上带着极度渴求而又充满希望的表情盯着伊诺，“伊诺，你是准备现在越狱了吗！”
伊诺真是不想理会眼前笑得谄媚的俩人，当初拼命逃走的是这俩二货，现在主动贴上来的也是这俩活宝，还是快些上去的好。

巴基看着转身就走的伊诺，连忙一个踉跄猛扑着抱住了伊诺的手臂，“伊诺！你带我们一块走啊！”
Mr.3收到巴基的眼神指示，赶忙又托住了一条大腿，“是啊！我们也是很有用的助力！”
巴基眯眼看着Mr.3：一定要抱好了！越狱的希望就靠他了！
Mr.3用力点了点头，偷偷竖了个大拇指：收到！死也不会放手的！

“艾斯被转移了，现在估计被押到军舰上送去处刑台，我去找他。”伊诺危险地眯着眼，背景满是阴暗可怖的黑气，低沉沙哑的声音显得恐怖而又威胁，“路飞和大批人在后面，准备逃狱，你们跟谁？”
巴基和Mr.3同时身体瑟缩地怔了怔，然后飞快得松开了手，向后迅速撤离了几步，面带惶恐地看着表情阴沉不善的伊诺，“我们还是等路飞来一起越狱吧！伊诺你先走！”

“对了，巴基……”伊诺突然想到了什么，然后转头喊住了准备溜走的巴基，“到了Level.1应该怎样才能去入口？”
当初伊诺和路飞进到监狱里，是直接用的血咒就莫名其妙地到了Level.1，他们根本不知道所谓的入口是哪里。所以就算伊诺回到了原处，他也不知道应该怎么出去找到艾斯，而且既然是进出的要点的话，一定会有什么很重要的机关或者严密的看守在那里的吧。

“这个……我也不太清楚啊。”巴基颤颤地转过身来，一副惶恐不安，就怕伊诺突然把自己也带上去让自己指路。巴基原本以为能到这里劫狱已经很找死了，却没想到伊诺还能更找死的直接去军舰里找艾斯，那可是绝绝对对送死送到死透了的节奏。
“来不及了，肯定来不及了。”伊诺又拿出了生命卡，原本指着正上方向的生命卡已经开始偏移。不知道艾斯是被押去军舰，还是军舰已经出发了，但是伊诺却仍然被耗在Level.2。如若他现在冲到入口，大门也必定是关的，还不知道大门的看守情况是怎样的。就算他真的能够打败看守的人，那个时候艾斯也肯定已经被送走了。

“那，那你就别去呗。”不想被一起带走的巴忙说着，被伊诺带有杀气的眼刀一扫，巴基连忙转了口风，“你好好想想，一定会有办法的！你说不定能找到个什么大炮，把这个监狱直接从顶上轰出一个洞来，然后你也不用找入口了是吧！”
Mr.3挑了挑眉，冷眼鄙视地看着巴基：站着说话不腰疼，你倒是去找个大炮来，还能把铜墙铁壁的推进城整个轰穿？这也忒有想象力了。

“只能试试看了。”伊诺顿了顿，然后眉头紧锁地叹了口气。

Mr.3顿时震惊了，咋舌瞪眼地看着伊诺：不是吧！真的还自带大炮进来的吗！
巴基也怔住了，不禁有些害怕，吓得连忙退了两步：我真的只是随口瞎编的而已！这种大炮难道是人形终极武器的存在吗？

Mr.3和巴基转头望眼欲穿：路飞你怎么还不来！你弟弟要放大招了你造么！(sF□′)s

伊诺闭着眼睛深吸了一口气，然后缓缓吐出。

睁开眼蹲了下来，伸出指尖在正对Level.1洞穴的正下方中央开始画了起来，银蓝色繁复的花纹一点点拼接而成，光芒从指尖流过融入图阵之中，愈发耀眼的光芒随着整个图阵的完成。
伊诺就这么呆在在发光的图阵正中央，整个人都被银蓝色的光芒笼罩住，他的身影在光芒里看得有些不真切和飘渺，在画完最后一笔。伊诺站起来走出了图阵，满手心都是冷汗地平摊开来，然后深吸了一口气，双手虚空按在了半空中，刺眼极盛的光芒迅速炸裂开来，刺痛了所有的视线。

从过大的图阵里清晰可以见的凭空从青石板上长出了巨大的树藤，然后急速地向上生长，树藤急速地穿过了连接Level.2和Level.1的巨大洞穴，然后在顶住了Level.1的顶上时，却停滞住了生长，一层的顶上被树藤撞击处产生了密布的裂痕，但是却并不足以将一层轰穿。

巴基和Mr.3的眼珠子都要惊讶得瞪出来了，不可置信地张大嘴望着迅速生长，立刻充溢了视野，蓬勃生长得如此豪放不羁的藤蔓。

只不过……果然对于将Level之间的层轰穿还是有些勉强的吧。

虽然这样想着，巴基和Mr.3怎么会就这么轻易地放弃这么好的机会！不管怎样，一定要让伊诺打通这个通道啊！只要这巨大的藤蔓可以轰穿出去，他们就可以就利用这个越狱出去了！那需要从Level.2赶到Level.1，还要辛辛苦苦冲到危险莫测的大门去！
巴基和Mr.3迅速改变了态度，变得绝对的诚恳和殷勤，在一旁立刻化身为拉拉队努力为伊诺大气加油，而伊诺也不知道是不是真的有被感动到，却也是严肃着表情，紧咬着牙齿努力地将身体里的灵力源源不断地输进图阵里只为了让藤蔓可以成功打通道路。

随着轰的一声巨响，巨大的石块从遥远的顶上落下，整个监狱的空间迅速动荡不安起来，像是受到了高级地震的袭击般，不断的有石头和碎石从头顶塌落下来。
但同时更加不可思议的是，那巨大的藤蔓成功地生长开来，从青石板上蔓延至视线已经不可及的Level.1之上，但这无疑已经为之后越狱的人打通了一条不用冲破大门就可以通往自由的道路。

“哇！”巴基和Mr.3齐刷刷地仰头赞叹着，甚至已经热泪盈眶得望眼欲穿到自由世界的蓝天大海了。

“那我走了。”伊诺将手从发光的图阵下缓缓放下，脚步恍惚地踉跄了一下，身体失去了太多得灵力让伊诺觉得全身失了力气般，视线都有些恍惚不清起来。
深深叹了口气，伊诺伸手扶住了巨蔓，然后缓缓仰头看上去，艾斯就在上面，他只要从这里冲出去便就能看到艾斯了。

“走吧走吧走吧。”巴基和Mr.3本来就没想劝着伊诺，反正伊诺和路飞的是兄弟一家货色，脑子都不正常，能往地狱里送死自然也能去海军总部送死。

“突然有点害怕怎么办？”伊诺淡淡地转移视线看向了身边俩人。

巴基和Mr.3同时露出了宓谋砬椋汉呛牵你觉得我们会信吗？

“切。”伊诺冷哼了一声，然后便向两人挥了挥手，“对了，看到路飞记得跟他说一声。”
“说你去救艾斯了？”巴基插着腰挑了挑眉。
“不。”伊诺摇了摇头。

“说我也被抓起来了，和艾斯一起被海军押送去处刑了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逃出生天
                            

                                                        

                            

                            “成功登上军舰啦！”经历重重危险战斗后，路飞、伊娃、巴基还有一大波逃狱的人终于成功抵达军舰，而这也算是逃出生天的一大步，所有人都不由得激动得大喊出来。
“越狱成功啦！”大部分的人都在甲板上跳来跳去的狂呼起来，最兴奋的莫过于那些监狱关押许多年的囚犯，一个个热泪盈眶，百感交集的样子。

还来不及高兴起来，后面层层的军舰开始极力追赶过来，大炮开始轰炸。海面上一片火红和硝烟，耳边传来骇人而又喧闹的轰炸声。

“还不明白你们是在白费功夫嘛！正义之门是不会开启的！”

在岛上的海军用扩音器向着大海咆哮着，而这一句话也瞬间让所有人都惊醒了起来。军舰还在行驶，不管怎样都是无法避开正义之门的，只有通过正义之门才能真正逃离司法岛。
但是眼前骇人庞大的正义之门却是关闭的，就如同分隔线一般绝对明了地割开了两个世界。如若无法成功航行过这扇大门，他们也都只有被抓回去或者击沉入大海的命运。

原本还在激烈得反击炮弹，思考着该怎样才能冲破正义之门。令人震惊的是，正义之门竟然正在开启，微弱的细缝缓缓拉大，希望的光芒似乎也即将破门而入。

“你说什么！小冯他……”路飞终于从甚平的口中得知了正义之门打开的真相，原来竟然是冯克雷他一个人留在了推进城里，就为了帮他们打开正义之门。
“是的。”甚平遥遥的望着打开的正义之门，冷静从容地点了点头。

“刚才在入口的时候明明还在一起的！把小冯一个人留下就这样前进吗！”路飞不可置信地瞪大了眼睛，满眼愤怒的看着甚平，说着就转身焦急地望向推进城。
“已经没有时间了！”甚平转过头来严肃的瞪着路飞。
“那我们就丢下他不管吗！”路飞咆哮着，小冯是伙伴啊！怎么可以牺牲伙伴的性命就为了自己逃走！一路上小冯一直都在帮助他和伊诺去救艾斯，而现在……

“路飞！”甚平大声得喝住了路飞的名字，双目圆瞪，严肃而又骇人得瞪着路飞吼了出来，“我们也丢下了其他在途中倒下的伙伴！你难道准备回去再和麦哲伦打吗！这样只会增加牺牲者，也是浪费时间！你现在回去的话，冯克雷的牺牲就没有意义了，而且你还想救艾斯吗！”
路飞愣住了，哑口无言，双手紧紧地握拳，颤抖着放在身侧不知道是在极力压制什么。路飞脸色极度阴沉，双眼看着甲板，黑黝黝的瞳仁里染着愤怒和痛苦。

“还能联系上……”甚平伸出手，手上平摊着一个电话虫。
路飞诧异得抬头，不明所以地看着甚平。然后猛地反应过来，急忙抢过了电话虫，立刻对着电话虫大声吼了起来。

“小冯！小冯！你能听到吗！”路飞的眼眶红着，也没顾着到底对方能不能听见，就一个劲地大声吼了出来，“你为什么又做这种事啊！像那时候一样！”

当初在阿拉巴斯坦的时候也是这样，最后也是小冯，掩护他们逃走，自己却成为诱饵反而被海军抓捕了。如若不是他们的话，小冯也不会被困在推进城里。
而现在又是这样，明明谁都没有让小冯这么做，可是他还是这样自顾自地牺牲自己，只为了让他们平安离开这里……

“不是说好要一起逃走的吗！”路飞的眼眶红着，眼泪在眼眶里绕着打转，手颤抖着紧紧握着电话虫，极力大声地喊着似乎只有这样才能让另一端的小冯听清楚，“这样一来！不是只有我一个人得救了吗！”
“在那里的话，就回话啊！”听不到电话虫里冯克雷的回应，路飞焦急地喊着。而周围同在军舰上的伙伴们听到了对话，也恍然大悟发生了什么事。一个个都围在路飞的身边，热泪盈眶得看着电话虫，大声激动的喊着冯克雷的名字。

一声声呼唤着冯克雷的名字，所有人都焦急地看着电话虫，耳畔却细细地想要立刻听到什么回应。只是却是一片沉寂的回应，而周围的伙伴仍然坚持不懈地唤着冯克雷。

就那么一声声的，唤着唤着，眼泪就不知不觉地落了下来。

“小冯……门要关上了，我们要走了。”军舰已经逼近了正义之门，而当他们离开这里，当正义之门再度关上，那就真的与冯克雷是必然完全告别了。
路飞抬头看着敞开的正义之门，和正义之门之外开阔碧蓝的大海，心中却全然没有丝毫开心和激动的心情。路飞咬牙切齿地看着未知的航路，含着眼泪对电话虫大声喊着：“谢谢你！！！”

“小草帽！”终于从电话虫里传来了冯克雷的声音，颤抖着带着哭腔，却是大声而又坚定得大喊着，“一定要把哥哥救出来哟！”

“小冯！”路飞怔住了，瞪大眼睛诧异看着终于有了动静的电话虫。在听到冯克雷的声音后，一直压抑住的眼泪终于夺眶而出，那一刻瞬间泪流满面。

“还有……拜托你！一定要帮我照顾好小冯酱哟！你……”

正义之门关上，电话虫的连线也骤然断了。路飞哭的满脸泪水，然后骤然回头看向身边围着的大批伙伴们，“小冯酱呢！小冯酱，在哪里！”
周围的人都哭着却也面面相觑，然后都流动开来到处在找着小冯酱。那个冯克雷的儿子，西瓜头，抿嘴笑，身上还挂着一个写字板的胖嘟嘟的白娃娃，只是就这么大的军舰上，却找不到那个娃娃。

“不在吗？”路飞怔在了原地，然后低着头看着手中已经断线的电话虫。

那个娃娃，也还留在推进岛上啊。

***

麦哲伦居高临下地看着地上满身幽紫色的毒液，支支吾吾说不出话来瘫倒在地，瞳孔涣散的男人。明明身上已经到处是伤，却还嚷嚷着人妖之道地来送死。

“署长……”周围的海军都一大早躲到了老远去，看到战斗结束了才战战兢兢地走了过来，视线也不忍心落在冯克雷的身上，甚至自己都不敢想这个被浸泡在毒液里的男人到底是在饱受怎样的痛苦。
麦哲伦的视线淡淡地落在地上濒临死亡，苦苦挣扎的男人，然后缓缓转身离开，便不再去看，反正这个男人也活不了多久了，让他在痛苦中死亡吧。

“署长，请等一下！”看到署长离开，一旁的海军也连忙跟了上去。

竟没想到，冯克雷竟然被单独留下躺在冰冷的地面上，全身沾满了毒液，身体的每滴血液、每个细胞都在尖声地大叫着喊停，但是这样毫无止境的痛苦却仍然在蔓延全身，那些毒液恍若在血管里奔腾，剖开血肉，撞碎筋骨，撕心裂肺。
所有的人都逃走了，只剩下他被留在这里等死。

但是这又怎么样呢？

明明身体疼痛得濒临崩溃，但是脑子却格外地清醒。

心脏里，无以伦比的热度。
生平的回忆如同走马灯般，一幕幕清晰地在脑海里放映。

他这一生，结识了最值得信赖的朋友们，遇到了最美好的友谊，为朋友们奋斗拼搏，还和他们一起做过了最为惊天动地的事情，即使到最后，也听到了他们的声音……

即使在面对死亡，他也已经无所谓惧了。

越来越过疼痛麻痹了所有的神经，死亡竟然会是如此的安静。

冯克雷睁着眼，光影模糊了视线，要说真有什么遗憾便是那个孩子了。不过他已经让那个孩子去找伊诺和路飞了，不管怎么样，他们都会好好帮自己照顾小冯酱的吧。

隐约的视线里恍然看到一个白白的脑袋，冯克雷猛然一怔，视线忽的清晰起来，然后震惊无比得瞪着视线里突然出现的胖娃娃。

娃娃依旧是穿着那件蓝色连体衫，胖胖的一步步缓缓走过来，双手还拿着写字板。黑黝黝的小眼睛看着躺在地上的冯克雷，头微微歪着，脸上依旧是无法改变的淡淡的浅笑。

冯克雷微微张开口，疼痛的喉咙里发出嘶嘶的声音。不是让你去路飞那的吗！你怎么跑这里来了！不知道这里很危险哟！如果奴家死了的话，谁来照顾你啊！……
明明有很多恼怒的话语想要吼出来，最后却什么都说不出口，只是眼泪却唰唰地顺着眼角无力地滑落下来，视线完全被眼泪模糊只能看到那个娃娃缓缓蹲在了自己面前。

“小，小冯酱……”冯克雷的声音沙哑，断断续续地叫着那娃娃的名字。竭尽全力得扯开嘴角想要笑出来，却忘了按捺住自己夺眶而出的泪水。
“你，你回伊诺，那里去。”冯克雷艰难地从喉咙里发生微弱的声音，伸手想要抬手最后却疼痛地无发完动弹，只能尽力瞪大双眼看着眼前出现的娃娃。

冯克雷是知道的，娃娃是伊诺创造出来的，所以他相信小冯酱一定有办法离开。

娃娃依旧是抿嘴笑的表情，娃娃也只能是那样的表情因为他是被创造出来的人偶。但是娃娃却微微歪着头，在纸板上缓缓开始写字，然后给冯克雷看。

【那你去哪儿】

“奴家，奴家要去美好的人，人妖，王国了。”冯克雷尽力笑着，极力想要展现出自己似乎很高兴愉悦的样子，“你，你别……咳咳，咳，担心爸爸哟。”
冯克雷话还没说完，就大声地咳嗽起来，像是五脏六费都要咳出来一样，大片大片的鲜血从口中涌出，冯克雷无法动弹，只能仰躺着感受着疼痛的毒液侵蚀着皮肤，夹杂着温热鲜血浓重的血腥味。但即使这样，冯克雷的表情却僵硬在了牵强微笑的画面，决心要到最后都笑着一样。

娃娃愣了愣，然后伸出圆滚滚的手想要碰冯克雷。

“别碰！”浑身无法动弹的冯克雷不知道哪里冒出来的力气极力地颤抖了一下，然后撕扯着嗓子喊着，“离，咳咳，离开，去找伊诺……”

娃娃的手缓缓收了回来，圆滚滚的大脑袋低着看着纸板，又写下了一行字。

【我想陪你】

冯克雷的双眸瞪大想要说话，但是从喉咙里嘶嘶地发不出任何声音，他紧紧地瞪着那块纸板，汹涌的泪水无声无息地从眼角滑下。
那娃娃依旧是，也只能是抿嘴笑的表情，乌溜溜的眼睛望着冯克雷。

娃娃将纸板收了回来，写下了最后一行字，然后递给冯克雷看了后，将纸板放在了一旁地上。

娃娃又一次伸出了纯白的圆滚滚的手，触碰到了冯克雷的身体，深紫的毒液瞬间侵蚀了娃娃的身体，在片刻就成了暗紫色的烟雾消逝在了空中。
娃娃跪坐在地上，缓缓倾着身子靠近冯克雷，然后身体慢慢一点一点的融化，最后只剩下了一件破损的蓝色连衣裤和看不出颜色的小体恤，轻飘飘得盖在了冯克雷得身上。

满身都是毒液的冯克雷浑身都在颤抖着，最后竭尽全力得伸出手指够到那纸板的一角，哭着缓缓闭上眼睛。

【你带我一起走吧】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
军舰相遇
                            

                                                        

                            

                            “咳咳！咳！唔……好痛。”从疼痛中醒来的伊诺，觉得全身都像是被废了一般。猛烈的咳嗽从胸口处似乎有什么炙热的血液会涌起，口中蔓延着一股恶心的血腥味，伊诺微眯着眼痛苦地醒了过来，胸口压抑的疼痛欲裂。
耳边隐约听到了谁在焦急地叫着他的名字，而最靠近耳边的却是不断作响的锁链声。伊诺紧皱着眉，微眯着眼睛想要看清楚眼前的状况，却发现自己的双手已经被海楼石的手铐紧紧锁住绑在后面，而他此时正蜷缩着躺在冰凉的地面上。

“伊诺！喂，伊诺！你没事吧，说句话啊！”

伊诺大口喘息着，胸口愈发的疼痛，逆流而上的血液似乎即将从口腔溢出般，就连大脑都完全模糊不清，记忆似乎出现了断层，伊诺将视线缓缓转移到离自己远处的那个模糊的身影。

“艾斯……”伊诺的声音微弱而又沙哑，而在出声的那一刻，伊诺又大口急促地咳嗽起来，鲜血终于从肺部咳出，殷红的血液染红了嘴唇。

伊诺终于记起来了，那个时候他用了大半的灵力只为了从那个推进城逃出。当他冲破监狱的时候就看到押有艾斯的军舰已经在海上航行了，而他闹出的动静太大了，要做到不引人瞩目的上船也是没办法的事。
于是他就那么大摇大摆地，学着路飞原本的冲劲，就那么地一股脑地冲进了军舰里。

结果……

伊诺不由得扯开嘴角自嘲地笑了出来，现在自己的处境真是很好的诠释了作死的定义。全身都疼得要死，就连视线到现在都是模糊一片，像现在用力地喘息都牵扯着全身的神经。
能够押送艾斯的海军肯定不是平凡之辈，再加上越狱的时候伊诺已经用了身体大半的灵力，更何况冲进军舰的时候伊诺也并没有真的抱着必死的决心来救艾斯。

现在，其实就是被打得半死的状况吧。

“伊诺！”艾斯奋力地挣扎着身上的手铐和锁链，即使这样也无济于事。艾斯的眉头紧皱着，双眼里满是愤怒和焦急地望着蜷缩在地上咳出鲜血的伊诺，伊诺身上的白衣沾满了鲜血和灰尘，那个少年就那么疼痛颓然地躺在地上，艾斯快要急疯了，但是却又无可奈何。
“还没死呢。”伊诺深吸了一口气，然后憋足了力气从地上坐了起来，然后用尽全身的力气靠在墙上，视线又是一片模糊，只能紧紧咬住牙不让自己再糊里糊涂地晕倒下去。

那帮海军――下手可都真是往死里打啊。

“你为什么要来送死啊！”艾斯双目圆瞪地看着伊诺，咬牙切齿的摸样，不知道是焦急担忧的多，还是愤怒气恼的多，就那么大声地斥责着，“你不知道这里是什么地方吗？你，你和路飞还来劫狱！你们都不要命了啊！”
“……”伊诺顿了顿，看着眼前艾斯气的发狂的样子，却是忍不住扬起嘴角笑了出来。

这个家伙，看起来倒是比自己还中气十足的。

这样就好……

“你还笑！”艾斯看着莫名其妙还笑出来的伊诺，更是愤怒地咬牙看着伊诺。路飞也就算了，就连伊诺也跟着路飞一起胡闹，难道不知道推进岛是什么地方吗？要劫狱的话那是几条命都不够用的啊，现在都不知道路飞到底怎么样了！
艾斯一边生气着，一边担心看着伊诺。不过至少这种情况下还能笑出来，应该没什么大事吧。艾斯的眉头终于微微松开，缓缓叹了口气。

“路飞呢？”艾斯又想到了另一个不省心的弟弟，就怕他被困在了推进岛上。

伊诺这才终于严肃起来，眯着眼往周围看去。他和艾斯虽然互相可以看到，但是却关在不同的牢笼里，很显然这锁链和牢笼都是用海楼石做的，这样做肯定是为了困住恶魔果实能力者。
昏暗而又狭小的空间，似乎是军舰里专门关押的地方，虽然没有人看守，但是周围都有电话虫在紧密监控着这里的一举一动，好在是监视电话虫，谈话声不至于也被记录下来。

“我不知道。”伊诺摇了摇头。
“不知道？”艾斯瞪大了眼，不可置信地看着伊诺，开什么玩笑，“怎么可能不知道，你和路飞不是有……”

艾斯和他们从小就在一起，契约的事情更是知晓的一清二楚，伊诺此时怎么会不了解路飞的现状。艾斯的视线不由自主地落在了伊诺被铐住的手腕上，却不由得愣住了，原本应该是黑色契花纹的皮肤却是空空如也。
伊诺察觉到了艾斯的目光,也不想掩藏什么，但是手却不由自主颤抖了一下，“你也看到了，契约已经解除了。”

“解除？怎么会解除？”过了这么多年艾斯早就忘记了当初路飞和伊诺的契约到底是怎么回事。但是不管怎样，契约也不会莫名其妙地解除了吧！
“其实小时候，我只说有这个契约路飞活着的话，我便死不了。”伊诺双手冰冷的手相握，没由来的觉得后脊背泛起了透心彻骨的凉意蔓延全身，“其实这个契约原本是这样的，也不算原本，应该是据说，但是我和路飞的契约是不完整的，一开始我就知道了。”

“艾斯，你还记得我们你上一次见面吗？”伊诺抬起了头看向艾斯。
艾斯顿了顿，却也很快回忆了起来。那个时候，他和路飞还有伊诺在一家小饭馆相遇，之后便结伴去了阿拉巴斯坦，但是在沙漠上因为有了黑胡子的线索便先离开了。也就是在那个时候，艾斯把生命卡给了伊诺。

“其实在和你分开没几天，我就死过一回了。”伊诺苦涩的笑了笑，毫不意外地看到艾斯震惊后愤怒的眼神，于是连忙急着为自己辩解起来，“你也别怪我不珍惜生命，你自己还不是沦落到死刑犯的地步。再说了总是和路飞在一起，我脑子一时发热也很正常，况且可能当时也真仗着有契约死不了就那么傻乎乎地送死了。”
“然后契约就消失了？”艾斯怔然地看着伊诺，说不清楚自己到底要以什么表情。明明应该是极度愤怒才对，伊诺这个小子不明不白地就这么死了一次了。但是，艾斯却又什么都说不出口。心中陷入了气恼的自责，如果当初他没有提前离开，反而是和伊诺他们一起去阿拉巴斯坦的话，那么这一切就根本不会发生吧！

“不，只是颜色变浅了而已，但是我也知道如若再死一次那便真的死了吧。”伊诺低头看着手腕，那黑色的花纹已然消失了，少年的神色黯淡落寞下来。
“那为什么契约解除了？”艾斯现在也知道，事情恐怕还不止那么简单。

“我和路飞都被监狱长的毒液所伤，当我醒来的时候，路飞还被铁索绑在洞穴里，但是我却没什么大事。伊娃只说奇怪，不知道为什么我身体里的毒液竟然自己净化了，而且身上的伤也自动愈合了。”伊诺看着艾斯说着，颓然地靠在墙上，话语里带着压抑的苦涩，“不过我知道，有什么很重要地已经断了。”

那个时候，他先是用了血咒转移了他和路飞到了推进岛。然后在饥饿地狱里被巨大的狱卒兽的攻击受到了重伤，本就失血过多的身体更是不堪一击。而且最重要的是，他在被萨鲁戴斯控制神智的时候找到了路飞，那个时候路飞全身浸泡着毒液已经濒临死亡了。
而那个时候，伊诺还抱住了路飞，自己的身上也沾满了要人命的毒液。他那个时候已经重伤了，却还又自己给了自己致命一击。他那个时候和路飞两个半死的人被关在Level.5的监狱里，伊诺想用血阵救路飞出去，他又用匕首放血……

他本就比不上路飞，一直坚持下来也只是靠着意志而已。当看到冯克雷出现在视野里，说要救他和路飞的时候，伊诺一直紧绷的神经也就彻底断开了。

从伊诺醒来的那一刻，他就感觉到了。

胸腔处有什么很重要的东西似乎缺失了，心脏在空荡荡的胸腔里撞得生疼。

他看不到路飞，听不到路飞，感受不到路飞。

那个时候――伊诺便知道了，那个名为契约的锁链已经被剪断了。

“……你！”艾斯一开始还没有听明白，后来猛地醒悟过来，震惊地看着伊诺。眼眸里瞬间涌起疯狂的怒火，恍若风暴般的恼怒席卷在瞳仁里，嘴唇动了动似乎想要吼出什么，但最后却什么都没说出来。
就算伊诺只是轻巧地提到了毒液而已，但是艾斯又怎么会不清楚监狱里的危险。那么一层接着一层骇人恐怖的地狱监狱，不知道伊诺和路飞在那里经历了到底多少痛苦和生命危险。而他身为保护弟弟的哥哥，到头来却什么都做不到！

“我死了……这是，第二次了。”伊诺怔怔的说着，眼神有些茫然，就连声音都颤抖起来，“这一次，我真的毫无察觉，我就这么连自己都不知道地就死了。”

第一次死的时候，伊诺其实还是有预感的。那个时候在阿拉巴斯坦，伊诺的确存着侥幸心理，想着就算自己死了也能被救。
但是这一次，他就那么，毫无意识地，在冰天雪地的Level.5被冯克雷抬去医治的途中就那么……无声无息地死去了。

“如果，如果真的和我之前想的一样，那是不是代表我现在就真的死了？”伊诺的声音颤抖着，黝黑的瞳仁里染上了不安和恐惧。

伊诺当初以为，契约救了自己一次之后便会失效，但是他与路飞的契约还会继续维系着他们之间的联系。如果真的是这样的话，那么在第二次死后，伊诺便应该真的死了。
没人知道，当伊诺躺在那硬邦邦的木板上醒来的时候，一个人孤零零地像是被整个世界隔绝抛弃了般，心中的恐惧恍若黑洞般近乎将自己全然吞没了去，他从未与死亡如此逼近得擦肩而过，也从未离路飞这么遥远过。

“我害怕，可是我不敢对路飞说。和其他人，他们也不会信。”伊诺自嘲地说着。

恐惧，当然恐惧。

他一直和路飞在一起，从小时候到现在，就算他们不在一个城市，伊诺也可以通过契约看到路飞在做什么，听到他在说什么，知道他在想什么。
他们从未分开过，给伊诺一种永远都不会分开的错觉。但是现在，伊诺却什么都不知道了，那种深入骨髓的联系蓦然消失了，刻入灵魂的习惯也无从所寻。只能让他措不及防地陷入了被迫寂寞惶恐的境地，他就算看着路飞在自己眼前跑，却仍然觉得不安到极点，像是路飞会突然消失，然后便再也追不上了。

【哥哥，哥哥……】

【路飞，你在哪啊。】

【你这个笨蛋，你到底逃出来没有啊！】

伊诺在心里一遍一遍说着，然后却清晰地听到自己的心脏跳动声，然后是一片沉默。没有回应，没有笑声，没有喧闹……什么都没有，没有任何一点声音。
那个熟悉到他已经深深刻入脑海的声音，还有虽然喧闹但是伊诺最喜欢的路飞的笑声，通通不见了。伊诺感觉到一种顿挫的伤感，从心房蔓延至全身每一寸骨骼，仿佛自己已经被路飞丢在了另外一个空荡荡的世界里。

“怕吗？”艾斯的神情也缓和下来，眉头微皱神色复杂地看着伊诺。

“怕。”伊诺愣了愣，然后看着艾斯点了点头。

我真的怕了。

我怕自己会死，像这一次一样不明不白地就死了。

更怕自己，自己见不到路飞，无声无息地在路飞不知道的地方死了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冤家相见
                            

                                                        

                            

                            伊诺低垂着眼，默默看着手上的海楼石手铐一言不发。

他能感觉到，之前用灵力给冯克雷制作的那个胖娃娃已经消失了，那么就连冯克雷也遭遇危险了吗？他，应该不会有生命危险吧？

伊诺想着突然自嘲得笑了起来。

他现在都已经落在了海军手里自身难保了，还想着别人有什么用。

和以前每一次遭受到的危险都不一样，这一次伊诺是真的感觉到了一种不安和恐惧的压抑。那种痛苦的躁动感就像一直潜伏在血液里，在身体里肆虐地翻涌着，然后侵入胸腔，让他得心情永远都束缚在不安中无法解脱。

如果，我是路飞就好了，以他那种性格肯定就算落在了他这样的处境，也不会像他这样露出这种丢脸的表情，说不定还会因为见到艾斯而高兴得跳来跳去。
如果，路飞在就好了，只要有路飞陪在身边的话，就似乎什么事情都可以很快得解决，不管遇到什么都会一起面对，一起战斗，一起离开。

而现在，这条海上航行的路，到底会通向哪里呢？

“怕了？现在才知道怕了！你和路飞根本就不应该来这里！”艾斯看着伊诺黯然的表情生气得吼了出来，与其说是对伊诺和路飞生气，却又更像是对自己愤怒一样。他一心只希望路飞和伊诺不要牵扯进这件事情来，却没想到这俩个人不仅来了，还闹得天翻地覆。
就算真的是将海军闹翻天也无所谓，可是看看这两个人！光是听伊诺的描述就知道了，尽管说的那么轻描淡写却也知道这两个人到底在推进城里遭遇了多少危险。

路飞重伤濒死，而伊诺虽然因为契约的缘故救了一命，但如果没有契约呢？

而现在，一个还被关在了推进城下落不明，另一个被关在了和自己一艘船上送去处刑。

不该来！根本就不该来！

“都是你的错。”伊诺换了换姿势，让自己坐着更舒服些，尽管这样全身依旧是撕裂般的疼痛，而鲜血仍在从遍布的伤口上渗出，那帮海军自然没有打完之后还帮你疗伤的好习惯，“你只在报纸上发了你要被处刑的消息，没发不要我和路飞去救你的新闻。”
“这种事还需要我来发新闻？”艾斯瞪大了眼，不知道是不可置信还是生气得质问着伊诺。不过他要是真的能的话，他肯定已经把各大版面都占了，一页一个字让这俩个傻子千万不要来。

“报纸上只有你要被处刑的消息，这不是明晃晃的就是，啊，我被抓了，快来救我啊啊啊的意思吗？”伊诺的声音依旧是冷淡的，眼神淡淡的落在一脸愠怒无语的艾斯脸上，尽管语气平淡但是却毫不吝啬得加强了啊的起伏音调。
“你……”艾斯一时想不出该用什么话反驳。
“而且，你也应该早有心理准备了吧。”伊诺抢了艾斯的话继续说了下去，“早在阿拉巴斯坦的时候我就说过，要是你真被抓了，我和路飞肯定会来的。”

艾斯听了伊诺的话，原本眼里汹涌的愤怒也平息了下来。

最后深叹了一口气，有些颓然得低下头来。

是啊，其实我早就预料到了，为了他这个不省心的哥哥，那俩个不省心的弟弟一定会来的。

只是真正遇到了这个时刻还是会感到愤怒，但其实却也更多的恐惧和焦急，不想家人因为自己的事情而被拖累甚至于被威胁到生命安全。他对路飞和伊诺不要命的行为愤怒，而更加憎恨自己不仅无法保护，还让他们落到了同样危险的境地。

“你当初有提醒过我不要去找黑胡子。”艾斯又叹了口气，胸腔里压抑的气息始终无法呼出，反而愈积愈多，“如果我听了的话，就不会发生今天的事了吧。”
“谁知道呢，就算没有黑胡子，说不定也有金胡子，银胡子，木胡子，然后你还是被抓着了。”伊诺挑了挑眉，用一种伊诺式的嘲讽轻蔑的眼神明晃晃地向艾斯看了过去。

“我就这么容易被抓？”艾斯收到伊诺的眼神忍不住笑了出来，这个世界上哪里来这么多厉害的胡子老头啊。只不过突然想起来他们小的时候也是这样，每次当路飞，他和萨波联合起来搞怪造反的时候，伊诺每次都站在一旁用这种[你们脑子都有毛病么]的眼神默默看着。
“反正你现在被抓了，我说什么都是对的。”伊诺说的一脸轻松，丝毫没有压力。

本来渐渐开始平缓活跃的气氛，在两人敏锐得察觉到脚步声之后又僵持了起来。

关押得大门在听到繁琐的解锁开门声后，有人的步伐缓缓进来了。

艾斯和伊诺同时警惕的眼神落在了走进来的海军身上，海军的身材高挑，头发是有些偏深绿的墨黑色，他手上端着食物缓缓一步一步走了进来，那军靴踩在地上的声音平缓而又坚定。

伊诺看了眼食物不由得还觉得海军至少还有点善良，至少没想让他们当饿死鬼。

本来以为海军会放下食物就出去，没想到这个海军却是停在了伊诺的身前。手上端着食物也不放下，反而是低着头仔细打量着伊诺，像是在认出熟人一样。
就算是伊诺也察觉到有些不对劲了，他抬起头眯着眼看着那海军的脸，仔细辨认着却也没想出自己之前有认识过这个人，但是，既然这样的话为什么要这么看着自己？

“喂！”艾斯看着那海军背对着自己，正居高临下得俯视着遍体鳞伤的伊诺，他也自然发现这并不正常，怕他会对现在重伤的伊诺不利立刻出声，声音里带上了压迫丝毫不像是被关押起来的囚犯，“把食物放下，出去。”
那海军转过头来用余光瞥了眼一脸严肃到表情狰狞的艾斯，他像是没在意得又转过头来，用一种有些得意和轻蔑的眼神俯视着伊诺，然后开口了。

“呵，东方不败，你终于落到我们海军手里了。”

伊诺瞪大了双眼，整个人都受到了世界森森的惊吓，他到底是耳朵幻听了还是神经错乱了。

“莲，莲弟？”伊诺平复了下心情后，迟疑地，问了出来。

“那又是谁？”那海军突然皱了下眉，不明所以地瞪着伊诺，还夹杂着一些莫名其妙的怒气，像是不满意伊诺的反应一样。
“那东方不败又是谁？”伊诺反倒是更加莫名其妙了，而艾斯在一旁也看得满头雾水。

“你个不男不女的家伙，是你跟我说你叫东方不败的！”那海军突然生气了起来，怒瞪着伊诺，活像是承受到了什么巨大的委屈或者受到了不可忍受的欺骗般。
“……”伊诺沉默了一会儿，在看着那海军的脸好一会儿后，似乎终于有了点印象。说实在的，他对海军这张脸真的毫无印象，但是这台词却有点耳熟。

“草莓小短裤？”伊诺缓缓地问了出来。

他记起来在司法岛上，被迫穿上婚纱的他曾经在打斗的时候随手扒了一个海军的衣服和裤子，还被叫了非礼什么的，哦，好像这个人还说过要亲手宰了我之类的话。当时他没脸承认穿着婚纱装的自己是伊诺，便随口说了个名字就应付过去了。
这真是……孽缘。

在感觉到脖子有种阴嗖嗖的凉意的同时，伊诺仍然没有自觉得将视线扫了一眼海军的裤子。

“草莓，草莓个头啊！”那海军脸立刻红了起来，炸毛般得大声嚷嚷着，还不由自主地向后退了几步生怕自己得裤子又被扒了下来一样，“我有名字的，我叫做埃里克。”
“哦。”伊诺抽了抽嘴角，然后应了一声算是知道了，然而他并没想知道这个人是什么名字。

“你这个变态，难道，就一点都没有话对我说吗？”埃里克微眯着眼用危险的眼神瞪着伊诺，那咬牙切齿的语气像是要活生生地吞了伊诺似的。
“我不会对你负责的。”伊诺想来想去，好像也就只有这句话。
“到底谁要你负责啊！”埃里克一脚向伊诺的胸口用力踹了过去，然后似乎不解气一般又往倒在地上的伊诺身上狠狠踹了几脚。

“住手！你！停下！”艾斯急得眼眶都红了，站了起来拼命地想要挣脱开锁链向伊诺走去，却只在手脚腕上的伤口更加摩挲，鲜血又一次流出沿着指尖滴落。
“咳咳！”本就重伤的伊诺此时被踹到了胸口和腹部，只觉得内脏似乎都移了位般，果然在这个世道出来混的都是要还的。他猛烈得咳嗽着，有猩甜的鲜血从喉咙口翻涌出来咳出了口腔，视线有些模糊不清起来，伊诺胡乱地用手擦了擦嘴角，心底总觉得这算是无妄之灾。

“你知不知道，你这个女装癖的照片在海军内部是流通的。你变态也就算了，可是照片里面还有我穿着，穿着草，草莓小短裤裸奔的样子！这，这是我人生中最大的污点！而且还让所有的海军都见证了！”埃里克紧握着拳头，满脸悲愤地大喊着，似乎要将受到的所有的屈辱都从伊诺身上讨回来一样。
伊诺默默得又吐了一口血，他终于明白了，为什么自从司法岛之战后他的名声就被毁得完全一去不复返了，明明这件事最大的受害者是他才对吧。说到底女装癖也是你们海军的人逼我穿上的，我特么都还没悲愤，你在痛苦个什么！

而艾斯的眼神却是缓缓转变了，有些微妙得开始游离在伊诺和埃里克之间。

哟，艾斯，你的立场坚定点好吗？那种对埃里克还抱有同情理解的眼神是闹哪样！

伊诺觉得现在自己不仅是外伤，就连内里都被海军攻击得一手好伤。

耳边听到了嗡嗡的奇怪的声音，伊诺用余光看去看到了一个在空中闪过的银光，似乎像是一个微小的机器装置，装置上的小刺突然刺进了一旁监视的电话虫上，而电话虫顿时僵硬住了不知道到底是出了什么故障。

伊诺和艾斯的表情顿时严肃起来，就算之前什么都没有察觉出来，这个埃里克进来肯定不简单是送食物和随手欺负一下伊诺那么简单了。

“喂！你到底准备做什么！”伊诺压低声音狠瞪着埃里克，然后却在震惊的眼神里看到埃里克拿出了钥匙将伊诺的手铐解开。
“哼，看不出来吗？救你。”埃里克冷哼着，然后迅速将伊诺的手铐和脚铐都解开，表情有些不情愿，手上动作也很粗暴地开始将伊诺的衣服扒了下来。
“救我？”伊诺简直就是震惊了，刚刚还一脸屈辱地叫自己变态，现在就说要救他，这个世界简直就是神奇了好吗，“救我还要扒衣服？”

“别乱动！那个机器只能维持一会电话虫的画面。”埃里克一边严肃焦急得说着，一边手上的速度很快将伊诺整个人的衣服裤子全部都扒了下来，然后自己迅速套了上去。穿的同时，他还瞥了瞥伊诺的小黑短裤，似乎有些不屑得哼了一声。
被扒光了浑身伤口全部都暴露在空气，鲜血仍在从伤口渗出的伊诺面容惨白地盯着埃里克，他其实并不在乎被扒光衣服这件事，但是他只是想知道现在到底是发生了什么事。

简直就是莫名其妙！

埃里克换上了伊诺的衣服后迅速将伊诺从地上推了出去，自己坐在了伊诺的位置然后他皱了皱眉，伸手又将伊诺身上伤口的血抹在了手上，脸上，头发上，让自己的容貌被血变得更加模糊得难以辨认，不细看五官倒真的以为会是伊诺。
伊诺疼痛得深喘着气，浑身冰冷得微微颤抖，他知道刚才埃里克从自己身上抹血的时候也没留手，完全是挤压着伤口让自己的鲜血喷溅到他手上的。光是这样的态度就知道，这个家伙根本就不可能甘愿救自己。

“你就算代替我，我现在也没有办法逃出去。”伊诺眯着眼轻声说着，被这个家伙折腾了这么一下，之前还有半条命，现在就剩一口气了。而且在这大海上，他能逃到哪里去，况且，伊诺瞄了眼电话虫，不管到底那个小机器有什么用，也不能解释送食物的进来后突然间消失的情况吧。那么点的时间，不管他跑到哪里去都会被发现抓住的。
“哼，你以为我没考虑到吗？”埃里克挑了挑眉，一脸高傲地说着，然后在艾斯和伊诺惊讶的视线里，埃里克由一个人变成了两个，如同幻影般的魔术突然就成了两个人。而另一个依旧穿着海军装，和先前走进来的模样相差无几。

“这是果实的能力？”艾斯愣住了，然后看了看埃里克只是坐在先前伊诺坐的位置，而手脚都尽量远离那海楼石的锁链。
两个埃里克都哼了一声算是默认了，而海军装的埃里克将地上的食盘摆好，又塞了一个面包递到了艾斯手中，然后便向门口走去。

“你，你就这么走了？”艾斯看了看手中的面包，又看了看往门口走的埃里克，和坐在对面穿着伊诺衣服的埃里克，还有被扒光遍体鳞伤的伊诺。
“……”不知道到底是血流得太多，还是身体太冷，伊诺已经对现状完全没有了头绪，就连一时想要吐槽的冲动都完全泯灭了，只是呆呆得看着四周。

“没时间了。”埃里克斜眼看了看那刺入电话虫的小机器，然后皱着眉严肃得说着，随后用不屑傲慢得眼神看着伊诺，“感谢你的老相好吧，不是他托我，我才不会救你。”
“……”伊诺觉得自己绝对是幻听了，老相好到底是什么鬼，到底是谁要来救自己啊！更何况现在这种情况不管怎么看都觉得逃不了吧！

艾斯摸不清头脑地怔怔地看着，说不出自己到底在想什么。

伊诺要是能逃掉那当然好，就算逃不掉……也无所谓吧，反正已经这样了。

结局只不过还是按照预定的在处刑台上买一赠一而已。

当艾斯紧盯着穿着海军服的埃里克打开门的那一刻，余光突然感觉到一片忽闪。当再定睛看去时，刚才伊诺坐着的和埃里克扔下的一套海军服已经全部都消失了。

艾斯双眼瞪大，手中的面包无意识地滑落地上。

人呢！？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逃脱治疗
                            

                                                        

                            

                            “感谢你的老相好吧，不是他托我，我才不会救你。”

看着面前的海军一脸轻蔑的死傲娇样，伊诺也懒得吐槽，毕竟这面前的处境也完全容不得他在费心思日常吐槽了。他用他仅存的点还活跃着的脑细胞拼命思考着，到底这老相好到底是谁。也许是索隆或者香吉士他们？
除了同伴之外，伊诺实在想不出到底还有谁冒着这种危险来救他。毕竟胆敢在关押着艾斯的海军船上抢人，这种完全就是送死的行为只有草帽海贼团上他们这群整体来说都没脑子的人才做得出吧。

身体渐渐冰冷下来，身体里的血液似乎都快被冻结住。

伊诺的身体微微颤抖着，视线有些模糊起来，呼出的气似乎带上了血腥味。

他真的想不出这种情况到底这个埃里克到底怎么打算救人，不过他也没力气再去说什么做什么，只是静观其变，至少这小子的表情看起来似乎挺胸有成竹的样子。
而且如果不配合的话，同时遭殃的话会是他们全部三个人吧。

“咔嚓。”

当伊诺听到门打开的那一刻，身体突然失重地垂直掉落了下去。

他张开嘴，空气从干涩的喉咙口灌进去，有种痛苦的感觉卡在喉咙眼，而视角里只看到一片晕眩的异色，他好像是从一个圆里掉了下来，而艾斯和埃里克的身影突然消失在了自己的视线。
不，并不是那两个人消失了，而是自己。

他竟然从地板上，凭空掉落了下去。

伊诺的脸色惨白如纸，身上遍布着鲜血和伤口，呼吸轻喘着，因为全身的痛苦而眉头却紧蹙着一言不吭。而身体突然被人接住，稳稳地抱住了。
身体有些颤抖着，伊诺皱着眉缓缓抬眼看去，然后瞳孔不由得收紧，自己都听不到的微弱的声音从喉咙里发出来――

“布鲁诺？”

那个面容方正坚毅的男人，粗犷的脸上还有黑色的胡须，头上那两个角格外引人注目，穿着一身黑色，他紧抿着唇表情没有一点惊慌，只是淡淡地点了点头，默认了自己的身份而已。

“你，你来救我的？”

伊诺简直是不可置信地颤声问了出来，他看着抱住自己的身材高大强壮的男人，如果不是现在看到布鲁诺的话，他都已经快忘了曾经在水之都上遇到过这个男人。

“嗯。”

男人的话依旧很少，点了点头之后将伊诺小心翼翼地放在了座位上，然后熟练地从一旁的医疗箱上拿出了一根针管直接从伊诺的手臂上注射进去。

伊诺已经完全震惊地说不出话了，他愣愣地看着那未知的液体注射进自己的静脉，他没有问也不想问，反正这个人能来救自己也必然不会给自己注射不对劲的东西。
但是，为什么要来救自己？

老相好。

伊诺的脑子里突然冒出了这个词。

他记得布鲁诺的确曾经对自己说过喜欢，而且还是因为看到他泡茶而已所以才一见钟情的喜欢。尽管后来他的确被CP9抓走了，但是之后便没有再见过布鲁诺了。
在回到水之都的时候，布鲁诺将他遗失的包裹都送还了回来，还送了一朵小雏菊，但是布鲁诺事实上并未出现在自己的面前。

只是因为这样，就来救自己？

“忍一下。”布鲁诺的声音很沉厚，特别是在压低声音的时候。

伊诺的思绪混乱，还没有来得及反应过来便看到布鲁诺伸手将一瓶药水往自己身上浇了下去。全身火烫，每一处都疼痛不堪，全身像被灼烧般痛苦难耐，所有的伤口在药水下痛觉似乎被猛烈得扩大上千倍一样。
血肉仿佛被撕咬下来，撕心扯肺的痛苦，伊诺瞪大眼声音嘶哑得叫了出来，他弓着身子眼泪无知无觉得从眼眶落了下来，全身颤抖得面色更是惨白，像是一口气喘不过来就会立刻晕死过去一样。布鲁诺没有说话，只是一只手稳稳得压制住少年颤抖的身体，另一只手继续将药水往少年遍布伤口的身体上浇了上去。

药水混着血水从伊诺的全身滑落下去。

一开始伊诺还有力气嘶哑着叫着，后来完全只是将头完全埋下闷声颤抖着，像缺水的鱼般大声得喘息着，双手紧紧抓住布鲁诺的坚硬的手臂，连手指的关节都用力地发着白，整个人看上去凄惨不堪。

“伤好得快。”布鲁诺这么说着，一边将倒了一大瓶的药水放下，从箱子里拿出绷带。

伊诺已经完全不在乎布鲁诺在说什么了，一点思绪都无法在大脑里汇聚起来。

布鲁诺也没再多说，只是用绷带近乎将伊诺的全身都绑上。等伊诺的精神终于缓了过来，伊诺默默得看着全身的绷带，勉强地勾出了一个弧度，“怪不得要把我扒光了。”
伊诺瞥着眼看了看身上的绷带，似乎血已经止住了，大概是那个药水的作用吧。伊诺不怀疑CP9内部肯定会有特制药水，越强大便越是经历过无数次的受伤，但是伊诺深叹了口气，全身依旧疼痛麻痹地连手指头似乎都动弹不得。

他这，真是被一连串得事情折腾到又只剩最后一口气了。

尽管伊诺看上去身体状况仍然不行，但是至少精神缓过来了些，布鲁诺放开了伊诺，然后在仪器上按下了一个键。伊诺感觉到自己处在的机器上咯噔了一下后，开始有缓缓移动的趋势。
伊诺这才记起来，他甚至忘记了去看自己是在哪，但是他环顾了一下一眼便知道了。这是潜水艇，而且以布鲁诺门门果实的能力，这艘潜水艇最有可能就是在这艘海军船的下方。

“等等！”伊诺瞪大双眼着急地叫了出来。
布鲁诺回头用那双毫无波澜的双眼默默看着伊诺，但手上操作的动作的确停了下来。
“我不能逃走。”伊诺摇了摇头，他知道布鲁诺刚才肯定是想要将潜水艇沉下去，不管沉到多深多久，只要等海军走了之后他们所在的区域肯定是安全的。而海军船里面那边有艾斯和埃里克两个人被监视，根本就不会有人怀疑真正的伊诺已经被替代了。

但是，这不行。

“我是为了带艾斯一起逃走才被抓的，我不能自己就这么逃走！”伊诺忍不住伸手抓住了布鲁诺的手臂，如果这么逃走的话，就根本没有任何被抓的意义好吗？他才不是为了和艾斯见一面，说几句话才被海军打了半死之后被抓的！
“你救不了。”布鲁诺实实在在的给伊诺泼了一头冷水。

“总有办法的。”伊诺皱着眉头轻声说着，他看着自己这一身凄惨的造型，也知道自己说的话在别人面前毫无信服力，“就因为重伤所以他们才会放低警惕性，而且海楼石对我的能力并没有限制。所以，我在艾斯身边，路飞在外面，一定，一定会有机会的。”

但是虽然伊诺口中是这么说的，他自己心里也没有多少保障和底气。毕竟当初知道艾斯被送走，时间太紧迫他虽然没有计划，但是也不能眼睁睁得就看着艾斯就在眼前被送走。
不管是什么计划都可以以后再想，关键是先和艾斯汇合。即使后来被打得遍体鳞伤和艾斯同处一间，伊诺的确也有在思考逃走的计划。

他有让艾斯逃走的计划，也有让自己逃走的计划。

但是，却没有让两个人都完全全身而退的计划。

尽管这样他也没想过要放弃，毕竟有路飞这个超级的变数在那里。
所以，他就是拼命得在心底告诉自己，一定会有办法的。不管机会多么微小，他和路飞也一定会找到时机将艾斯救出来的。

布鲁诺定定看着伊诺没有说话，然后手指在潜水艇的操作上按了几下，潜水艇似乎开始上升，而在一下很微弱的晃动下又平稳了下来。

伊诺看着布鲁诺，然后缓缓将抓住他的手放了下来，知道布鲁诺是因为他刚才的那句话放弃逃走的计划了，他深叹了一口气，“布鲁诺，你不该来救我的。”

“哦。”布鲁诺听了之后，也没有反驳，也没什么多余的表情，只是点头应了一声。

这样的回答倒是让伊诺不知道说些什么好了。

伊诺真的不希望让布鲁诺趟这趟浑水，这么个好好的大个子，因为自己这个也没好好接触几天的人而陷入了现在这样危险的境地。

至少，伊诺大概可以稍微体会到艾斯看到路飞和自己来救他的心情了。

那么现在，到底该怎么办？

这条海军船是去往海军本部港口马林梵多的，如果这潜水艇是依附在船上的话，也会一去去那里，别说海军上将了，就连海军本部元帅和军部总力都在那里。
如果是伊诺一个人去了，他的确什么都可以不担心。但如果现在是和布鲁诺，还有船上还有个替代他的埃里克，他需要考虑的就变多了。

如果有布鲁诺和自己一起去救艾斯的话那是好，但是他又不可能对布鲁诺说出那种话。能主动冒这么大险来救自己已经是好到极致了，他再怎么也不能把布鲁诺拖到更危险的境地去，而且布鲁诺原来可是海军的人。
还有那个留在海军船上的埃里克该怎么办？

“在下船时，埃里克有办法自己逃走。”一直注视着伊诺表情的布鲁诺说了出来。

伊诺皱了皱眉，那这样的话靠岸之后船上的人都知道自己逃走了，那么对于港口的戒备会更强化吗。也不能这么说，毕竟原本就是海军本部港口，估计本来警戒就已经很夸张了。
海军本部的人肯定会追问艾斯，但是艾斯绝对什么都不会说，估计那家伙现在心里还在庆幸还好我被救走了吧，巴不得我不要回去救他。

哼，我就是要去，我偏要去。

好好看看艾斯那家伙再见到我时肯定气得飞起的表情。

“谢谢你救了我，但是我还是要去救艾斯。”伊诺皱着眉，咬了咬牙还是把话给说了出来，眼神坚定地看向布鲁诺，“虽然很抱歉，但是我还是想请求你和这艘船到马林梵多，到那里我会想办法离开绝对不会暴露你。路飞之后肯定也会来，如果我没想错，肯定在处刑台会有更大的混乱，到时候你逃开一定不会有人发现。”
“我等你一起走。”布鲁诺沉默了一会儿，才沉稳得一字一字说了出来。

“布鲁诺，真的不需要！”伊诺摇头，紧抿着唇不知道到底该说什么，但是声音却不由自主抬高了些，“我，你已经为我冒很大风险了，我根本就没为你做什么，你没必要再趟这趟浑水，谁知道最后会发生什么！”
布鲁诺这样做，伊诺心里根本就过意不去，也根本就无法回报。

“伊诺。”

伊诺的身体颤了颤，好像记忆里，这还是布鲁诺第一次喊自己的名字。

“我是来救你的。”男人粗犷方正的脸上依旧是严肃的表情，声音里带着一种无法反驳的坚定。布鲁诺一向有些空洞懒散的双眸，此时正认真地盯着伊诺。

就算伊诺说要救艾斯一样，布鲁诺也是同样。

不能救出去一起逃走的救，那是毫无意义的。

“决定要来救你的是我，决定要去马林梵多的也是我，你不用担心。”布鲁诺低垂着眼，然后伸出手，那宽厚的大手摸了摸伊诺微长柔软的头发，他看着少年那微愣的表情，那坚毅的面容似乎都有些缓和下来。

“好像……还是，第一次从你口中听到这么长的话。”伊诺愣了很长一段时间，才突然笑了出来，脸上的表情似乎轻松了些，说不清楚到底听到刚才那段话的时候心里到底是什么感觉，但总归，有些震撼吧。
“总觉得很高兴，虽然这一路上，和路飞一起遇到了很多敌人，但是也正因此遇到了很多同伴，还有像布鲁诺你这样的人。”伊诺想着不由自主笑了出来，就像冯克雷，薇薇他们，虽然并没有一起踏上海上的旅途，但依旧像是有一种不可切断的羁绊一样。

在推进城里也是这样，冯克雷也是为了他和路飞，奋不顾身地拼命在帮助他们。每一次的相遇都像是藤蔓一样，总能在日后漫长的日子里蔓延成最坚固的联系。

“我先把衣服穿上。”伊诺将地上埃里克的海军装慢慢穿了上去，这衣服不错，趁乱当成海军混进去挺好，反正那么多人谁都不认识对方。
穿好衣服后，伊诺重新坐回了位置，想开了以后，伊诺整个人都定心懒散了下来，仰起头瞄了眼布鲁诺，“那我先睡会儿，等到了你叫我，这几天我真的太累了。”

布鲁诺点了点头。

“路飞，一定也在路上吧。”

伊诺缓缓闭上了眼，嘴角勾起一个弧度。

“唉，绝对是场恶战。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卡普中将
                            

                                                        

                            

                            
对于人而言，居安思危的想法总是被忽略，马后炮的思维倒比比皆是。

伊诺对布鲁诺虽然声称着说太累了要睡会，但其实也真的是说说而已。伊诺是真的觉得不管是精神还是身体都累疯了，但此时此刻他依旧处于一种极度紧绷的状态无法睡眠。此时也只不过是闭闭眼小憩一下而已，这一闭眼，脑子也清醒得开始溜溜乱想了。

虽然伊诺觉得自己应该要心存感激，毕竟自己被那个，额，名字叫啥来着？反正就是那个草莓短裤小弟给救了，而且现在至少能优哉游哉地藏在游艇里休息。
但是，伊诺总是心里越想越觉得不舒坦。比如说，他的所有的小方块物资都藏在他的衣服暗袋里，还有他的散灵手套被那个小弟拿走了……对于伊诺来说，那些东西可是相当的重要。如若他知道现在会是这样的情况的话，肯定要紧紧抱在怀里死都不撒手的啊！

特别是那散灵手套！他身体里灵力在之前就已经消耗得差不多了，现在再没了那手套，根本就不知道能在接下来的恶战里支撑多久！
啊！真是要疯了！为什么就非得这么拼死地战斗不可啊！这种抱着冲去战争必定会再次受重伤的心态到底是从什么时候开始养成的，但是完全无法像路飞那样做到那么坦然的啊！

“嘭！”

伊诺猛地睁开眼，伸出手向坚硬的潜水艇壁上用力砸去。

布鲁诺壮硕的身体默默地颤抖了一下，然后僵硬地头转过来看着面色极度不善的伊诺。

布鲁诺：“做噩梦了？”
伊诺：“不。”

布鲁诺点了点头：“那就好。”
伊诺一脸阴沉：“我想屠城了。”

布鲁诺：“……”这样看，还是做噩梦比较好。

虽然不知道发生了什么事，布鲁诺还是明智地决定不要开口。这样的情况就比较像卡莉法突然黑化暴走的时候一样，虽然伊诺不属于善变的女人系列，但自己还是一样保持安静比较好。

“我们还有多久时间可以到海军总部？”伊诺这下子总觉得心里突然涌起了一股子气，也再也无法平心静气睡下去了，就算再累也就拼死再累这几天了。爷特么年轻，有资本！就算再累再拼命点怕什么！
“六个小时。”布鲁诺说着，依旧是那张刻板严肃的脸。

“那距离艾斯的处刑时间呢？”
“十九个小时。”

伊诺默默重复了一遍，六个小时的话就到了海军总部，那么潜水艇是和军舰一起到达的，那么总体来说他还有十三个小时的时间。
尽管十三个小时听起来是很充裕的时间，但是他到底又能做些什么呢？一个人，在满是大将和海军的海军总部，不管再怎么小心也必定会惹起风浪的。而他孤身一人的，恐怕再经历一点小风小浪就会被拍死在沙滩上了。

有大把时间却不知道怎么用！

真是要疯了！

伊诺猛地用双手抓住了头，开始乱挠着头发，都恨不得用头砸向铁壁上去了。别说之前的冷静理智了，现在伊诺觉得自己完全就变成了一推渣滓，特别是在没有和路飞的契约之后，更加的心烦意乱的，脑子里一片简直就是混凝土的水。

对路飞的依赖心太强不是好事。

就算知道这一点，但是伊诺从小到大都无所顾忌的沉溺其中。

甚至根本没有想过会有这样一天存在――他和路飞的契约会消失的那天。

并不是没有过无助彷徨，并不是没有过心烦意乱，但那个时候脑子里总会出现路飞的声音，不管是大大咧咧的笑声，毫不对题的安慰声，胡乱瞎扯的话语声，还是只是大声单单地唤着自己的名字而已。
那样就已经完全足够让他将所有的思绪沉淀下来，然后将自己的视线停留在那个永远在他视线里闪耀着的路飞身上。但是现在，他的视线所及只有一片海洋而已。

真是没出息的，伊诺心里暗骂着自己。

要是让娜美、香吉士他们知道自己竟然这么依赖路飞那家伙，肯定要趁此机会好好嘲笑自己了。话说回来，那些家伙也不知道怎么样了，不过都是命大的人肯定在不知道什么地方瞎折腾着什么，毕竟整个一海贼团的人都是麻烦属性相当的。
等到时候，重聚再见面的时候，不知道又会是什么样子呢。真是已经很期待了啊……

不过到时候的场面，一定又是混乱得让人头疼吧。

“笑了。”布鲁诺的视线静静地落在伊诺脸上。
“恩？”伊诺一愣，整个人还没反应过来。然后看到布鲁诺递了一杯水给自己，伊诺接过水喝完后，歪了歪头知后觉地才察觉到，刚才自己是笑了吗？

老相好。

不知不觉，这个词又从伊诺的脑海里默默地浮现出来。

伊诺的表情有些纠结地看着眼前魁梧的男人刚毅的脸，这家伙不会到现在还喜欢自己吧？

“布鲁诺，你当初到底怎么就看上我了？”伊诺真觉得这成未解之谜了。
“……”布鲁诺没有说话，只是那脸上却有些小红晕浮现了出来。

果然，粗犷的汉子的心思你别猜。

对这个大家伙而言，外刚内柔这个词真是不能更贴切了。

要是路飞那家伙，能有一点这样的柔，伊诺估计就得谢天谢地了。
算了，简直就是异想天开。

“睡会儿。”布鲁诺伸手将伊诺手中的空杯拿走，宽大的手掌抚了抚伊诺头上凌乱的短发。
“我睡不着，我还是……”伊诺微皱着眉摇头，离海军总部越近，说不紧张根本是假的，现在就算自己觉得累疯了也完全睡不下去。

伊诺话没说完就发现有些不对劲了，脑子里昏昏沉沉的，视线也开始模糊不清起来。光斑在视线里隐约地跳动着，伊诺的视线昏沉沉地落到了那杯空空的水杯里。

“我会叫醒你的。”布鲁诺轻声地说着。

又是这样……这已经是第二次了！

和卡莉法一样的方法，太大意了，他一世英名竟然在CP9的手里连续栽了两次！

伊诺的内心简直是竖了一百根中指，跑过了一百头草泥马，跨越了一百座马勒戈壁，最后还是坚持不住意识，缓缓闭上了眼睛昏沉地睡了过去。

果然，怪叔叔递来的水绝对不能喝。

<<<<<<

“卡普中将。”

“滚！”

敲门声之后，随之而来的却是中气十足但却暴怒的回应声。

尽管这样，那门却依旧被不顾中将指令的打开了。

“不是说不管什么事都别来找老朽吗！”卡普坐在椅子上，刚毅的脸上紧皱着眉，焦躁怒气的神色显而易见，即使只是坐在椅子上，老人的手依旧紧紧握拳。

卡普的孙子，艾斯和伊诺都被抓来了海军总部行刑，艾斯死刑的处决已经近在咫尺了。而伊诺的行踪却在到达海军总部后消失，整个军部一边部署加强警戒，一边寻找着伊诺的行踪。
而且路飞那个臭小子，大闹了大监狱之后肯定也往海军本部送死来了。这三个孙子，都是臭小子，没有一个省心的！要是当初乖乖听了自己的话当海军的话，就不会有这么多事了！

“我想在这里藏了一会儿。”少年平淡的声音在空旷的办公室里响了起来。

卡普瞪大了眼，然后猛地转过头来不可置信地看着站在眼前的少年。

少年高挑的身材穿着一身海军装，海军帽檐遮掩住了少年的神情，细碎的黑发从帽边显露出来。然后那少年缓缓抬起了头，右手单手将那海军帽拿了下来。
卡普记忆里，这个少年，从小时候到如今一贯的如此清冷的神情，展现在了眼前。卡普看着伊诺的脸，双手缓缓松开却不由得有些颤抖起来，此时真正见到了完好无损的伊诺，此时心情却复杂得百感交集，不知道是激动，还是应该大怒。

“你，你，你！”卡普一下子完全不知道该说什么，震惊地看着突然出现在自己面前的伊诺。
“我来投靠爷爷了。”伊诺说的非常坦然，丝毫没有逃匿的海贼面临海军中将的胆怯。
“你这时候倒想起有老朽这个爷爷了！”卡普内心的激动显然还是压住了海军的身份，他猛地走了过去，一拳头向伊诺头上毫不客气地砸了过去，伊诺也难得的默默不吭声地接下了，“你这么大胆子敢被抓来还逃走，现在倒还敢出现在老朽面前！”

“我知道爷爷不舍得把我交出去的。”伊诺脸上依旧是尽力维持一副平淡冷漠的表情，心里却默默地一把辛酸泪，哀悼着自己受伤的头颅，心里委屈地想着爷爷果然下手一点都不留情，之前浑身的伤似乎都被这一击牵扯得全身神经都在痛了。
“……”卡普看伊诺说的一脸笃定的表情，顿时不知道该怎么接话了。虽然身为海军中将他的确应该把伊诺交出去，但是此时此刻，他也没法真的就把自己的孙子送去处刑台。

“爷爷，反正你也知道，我也不和你废话了。”伊诺完全没有侵入了敌军阵营的自觉，反而悠闲地走过了卡普身边，然后坐到了原本卡普坐的位置上，右手有节奏地轻叩着面前的木质桌子，“我是来救艾斯的，路飞也会来。”
“你以为老朽会坐视不管吗！”卡普被伊诺气得不轻，他哪里见过这么猖獗的海贼，竟然就这么大大咧咧冲进了海军中将的办公室里，大言不惭地说要从海军总部里救人，“你们一个个的，根本就是在送死！”

“我和路飞既然能从推进城里活着到这，自然也能活着出去。”伊诺似乎说得很有底气，沉稳得倒像是个安定的旁观者似的。伊诺看了看桌上，随手将茶壶拿了起来，倒了一杯水，“爷爷，你年纪大了，别着急，喝口水。”
“老朽就算年纪大了，阻止你们几个毛头小子也是绰绰有余！”卡普看着伊诺那一副显然自得的样子，显然是更加气急了，但看了看伊诺推过来的水杯。

卡普眼巴巴地看着那杯水，就这么拿过来喝了好像有点丢面子，但是――

好歹是伊诺这小子第一次给自己倒的水，还是得喝。

“我要海军总部地图。”伊诺冷不丁地说了出来。

“噗……咳咳！”卡普一口水呛在了喉咙口里，大声咳嗽着，完全没有想到伊诺竟然会在自己面前说这句话。他，他，堂堂海军中将！虽然，也许这次会因为私心包庇自己孙子藏匿一会儿，但是海军总部地图他怎么可能会交出去！他能够睁一只眼闭一只眼就当做没看见这臭小子已经该知足了，竟然还敢这么胆大包天地得寸进尺！

“老朽不管你什么办法，你快点给我滚回去！”卡普用力地将空杯子放回了桌上，用力过猛让整个被子都碎裂开来，“别指望从老朽这里拿走什么东西！”
“我不拿，我就看一眼。”伊诺表情非常诚恳。
“你再不滚老朽直接把你从窗口摔下去了！”卡普看着伊诺一脸正经的耍赖的表情，心里气得直冒气，若不是眼前的是自己的亲孙子，他真的一定要宰了这个小崽子了。卡普一把拎起了伊诺的领子，说着就摆出动作要扔出去。

卡普的手一抖，突然间身体晕乎得踉跄了一步，像是失了力气般的无力再拎起伊诺。卡普紧皱着眉，猛地甩了甩头却依旧拜托不了那样的晕眩感，随机卡普突然意识到了什么看了看那杯水，咬牙切齿地愤怒地瞪着伊诺，“你，你竟然算计老朽！”

伊诺挑了挑眉，然后难得毫不吝啬地给了一个更加让卡普气结的天真灿烂的笑容。

布鲁诺的迷药还是挺好用的吗。

“你！”卡普单腿跪地，支撑着意志便伸出手又猛地要向伊诺抓去。
而伸出去的手，没有抓住伊诺，反而是握到了伊诺主动伸过来的手。

卡普看着自己沧桑宽大的手掌心里握住的伊诺的手，突然间却有些发愣，就连刚才突然汇聚到极点的怒气都咯噔得一下就突然忘记了。

“艾斯那个傻瓜，路上一直唠唠叨叨骂我和路飞，说我们是在送死，不应该来救他。”伊诺低垂着眼，看着自己和卡普相握的手，“说得好像是已经下定决心要被处刑了一样。”

“呵，他怎么可能甘心就这么等死啊。”伊诺轻笑了一声，“从小时候就是这样了，臭屁的哥哥，总是说些中二的话，但事实上却比谁都努力认真地活下去。”

卡普突然愣住了，模糊的视线里隐约看到了少年抬起了头。

那是一双很清亮的黑眸，不同于路飞的神采和坚定的眼神，而是一种似乎静默地沉淀着守望和决然的眼神。少年的唇角勾起带着淡淡的浅笑，那是卡普很少看到过的伊诺的笑。

“艾斯曾经对我和路飞说过。”

“总有一天，我们要出海闯荡，按照自己的意志去生活，比任何人都要自由。”

少年蹲了下来，伸出手支撑住老人瘫软的身体伸手抱住，他贴在卡普耳边轻声说着：

“所以，不管是路飞，还是我，都一定会把艾斯重新带回海上。”

“因为他是艾斯。”

“他应该比任何人都自由。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
