这不科学啊！
                            

                                                        

                            

                            “爱染？爱染？爱染！臭丫头快给我出来！跑哪里去了，真是气死我了！”随着呼唤声渐渐远去，草堆里悉悉索索钻出一个红彤彤的小脑袋。

迈着小短腿“蹬蹬蹬”跑到河边，她惊恐地发现河水倒影里是一个五、六岁一头红发的小姑娘：“这不科学啊！我不是野外试验的时候被泥石流送了一程吗？”

捏捏肥肥短短的小手小脚，爱染觉得自己应该是把一辈子的运气都用在这次穿越上了，啊……本来也就是个非洲人呢！

为了生计考虑，爱染又一次听到呼唤的时候应了一声，无奈声音太小，寻找的人也不大细心，竟是压根没有听见的走开。

这个小姑娘大概是掉进河里溺水才失去了生命，到现在胸口还火辣辣的疼着，肚子里更是又涨又恶心。好在她原本的记忆没有缺失太多，没爹没妈的小孩子谁管你脾气性格变没变。这会儿也顾不上考虑占用他人身体的伦理问题和愧疚感，爱染觉得再不喝点热水自己就要重新进入轮回序列了。

抹把脸磕磕绊绊的从河边走回最初醒来的地方，她发现自己是被拖过来藏进草丛里的，长长一道拖拽的痕迹边上孩童的小小脚印遍布四周，能够看出有几个小孩子慌慌张张的向某处跑去。爱染强迫自己站起来，顺着脚印的方向行进。

走了大概一盏茶时间，前方隐隐约约出现了房屋和生活的痕迹，几个大人带着孩子聚在一处不知在说些什么。爱染慢慢靠近过去，看到她的人就跟见鬼一样张着嘴巴一脸震惊。

“看到没有，这丫头就是命硬，既然她没死，我家孩子凭什么要受罚？大不了给点东西就是了，说不定是她自己脚滑掉进河里去的，吓到我家孩子还没有要她陪呢！”一个矮胖的妇女牵着一个拖着鼻涕的小男孩，敞着嗓子大声嚷嚷。爱染没有力气同她争辩，睁着大眼睛定定的看着她，发挥出自己跟大喵主子学会的“必杀眼神”。

没错，娇小可爱的圆脸小姑娘曾经是野生动物园骄傲的一级饲养员兼驯兽师，进入野外深林了解野生动物的习性和食物分布时倒霉的遇见了泥石流，搭乘着这趟“特快专列”来到这个陌生时代的小河边。

一个村长样子的中年人走过来拉开爱染，恶狠狠瞪了胖女人一眼带着小姑娘离开村子门口：“以后不要再跟那些普通人家里的孩子玩了，没事就老老实实呆在屋子里，少不了你一口饭吃，听见了吗！”

爱染一声不吭的任他拉着回到了印象中“家”的位置。两间歪歪斜斜的茅草房子瘦骨伶仃的支在那里，也许是因为实在不知道该向哪边倒，所以它干脆也就没有倒下去。中年人把她推进院子里自顾自扭头走掉了……

无奈之下，她只好自己找些茅草树枝，点燃后烧了口热水喝。被冷水浸透的身体微微恢复了一些，满涨的胃受不了又被灌进来水，爱染趴在墙根上大吐特吐。直到胃里只有清水再也没什么能吐出来的东西以后，她抹抹嘴又喝了点热水倒在屋里唯一的一张床上不省人事。

梦里炙热的火光冲天而起，硕大的水球凭空出现，电光雷影交织着刀剑反射的锋芒击打出死神靠近的节奏。爱染猛地从梦中惊醒，外面已经天光大亮，不知道自己睡了多久的她摇摇晃晃坐起身来，梦中刀剑相击的声音原来是外面毫不客气的敲门声。

她拉了拉身上的衣服，脚步虚浮着打开房门。昨天的胖女人黑着一张脸把一个竹筐砸在地上：“命硬的小东西，吃吃吃，撑死你！别再来缠着我家大宝，也不看看你那脑袋上的红毛，跟个妖怪似的！”直到左邻右舍的人都钻出来看热闹，胖女人才气呼呼的闭嘴跺脚转身离开。

见到没有什么后续可看，人们渐渐散去，到底也没人去担心这个孤独的孩子会不会出意外。

爱染扶起竹筐一样一样把东西掏出来。唔，两条鱼，看上去好像是才捞出来没多久；一包大米一包淡黄色的面粉，闻一闻好像还能吃；一包晒干的蘑菇，应该是放了有几年的，还好没有发霉；还有一包干燥的……海草？

她把昨天的火堆点燃，翻检出一个烧的黝黑的陶锅，抓把米倒上水放在火上煮，自己把蘑菇洗洗泡泡，大概切一切丢进锅子里和米一起翻滚。又转身去屋里翻出一个小号陶罐，从罐底抠出一点发灰的粉末放进锅里，然后就坐在边上咽着口水等。

彻底吐干净的胃空空的，饥饿感火烧火燎的摧残着她的神智，感觉自己连陶锅都能啃掉！

等到米粒熬煮到膨胀粘稠，蘑菇才彻底发开，肥肥软软的随着沸腾的白粥上下翻涌，爱染迫不及待的把粥舀进缺了个口的破碗里，大概吹了吹就往嘴里塞。软软的米粒混着蘑菇碎块很有嚼头，咸香味在口腔里弥漫开来，整个人都随着胃部的满足而充实起来。两碗粥下去，她感觉自己终于活了过来，开始抬头仔细观察自己的居住环境。

两间画风如魔似幻的茅草屋，外面用荆条意思意思围出范围个大概算是院子。屋前空地上杂七杂八的堆着些木柴和麦秸，然后就是她刚刚用石块堆起来烧火煮粥的痕迹。抹抹嘴爱染站起身来。既然不得不在这里生存，那么先把居住的地方好好收拾一下吧！

挥挥小拳头，她发现自己的力气不是一般的大，感觉拆个房子什么的不在话下！不知是什么原因，小姑娘的身板特别结实，一般人至少要躺上半个月的情况，到她这里一顿饱饭就彻底恢复了――应该说不愧是大吃货国的子民吗？

想不清楚的事情就不要去想，爱染在心里把需要的东西大概列了个表格，换上最干净的破布去找昨天的中年男人。

走过乡间破败的羊肠小道，她发现自己错怪了这里的居民。那天回来的时候实在太累没有仔细观察，现在才看到小路两边依着山势建造的茅草房都是一副歪歪扭扭的样子，只不过比她家好点的是盖在房顶的稻草似乎要新鲜一些。眼神麻木的妇女在树下忙忙碌碌，光着屁股的孩子裹着泥四处乱窜。

那个中年男人算是村子里说话比较有分量的人，每次前来收税的小吏都由他接待，爱染站在他家门口挠了挠脑袋上的顺毛，上前敲响木门。

没等她做好心理准备，屋门猛然被人拉开，中年男人皱着眉低头看向站在地上有点不知所措的爱染：“小鬼，你来做什么？”

牙一咬，心一横，她张嘴就是：“吃饭……”

马蛋！虽然刚刚喝了两碗粥，可是最初饥饿的恐怖记忆还是深深烙在她心里，以至于张嘴就是吃……

男人转身消失，过了一会再次出现，手上拿了个藤筐递过来：“这个月你的口粮都在这里，拿回去收好，吃完自己想办法。”

端着滕筐的爱染脸红起来，感觉自己像是赖上门的无耻亲戚：“那个……房子快倒了，屋顶漏水，我想问问怎么办……”

“自己想办法！林子里有树，你家有麦秸，别抓着一块地方砍！”男人完全没有帮忙的意思，说完之后转身“砰”的一声关上了屋门。

看了看似乎被震出几道裂缝的土墙，爱染只好低着头走回去，感觉自己好像特别的不受欢迎啊……

先把得到的口粮放回破屋子，她悉悉索索的钻进树林，记忆中后山有一片竹林，让这么小的自己伐木取材盖房子明显是一件不现实的事，倒是竹子更加轻便好打理，先对付过眼前的炎热季节，至于冬天？到时候再说吧！

从床底下找出一柄开刃的三棱型武器在手里掂了掂，爱染咬着野果在林中穿行，不多时就来到竹林。抬头看了看粗大的楠竹，她撸起袖子开始尝试伐倒它们。竹子的韧性很强，外皮光滑的楠竹更是集硬度与韧性于一身，爱染“吭吭吭”努力了一天才勉强放到了足够的竹子。

一手一根跑了好几趟才把所有的竹子拖回去，她又饿了……吃光剩下的凉粥，爱染决定今天把事情完成再休息，原来的床上怕是有跳蚤，身上痒痒的全是被叮出来的大红包，再睡一天绝对是忍受不了的事情。

常年在野外追踪大型猛兽的饲养员动手能力很强，这具身体虽然年龄幼小，力气却出乎意料的大。破旧屋子的拆迁工作非常轻松，还有用的东西拖出来，没用的东西跟着茅草房一起一拳一个彻底倒塌。木头和草料并没有扔掉，而是丢在柴火堆里留待以后生火用。

爱染把楠竹切成长度一致的竹筒，一部分削尖底部砸进地面，另一部分并排嵌进竖直的竹子做成地板隔开土地，其他竹子错落有致的拼接起来构成墙体，最后用比较细的竹子扎出房顶的样子盖上去再铺上麦秸杆。恩，新的落脚之处只要不起大风还是可以看的。

用大石头把竹子砸实，临时的居住地彻底完工。烤了两条鱼后爱染又忙忙碌碌的出去拣了许多鹅卵石回来把荆条下半部分浅浅的垒起来算是围墙，最后还在院子里糊了一个火坑将来做饭吃。直到第二天天亮，爱染才算是彻底收工，趁着灿烂的阳光呼呼大睡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万一要是吃错了把珍稀动物吃掉怎么办？
                            

                                                        

                            

                            时间过得很快，转眼间两年过去，爱染从红发胖豆丁变成了红发瘦豆丁，虽然中年男人每个月都提供一篮子口粮，但是她仍然需要自己想办法解决吃饭问题。附近山上的动物被她祸害了一个遍，能吃的当季植物也惨遭毒手，凡是能咬上几口的东西都成为了她的猎食目标。

自打不再同村子里的孩子们来往后，口粮大叔对她的态度也慢慢好起来，五岁后更是每天都把她喊去进行“家族教育”。

抱歉我真看不出穷成这样的家族还有什么教育的必要啊！

好歹跟着大叔学了点防身技能，背了一些圈圈叉叉的图案，据说这些可以绘制成特殊的卷轴，有的会爆炸，有的能储物，有的能生火，有的能取水。自以为GET到重点的爱染发挥出极限力量死记硬背，嗯，我才不是为了找东西吃方便呢！

前几个月大叔突然有事出门，给了她最后一筐口粮后又递给她一个红色圈圈套圈圈的东西：“这是我漩涡一族的家徽，如果我没回来，你就拿着这个去涡之国，会有人照顾你的。不要自己单独跑进镇子，更不要再偷溜进森林了，你好自为之吧。”

红发大叔果然没有再出现，不知道他说的没回来是多长时间没回来，爱染也不想轻易离开小村四处乱跑――她从成年人的谈论中了解到这并不是一个和平的时代，任何地方都有可能瞬间变做战场。考虑到自己战五渣的实力，她觉得还是老老实实呆在这个小村里比较安全。

又过了几个月，口粮大叔还是没有回来，爱染挠挠头发自觉地搬进他家，就当是为了报答他给他看房子吧，反正这段时间屋子里的东西也被左邻右舍偷的差不多了，再没人住进去就连砌墙的石头也要被抠走啦！

把腐烂掉的垃圾丢出去，她花了一天时间进行清理和打扫。屋子里已经没有什么值钱的东西，村民们对于她的行为睁一只眼闭一只眼。毕竟没有更多的油水，谁也不想和这个小怪物过招，大家可是亲眼看见她一拳砸倒了一堵墙的！

搬进新家的爱染仍旧是天天上树下河的浪，八岁的小姑娘一头红色乱发跟狗啃的一样，穿着破破烂烂的衣服完全像是个男孩子。清晨起来进山看看昨天的陷阱里有没有收获，挖几块野薯丢进筐子里再去河边摸摸螃蟹河蚌之类的荤腥。运气好还能找到一些村民们遗漏的水菠菜和鱼腥草，菱角莲藕什么的想都不要想，早就被吃断根了。或许鱼也是有的，不过河水较深的地方对她来说比较危险，不适合随意游过去。

“唔……这个是青蛙还是虾蟆？？？”爱染今天运气不错，一只绿油油的大蟾蜍被她捏在手里逃生无门。想想肉的滋味，她兴高采烈的打算捏死这只战利品，今天的主菜就是它了！

“喂！小子，你知道我是谁吗呱？把你的手从我身上挪开，现在跪下来向本大爷道歉还有得到原谅的可能呱！”虾蟆文太是现任妙木山虾蟆老大家的独子，被召唤出来后一直处于受主人嫌弃的状态，今天他愤愤不平的一脚蹬在千手家长子的脸上叼起桌子上的纸离家出走啦！

“叫你嫌弃我呱！叫你看不起我呱！居然拿死苍蝇喂本大爷呱！我要让你因为丢失机密文件而被老爹揍扁，哼！”成人巴掌大的蟾蜍愤愤不平的挣扎着大吼。

爱染的眼睛从一开始的杏核眼变成了豆豆眼最后变成了此时的死鱼眼：“会说话的虾蟆啊，不知道会不会好吃呢？还有，你把脑子里想的话都吼出来了真的没问题吗？”

“呱？你居然打算吃掉英明睿智玉树临风的本大爷呱？本大爷可是妙木山下一任的虾蟆老大呱！就问你怕不怕！”虾蟆鼓着眼睛蹬着腿愤愤不平。

“抱歉，现在连两栖动物都混黑社会了吗？体型巨大，颜色多变，看样子你像是中华大蟾蜍的亚种同宫古亚种蟾蜍的混血，肉应该很多吧…….话说这两种蟾蜍真的没有生殖隔离存在吗？？？到底能不能吃呢？？？”真是为难啊！万一要是吃错了把珍稀动物吃掉怎么办？手里这个看上去真的很像那种没剩几只的品种……

“什……什么？小子你很有眼光嘛呱！你也觉得本大爷身躯矫健庞大吗呱？本大爷华丽的色彩果然连你这种没什么见识的乡下小鬼也能征服呱！”虾蟆文太明显只能听到自己想听的东西，它突然从嘴里吐出一张纸压低声音说道：“小子，这是千手一族族长家的机密文件，你拿着这个去上游的千手族地可以换点值钱的东西，姑且算是本大爷对你的打赏，谁叫你嘴这么甜恭维得本大爷非常开心呱！”

“蟾蜍……蟾蜍怎么可能吐出这么大一张纸？这不科学啊！看来是不能吃了，抓回去养养吧，说不定能抓抓家里的苍蝇。这个地方实在是太潮湿闷热了，苍蝇多的跟轰炸编队一样。”打定主意的爱染接过虾蟆吐出的纸，看了看上面歪歪扭扭的字迹：“弟弟抛在空中很好玩，可是为什么只有我的头发是纯黑的？他为什么会哭呢？”

这……这就是传说中的机密文件吗……算了，这么蠢萌的动物不适合我精致的长相和优雅的气质，还是放了吧！看它连蟾蜍最基本的喷毒逃生技能都不会，被我捏了大半天只会唠唠叨叨的说些奇怪的话，可见是个傻的，就当今天免费听了段相声好了……

爱染拿起石炭条在纸背面写下一段话：“要么你是隔壁老王家的崽，要么你家生着生着没墨水了，所以你弟弟头发的颜色都比你浅。你弟弟会哭是因为不喜欢被你抛起来！”

把纸卷起来塞进虾蟆嘴里，爱染摆出一个投掷姿势：“去吧，皮卡呱，就决定是你啦！”绿色的大蟾蜍像一颗流星一样消失在空中，扑通一下掉进水里不见了。

运气爆棚的她在放生大蟾蜍后又从鹅卵石下面摸出了几个河蚌，简直激动得要颤抖起来：这条河全年无休的被贫困的村民视作食物来源地，能在这里活下来的生物绝对是食物链中的佼佼者。

把河蚌掰开抠出里面的嫩肉，就着河水把取出来的泥肠下进黄鳝筒子里，爱染心满意足的带着战利品回到现在的住处。

温水加少许盐稍微焖煮一下切成象眼块的蚌肉，取出后在冷水里再次冲淋，最后浸泡漂洗彻底干净后捞出备用。

从山上移植出来的野姜野蒜切片。

陶锅下油烧热，五成热后放入姜蒜片，爆香后烹入腌制的野山椒，再把洗净的蚌肉滑进去翻炒。待香味散出倒入清水焖煮三十分钟，加入盐和野葱调味出锅。

什么？你说胡椒？这种金贵东西只有大名家的年菜里才会出现好吗！

野薯洗净用树叶子裹起来再包上泥巴塞进火坑下面闷一会，干海草泡发后搁点随便扮一下，今天的午饭就算是可以开动了！

西里呼噜吃了顿饱饭的爱染躺在树下乘凉打瞌睡，就这样有一顿没一顿的靠着采集为生不是长久之计，自己总不能一辈子就呆在这个明显不欢迎红毛的小村子里吧？

改善生活的契机立刻就出现了，一队山贼趁着战争闯进这个闭塞的小村子。瘦骨嶙峋的村民们老老实实蹲在自家门口等山贼打劫完毕再去洗劫那些失去生命的倒霉家伙。

“妈的，这群穷鬼穷的水都榨不出来，你，你，你还有你，去把村里的年轻女人都赶出来，包括小孩子，咱们不能白跑一趟，几个女人卖掉也能换几个钱花花。”为首的山贼朝地上吐了口吐沫，愤愤不平的挥了挥手里不知道从哪儿抢来的□□。白花花的刀光吓得村民们团团瘫软在地上。

不多时，村里为数不多的年轻女人们都被带到山贼首领的跟前。他看了看这几个人，气的一刀砍断了面前的小树：“这都什么奇形怪状的玩意儿？别说卖了，扔厨房烧火都嫌难看！算了，就那边那个丫头，还有躲在后面那个红毛小子还凑合。”爱染被拎着后领抓出来，她刚刚正在睡午觉，稀里糊涂的就被邻居卖给山贼。

“这小子一脑袋红毛，说不定能冒充漩涡一族的人卖掉，那可是值钱货！”山贼首领终于满意的点点头，这破村子实在是太穷了，只怕是能看得过去的女人早就被他们自己卖了，能捡着这么一个大漏还真是惊喜！管他是不是真的漩涡呢，反正他们山贼都是普通人，分不清楚忍者们的家族谱系，只要是红毛总会有人抢着买。至于这小子是死是活就看他自己的造化了。

自以为逃出生天的村民们纷纷一口咬定：“报告大人！这不是个小子，是个丫头，她就是姓漩涡！以前还有个红毛的男人住在这里，喊她漩涡爱染，后来那男人死在外面了，就留下这么个丫头在我们这。求大王好心快把这个怪物抓走吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你居然还卖萌！卖萌犯规啊！
                            

                                                        

                            

                            人性最邪恶的一面在毫无防备的爱染面前撕开面纱，露出了狰狞的面孔。

“是了，我怎么会以为他们会善良的闭嘴沉默呢？踩着同类的尸体爬出井口是人类的求生本能啊！尤其是这种被贫穷折磨得面目全非的闭塞山村。”爱染挂在山贼的手上，愤怒在身体里酝酿。

再三确认爱染确实是漩涡一族的幼女，山贼首领志得意满的挥刀示意，刚才纷纷出声的村民们被一一砍杀。

“既然这真的是个漩涡，那很抱歉你们就都得死了，万一走漏了风声让涡之国知道，咱们可是兜不起这个罪责呢！”指挥手下一一确认所有的村民都咽气了，山贼首领收刀揉了一把爱染的红毛：“颜色倒是挺漂亮，别想着跑了。好好吃几顿，养胖点好卖个高点的价钱，也不枉大爷把你从这种地方救出来。”

“你说，救？”女娃的眼神放空，庞大浩瀚的力量突然从小小的身体里散发出来，地面的泥土纷纷翻涌出来，植物的根茎从地下窜出，无论死活捆住就往地底拖。山贼首领惊恐的喊了一句“查克拉”，就被同样的藤蔓缠住活埋。一阵悉悉索索的声音后，整个山村只剩下红头发的幼女躺在泥地昏死过去。

*****************************我是开挂的分界线****************************

“母亲，母亲，那个小妹妹醒啦！”爱染听到耳边有人聒噪的大声喊叫，睁开眼看到自己还是躺在村子的空地上，身下仿佛垫了什么软软的东西。

村子？软软的？忽然想到自己身体里突然出现的力量和凶猛残忍的藤蔓，她最终回忆起了山贼们凄厉的惨叫和土壤里渗出的鲜血。猛的爬起身，爱染摇摇晃晃的奔向草丛，扑进去以后大吐特吐。

就算穿越前她经常和猛兽为伍，那也是在动物园里进行饲养驯化。别说人了，她连只鸡也没杀过。杀死同类的恶心感和罪恶感涌上心头，她再次哆嗦着把胃里剩余的东西一股脑吐个精光，连苦涩的胆汁都吐了出来。

“啊呀，你这是怎么了？吃错东西了吗？”温柔的女声从她头顶上响起，被吓到的爱染“溜”窜进草丛露出半个脑袋向外看。像是夫妻的一男一女带着一个小男孩好奇的看着她的反应。许是怕吓到她，身材高大的丈夫“嘿嘿嘿”笑着走去别处查看，皮肤白皙的妻子弯下腰冲她伸出手：“出来吧，不怕了。我带了糖果呦，你要吃一块吗？”

脑子里一片浆糊的爱染被塞了一嘴糖，等她反应过来自己已经被抓出草丛上下拍打着尘土：“你这孩子怎么自己躺在这里？你的父母呢？村子里的人呢？”皮肤白皙头发乌黑的女子微笑着看向她的眼睛，爱染不由自主张嘴说道：“山贼来了，大家都被赶出来，他们要抓我去卖掉，我……”她背后悚然一惊立刻把嘴边的话换掉：“我没有父母，是被村民收养的孩子，我不想被抓去卖掉，挣扎了一会被打昏过去，后面发生了什么我也不知道……”

无论女子再问什么，她不是头疼就是吐，要么就说什么都不知道。见问不出什么答案，这个女人不再说什么，而是喊来在一旁玩耍的男孩子：“这个妹妹很可怜，你能帮妈妈照顾她吗？妈妈要去帮爸爸清理出一块地方，我们晚上要住在这里。”

男孩子乖乖的点点头，他看上去也就九、十岁左右，却像小大人一样管东管西起来。年轻的夫妇俩在村里转了一圈，一阵叮叮当当之后崭新的几间木屋竖立在空地上。爱染像看神仙一样看着男人双手比划几下泥土就附着着木板“长”在屋子外面形成厚实的墙壁，连院子的围墙也是这样出现的；女子同样也是比划了几下一片火焰扑向湿润的墙壁，不一会房子就被烤干了，不但平整结实，而且美观耐用。

“看傻了吧？那是忍者的忍术，我爸爸妈妈都是忍者，可厉害了。对了，我叫千，恩，直也，你叫什么？”男孩张开白胖的小手在她眼前晃了晃，爱染收回发直的视线说道：“我叫爱染，忍者和忍术都是什么啊？”

直也支支吾吾了一会也没说出个所以然，爱染就把这个问题抛到了脑后，想不清楚就不想了！嗯，就是这样！

第二天，忍者夫妻出门去森林里查看了一番，带着丰盛的战利品回到村子。爱染迅速把那些倒霉被自己干掉的山贼忘得精光，昨晚被罪恶感折磨得睡不着的是谁？现在还有什么比填满空荡荡抽搐的胃更重要吗？

把猎物大概处理了一下，漩涡爱染成为厨房的主宰征服了强大的盟友。把食物都吃掉后，温柔的妻子笑着问她：“爱染，我们决定在这里定居，你要不要考虑和我们住在一起？”看在肉的份上，她大概考虑了三秒钟就狠狠点头表示跪求金主包养，狗腿的态度逗得女人捂嘴轻笑。

得到充足的食材供应，爱染变着法的做出多种美食投喂金主一家。女主人喜欢甜口，男主人喜欢咸口，没关系，甜咸也可以混合在一起制成美味哒！

不需要自己辛苦觅食的爱染和男孩直也天天疯玩，只有他跟着父母进行“家庭教育”的时候才会自己找乐子。

再次来到小河边，眼熟的绿色大虾蟆趴在鹅卵石上惬意的晒太阳：“呦，小子，身上的血腥味很重啊！你杀人了呱！”

糟心的记忆被唤醒，爱染再次抱着石头和虾蟆大吐特吐。

“呱呱呱！瞅瞅你那出息！连我那倒霉催的主人都比你强，行了别吐了呱！本大爷都要被你的呕吐物熏臭了呱！”文太慌忙挣脱出来，忙不迭跳进河里把身上沾染到的污秽冲洗掉。它漂浮在水面上吐出一张眼熟的纸：“我的主人有事想问你呱，他说上次你的答复让他明白了很多呱，虽然我也不知道他明白了啥呱，不过看在他被揍的鼻青脸肿的份上，本大爷还是好心的帮他把问题送了过来呱！”

“你不是说那是什么什么一族的机密文件吗？”爱染瞪着死鱼眼看向大蟾蜍。虾蟆无辜的眨眨眼看回来：“你总不能指望一只虾蟆对人类的文字有什么研究吧！”

你居然还卖萌！卖萌犯规啊！

“我总不能白给你帮忙吧？”爱染看不得虾蟆故作可爱的嘴脸，有机会一定要让那个乱拿蟾蜍当漂流瓶丢的家伙付出代价！

“这样算来，我可以把你算作我的任务伙伴，每次完成任务族长都会给我一些铜板，对于蟾蜍来说这些东西一点用也没有，我可以把铜板让给你，不过我要吃虫子，活的！”文太表示虾蟆也是会讨价还价哒！

一番交流后，爱染和虾蟆文太达成一致，她才接过纸条看了起来。

“谢谢你解开我的疑惑，不再把弟弟抛出去以后他果然就不哭了。可是隔壁老王是谁啊？为什么我去问老爹这个问题他会揍我啊？还说我要是敢去拿这种无聊的问题骚扰老妈他就打死我，我真的不是族里采购忍具时送的吗？”――柱

“相信我，少年你一定是亲生的。如果有免费礼物你爹一定会选择除你以外的任何东西。”――染

……

……

“战争又开始了，这次弟弟也要上战场，你说我该怎么保护他呢？”――柱

“打断他的腿让他出不了门！”――染

“虽然没能成功让扉间断腿，不过我还是用泥巴把他糊起来了。臭乎乎的果然没人愿意接近他，我终于保护了弟弟一次！可是战争还没结束，这么臭的泥巴也不好找啊！怎么办？”――柱

“让你老爹看着办啊！你弟弟难道不是亲生的吗？”――染

“虽然扉间头发颜色和我不一样，可是他一定是我亲弟弟！幸好这次对方先撤了，下次该怎么办？”――柱

“下次再说咯！”――染

……

时间慢慢流淌，每个月爱染都会收到几回特制的虾蟆漂流瓶，随着纸条上不断的描述，她意识到自己此时的生活无比真实，颠沛流离的苦难在大陆上四溢，无论是战争的发起者还是战争的执行者亦或是战争的受害者都在痛苦和绝望的熔炉中艰难挣扎。

八岁的漩涡爱染终于弄清楚了自己的处境，她趁着晚饭时间向金主夫妇提出要求：“最近我周围好像总会发生一些奇怪的事，不知道该怎么办！”

自称谦和椿的夫妇诧异的看了她一会儿，又互相看了一眼后放下饭碗。椿转身回房拿出了一张巴掌大小的细纸，谦笑眯眯的对爱染说：“你能记得发生怪事时的感觉吗？”看到她乖乖点头，男人非常高兴：“你把纸拿在手上，回忆一下当时的感觉。”

爱染照着他说的做，纸片一半泛起灰尘一半突然湿润。

“啊哈哈哈哈，你的属性和我家的人有点像呢，一半土系一半水系。”谦大笑着挠了挠后脑勺：“既然如此，直也修习忍术的时候你也一起来吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老板，你的外挂充值好了
                            

                                                        

                            

                            那个……土系和水系是什么？难道我穿的不是种田流而是西幻小说吗？是啊，这就可以解释这夫妻俩盖房子时的动静了――原来人家是魔法师！还会近战！恩恩我这么鲜艳的发色果然是主角与众不同的标配啊！

然后爱染就被教做人了。除了力气大身板好恢复快，她在谦和椿眼里简直就是一个甜到不能再甜的宝宝。

“战斗意识为零，自保意识为零，逃跑意识为零，你这样的上了战场都活不过一顿饭！为了训练你，明天跟我们进山吧！”大概了解了一下她的水平，谦决定带她去森林深处学点有用的东西，哪怕不是千手的族人，这个小姑娘也是漩涡家的孩子，都是亲戚那就得上点心了。

虽说他和死对头家的椿两情相悦带着崽崽跑到这个山沟里关上门过小日子，也许说不清什么时候就会被族里抓回去，到时候这个小姑娘还能帮帮忙转一下注意力，至少别让他被族长大人揍死……

跟着谦在茂密的森林里飞窜，爱染发挥出她野兽般的技能――只要是没比她体型大太多的动物，全部被开发出了一百零八种食用方法，寻觅食物的动力让她迅速掌握了谦教授的东西。半年过后，森林里所有的动物都已经望“红”而逃，爱染才不再继续祸害这块地方。

看着一拳砸出一个大坑的红发妹子，千手直也抽了抽嘴角继续跟母亲练习刀术和火遁：算了，厨子惹不起。

除了学会攻击和逃跑，爱染发现身体里经常会有一股暖流缓缓流动，自己打理的花草树木也总比别处要茁壮茂盛。她疑惑的咨询谦，对方瞪大了眼睛愣了一会后夹着她窜进屋后的菜园子：“闭上眼睛，站在这里回想一下你说的暖流。”

爱染点点头照做，身体里的能量随着转动越来越醇厚，一点也没有越用越少的感觉。

“爱染，睁开眼睛看看！”谦的声音非常激动，她不自觉得遵从了他的要求。

“哇！这是什么？”明明菜园子是刚刚收割栽种后的，可是现在出现了两种情况――要么植物们结出了果实，要么变得巨大而富有攻击性。

“好吧，我终于不用担心自己被饿死了。呵呵呵呵呵呵呵呵呵。”在谦和椿诡异的眼神里，爱染高兴得跳了起来。

发现自己有可能成为一个移动的食物提供者，爱染二话不说开始努力修行――努力让植物们变的能吃而不是能打……

椿：你们千手的姻亲是不是脑子有点问题？这是木遁吧？是吧是吧？

谦：呵呵，小孩子嘛，饿怕了。

椿：亏我还想趁早废了她免得将来给宇智波添麻烦，算了，留着种地下厨吧。

谦：我就知道老婆你会心软，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

*********************************************************************

自打爱染发现了自己的木遁能力，家里的食物品质再次飞跃一个崭新的台阶。荤素搭配，色彩艳丽，咸味和甜味有机的融合在一起，甚至还出现了咸辣和酸甜的口味，不同于茱萸和芥末带来的刺激，爱染主厨的餐桌上从来没有让人吃了不适的东西。

随着时间慢慢流逝，大陆上的战火越发旺盛，越来越多的人无家可归流离失所。逃难的流民一头扎进密林只为摆脱身后的战争和赋税，爱染和忍者一家居住的小山村也陆陆续续逃来了许多面黄肌瘦的平民。

这些难民曾经试图攻击他们的房子抢夺食物，为首之人被椿的一个火球烧成黑炭，蠢蠢欲动的其他人才不死心的退守在四周。

后半夜，流民们的营地突然乱作一团，几个饿疯了的年轻人活活砸死一位虚弱的老人，绿着眼睛一阵狼吞虎咽后，他们把视线转向了母亲们怀里的幼子。女人一旦成为母亲就会变得坚强而凶猛，意识到自己的孩子可能会遭遇到什么，带着崽的妇女把孩子推到身后冲来犯之人嘶吼。

眼看她们寡不敌众就要被推倒在地，两夫妻中更为善良心软的谦踹门而出，巨大的水球被他丢向人群，那些有小孩子的家庭抱起孩子跑向他身后。

“你有吃有喝，又不分给我们，凭什么多管闲事！要么滚回你的屋子里去，要么把食物交出来！”嘴上还沾着血的人呲出牙齿咆哮。

话音未落刀光先至，凡是将手伸向无辜稚子之人纷纷身首两处。“我还当是什么人物，既然你为了果腹而吃掉同类，那么我也可以问心无愧的杀死你。可惜没有任务金，我的价码可是高得很。”椿挥刀甩掉残留的血迹，抬起下巴看了看站在他们对面的流民：“吃过人的滚，没吃过的留下，不听话的杀掉。你们自己选，时间不多！”

一些人悉悉索索的拖起地上的尸体走开，剩下三三两两的人和刚才躲在谦背后的几户，一共只有不到二十个人留了下来。

得到大人允许，直也和爱染拿出储存的食物投放给这些人，他们泪流满面的使劲往嘴里塞，连椿都看得心酸。

“村子里的人都被山贼杀光了，空房子多得是。你们自己挑好了收拾收拾住下，不许把树砍光，也不许污染水源。现在是春天，林子里总能找到果腹的东西。”爱染把新培育出来的西红柿留给椿，其他能吃的蔬果全部被拿出来救急――如果不把西红柿留下，生气的椿一定会把我丢进河里去的！

这些难民们定居下来后都非常规矩老实，天天四处寻找能够食用的东西，爱染偷偷观察了一段时间，有了一个大胆的想法。

“椿，我想在河边平地上开一块地种点东西。原本没人能帮忙，现在来了这么多，我觉得不能天天让他们这么折腾，森林里能吃的都快让他们吃光了！”虽然谦对爱染更加和蔼，可是小姑娘莫名其妙更喜欢朝冷淡的女人面前凑。除了第一次见面收集信息以及问她愿不愿意被收养，椿就再也没有给过爱染好脸。可以说，除了自家老公，椿没有给过任何人好脸，爱染能得到她的注视已经和亲儿子直也站在同一高度了。

定定看了爱染一会，椿挪开视线淡淡的回答：“随你喜欢，不过既然选择了道路，就要一直走下去。虽然你作为忍者的觉悟确实有点有碍观瞻，但……算了，种地说不定比成为忍者要好得多。”

“好哒！谢谢椿酱的支持！”红头发的小姑娘一蹦一跳去找帮手，椿看着她的背影渐渐消失，捂住眼睛低语：“呐，我可没有支持你什么，这是你自己想要的。”

爱染并没有冒冒失失的去找那些难民，她先是找了一块离家不远的地方清理好，再移栽了这几年培育出的植物，随便催生一下活过来，吐几个小水球就算是种植成功了。来来往往的人害怕忍者夫妻的实力，并不敢偷挖她田里的东西，眼睁睁看着蔬果们渐渐成熟，口水直往肚子里咽。

摘下熟透的果实，爱染随后丢给蹲在远处的一个小孩：“想吃吗？我可以带着你们种，但地是我的，种子也是我的，你们不能白得！你们耕种所得的果实出了口粮外要上交给我四成，其余都归你们自己。”

听到能够得到种子和田地，守在边上的成年人恨不得跪着把这个红头发的小姑娘顶在头上。乱世之中普通人但求能吃上三餐，饱不饱都已经不在考虑中，没想到这个小山村里还能有这样的好事，众人纷纷点头表示爱染大人说了算，您让我们往东，我们绝对不敢往西，您让我们抓狗，我们绝对不会撵鸡。

带着难民把村子下游的沙地开垦出来，爱染取出事先准备好的西瓜藤。一个有见识的人晓得这是什么娇贵的东西，瞪大了眼睛跟看黄金一样看着她手上的小苗：“爱染大人，这是！莫非这就是青门绿玉房？在下家业尚在的时候曾经见过大名们享用，是非常金贵的东西！大人竟将这种珍果交给我们打理，真是，真是！”

不算高大的男人竟然扭过身去失声痛哭，爱染头上落下一片黑线：“我一个人忙不过来，当然需要你们帮忙呀！这个东西个大水足，总能卖掉赚点钱，大家可要看管好了。我的种子是忍者大人们从遥远的地方弄来的，长得快而且好，等熟了每家都可以分一个回去尝尝。”得到许诺的众人越发干劲十足，很快就按照要求把村子另一面缓坡上的树木清理干净。

用一个西瓜作为任务金，爱染成功雇佣了千手直也帮忙烧光杂草。她自己使用土遁堆起条条田垄，又让难民们把翻出来的土块敲碎摊平，依着缓坡的走势一圈一圈把地块整理成错落有致的梯田准备进行种植。

“啊！有这些遁术真是太方便了！”爱染松开结印的手指，土壤被清水灌溉得颜色发暗，随时都可以把种子埋进去。难民们有一些曾经是农民，他们热切的看着她前几天就用木遁优化过的粮种。这可和西瓜不一样，这是能救命的东西！

决心定居下来的难民拿出看家的本事伺候这些良种，很快秧苗就被培育出来。爱染依照老农的指点修整出沟渠将流水引入梯田，蹲在一边看人们把希望种在土地里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
萌妹也是个切开黑
                            

                                                        

                            

                            有木遁的加持，西瓜也好水稻也好，都在勉强算是正常的时间范围内迅速成熟。按照自己的许诺，爱染让难民们取走了他们的劳动成果，还专门挑了一个最漂亮的西瓜作为任务金支付给千手直也。

稻谷可以用火遁烤干收起来，可是西瓜不能就这么扔在地里，她蹲在西瓜田里皱眉发愁。

“呦，爱染，有什么需要帮忙的吗？”谦神出鬼没的出现在她后背。自从知道她能够使用木遁，他一直试图偷偷和族里联系，毕竟这种罕见的血继就连千手族内也很久没有出现过了，当世仅存的一位已知木遁觉醒者还是千手族长家的长子。想到那个熊的让人牙疼的黑皮小子，谦不自觉揉了揉腮帮子。

爱染看了一眼谦，闷闷地说了一句：“西瓜……种多了，吃不完会坏掉……我原本就是想用这个来吸引那些村民的注意力，没想到会长出这么多来……”

“放心放心，椿很喜欢吃甜食，就算我们吃不完也可以卖掉不是吗？”

“哦！那你先帮我把西瓜摘下来运回家吧，还有稻谷也是，这样你们就不用偷偷变成其他人的样子出去买了。”

“……”

这一天谦、直也和爱染累得像狗一样直吐舌头才把丰收的粮食和水果收割整齐。把稻谷摊开晾晒，再把西瓜存放在阴凉干燥的地方，他们奢侈的对半切开两个西瓜，和椿一起一人捧着一半用勺子舀着吃。

“啊~~~用井水泡过的西瓜真好吃啊！”直也虽然已经是个半大小子，但是和母亲一样非常嗜甜。早先爱染支付给他的任务金早就被他分给家人吃掉了，这会抱着又大又甜的西瓜吃的直叹息。

大吃了一顿，千叶把瓜皮清理掉，挑出一个皮厚的西瓜切开取出瓤让谦用风遁打成西瓜汁，自己则拿着空空的西瓜壳进了厨房。削掉西瓜外面的绿衣和里面残留的红瓤，她拿起菜刀笃笃笃笃将其切成大小厚薄一致的薄片，将瓜片放进干净的木盆里撒盐腌一会儿再清洗一遍，加入适量醋、白糖、酱油调成汁拌匀，再淋上一点炸熟的热油，凉拌西瓜皮就可以吃了。 

天气炎热，配上一份凉拌西红柿、一份凉拌鱼腥草和一锅白粥，足够打发一家人的晚饭。

“今年的天气真奇怪啊，还没有到端午就热成这样，还不下雨，要是真的到了夏天可怎么办？”爱染一边打扫灶台一边自言自语，谦再次出现在她身后：“爱染，来，你觉得哪些西瓜需要尽快卖掉？”

她回头看到谦手上拿着的卷轴，好奇的伸头看了看：唔，跟口粮大叔学过，这种是最简单的……用途貌似是……储存？

看着谦把一堆西瓜塞进卷轴再次消失不见，爱染觉得自己找到了一条出任CEO，迎娶高富帅，走上人生巅峰的路――就让爱染女王用美味和粮食来征服你们这些凡人吧！

“呱呱，小子，你怎么穿了一身裙子在这里发呆傻笑？”虾蟆文太趴在外面的树枝上探头探脑，这栋房子的主人都是有实力的忍者，他这种忍兽离得太近随时有被发现并被杀掉的可能，只能躲在院子外面假装路过。

“我原本就不是男孩子好吗！你的主人好久都没有让你出来了，发生什么了吗？”她擦擦手推开栅栏走出来，文太落在她的头顶一人一蟾蜍向河边走去。

“呱，森林西边的战争开始了呱，我的主人虽然被揍的挺惨，好歹活着回来了呱。给，你的信呱。”文太吐出信塞进她手里，自己开心的跳进河里洗澡去了。

爱染展开信纸，上面的字迹依旧潦草凌乱，可以看出不稳定的颤抖，书写的人应该处于身体虚弱精神不济的糟糕状态。

“大家都说母亲去遥远的地方了，父亲告诉我母亲死了。就像是隔壁的言间叔叔一样，死了就是消失不见，再也不会出现了是吗？”――柱

“哲学上说，死亡是生命系统所有的本来的维持其存在属性的丧失且不可逆转的永久性的终止。虽然死亡会有系统的遗产，但是这些遗产并不能够使得其恢复到终止前的生命系统。通常生物的死亡是指其一切生命特征的丧失且永久性的终止，而最终变成无生命特征的物体。死亡是自然流通链中的一个环节。是世界变化中的必然。死亡后系统的遗产是其他既有或者新生事物的必须材料。”――染

“……我说，你这样回信没问题吗呱？”文太爬上石头用前脚使劲擦着一只眼睛，这姑娘的脑子有点毛病吧？这是在安慰人还是在人家伤口上撒盐？这是讨论哲学的时候吗？

“那我该写什么呢？你的主人既然上过战场肯定比我更了解什么是死亡。他需要的不是别人的安慰，他只需要有人安静听就行了。”爱染捏起虾蟆粗暴的把信纸塞进他嘴里，把手放进河水里洗干净，一言不发转身就走。

生活在和平国家的人永远不懂战争的残酷，但这并不妨碍我们反对战争。虽然大家都理智的明白战争与和平一样是交替着推动人类历史前进的动力，可是谁也不想自己成为车轮下的殉道者不是吗。

这段时间也许是战争的间隙，文太有事没事就会出现在河边的石头上，谦和椿假装自己没有发现这只惹眼的大虾蟆，只要它没有将这里的消息泄露出去，就当是给爱染找了个玩具。

“老爹说最近可以休息了，战争带来的任务金足够我们拒绝危险性大的任务，可是我高兴不起来。母亲去世了家里没人做饭，兵粮丸好难吃。下次板间和瓦间也要上战场了，扉间跟老爹说我企图打断他的腿，我解释了好久，老爹越听越生气，我又被揍了。族里的小伙伴也有没回来的……对了，都没有问过，你是谁？你在哪里？你在做什么？”――柱

“我是个住在下游的倒霉家伙，我在种地。我家西瓜可好吃，画个卷轴捎一个给你尝尝。你是谁？”――染

“西瓜收到了，看上去和族里护送给大名的珍果好像，我们趁着老爹不在偷偷吃掉了，免得他发现以为我偷吃族里的任务物品。扉间一开始居然打算告密，还好瓦间板间抱住他，我趁机塞了块到他嘴里才算把他拉下水，很好吃！你好厉害啊，居然可以种出这么好吃的东西。突然觉得自己一无是处……啊，我的人生就是一片黑线……我叫柱间，住在河水上游。真高兴可以写信给你，请你一定要回信给我！”――柱

谦用爱染种的西瓜成功获得族里的让步，只要他和椿不让族长难做，他会对他们的事睁一只眼闭一只眼，如果他们将来出了意外，名下的两个孩子也能得到千手一族的照拂，椿对此揣着明白当糊涂。

“爱染，你的忍术属性非常特殊，千万不能让别人知道，不然以你的实力也就是挣扎一下和挣扎两下的区别，不会对最终结果造成任何影响。”椿淡淡的看着蹲在院子里给苹果花授粉的丫头，心里深深叹息――要是千手的木遁觉醒者也像这只一样蠢萌就好了，看在美味的蜂蜜份儿上，希望田岛族长将来能够不那么愤怒。写轮眼开到三勾玉就够了，万花筒什么的一点必要也没有，我不想再失去了，如果上天真的要收走什么，那就把我的视力拿走吧。

“椿酱椿酱，你是喜欢吃花生还是蚕豆呢？”收拾好苹果树，爱染进门洗了洗手端着水一边喝一边问。

西瓜的种植非常特殊，每年只能在不同的地块上轮流种植，同一块地不能连续支撑两年。让村民挖出河边的烂泥晒干掺进沙地里，爱染看着花生和蚕豆发愁，这两种植物都可以种在这里，味道都很好，怎么办呢？

椿看了看一脸尘土的爱染，招招手让她靠近。抬手拿过手巾擦了擦她的花猫脸，椿揪了揪她的耳朵：“种花生吧，谦喜欢吃咸水煮的花生。你的忍术学得怎么样？只会种地你家祖先会哭的吧！”

不，我大吃货国是能在太空种菜的神奇民族，我只不过是牛刀小试罢了。

一言难尽的看着爱染突然“嘿嘿嘿”傻笑跑开，椿拿起桌上尚未写完的信纸揉成一团丢进窗外的花槽里，顺手浇上一杯水。算了，就让这个孩子傻乎乎的做自己喜欢的事情吧。

跑出家门的爱染最喜欢去两个地方，一是去河边凉快的地方发呆，二是去梯田里转悠。由于她的查克拉属性特殊，梯田里的第二茬作物生长茁壮，眼看就要比正常水稻最短的生长周期还早成熟。虽然能够种植的土地面积有限，可是极短的周期和高额的产量很快就能满足山村里的粮食需要，多出来的稻谷必须马上处理掉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你总不能让所有人都跟你一个口味
                            

                                                        

                            

                            冥思苦想很久，爱染看到翻墙进入自家后院的谦，头上亮出一个灯泡。

“谦叔叔，西瓜都卖到哪里去了？”她伸手扯了扯男子的袖子让对方注意到自己。看到红发小姑娘一脸便秘的表情，他哭笑不得的蹲下来与她对视：“怎么了小爱染？我找了一个姓坂田的人，是火之国重要的粮食商人，你的西瓜们就是由这位先生经手卖到大名府去了。哦，对了，卖西瓜的钱忘记给你了，你现在需要吗？”

“你先帮我存着吧，我想问问，坂田先生是粮食商人的话，我们种的稻谷能交给他卖掉吗？以后还会种其他东西，都交给他可以吗？”爱染戳着肥肥的小爪子问。被萌的分不清东西南北的谦立刻点头答应下来，根本没有考虑到“坂田先生”只不过是他刚刚随口扯出来的马甲。

等到脑子清醒过来他才想起这个问题，嘛，算了，粮商也颇像千手的套路，干脆写信给族长弄一条情报线专门运作“坂田”的身份，也算是给族里做贡献了，有爱染这里的粮食支持随意糊弄一下就行，总好过真的去经手商业。

自以为找到捷径的爱染果然不再发愁，迅速带领村民把花生种在翻好的沙地上。

每过一段时间谦和椿就会变成其他人的样子去城里买些生活必须品，爱染仗着自己撒娇粘人的功力硬是磨得两人答应这次带她和直也一同去。来到这个世界将近四年，她还是头一次走出闭塞的山村去看看外面的景象。

换上自己最好的衣服，爱染抱着谦给的钱袋一路被拎到城镇，忍者什么的，果然是不科学的存在啊！五、六米高的树干说窜上去就窜上去，两三米的间隙说跳过去就跳过去，居然还不会撞树上！不知道该吐槽些什么的爱染被放在街上，除了谦交代的：“等太阳低到房檐上就在这家丸子店集合。”以外，她完全被忍者夫妻放生了……

“好吧，也许这个年代民风淳朴，和谐友善……个鬼啊！”刚到成人腰眼那么高的小丫头只得自力更生探索热闹的市集。

这个时代并没有人们想象的色彩斑斓、景色绮丽。奢华的生活永远属于上层社会，普通人穿着朴素的麻布衣服在泥泞的路面忙忙碌碌，大着嗓门争执着鸡毛蒜皮的事情，最大的烦恼不过是税收又重了或是收入又少了。那些旖旎的，华美的，诗歌般的梦幻生活只存在于小说和游记里。

爱染现在就站在充斥着牛粪和泥土味道的真实街道上发愣：“我说，这也太落后了啊！”

低矮的木头屋子，狭窄的街道，肮脏的石灯。破旧的屋顶和篷布下面，蔫巴巴的蔬菜有气无力的被摆在台子上。来来往往的行人背着大大的包袱，踩着木屐拉起裤脚小心翼翼的走过泥潭。这一切让早就习惯了宽阔水泥路和高楼大厦的饲养员突然产生出一头撞死看能不能穿回去的想法

“好吧，这条命已经是从泥石流里捡回来的了，还是省着点用吧……”瞬间脑补了一百零八种作死失败的镜头，爱染消沉的垂下肩膀，找了一条看上去最干净的路前进。

这座夹在森林和海边的小镇弥漫着海产的腥味和夏季特有的味道，总之熏得人头昏脑涨。尽快买到所有没收集过的植物种子或是枝叶根茎，爱染胡乱塞满背篓后走进一家药草店。她本想买一些薄荷之类的植物带回去种出来提神醒脑，没想到惊喜的发现谦在里面熟稔的和一个五大三粗的人聊着什么，两三步蹦过去，小姑娘软软的喊到：“谦叔叔，抓到你啦！”

站在柜台里的千手挑眉示意：这就是你说过的亲戚家的小孩？

谦沉痛点头：没错，就是这个！

千手树从柜台后面转出来，拿了一颗糖塞给她：“我是你谦叔叔的熟人，来，喊树叔叔~给你吃糖！”荡漾的语气吓得小姑娘躲进谦的阴影里，只有一撮翘起的红毛飘在外面晃啊晃的。 

“哈哈哈哈哈哈哈！谦，你家的这只太好玩了，一点也不像族里的熊孩子，居然还会害羞！要是我老婆也给我生一个这样的小丫头就好啦！”大嗓门的年轻人爽朗的笑出一口白牙：“小家伙，你想买点什么吗？这里的药材齐全，只收你成本价，要是你喊叔叔的话白送也可以哦！”

“树叔叔~~~”千手树话音刚落，爱染飞扑出来抱着他的腿甜腻腻的喊出三个波浪号，千手火之国东部情报网头头瞬间阵亡在红发小姑娘的魔法光波攻击下，捂着鼻子逃走了……

“呐呐，他说过可以白送哦！我能自己拿吗？不会糟蹋东西的，每样只拿一点点，回去种在院子哦！”她看向锤墙大笑的谦，得到他的许可后才搬来一个凳子站上去翻找自己需要的东西。

“金银花、薄荷、蒲公英、野菊花，夏枯草、栀子、桔梗、甘草，唔……好吧，就这几种好了……”爱染自言自语选好药材包起来塞进背篓，告别谦向贩售动物的地方走去，等她走远树才从里屋走出来，他一边收拾柜台一边打手势问谦：她会木遁？

谦悲愤的点点头回复：可惜完全无心提升战斗实力。

“嘶……既然如此这件事先别报上去，漩涡要是知道他们能得到一个觉醒木遁的女孩子，恐怕会和千手离心。现在宇智波刚迁入火之国，正是锋芒毕露的时候，这个小姑娘落到上面手里，呵呵，到时候容不得她不上战场。当她实力不足时，只要出现在世人面前，肯定不会有什么好结果。你要是真为她着想就别把这事捅出去，顺便看好你家那口子。”树慢条斯理的把药草理好挥手赶走谦，自己一边斟酌着怎么汇报情况，一边思考如何保护那个笑起来甜死人的小姑娘。

“姐姐~麻烦你帮我装一袋丸子，还有一袋粗糖点心，恩……还有这种大福要两只。谢谢！还要一大份梅子羊羹在这里吃。”财大气粗的爱染打包好带给忍者一家的礼物，自己点了一份甜食一面吃一面摇晃着脚丫子等人。最先进来的果然是谦，他不客气的要了一杯水坐下来挖了一大口梅子羊羹塞进嘴里，发现味道酸甜可口以后干脆夹了一半放进自己的碟子里慢慢吃起来。

过了一会直也提着几条鱼和一包海草也进来了，他看到爱染推过来的丸子，和谦一样拿出一个咬了一口，发现味道不错就打开纸袋子埋头苦吃。最后回来的是不知道去了哪里的椿，她抱着几个布卷，提着满满的盐罐走进丸子店。爱染急忙把红豆大福贡献出去，椿点了点头端坐下来小口小口咬着吃。

没多长时间大家就休息好了，爱染背起小背篓，抱着粗糖点心再次享受了被拎着领子的过山车待遇――哪怕是在树梢上飞跃，谦也没有晃撒她背篓里的任何东西，包括麦秸笼子里的几只鸡仔、兔仔和狗仔。

“山林里的动物不能无限制的吃光，不然以后就没有肉吃了，鸡养大可以下蛋，兔子养大能吃……好吧，我不会养在家里的，椿不用担心太臭。”爱染小心翼翼的解释一番，得到许可后高兴的在梯田边上找了一片同样的缓坡竖起围栏，鸡仔可以直接丢进去，兔仔会打洞逃走，还是得关在笼子里饲养。

为了防止鸡仔兔仔被别的动物偷吃，她还专门用光滑的楠竹修建笼舍，建好后安放在离开地面的地方。狗仔太小目前还不能留在梯田里，直也非常喜欢这只毛茸茸的柴犬幼崽，所以这只被命名为信长的小狗幸运的踏入了忍者夫妇的院子。

幸好梯田离爱染住的地方并不远，村民们也把树林里能吃的动物抓的七七八八，所以小动物们的安全暂时不必担心。顺手挖了一圈捕兽陷阱的人们总会不死心的围着笼舍转悠，希望能够抓到野生的漏网之鱼，可惜每每都空空如也。

“呐呐，我今天在河边遇到一个年纪相仿的男孩子，他的头发可真有意思，居然会竖起来。哈哈哈哈哈哈哈哈，我猜他生气的时候会炸成一只毛球。这家伙的脾气跟个少爷似的，打个水漂也会那么计较输赢，不知道是谁家的，只要不是宇智波家的就好……”――柱

“我家粮食已经多到吃不完了，瓜果蔬菜也越堆越多，这次给你带的是盐水花生，叔叔说很好吃，你可以拿去和新朋友分享。要朋友好好相处啊，你的嘴太欠了！”――染

“为什么你一副卡酱的口气和我说话，怪怪的啊！花生很好吃，不过斑不喜欢捏的满手汁水，他好像也不喜欢咸味，真是个小少爷！”――柱

“哦，你总不能让所有人都跟你一个口味的。”――染
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
茶树
                            

                                                        

                            

                            毛茸茸的鸡仔十几天后慢慢长出白色的羽毛，虽然小翅膀看上去参差不齐，可是它们变得越来越好斗。把最凶的一只鸡仔抓出来单独关着，其他的就很快乖巧起来。不够饱满的谷粒和剁碎的老菜叶再混一点粗面粉就是很好的饲料。照着这个势头一个月后鸡仔就能长齐硬羽，运气好的话也许秋天前就能吃上自己家养的鸡蛋了。

兔子们分开饲养，采集蔬果后剩下的的藤蔓和清理出来的菜叶子正好当做口粮，抓一把丢下去“刷刷刷刷”几声就剩下光秃秃的茎秆。兔子总是能吃能拉，来照顾它们的大多是村民家的小孩子，他们一点也不嫌弃这些毛茸茸的动物，没几天兔子们就胖成一只只兔球。

无论是鸡仔还是兔仔，清理出来的粪便都第一时间被混进沙土发酵后撒进梯田，山村里并没有什么让人难以忍受的异味。

把半大的公鸡挑一挑，爱染决定留下那只脾气最凶的。其他几只手起刀落，拔毛剃油，最肥美的趁新鲜合着山里的蘑菇一起炖了。其他几只用盐擦一遍后淋上酒，里外用力揉一遍，吊起挂在通风阴凉的地方控着，吹上一周就会变成风鸡，上锅蒸是再好不过的美味，既能储存又能解馋。

留下当做种兔的兔球，谦在小孩子们哀求的眼神里勉强答应暂时放过这几只胖子的性命，等到秋天再宰不迟。由于时下风气普遍是厌恶肉食，所以爱染也没有费心去考虑猪仔怎么养，养出来也没人吃，倒是鸡鸭鹅之类的家禽更受欢迎。

忍者一家由于身体需要对于肉类没有明显排斥，味道好不好才是他们决定吃不吃的首要因素。家里的粮食不需要费心购买，倒是糖的消耗量越来越高，家里有两个人都爱吃甜口什么的，连带红烧和咕佬的肉食做法天天出现在餐桌上。爱染开始考虑弄些甜菜或是甘蔗自行种植。

她催活了买回来的药草，房前屋后种满薄荷甘草蒲公英，野菊花顺着篱笆养上一圈，想喝就揪一把泡一泡。站在自家小院门前，爱染眼前浮现出一片片苹果丰收，野花绽放的景色。正陶醉在自己的劳动成果中时，虾蟆文太慌慌张张跳到她头顶，顾不得暴露身份的风险，它小声喊到：“快走快走，我有急事告诉你！”

爱染把它从头上抓下来捏住，转头跑向小河边，椿站在窗户里看着这一切微微皱了皱眉。

“丫头，我主人出事了！”文太吐出信纸，急急忙忙的解释：“他的弟弟死了一个，连尸体都没能全部找回来。你能不能别像上次那样哲学？当我求你了！”

“哦，你等我先看看。”爱染展开信纸仔细阅读，白色的纸有一般皱巴巴的，明显是被水渍浸透又晒干。

“瓦间死了，父亲说他做为战士死得其所，可是他才六岁。为什么要有战争？为什么人要死？为什么死的是瓦间？我觉得这个世界是错的！”――柱

“人有欲望，欲望需要掠夺才能满足就会出现战争。有战争就一定会死人，你弟弟只不过倒霉的抽中了下下签而已。觉得世界错误的话那就去改变啊！”――染

虾蟆文太欲言又止的带着纸条消失，爱染坐在河边盯着水流发呆。家里粮食够吃，瓜果蔬菜足够，家禽也能提供足够的肉食，可是仍旧没有任何风险抵御能力。不说别的，哪怕是谦和椿打一架这里的所有就会化为泡影。

“啊，所以说我就是讨厌这种超出正常水平太多的实力差距啊，一没控制住就会毁掉别人苦心经营许久的一切。”她冲着河水眼神发愣、念念有词。

因为笔友的遭遇，爱染这几天心情也不好。她带着毛茸茸的信长钻进山林没有目的的乱跑一气，直到自己完全没有力气继续才躺在地上大口喘气。躺了许久，直到土壤里的水分染湿了衣服她才爬起来，就算日子再难过也得过下去，随便折腾折腾就算了吧。

她一边安慰自己，一边抱起信长分辨方向：“唔，这片林子以前好像没有来过，不知道有什么能吃的咩？”一人一狗艰难的走在茂密的原始森林里，高大的树木几乎把所有光源全部遮挡住，树下的藤蔓和根茎给行走带来巨大不便。一脚深一脚浅的踩在厚厚的落叶上，她不得不承认迷路了。

迷失在原始森林里可不是什么好玩的事情，四周总有悉悉索索的动静，换个神经敏感的吓都要吓死了。由于工作需要，爱染曾经多次深入密林追踪野生动物，反倒是觉得这里亲切无比。拨开草丛仔细分辨道路，有新鲜动物粪便的地方最好不要傻乎乎跟着走，那可能是大型动物刚刚途径的路线，没有武器在手极容易被它们攻击并失去生命。

“最近经过这里的有一群鹿，恩……一只成年的亚洲黑熊，后面跟了几只灰狼，还有一只……额？”她用树枝戳了戳面前黑灰条纹的胖子，这家伙用两只脚站立起来，伸出爪子做乞讨状。“一只浣熊，可惜不好吃！”抓起浣熊换了条安全的小路行走，她顺手把干脆面放在路边的草窝里：“去吧，你自由了！”自己带着柴犬继续前进。

发现到达安全区域，浣熊颠着一身肉追上爱染，甚至试图拿信长当交通工具使用。“你是傻瓜吗？再不走就抓你当做晚餐吃掉！”遭到威胁的浣熊愣了一下，悻悻的低头消失在草丛中。“唔，我们再走走看，不行的话就只能按照谦曾说过的办了。”她低头安慰了一下柴犬，抬头时突然发现前面的一丛灌木有些眼熟。

“这是……Camellia sinensis ，山茶属灌木，不知道能不能制出茶叶呢？”她蹲下去仔细分辨面前的植物，确定这就是一株野生茶树后，高兴的挑选了几株散落在边上的树苗挖掘出来，又从大灌木上截取了几支枝叶，这才心满意足的离开。

“我们要快点回去，不然就要赶不上晚饭啦！”爱染整理好今天的收获，拎着信长来到一颗高大挺拔的乔木跟前。按照谦教授的要点，她将查克拉均匀分布在脚底，缓缓踩着树干向上走。恐高的柴犬缩在她怀里一动不动，直到她走到树顶。“高处就是看得清楚，哈哈哈，找到啦！那边有炊烟升起来，就是那里！”

她生疏的在树干中跳跃，下意识使用出来的木遁恰到好处的在脚底催生出树枝作为支点。没过多久，树林越来越熟悉，最后几乎能够听到鸡仔们争食的声音。爱染从树上跳下来，发现自己平安着地后开心的蹦了两下：唉嘿嘿，从今天开始我也是能飞檐走壁的高手啦！

放下信长让它自己跑，爱染三两步蹿回家。挑了块地方把茶树苗栽种好，几支扦插用的枝条处理好泡进水槽，看看没什么遗漏后她换掉鞋子推门进屋。屋子正中央的桌子上蹲坐着一只长毛喵星人。

“这是我今天去市集发现的，直也有条狗做宠物，你是个女孩子，养只猫吧。”椿淡淡的说了几句。听说喵星人今后就是自己的主子，爱染走过去伸手让它嗅了嗅。互相认识了一下她给主子起名“秀吉”。

“织田信长和丰臣秀吉，哈哈哈哈哈，咱们家可以一统天下了！”知道消息的谦捶桌大笑，椿一副死鱼眼的样子坐在一边安静吃饭。爱染把精心制作的猫饭拨进主子的饭碗里，自己也坐下来慢慢吃。

“谦，我今天在林子里发现了茶树，挖了几株种好了。你能联系坂田先生吗？咱们家的粮食和瓜果需要处理一部分了！”收拾碗筷的时候爱染抱着秀吉卖萌，一人一猫同时歪着脑袋睁大眼睛，千手的精英忍者顿时分不清东西南北的败退而去。

等到茶树彻底成活，爱染暗搓搓的对它们使用了木遁催化，几株小苗没过几天就长成了基部树围1.5米左右的成熟茶树。把嫩芽掐下来趁着新鲜揉制炒干，第一份茶粉毫无疑问被椿征用了。

“再过一段时间这些茶树可以继续分根，到时候可以专门种在稻田边上加固土壤，会有越来越多的茶叶呢，椿你想喝多少都没问题！”爱染抱着秀吉爱不释手，猫咪被她打理的舒舒服服，眯着眼睛打呼噜。

看着爱染连蹦带跳跑出去，椿低头看向趴在垫子上的秀吉：“她有什么异常吗？”忍猫舔着爪子摇头：“很正常，就像是任何一个蠢兮兮的人类幼崽一样，那只虾蟆我还没见过，具体我会继续监视的。”

椿微微点了下头，转身走进院子不再提这个话题，只要不会对家人造成威胁，她不会出手改变现在的生活。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战国三杰齐活儿了
                            

                                                        

                            

                            爱染宝贝的养着新得的喵主子，河里的泥鳅、黄鳝、明虾、小杂鱼被捞出来慢火焙干留着给秀吉当零嘴，猫饭也是精心制作的肉肝饭。好在她时不时请谦带一些野味回来，饲养的禽类才算没被吃光。

没过几天忍猫秀吉就彻底叛变，看在猫饭和小鱼干的份上它对爱染和大虾蟆的书信交流权当不知道，偶尔还会对椿“隐瞒不报”。

“今天大幸运！板间居然被人救了！我都以为他要被宇智波干掉了，没想到找到他时居然已经脱离危险好好的躺在山洞里了！过年的时候一定要去神社认真拜拜！”――柱

“所以说，世上还是好人多啊。也许你上一秒觉得绝望不已，下一秒转机就会出现~你弟弟受伤了要好好修养呀。这几个苹果是我家树上结的，分你几个！”――染

“今天和斑一起聊天，他居然能理解我的想法！简直就像是上天给我的启示一样！他真是我的好朋友！”――柱

“你不觉得肉麻恶心吗？有这样形容朋友的嘛？呕！”――染

“今天打水漂回去，扉间果然又向父亲告状了，他们说斑是宇智波派到我身边的奸细，要我明天带着他们去杀掉我最好的朋友……”――柱

“喂！你的虾蟆伤得太重了，秀吉把它从水里捞上来的时候还以为已经死了呢！你老爹到底有多严格的看着你啊？你的朋友还好吧？不要轻易就放弃啊！你还好吧？父母暴怒的时候就不要忤逆他们啦！先软和下来不要让问题变得更严重啊，其他的慢慢再来。我等着你回信啊！”――染

自从虾蟆文太奄奄一息的被秀吉从河里捞上来，就被爱染藏在笼子里养着，整整花了七天才缓过气。爱染每天都去梯田茶园里扒拉出许多虫子喂它，直到它被通灵走整整折腾过去一个月的时间，闹得忍者一家还以为她最近突发奇想打算做什么虫子料理。爱染看着突然消失的大蟾蜍叹了口气，忍者什么的，已经快吃不饱了还要和别人互怼，真是辛苦的职业啊！

被关在祠堂里的千手柱间非常郁闷，他悄悄在石头上提醒小伙伴快逃的行为被父亲抓个正着。双方家长带着弟弟们差点在南贺川上大打出手，最后斑还是放弃了他们的友谊。宇智波的大少爷因此开了写轮眼，可以预见将来的战场上又有不少千手族人要命丧他手。老爹千手佛间差点没被自己气出脑溢血，一怒之下好悬没活活打死他。要不是觉醒了木遁秘术，他估计早就被父亲失望的放弃了。

“啊，所以说为什么哪里都要有战争呢……希望文太能从扉间手里逃掉吧，看在是家族忍兽的份儿上。”被关了一个月的少年无聊之下尝试召唤曾被自己嫌弃不已的大蟾蜍，没想到居然成功了！

“呱呱，讨厌的小子呱，召唤本大爷干嘛呱，本大爷正在享用小丫头进贡的虫子大餐呱！”文太从弥散的烟雾中显出身形，居然比一个月前胖了一大圈。柱间消沉的看着自己的忍兽：“我被关了一个月禁闭，你居然好吃好喝的胖了一圈，果然是人不如蛙吗……”

文太气坏了，跳在他头上用力踩踏：“臭小子，我差点被你弟弟打死知道么呱！要不是小丫头的猫把我从河里抓上去我就要喂鱼了呱！你那个白毛弟弟一看就不是好东西呱，居然连虾蟆都监视，跟踪狂！变态！”

“明明你就是胖了一大圈不是吗！从我头上下去啊混蛋！痛痛痛痛痛……”

“所以说你没事召唤我干嘛呱，我宁可在小丫头那里吃虫子！！！”

一人一宠闹腾半天才算安静下来，文太吐出白纸甩给主人自己解除通灵跑掉了，柱间捡起信展开慢慢读。

“阿染是什么人呢？南贺川下游没有什么忍族聚居，文太说她是个小姑娘，能种出那么好吃的东西，应该是个普通人吧。幸好你是个普通人呢！太好了……”他放下信纸自言自语了一会，被迫和志同道合的好友决裂，被父亲当众惩罚，这些都让半大少年难以接受。好在还有一个看不见的朋友存在，烦心的事情还有地方倾诉。

“大哥，你的通灵兽回来了是吗？父亲让我问你放它去哪里了。”千手扉间站在祠堂外有些担心，他原本是害怕大哥被宇智波欺骗才将看到的东西报告给父亲。没想到哥哥的反应会如此剧烈，竟然当着族人的面忤逆父亲，要不是木遁的存在他绝对不是被关几天禁闭这样简单。那只可疑的虾蟆每每带回珍贵的水果，怕是也有什么问题，大哥总是特别容易相信别人，只有我才能帮他隔开居心叵测的家伙。

打定主意要问个清楚，扉间干脆堵在祠堂门外等待文太再次出现，柱间怕弟弟对自己的通灵兽下黑手，于是不再召唤它。

千手家的兄弟俩隔着祠堂大门轧苗头，柱间直到刑期结束也没找到空隙回信。

爱染虽然收不到回信很着急，但也没有什么办法。她既不知道笔友的身份，也不认识路，就算是想去找人也办不到，只得按捺心思慢慢等待。椿发现那只大蟾蜍不再出现，以为是忍猫悄悄将其除掉，放心的任由小姑娘再次四处乱跑。

为了扩大茶树的种群，爱染一次次钻进森林寻找。这回她不但把整棵大灌木带出来，还顺手抓到一只胖浣熊。是的，就是第一次迷路时发现的那只干脆面，这家伙又陷进大型动物的足印里爬不出去，爱染好心将它拔起来，于是它就抱着金主不肯松手了。

“既然你跟着我出来，那就要守家里的规矩。不许偷吃，不许欺负信长和秀吉。嗯……你就叫家康吧！战国三杰齐活儿了。”爱染摸了摸干脆面的脑袋，胖嘟嘟的浣熊眯起眼睛舒服得差点翻过去，这个金主身上的气味真好，像是秋天结满果子的森林一样，又温暖又安全。

照例向家人报告增添新丁，看看浣熊不是忍兽，椿憋不住也笑着答应留下“家康”。恩，征战天下的三位豪杰，这个可以有！

随着爱染年龄的增长，查克拉水平也同步增高，木遁对植物的影响也越来越大。种进地里的粮食每隔两个月就能成熟，饲养的家禽干脆奢侈的放进稻田任由它们啄食虫子，那些小小的粮食损耗连曾经的难民们都不放在眼里。反正这些鸡仔数量也越来越多，天天光是给它们准备饲料就要占用一个人的劳动力，还不如放养出去顺便给水田茶园增加粪肥。

每次收割完毕，爱染都会让村民挖出河泥晒干摊进地里，自己再使用土遁让泥土翻涌一遍，忍术种地就是方便，连牛都省了。这样一来水稻田里又出现了大量泥鳅和黄鳝，她只得号召村民围着田埂下了一圈黄鳝笼子。

“五月份时就是卖了老婆也要吃黄鳝。”这句话不是白说的，光是每次村民们出去卖黄鳝的钱就足够一家几口换身新衣服了。家里的秀吉更是被喂的毛光水滑，见了爱染就颠颠走过去直蹭，一点也没有喵主子的高冷。这年中秋，村民们商量了一下订购了四匹上好棉布送给忍者一家，感谢他们的收留和帮助。

“要不是您二位出手，家里的小孩子这会儿连骨头都不知道在哪里。更是您夫人发话允许我们留下才让我们在乱世中活下来。至于爱染大人就更不用说了，您一家的恩德我们永远都会铭记在心。这是几匹染好的三叠布，马上要过节了，您家正好做四身衣服，也是我们的一点点心意。请一定要收下吧！”年龄最大的老人被村民们推举出来奉上礼物，椿红着耳朵尖收下他们的好意，顺手取出几大包金平糖塞过去：“家里没什么特别的，这个糖拿回去给小孩子吃。”

谦笑着看妻子别扭的收下布卷，爽朗的笑声穿透小院回荡在空气中久久没有消散。

宇智波的审美一向靠谱，椿很快就裁剪制作了四身应景的浴衣。中秋节前后气温仍旧很高，全家人商量穿着新衣服去小镇参加神社的祭典。这次爱染和直也都可以跟在忍者夫妻身后行动，不必再被拎着领子。他们熟练地越过树稍，太阳落山前就赶到了镇子上。

天色完全暗下来祭典才会开始，一家四口顺着挨挨挤挤的人潮走进神社去观看巫女们跳神乐舞。女孩子们穿着白衣绯F手持神乐铃跳着统一的舞步，音乐和缓而富有韵律。看完表演又去本殿参拜了一圈，爱染趁大人不注意偷偷向功德箱里多丢了几枚铜板，拍拍手默默希望自己那个倒霉的笔友一切安好。

从神社出来，路边的摊位已经灯火通明热闹万分了，两个小孩子向大人报告后结伴跑去玩耍。谦和椿找个地方坐下来欣赏能乐，高高的舞台上，带着面具的歌姬哀怨委婉的歌唱着牛若丸和净琉璃公主的爱情故事，两个忍者看得津津有味。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男人不要这么小心眼啊！
                            

                                                        

                            

                            “直也，你可以尝试一下咸味小吃，把金鱼先放下吧，它不会游走的！”爱染对小吃的兴趣明显要大于游乐项目。虽然她的武力值全家垫底，但是丢飞镖捞金鱼抓水球之类的游戏也没有什么难度，倒是直也对一条红色胖金鱼执着不已：“我觉得这家伙挺好看的，想带回去养着，就叫忠胜吧，本多忠胜，你觉得怎么样？”

“不怎么样，你觉得它能和秀吉、家康好好相处吗？”她一口咬掉鲷鱼烧的脑袋，看着直也终于把金鱼捞出来装进袋子带走。

“爱染，你的胃里长了个黑洞吗？连我的鲷鱼烧也不放过！”一头卷毛的少年悲愤大喊，他专门留在最后享用的甜食被小伙伴啃得只剩下尾巴。爱染嚼了嚼，不大有诚意的道歉：“哦，实在是抱歉了啊，我以为你的心思都花在忠胜身上，再买一个好了！”

“再买一个也不是这个了啊！你这家伙！”

“好了好了，不要那么小气，我请你吃炒面！”

“我才不吃咸味的小吃，只有甜味才是世界的正义！”

“好好好，正义的甜牙齿少爷，你还要不要吃鲷鱼烧了？”

“哦，吃！”

两个小伙伴玩的心满意足，直也提着袋子走在爱染前面，念念有词的数落着她偷吃鲷鱼烧的罪过。

“好啦，你怎么这么嗦，不是已经重新买过赔给你了吗？男人不要这么小心眼啊！”爱染翻着白眼吐槽身边的少年。

回答她的不是他的声音，而是突然倒地的痛楚。

直也在最后一秒发现角落射出的手里剑，他下意识的把年龄更小的爱染推开，自己挡在前面挨了一下。

“你快跑，别回来，往人多的地方跑！”他来不及查看自己的伤情，大声提醒爱染快逃。另一个成年人的声音出现在背后：“小鬼，没有大人跟着不要乱跑呦。这个丫头一脑袋红毛，应该是漩涡一族的吧？不错，两个小东西都挺值钱，别打死了。”

听到自己不会第一时间被打死，爱染猛然从地上跳起来一拳砸向说话人的双股之间。没有防备的男人一声不吭直接倒在地上弯成虾米状。她笑嘻嘻的推着男孩一起逃跑，根本不知道背后飞来一只苦无。

直也眼睁睁看着上一秒还耍无赖和自己抢吃甜食的小伙伴无声倒在地上，背后渗出猩红的鲜血，愤怒和恐惧冲击着他的神经。在他完全没有注意的时候，黑色的眼睛悄然染上一缕鲜艳的火红，一颗勾玉缓缓浮动。

躲在暗处射出苦无的人看到红发丫头倒下，自以为胜券在握的走出掩体：“小子，乖乖放下武器投降吧！”

回应他的是一颗灼热的火球和森冷的刀锋，还没来得及说什么，他看到了血红的魔性之瞳，倒在地上不再动弹。

直也喘着粗气擦掉眼睛里渗出的血液，背起爱染扭头就跑，没走多远就遇到了发现情况不对赶过来查看的谦和椿。

谦和椿看到儿子都愣了一下，他们互相看了一眼，谦走上前接过爱染，简单包扎后表示她没什么大碍，养一养完全没有性命之忧。直也这才放下心跟着母亲走在后面。

椿看着儿子的眼睛，忧伤的叹了口气：“直也，先放松下来，爱染没事。你可以停下查克拉的运行了。”看到他的眼睛恢复纯黑色，她才担忧的给儿子处理好手里剑带来的伤口，拍拍他示意跟上谦的速度，自己则回头给那两个袭击者补了两刀。捡起地上掉落的袋子，她加快速度赶上丈夫的脚步。

一家人用最快的速度赶回小村，一番检查后他们发现爱染昏迷不醒是因为刺中她的苦无上沾染了迷药。谦判断这两个人是专门混在祭典里的人贩子，不知道是哪个忍族里的小杂鱼，想要趁热闹赚点零花钱。

“咱们这段时间不要再轻易出去了，无论是千手还是宇智波还是漩涡，独自在外都非常容易成为别人下手的目标。直也既然继承了宇智波的眼睛，就完全交给你训练吧，在这种乱世里实力低下的写轮眼离死也不远了。爱染就交给我好了。”谦抚着椿的肩膀安慰她，温柔的妻子点点头表示同意。

等爱染醒过来，发现自己的生活发生了翻天覆地的改变。谦和椿跟吃了金坷垃一样往死里折腾她和直也……

“阿染，扉间终于不再执着抓文太了，我们又开始和宇智波打起来。为什么贵族们非要雇佣千手和宇智波怼呢？我近来总是想起和斑的约定，我们要一起建一个和平安全的村子，把弟弟和好朋友都放在里面保护起来，到时候你也搬进来吧，这样就不用担心被山贼攻击了。”――柱

“我中秋节的时候出去玩碰到人贩子了，差点被抓走，真是可怕啊！叔叔和阿姨说这都是因为我们实力太低的缘故，所以最近一直被抓到森林里特训。每天不但要种地还要被抓去挨揍，累的跟信长一样。千手和宇智波是啥？我倒是知道一个故事：德川家康公向甲贺和伊贺两族宣布，由他们以武力决胜来确定下一任幕府将军的继承人。于是两大忍族开始了旷日持久的杀伐，最终两败俱伤一起消失在历史的洪流里。对于贵族来说，忍者的武力值太高了，不好用的狗总是要教训教训，笨一点弱一点也没关系。话说你们的村子听上去不错啊，真有那一天的话我一定要搬过去呢，最近收税的胖子总是来找茬，烦死了。”――染

“国战开始了，明天我要和父亲一起去田之国边境，这段时间文太都没办法送信啦。希望我能活着回来，祝我好运吧！”――柱

“祝你好运，另卷轴里是家里自己煮的茶叶蛋，叔叔说很好吃，送给你了！希望还能收到你的信。”――染

一晃就是三年过去，爱染像陀螺一样被抽着旋转。她的体术越来越凶残，已经到了敢于独自撂翻黑熊的程度，谦终于勉强同意她算是合格了。直也更是从豌豆射手变成了地图炮，两个小伙伴都觉得对方进步巨大，干脆在森林里打了一架试试水。

谦和椿看着后山的大坑以及烧焦的树干气的抓起两个熊孩子一顿爆揍。

这段时间里爱染一直没有收到倒霉笔友的回信，倒是村里的粮食越种越好，成为了远近闻名的丰饶之地。原本被屠村后就再也没有出现过的税务官也开始频频找茬，椿出去转了一圈才算把风波压下来。

山村依旧平静，可是忍者夫妻却越来越焦躁。千手和宇智波再次发生冲突，战斗惨烈的染红了河水。谦开始感受到来自家族的压力，族长要求他杀死妻子证明自己没有出卖族里的消息，椿也发现附近的城镇里出现了越来越多的团扇标记。

最后他们决定搬家。

把宠物放进笼子里，家里的东西塞进卷轴里，爱染抱着一个小包裹跟在他们身后离开居住了七年的村子。他们顺着河水向上游移动，一路绕过人烟稠密的城镇和村庄。听谦的意思是打算搬到铁之国去，那里忍者的活动受到极大限制，他们可以继续平静的生活。

他们迁徙了半个月终于进入火之国北部的森林，为了不引起别人的注意，一路都没有点过篝火，更没有吃过熟食，全靠卷轴里携带的粮食坚持。

眼看快要穿过国境线的时候他们被拦住了。

穿着藏蓝色高领服的人和穿着藤甲额头绑着白布条的两群人堵住了他们前后移动的所有道路。

“宇智波椿，杀掉你边上的男人，宇智波还能勉强接纳你。至于你的两个崽子，我们不会为难。”

“呵，这正是我想说的。言间哥们儿，族长早就答应过你，只要不让他难做，总能放你们一条生路。看看现在的情况，你可是让我们太为难了。”

谦和椿相对而立，直也和爱染各自抱着他们的腿非常安静。他们沉默的对视一会，一同把两个孩子推开，苦无和短刀击出清脆的声音，两边虎视眈眈的人们露出满意的表情。直也愤怒的想要扑过去阻止他们，爱染用尽全力抱住他，任凭少年咬得她鲜血淋漓。

受到血腥味的刺激，直也的眼睛染上猩红。

“哦？两勾玉的写轮眼，这小子资质不错，红头发的丫头倒是挺碍眼，一看就是千手那挂的。”

“伙计，你儿子不行啊，这眼睛看上去就讨厌，你闺女族里一定愿意养。”

“你对宇智波的眼睛很恐惧吗？连个毛孩子都怕。”

“哈，是你们虚吧，和千手沾边的丫头都能让你们腿软。”

原本作壁上观的两群人言辞之间越来越火爆，不知是哪边的年轻人先动的手，最后他们也混战在一团。爱染奋力拖着直也脱离战场，悄悄在他耳边说道：“别去，咱们帮不上忙。保护好自己别让他们分心。”

直也这才安静下来，他瞪了一眼爱染转身带着她一起向铁之国方向的树林跑去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哦，原来我真的是个人类。
                            

                                                        

                            

                            他们刚刚转身背对战场，一个宇智波青年趁乱靠近伸手抓住直也的脖子，爱染回头就是一拳砸在地上。皴裂的土地让人站不稳，那个人被摔出去，但他们也失去了逃跑的机会。几个成年人围住两个孩子，椿和谦焦急的想要靠近。

夫妻两在众人关注直也的时候突然一同收手，反戈攻击围住他们的人。爱染被一个宇智波丢飞出去，撞断一棵大树后趴在地上吐了口血，她看到地面上泛起黑色的泥沼。阴沉的猎手附在杀红眼的人身上，无论是宇智波还是千手，都有几个年轻人开始不分敌我的攻击。

密林中的战斗不断升温，场面变得异常混乱，不断有人不明不白的倒下。椿和谦身上布满了大大小小的伤口，体力较差的椿更是血流如注。直也忍不住奔向母亲，爱染眼看无数刀剑苦无指向少年单薄的后背。

“不要，不要再继续了。”她完全放弃了防御，后发先至推开了一直保护她的直也，背后长刀穿胸而过的同时无边巨木破土而出，除了忍者一家在场所有的活物都被绞杀殆尽。

“原来山村地层深处的尸骨是这样来的……”椿和谦互相扶持着勉强站立在不断翻涌的土地上，直也的眼睛里再次渗出鲜血。藤蔓和巨木出现得突然，消失的也迅速，地面上留下了一片残枝败叶和尸体。爱染安静的躺在地上，大大的眼睛还没来得及闭上就已经失去了焦距。

谦和椿互相看了看，丈夫温柔的扶着妻子坐下，然后快步走到红发少女身边。他蹲下身摸了摸她的颈侧，摇摇头沉默不语。椿无声的流下泪水，几年的相处，就是再冷淡的人也会忍不住靠近像太阳一样温暖的爱染。何况这个孩子最后用生命帮他们铺平了通向新生的道路。

他们在火之国和铁之国的国界上挖了个坑，默默地把爱染埋进去。看了看那个连墓碑都没有的小土堆，一家三口离开火之国迈进铁之国。

虾蟆文太追着爱染的查克拉一路向北飞奔，直到再也感知不到她的消息。它躲在树林里看着谦一点点铲土埋住爱染的身体，看着椿放出火遁把其他尸体烧成灰烬，看着直也的眼睛变成奇怪的图案，看着鲜艳的红色头发最终被黑色的泥土彻底掩埋。

“呱，好奇怪呱，为什么本大爷会觉得天气这么闷呢？胸口有点堵呱，本大爷还是先回去吧，这个小丫头再也不会蹲在河边等本大爷了呱。”它“砰”的一声消失在烟雾中。

等千手柱间从战场回来想给笔友写信的时候，通灵出的大虾蟆才告诉他发生了什么。“哈哈哈，我没听清你说什么，文太，不要恶作剧啊。阿染只是一个普通人，她怎么会卷入忍者的争斗呢！”从蘑菇头变成黑长直的青年干笑着希望通灵兽只是生气在和自己闹别扭。

“不要犯傻了，那个姑娘一头红发，是漩涡一族的人。她被叛族的千手言间收养，怎么可能是个普通平民。我赶到火之国边境的时候她已经死了，我亲眼看到她一点一点被埋进土里。千手和宇智波凑到一起去抓叛族之人，她会死在战斗中再正常不过了，那家伙一心就是种地种地种地，实力菜的不行。你不用再要我传信了，以后没事不要叫我。”文太叼着新得的烟斗径自离开，留下刚和一个好友打死打活又听说另一个好友GG的主人自己独个呆在房间里。

年轻人缩在角落里，全身都像是打上了阴影，爱玩爱闹的千手柱间不喜欢战争。虽然他的手上一样沾染了粘稠厚重的鲜血，可他打心底里更愿意蠢蠢的玩儿抛弟弟的游戏，喜欢和好友在河边打水漂，也喜欢和没见过面的女孩子写写信；而不是无力的看弟弟下葬，不是被迫和宇智波斑刀剑相向，更不是在猝不及防的时候听到漩涡爱染的死讯。

他缩在屋子里不想和任何人说话，从未有过的疲惫感袭上心头：“我的梦想，真的能够实现吗？斑放弃了我们的友谊，阿染死于千手和宇智波的争斗，只剩下我，只有我……”

“柱间大哥，我能进来吗？”板间受二哥所托，带着晚饭来看看经常闹幺蛾子的长兄又出了什么状况。敲门没有得到回应，于是他直接推门进入房间：“哇！大哥你明明就在屋子里嘛！为什么不应声？好吓人！”十来岁的男孩走过去扯了扯黑长直的头发。柱间总是爱和弟弟们闹在一处，半点也没有长男的威严，家里根本就没人拿他当回事。

他抓起弟弟抱在怀里，揉了揉他半黑半白的短发：“我没事，只不过听到一个好友去世的消息有点难过罢了。我从她那里得到了很多帮助，尚未来得及报答就……算了。还好上次你遇到危险时得到了好心人救助，有机会我们一定要当面感谢那个小神子，不要再错过了啊……”

板间不明所以的抬头看了看，他努力挣脱出哥哥的怀抱把饭碗塞到他鼻子底下：“呐，扉间哥哥特地给你做的蘑菇杂饭，他说因为宇智波和文太的事你一直不大高兴见到他，所以……大哥，你不要再生扉间哥哥的气了好吗？”

千手柱间伸手拿过饭碗：“我怎么会生扉间的气呢，只不过是怕他再对我的忍兽出手罢了。文太上次差点被他弄死，要不是阿染……唔，你跟他说我早就不生气了，这家伙真是的。”他塞进嘴里一大口饭，一边嚼一边含糊说道：“我只剩下你们和老爹三个亲人了，无论如何都会保护你们的……”

趁着大哥吃饭的功夫，板间试图帮他整理一下房间。唔，卧室干净，没有乱丢的衣服，地上没有垃圾，今天大哥意外的勤快呢！（因为他一天都蹲在墙角里啊少年！）除了墙角里冒出来的一大堆灰色蘑菇，嗯？桌子上有点乱啊，收一收。

吭哧吭哧啃掉一海碗的蘑菇杂饭，柱间站起来打算走去洗碗。一抬头，他看到幺弟正津津有味的读着自己摊在桌子上还没来得及收起的信，脸上的笑容再一次垮下来。

“大哥，这个‘染’是谁啊，说话真逗。还有你之前弄来的西瓜、苹果、盐水花生还有鸡蛋真的不是偷来的，都是他送的吗？等不打仗了我们能去找他玩吗？”

“啊，等到不打仗了，我们一起去找阿染吧，不能让她一个人躺在森林里。”

“她？”

“……”

**************************************************************************

爱染觉得自己好像变成了一棵树，周围被各种不同的植物包围。清风吹过她的树梢，她就会痒得发出“刷拉拉”的声音，其他植物偶尔也会和她窃窃私语的交流一下八卦。

“喂，新来的，你知道吗？”

“我该知道啥？”

“那颗梧桐树看上隔壁的松树了，可惜好容易弯过去才发现人家松树笔直笔直的。哈哈哈哈哈，笑死我了！”

“额……我该笑几声？”

“你可真没意思！对了，我树根底下的兔子好烦，打那么多洞，害得我都站不稳了！你真幸运，没有什么破坏力强的动物住在边上。”

“啊，我倒是希望有什么活物住在边上解闷呢。一棵树总不能长脚走开去寻乐子吧！”

“说的也是！”

……

她站在生机盎然的森林里一年又一年，这里的植物种类繁多，活泼的动物窜来窜去，但是没有人类，一个人也没有。每天太阳都会暖洋洋的照在身上，偶尔会有雨滴落下，湿润肥沃的土壤。她的意识一阵清醒一整模糊，有的时候知道自己应该是个人，有的时候却觉得自己本来就该是棵树。唔，为什么我会担心织田信长、丰臣秀吉、德川家康和本多忠胜呢？地里长不长粮食关我一棵树什么事？为啥我一看到蟾蜍爬过树根就想叫住它呢？我是不是，在等一封信？谁会给树写信？？？一个叫柱间的人？有这么无聊吗？

爱染迷迷糊糊的呆在森林里，除了那些八卦的植物邻居，还有一个玄妙飘渺的声音经常围绕着她，明明是听不懂的语言，却让人越加沉迷。她觉得那些彻底不再发出声音的植物完全就是被这个声音催眠了，感觉就像是听方言区的老师讲解高等数学三啊！虽然困得要死还是要听一听的，万一要是听懂了呢？话说最近林子里又来了一个新人，据说特别多话，很多邻居都凑过去听它唠叨了，不过听隔壁的栗子树说新人长得怪怪的，虽然气息像植物，可是意外的会走动！

没多久她就亲眼见到了传说中的新人，一头黑长直黑黝黝矮墩墩的，明显就是个人类嘛！不过感知起来确实像是一棵树的气息。

可惜的是新人没过多久就被一只突然出现的大蟾蜍叫走了，森林里还醒着的植物全都不满的摇晃叶子，上次那个打水漂的故事还没讲完第二十遍呢！差评！

看着眼熟的大虾蟆，爱染终于想起来她担心的柴犬，胖猫，浣熊和红尾巴金鱼，想起来梯田里两个月一熟的水稻，想起来每个月都会收到几次的虾蟆漂流瓶，还想起那个不喜欢战争却被迫踏上战场想要她祝他好运的笔友。

“哦，原来我真的是个人类。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还是没能诈尸
                            

                                                        

                            

                            千手和宇智波之间的争斗因为宇智波田岛的意外重伤而暂时停止，听说他已经昏迷数日眼看就要咽气了，宇智波斑甚至派人去请汤之国的神子千叶前来救治。为了阻拦这件事，千手派出了不少精锐力图让宇智波的计划破产。没想到当年曾经雇佣过千手的神子反其道而行之，天天带着一众兔子眼伤员大摇大摆的从闹市走过，不敢惹怒主城城主的千手只能憋着气看他们洋洋得意的叼着丸子慢慢移动。

进入南贺森林后，这些伤员早就已经恢复得七七八八，千手佛间干脆派出二儿子扉间带领族里的新手跟着精英们前去见见血――神子千叶是个瞎子，剩下的宇智波人数不多，森林里可是千手的主场，怎么算都是十拿九稳的生意。为啥不让长子去？那个汤之国的丫头明摆着长了张宇智波族长家的脸，柱间不摇着尾巴把人送到宇智波族地就算好了！何况一向傻乎乎的长子在忍术方面意外的通透，如果他能在树仙人的帮助下领悟仙人之力，千手将在战场上彻底掌握优势。

结果没成想三个指头捏螺丝的事坏在了没人注意的神子身上，这个天盲的丫头居然幻术迷药双管齐下，放倒了菜鸟不说还干脆利落的搞得跟去的成年人灰头土脸。要不是这地方距离千手族地太近，宇智波们不敢久留，怕是去做任务的人全部都要身首异处。

得到消息的千手佛间仰天长叹，老对头宇智波田岛算是逃过一劫了。

果不其然，没过几天就听探子回报宇智波族长挣脱了死神的锁链。气得七窍生烟的千手族长一连摔了八个茶杯最后一头栽倒不省人事。眼看父亲和幺弟的病情每况愈下，千手扉间无奈的给大哥传信，要求他立刻从湿滑骨林赶回族地，顺便还给姻亲漩涡写信求助。一时之间整个千手一族处于失控的状态，几个长老甚至自作主张放出消息说是宇智波暗害了千手佛间。

两族之间的气氛就像是充满瓦斯的房屋，一点点火星就会引发剧烈爆炸，好在千手柱间及时赶了回来。

回到驻地的柱间第一件事就是重新对父亲和弟弟进行诊断，发现自己对于内外伤之外的病症无能为力，他说服了扉间，兄弟俩一致同意向宇智波从汤之国请来的神子千叶求助。为了“劝服”一心要和宇智波死磕到底的长老们，他以切磋的名义一天之内不分性别的揍了一圈同龄人。看着少族长一脸憨厚却意外固执的表情，长老们屈服了――再不服自家的崽就要被打残了好吗！

柱间转过身看了看写好的信，召唤出虾蟆文太让其送给宇智波的姬君千叶。

“哦？少年你动作很快嘛！这就又换了个笔友吗？不过这可是个宇智波啊，你想好了吗？”文太一边抽着烟斗，一边斜眼看向嫌弃不已的主人。

他伸手拍了拍快和自己一样大小的忍兽：“别胡说，千叶是斑的妹妹，只不过是一封普通的求助信而已。她和爱染完全不一样，连我都曾吃过暗亏，更别提被她揍了好几回的扉间。”

文太点头表示了解，一阵烟雾过后蟾蜍从原地消失。

“但愿这样能够让两族的氛围和缓下来吧……”千手柱间无意识的在桌上描着爱染的名字，未曾见过的红发姑娘成了他横亘在胸口的遗憾。

千手和宇智波在两族核心人物的协调下慢慢解除了战争状态，花费巨大代价救醒老爹和板间后，宇智波千叶更是给了柱间一个好消息――一封信，一封由姬君千叶提议，由宇智波斑书写并发送过来的信。信中拉拉杂杂算了一笔账务，柱间扒拉一下大概会消耗掉千手至少三年的储备，呵呵……最关键的是，这些账务可以以工代赈，用于修建一个森林边缘收容难民的小镇，重点就是，斑邀请千手不好安置的老弱病残和同样的宇智波们一起隐居在那里！他们理想中村子的初级试验版！

他激动的好几天都睡不着觉，数次小心翼翼的展开信纸仔细阅读，确认自己真的没有中幻术或者眼花看错内容后，他决定没事就出门四处逛逛，说不定就能遇到出来散心的斑。许多信里说不清楚的话都可以当面讨论，唯一的难处就是去出任务的老爹不知道交代给弟弟什么，这两个家伙跟长在身上一样黏糊。

把信纸叠好塞回信封，柱间打开衣柜拿出一个精致的木制盒子，这是他给千叶打工做点心盒子时最精致漂亮的一个。他将信件放在盒子里，盖好盖子后重新塞进衣柜最里面，扉间一定会忍不住偷偷来检查，到时候不用解释那么多就能让他知道事情的细节，也省得自己伤脑筋。

把盒子放在平时习惯的位置，他松手下意识地摸了摸另一个盖在衣服下面更加隐蔽的匣子，不需要打开也知道里面的信纸已经泛黄，距离阿染离开都已经过了那么多年啊……

结结实实“站”在地里的爱染大概算了算，打从自己醒来出现在这个森林里已经过去七、八年的时间。前半段岁月一直浑浑噩噩的思考自己到底是不是一棵树，后半段时光终于想起往事然而悲剧的不知道该怎样变回去。呵呵，自己也算是植物人了，难道就没有一个感天动地的陪护坚持不懈永不放弃最后力挽狂澜让我从这块该死的林子里睁眼蹦起来吗？周围的邻居们越来越沉默，估计它们也扛不住讲方言的高数老师，为了证明自己也是从五年高考三年模拟里拼杀出来的汉子（？），她翻出记忆深处口粮大叔硬逼自己背下来的图案和术式舒缓心情。

“唔，如果把这个图案整体看做α，这个是β，这个代入γ，这个和这个就是δ跟ε，然后这样叠加的话是这个结果，拆开以后重新计算就是……恩……再这样试试……”她无聊的拿自己做实验，写写画画涂满大块大块树皮，发现数学果然是最接近哲学的神奇学科，也是消磨时间的好帮手……

*************************************************************************

漩涡一族和千手一族世代结为姻亲，据说他们拥有共同的先祖，所以才会互通有无直到现在。这一代的婚约者原本应该是千手柱间和漩涡水户，可惜这两个人都没把这桩婚事放在心上，前者更是干脆打着弟弟的名义送些东西敷衍后者。

水户：你TM把老娘当什么了？啊？真当老娘没人要吗？

就算双方家长和后援团再努力，只要两位主角不给力啥事儿也成不了。趁着千手扉间发来的求助信，漩涡迅速派出族里的大夫顺带几位长老前往千手。一是为了确认千手佛间的情况，二是抓住千手动荡的机会全力促成两族的联姻事宜。如果千手佛间顶不住了，临时上位的千手柱间必定会寻求姻亲的帮助，那么他也就没有任何借口拒绝漩涡联姻的要求。

然而宇智波千叶的出现打乱了漩涡长老的如意算盘，她准确的诊断出千手佛间和千手板间的情况，并且断言此次事件为时疫感染。原本等着看笑话的长老们发现她仅仅用了一周时间就将族长挽救回来，连带整个千手的疫情都得到有效的控制，啊！脸好痛！

没派上用场也没捞到好处的漩涡们只好收拾东西打道回府，千手内定的接班人几乎意见明确的拒绝了他们的提议，气愤的长老们决定去北方森林里散散心――据来往的商队说那里出现了奇怪的景象，巨大的树木发出了近似人类心跳的声音。他们认为这也许是新出现的特殊力量，如果能够收归己用的话暂时放弃千手少族长作为联姻目标也不是不可以，毕竟漩涡的脸皮已经快被这小子踩烂了。

漩涡一族居住在火之国大陆东边的半岛上，三面环水一面通路，地势孤悬，一旦切断陆路就只能任人宰割。他们也不想厚着脸皮扒着亲戚千手不放，实在是自家实力不济又有重宝封印术在手，不得不以强力的姻亲作为后盾好吓走那些围上来的鬣狗。如果能让本族的战斗实力有大幅上涨，漩涡也不想沦为千手的附庸。

于是这部分精通封印术的长老们带着奶妈团来到了火之国和铁之国的交界处，这里森林繁茂，群莺乱飞，顺着商队常年走动开辟出来的道路前进，他们很快就到达了发生异变的地区。

这里的植物异常茂密，深绿浅绿嫩绿金绿，各种不同的绿色填充了空间中的每一个角落，只有森林中心有些变化――一颗粗壮的枫树立在森林正中央。虽然并不是赏枫时节，这棵树仍然像火焰在燃烧一样，艳红的树冠泼泼洒洒，粗大的树干要八、九个成年人拉手才能合抱。就是这颗树，传出了脉搏跳动一样的声音。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你高兴就好
                            

                                                        

                            

                            漩涡们围着这棵树转来转去，感知了几轮也没找出什么特别的地方，看上去这就是一颗长得比较大的普通枫树，唯一的特别之处大概就是拥有非常活跃的生命之力。

把每寸树皮都研究了个底朝天，他们仍旧没发现这颗树有什么值得利用的地方，失去耐心的漩涡决定把它砍倒带回族里――拥有这么强的生命之力，也许可以在其他方面派上点用场。

几位长老指挥着年轻人把树枝清理干净塞进卷轴，想先把这些带回去再多喊点人手过来砍树：树干实在是太粗了，完全不知道该怎么下手啊！

爱染在神秘的森林里认真复习高数（并不），直到从口粮大叔那里学到的术式图文再也玩不出什么新花样，她仍旧没有找到让自己恢复的办法。这森林没有日夜之分，太阳永远处在让植物最舒服的角度，降雨总是依照固有周期出现，就像是经过精细计算的人造生物圈。她百无聊赖的抖动叶子，隔壁八卦的邻居也进入沉眠，脚下的兔子搬家来到自己身边，一只只兔球看得她直流口水：“啊，肉啊……麻辣兔肉，麻辣兔头，泡椒兔，冷吃兔，干锅兔，红烧兔块，手撕烤兔，红油兔丝……吸溜，好想吃……”

正当她想得入神，一阵阵难以描述的感觉从周身传来，不能说是疼痛但也非常痛苦。枝叶被砍伐撕裂，刺耳的噪音顺着脉络传到她的意识之中：“卧槽，不是说保护森林吗？这就要把我砍了？熊大和熊二呢？护驾啊！”

做好标记和用于掩藏的封印术，这群漩涡带着大大小小的卷轴回到涡潮村，只留下一颗光秃秃的高大树干戳在森林里。

痛苦的感觉越来越重，爱染觉得自己像是被糊了一脸厚毛巾，根本喘不过气。她无法忍受的想要伸手掀掉脸上的障碍物，不断的挣扎甚至吓跑了脚下的兔子一家……

漩涡们彻底离开森林后，光秃秃的枫树突然变得干瘪皴裂，树皮纷纷脱落，包裹在里面的木质也不断干成木渣，被风一吹就像沙子一样流淌到地上，最后这颗枫树只剩下了一个巨大无比的木桩。球状的木桩像是包裹保护着什么，脉搏和心跳的声音越来越强，仿佛有什么东西马上就要孕育出来破茧重生。

爱染觉得自己马上就要窒息，眼前阵阵的昏暗和耳边突然放大的神秘声音像是要将自己拖入阴沉沉的湖水。“希望我能活着回来，祝我好运吧！”就在她快要放弃失去意识的时候，不知怎么突然想起了这句话，“哦，看来需要好运的人是我啊！”一个小小的绿色光点出现在眼前，她忍住痛苦将树根从泥土中□□：“我是个人类呢，我才不要留在这里成为什么‘树仙人’，我要吃肉，我不要以喝露水为生！我要满山遍野自由的奔跑，我才不稀罕近乎无限的生命！我可是，立志要用美食和粮食征服世界的爱染大人！”抽出的树根带起大片泥土，一些太深的根直接被拉断，透明的汁液像鲜血一样泼洒在地上，这片静默的森林今天出现了大动静。

“蛞蝓仙人，湿滑古林出现了什么异变？连我妙木山都能感觉得到！难道和那位女神大人有关联？”一只小虾蟆毕恭毕敬的向一只看不见首尾的巨大蛞蝓奉上信件。最近一直沉默的湿滑古林突然折腾起来，很多动物从里面逃进妙木山，它们吓得瑟瑟发抖，惊恐的不断说着“树倒了”的怪话。湿滑古林里的树怎么可能会倒？人类不能进入那里，偶尔去里面修习仙术的幸运儿也没那个胆子砍树，说里面的树倒了还不说树长腿跑了呢！

高大的蛞蝓突然崩裂变成一只只小蛞蝓，它对虾蟆说道：“让虾蟆仙人放心吧，和卯之女神无关，只不过是一个吃货不甘寂寞想要挣脱束缚自己的宿命罢了。这也是个倔强到不行的孩子呢，嘻嘻，和之前来修行的小柱间一样。兔子有什么好吃的呢？完全无法理解！”

得到答案的虾蟆放心的回去了，小蛞蝓们重新汇聚成了一只巨大无比的蛞蝓：“人类真是有趣的生物啊！比起自己喜欢的食物，连成为仙人和永久的生命都不再重要了呢，好奇怪！”

爱染被自己扯断树根的行为痛昏过去，等她再清醒过来发现自己换了地方。不再是站在土里不能行动的树木，而是被泡在一个巨大的水槽里：“我勒个去，又换地方了？难道我从西幻穿到了星际？还带营养仓什么的，难道是‘黑客帝国’吗？不……我不喜欢吃电池……”

她感觉了一下，自己四肢俱全，感官正常，睁开眼睛就是淡黄色的腔囊内壁和透明粘稠的液体。把爪子伸到眼前看了看，又摸了摸自己的脚丫子，她终于回归了人类的范畴。

“我得从这里出去啊，难道没有穿着白大褂的科学狂人来观察我吗？我不是主角吗？这什么情况？”爱染在水里游来游去，呼吸顺畅，她好奇的伸手戳了戳粘膜，尖锐的指甲“噗”的一下戳出一个破口，粘稠的液体顺着口子哗啦啦向外流去……

“啊……我一定是被自己蠢死或是作死的……”发现腔囊越来越小，坚韧的粘膜慢慢覆盖住自己，爱染慌忙开始挣扎，手脚并用甚至连牙齿都用上了，好不容易才在彻底被糊住之前扯开一个勉强能钻出去的口子。

火之国和铁之国交接的森林里，一个光秃秃胖墩墩的树桩突然涨大，隐约能看到里面晃动的液体。随着树桩大到一定程度，一个角落突然“噗”的被戳出一个破口，里面迅速流淌出透明的粘液。收缩的树桩看上去就像是一个装着金鱼的塑料袋，里面的金鱼因为缺水而不断挣扎。当液体快要全部流出来的时候，“金鱼”终于冲破了危险的鱼缸。她撕开一个口子，脸朝下从里面掉出来。

“呸呸呸呸呸呸呸……呼！”爱染把脸从地上抬起来，看了看自己所处的位置。“阿勒？还是当年的地方啊！那我之前以为自己是棵树的森林在哪里？嘛……算了……好饿……”决定不去浪费脑细胞，她光速把这件事丢在脑后，慢慢扶着地面让自己站起来。

好不容易站稳当，她发现自己被扣在一个封印里：“哦哦哦哦！这个很眼熟，我能解开！”她开心的两三下拆开封印，抬脚走入人类世界。

第一时间发觉自家设在神秘枫树附近的结界被解开，漩涡一族反应迅速。他们立刻派遣了一队年轻人赶赴当地。这些年带回来的树枝在治疗疾病方面发挥了重大作用，虽然没能提升族人的战斗力，但是让家族里的制药水平登上新的台阶，连带着全族收入都增加不少。这么个重要的东西被人碰了，他们当然要炸窝。

等一群红毛赶到枫树的位置时，地上只剩下一个巨大的深坑，碎成渣滓的木屑撒的满地都是，他们引以为傲的封印术被拆的连个渣渣都不剩。在森林里搜寻了一大圈后毫无收获，他们只能垂头丧气的打道回府。

爱染远远就瞅见一队红毛走进森林，摸摸头发从怀里掏出当年口粮大叔给她的家徽，默默想了想《西游记》里的桥段，她爬上树把自己拴好后一头扎了下来……大头朝下吊在半空中，你为了碰瓷也真是拼了啊妹纸！

失去了神秘枫树的漩涡们在森林边缘解救了一个“倒霉的流落在外”的族人，她自称名叫漩涡爱染，住在火之国东部沿海的一个小村子，因为参加夏日祭被人贩子抓走。一群坏人抓着她跑进这个森林，因为分赃不均而内讧，他们把她吊在这里不知道去做什么了，幸好遇到同样红头发的人她才敢大声呼救。

看到她的发色和拿出来的家徽，年轻人们很快就接受了她的说辞，高高兴兴带着“意外收获”回到族地。

爱染跟着这些同样姓漩涡的人进入涡潮村，眼前的一切让她不知道该从哪里开始吐槽：低洼的凹地上竖立着蘑菇一样的小房子，脚底下的地面最多就是被夯实的泥土，四周还躺着几个大大的泥坑，苔藓蔓延的四处都是，淡淡的腥味在鼻端挥之不去，整个村子都被暗淡的绿色包围。唯一能够让人眼前一亮的就是那些火红火红的头发和爽朗的笑声。

啊，我主角一般鲜艳的发色原来只不过是普通配置罢了，真想像条咸鱼一样找个地方瘫着啊！

“爱酱，族长大人要你去见他，和我一起来吧！”热情的族人十分自然的喊起昵称，打断了爱染循环不止的脑内剧场：“哦，好，来了。那个？族长找我有什么事情吗？”

红发的女子笑起来元气满满：“例行问话啦，你一直都不在族里，无论从任何角度来说都是要问一下的吧！”

“嗯嗯，好哒！”她乖乖的跟着大姐姐走进族长的院子，一脸老实的交代了自己的来龙去脉，什么火之国小村啦，教授封印给她口粮的大叔啦，快饿死不得不务农糊口啦，去祭典被人贩子抓走啦。四句真话六句假话，她成功的隐瞒了自己的查克拉属性和被收养过的事情。

“那么你除了基础封印术还会什么吗？”

“哦！力气大特别能吃算不算？”

“……算了，你出去吧，会有人安排你的住处，没事不要四处乱跑……”

爱染走出族长的院子，立刻有个长发小哥走过来对她说道：“你是被带回来的爱染吧？跟我来，族长大人发话让你自己挑个凉快地方住。现在族地中心的房子都有人，也不好收养你，只能住在边上了，不要介意呀！”

她连连点头：“不介意不介意，房子周围能种点蔬果养点动物吗？我自己用来吃……”

“你……你高兴就好……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
写着写着自己饿了
                            

                                                        

                            

                            爱染在族地边上挑了一个空地比较大的小房子，大概打扫打扫卫生就搬进去老实下来，暗中观察她的邻居们难以言喻的天天看着她忙忙碌碌。

爱染先是用土遁重新加固了房子的地基和墙壁，然后用石灰石刷白屋子内外，又提取出矿石里的红色染了染屋顶，还充满恶趣味的把房顶刷成了蘑菇盖子的外观。

邻居：你是在默默吐槽吧？是吧？是吧！把房子盖成这个样子并不是因为什么少女心啊，纯粹是因为海边风大而已！

看着自己萌萌哒的新房子，爱染干劲十足的土遁水遁一起上，成功把四周的空地翻腾成可以种植的状态。邻居们瞪着死鱼眼看她从山里移植出花花草草种在栅栏边上，又围出一片地方空起来。

她不敢像在山村里那样随意使用木遁，只能老老实实按部就班的照料这些植物，然而不断散逸出来的生命之力使周围的植物异常茂盛。好在漩涡是千手的近亲，大多和千手一样擅长种植，族里多得是伺花弄草的高手――只不过别人都会情趣高雅的养一些盆栽什么的，谁也不像爱染一样那么实在。

族里一些年长的女性见她如此执着于食物，纷纷怜悯的拿着家里的种子上门看望。“可怜的孩子，她说自己都十七八了，看这身高顶天也就十三四。一定是在外面吃了苦头饿怕了。我家这些蔬菜种子留着也没什么用，不如先给她救救急。这孩子不吃白食的想法倒是挺好的！”

于是爱染讪笑着收到了不下十种的蔬菜种子，又托人买了几只鸡仔和两只鹅苗放在围出来的空地上养着。

蔬菜种子很快发出细细的嫩芽，每天她都会精准的操控着查克拉释放水雾之术，不知情的族人们每到这个时候都会可怜的看着她：“查克拉居然这么精打细算的用，真是饿狠了没发育好吧？？？话说，原来忍术可以用来种地啊！看上去好像很方便的说！”

等到周围的空地被一片毛茸茸的嫩绿彻底覆盖，爱染也收到了族长忍无可忍的最后通牒：“明天你必须得给我去训练场，哪有你这样族人？我们漩涡一族是忍者！不是种地的农民！”

“哈？一家都是忍者？就不能有个例外吗？”

“不！能！要么你自己乖乖去，要么我抓着你去！我漩涡一族坐拥珍贵的封印术，甚至能将尾兽驯服，怎么可以耽于口腹之欲！给我滚去训练场！”

看着房门被怒气冲天的族长踹开又弹回来，爱染一时之间不知道该说什么，尾兽什么的，哈哈哈哈哈，听上去有点略凶残啊！导演，我的剧本是不是哪里有问题？摔！我是个战五渣啊！全家都给人当雇佣兵什么的，我没有那个才能啊！总之……先去找时光机好了，呵呵呵呵呵呵呵呵……

没能找到时光机也没能成为例外的爱染生无可恋的被拖进训练场。一阵鸡飞狗跳后，大家无语的看着这个刚从外面回来的奇葩……这家伙忍！术！无！效！也就是说，只要是使用查克拉释放的术统统对她无效，无法解释，没有理由，找不到原因。虽然能够用体术正常攻击，可是人又不是死的哪会不躲？她的体术虽然不够灵动迅速，但是顶不住力道强劲恢复迅速，实在烦了就一拳砸在地上打破地面让大家都摔倒……这都什么和什么啊！

爱染：哦，一棵树什么的，只要踩在地面上总不会真的死掉……

反复试验后族长发现她属于那种扛着龟壳的打法，打也打不死，但也不会被她打死，除了消耗体力和查克拉没有任何战斗的感觉。和她对战简直就是一种折磨，会用狗狗眼、星星眼看着你的对手实在是太恶心了！

“口粮大叔没教过我怎么打架啊！封印术我也就是背下来而已……嘤嘤嘤……”

一手扶额的族长示意让她离开，自己头疼的坐下向长老们诉苦：“你们看到了，这个爱染还有什么值得怀疑的地方吗？她和神秘的枫树没有任何关系，这个实力也真是让人一言难尽……唉……我们还是不能放弃和千手的联姻。既然佛间缓过来了，他肯定不会放任柱间这样折腾的，我们不妨等一等，反正水户年龄还小。”

一个长老灵机一动说道：“不如调她去水户姬那里当个跟班，万一将来姬君遇到不测她也许能派上什么用场，实在不行还能当块盾牌用。”

“这样啊，再观察一段时间，确实没问题了就这样安排吧。”

得到特赦的爱染大明大放的开始偷懒，每次族人们在训练场里挥汗如雨时，她不是一头扎进森林就是噗通跳进大海，对于她的行为族长和长老们睁一只眼闭一只眼。由于漩涡族地的气候更加湿润，爱染从森林里翻找出更多近似于亚热带的植物，按照它们的习性重新栽种好后，她连能够食用的蘑菇也挖了几从出来。

她发现带有孢子的蘑菇对她的木遁更加敏感，于是用土遁建起一个暗室后她移栽了许多种食用菌，只需要站在屋子里浇点水就能让蘑菇们开心的生长出来。恩，蘑菇也是非常好吃的素食，炒熟，烧烤，卤制，凉拌，炖汤，想想就觉得肚子有点饿啊！

漩涡的族地靠近海边，大多数人都很喜欢吃鱼，但是爱染对腥味重的海鱼退避三舍，总觉得活鱼从海水里捞上来剁吧剁吧切吧切吧就塞进嘴里，实在是有些难以接受：是的，只要是能吃的东西我都不会拒绝，但难吃的除外！

她经常打着寻找食物的理由钻进海里躲避族长的常规训练，幸亏漩涡族地靠海，大家也就懒得去管这个奇葩。透明的海水像一块熠熠生辉的蓝宝石环抱着涡之国的半岛，这里的海水非常干净，潜入海底时甚至可以清楚地看到浅海海床上懒洋洋趴着的海参，张开触须像朵花一样的海葵还有大大小小从四周游过的鱼。

爱染对秋刀鱼多春鱼吞拿鱼都没有什么兴趣，她的目标是更好吃的家伙。拽着竹篮沉到水下，她先捡了五六个海参塞进去，抄起一块破碎的锐利花岗岩在手里掂了掂，慢吞吞游到礁石边上仔细查找，背向深海的礁石缝隙下藏着大大小小的鲍鱼。

鲍鱼这种东西味道不错，它们活着的时候却完全没有想象中那么好抓，这种原始的海洋贝壳类生物有着强壮的肌肉，依靠肉足和平展的跖面吸附于岩石之上，爬行于礁棚和穴洞之中。即使是海中掀起的巨浪也不能把它们从岩石上拍下来。要想在野生环境中抓到鲍鱼，只能趁鲍鱼不注意的时候突然把它撬下来……爱染抓了四个就放过了其他恨不得钻进礁石里的胖子，随手抓起一条傻乎乎从细砂里翻出来看情况的比目鱼，满足的向海面浮去。

冲出水面，她浮在海面上大口喘气，伸开四肢游到海滩附近。把敲昏的比目鱼扔进篮子和海参作伴，爱染顺手提着一只海蜇的头走上遍布粗砂的搁脚沙滩。“啊，传说中只要是海边就存在的细腻沙滩果然只是一种假象啊……”她一边抱怨一边跳着踩过小石子，彻底离开海滩后穿上鞋子悄悄摸回族地。

族里的例行训练早就结束了，爱染“哎嘿嘿嘿”的笑着目送族长远去，转身抱着篮子往家跑。进屋就翻出几个盆子把今天的收获分开安置，海参和比目鱼必须今天就吃掉，其他的养一养过几天吃也行。

鲍鱼找个盆子养起来、海蜇也被丢进小水缸用清水泡着，这样就不用再管了。海参早被吓的肠子肚子都吐出去了，爱染抄刀把它们剖开洗净，再横着“当当当”把它们切成一段一段码好。烧好热水把海参段丢进去抄了一下备用。

她转身把装死的比目鱼抓出来，杀掉清洗干净后擦擦手走进院子里，空地上的植物都已经能够食用了，爱染弯腰拔起几颗葱就打算回去继续处理今天的午餐。走到门口她听见草丛里簌簌的抖动声，不一会，隔壁的红毛团子就钻了出来：“爱酱爱酱，今天有什么好吃哒？”

“唔，红烧海参和清蒸比目鱼，还有凉拌的海藻和米饭，要吃就去洗手！”

团子哥哥高高兴兴的回头扒拉出一个更小一点的团子弟弟，两个小家伙举着手跑去水缸一顿霍霍，然后蹦跳着窜进爱染家的饭厅，乖乖坐在地上不动了。

快手的炒好海参，鱼也蒸好了，两个团子闻到香味跑过来争着帮忙端盘子。爱染努力把盘子举高，艰难的向饭桌移动：“不不不，不用你们端，也不用委屈的看着我，今天我专门多做了一条鱼，肯定够你们吃的，不要想着偷吃啦！”

于是她就死鱼眼的看着两个小东西欢呼着再次坐在饭桌边的地板上一动不动。

“好吧，就放在这里了，不许偷吃！”她转身去把米饭和海藻拿过来，两只团子果然已经下手抓了几块海参塞进嘴里，软糯的胶状体咸香四溢，烫得他们丝丝哈哈也不舍得吐出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浣熊家康
                            

                                                        

                            

                            “爱酱，明天我们去森林里抓兔子，你要一起吗？”团子哥哥先是小心翼翼给弟弟剔了一块鱼肉，然后一边往自己嘴里塞着一边嘟嘟囔囔的说话。

爱染把嘴里的饭咽下去以后歪头想了想，点头应下此事。族地里的小孩子特别喜欢这个从外面被“救”回来的“小”姐姐，虽然她和人打架的实力很菜，但是一进入森林就没有她追踪不到的猎物。就连成年人也放心的让孩子们跟着她四处跑，因为爱染会提前带着他们避开所有可能造成伤害的凶猛动物。只要说是抓兔子，就一定不会错抓成山鸡，有爱酱跟着爸爸妈妈再也不用担心我闯祸啦！

喂饱两个团子，看着他们又从灌木里钻回去，爱染扭头收拾桌子上的碗筷，家里还养着几只肉蟹和龙虾，明天就做这个吃吧！

*************************************************************************

千手柱间捂着被好友揍青的一只眼睛切碎几只蘑菇丢进锅里，随意的抓了一把大米撒进去倒上水放在火上就不再去管。他冲着镜子照了照，使用医疗忍术迅速消灭掉脸上的痕迹，千万不能让扉间发现，不然又要被他唠叨了。

他掀开盖子搅了搅锅子里的不明物体，随便拿了一罐不知道什么倒了下去，反正厨房里的东西吃不死人，只要熟了就成。当他蹲在灶台前面等着吃饭的时候，储藏室里传出了一阵悉悉索索的声音。

千手柱间突然严肃起来，他没有感知到查克拉，但是翻找的声音非常明显，不知道是什么人，居然这么大的胆子敢摸进千手族长家行窃。他稳住脚步，无声无息的突然打开储藏室的门……剑棵挥腥擞鞍。渴酉呦蛳驴慈ィ额……这是只什么怪物？毛茸茸，胖乎乎，一条大尾巴，两个爪子竖在胸前，脸上两个黑眼圈，一身灰白的皮毛，一副猥琐的样子。

他拎着浣熊的后颈凑到自己面前仔细看，这家伙脖子上还有一个项圈，显然是什么人豢养的。“哈哈哈哈，虽然没有查克拉不是忍兽，可是能把自己的宠物饿到跑出去偷吃，也不知道是哪个傻瓜干的。”他揉了揉浣熊厚实的皮毛，觉得弟弟也许会喜欢这只毛茸茸的动物。于是柱间伸手扯下它脖子上的项圈打算找到它的主人，好把这只胖子讨要过来哄弟弟开心。

然后他的手就顿住了，项圈上歪歪扭扭的刻着“漩涡爱染”四个字。

千手板间抱着晒好的被子走进家门，闻到了一股可怕的焦糊味。他吓得丢下手里的东西跑进厨房，只见大哥坐在地上一个一个的递栗子给一只奇怪的毛绒生物啃。听到有人进来，一人一兽同时抬头呆萌的看向门口，表情简直一模一样。

“额，大哥你在做什么？这是你新抓到的忍兽吗？好像很弱的感觉。”已经是个少年的板间不大能弄清楚自家老哥的脑回路，他走过去仔细看了看：“额……是只浣熊啊，除了当宠物没啥用，还会欺负家里的其他动物，你抓这个干嘛？”

柱间捏了捏浣熊的肉爪，笑眯眯地说：“这家伙挺聪明的，居然能悄悄翻进咱们家偷东西吃，要不是它非要把食物洗洗才肯吃我还发现不了，哈哈哈，等会就放走。”

板间捏了捏干脆面的耳朵：“不要给它太多食物，不然它会记住这里，没事就跑来偷东西，要是被扉间哥哥抓到估计会变成毛领子之一……”

“哦，我这就把它放到南贺川去，这玩意儿游泳挺厉害呢！”说着，他抓把栗子放进口袋，抱起浣熊走出房间：“对了板间，我刚才想煮蘑菇杂饭来着，一不小心好像糊了，麻烦你处理一下，哈哈哈哈哈哈哈……好的，我以后不会靠近厨房了，不要那样看着我……”

把厨房弄得一团糟丢给弟弟收拾，千手柱间抱着浣熊跑到河边，干脆面知道他兜里有吃的，来来回回蹭着不肯走。他索性坐在石头上，一颗栗子塞给浣熊，一颗塞进自己嘴里：“漩涡爱染是你的主人吗？原来你一直在流浪啊，重新找个主人吧，要好好活着。”说着他取出自己的发带拴在干脆面脖子上充当新的项圈，正打算撒手又突发奇想的在布条后面添了一句话――“你在那边还好吗？（柱）”

看着毛茸茸的胖团子顺着河边跑远，他转身往族地方向赶去，扉间马上就要回来了，自己还是绷紧皮子吧，但愿他看到账单后不会突发心脏病……

*************************************************************************

爱染清早就起来背着竹篓站在进山的小路上等待族里的小孩子们，不多会就被一群熊孩子围住，叽叽喳喳吵着要冲进山林。

“老规矩，跟着我走。自己跑路的，不听话的，随便去碰没见过的东西的，下次就不要跟着我了。收好自己的干粮，出发吧。”一个大一点的红毛领着一群小一点的红毛呼啸着冲进茫茫原始森林。爱染带着他们在林中蹿过，到达预定的地点。

“野兔的毛色比较暗，以灰色和蓝灰色为主。头部较小，耳朵也比家兔小得多。野兔喜欢生活在有水源和树林的混交林内，只要满足以下三个条件，野兔的数量就会比较多：第一、具备藏身功能的，多刺的灌木或幼生林；第二、即能t望又不影响奔逃的地带；第三、食物附近有水源，所以农田附近野兔会比较多。好吧，靠近族地的兔子已经快被我抓光了。一般情况下只要不是生育时期野兔是没有固定栖息地的，咱们这里的兔子主要是草兔和穴兔，野外可以主要以这两种兔子为食，只要放过大着肚子的母兔就行了，他们的繁殖能力很强，适当的捕猎有利于保护森林。”

爱染带着一群团子顺着植物根茎的走向在森林里慢慢移动，孩子们在顺眼的地方布下陷阱和圈套后吵着想要去探索更多。她交代了集合的时间和活动的范围就宣布解散，让这些吵得人脑仁疼的小东西自由活动。都是忍者家的孩子，有些甚至已经跟着父母出过任务双手染血，没那么娇贵。

只有经常找她蹭饭的团子兄弟没有离开，他们认真的藏在草丛中等待兔子上钩。孩子们在森林里四处翻腾，小动物们被吓得四散逃窜，几只肥肥的兔子果然掉进陷阱和圈套。爱染带着他们把套住的兔子解下来绑好提在手上，走过去挨个查看陷阱。唔，有几个兔球掉进去正在奋力打洞企图逃跑呢！

两个团子自告奋勇把野兔从坑里拽出来，爱染低头敲晕个别不老实的家伙。“爱酱爱酱，快看这是什么？”小团子突然兴奋的大声呼唤，大团子把手上抓到的动物举起来给她看。

“额……一只野生的巴岛浣熊？有点眼熟啊！”干脆面眼睛边上的花纹让爱染有种恍惚的错觉：“你是……家康？野生浣熊已知的最长寿命是12年，你是什么情况？？？”

浣熊干脆的缩在团子怀里呼呼大睡，鼓鼓的肚子说明这家伙日子过得不错，爱染把它拎过来的时候它还猥琐的蹭了蹭少女的胸口。

忍住想要捏死这家伙的冲动，她拍了拍这个傻瓜，随手翻了翻它的皮毛检查一番。确定浣熊身体健康后，她发现它脖子上拴着半条白色棉布条，看看卡在陷阱里的另一半布条，估计就是这东西让家康不得不呆在坑里出不来。

“运气不错，果然是能征战天下的英雄豪杰哈，没被这条绳子勒死算你命大！”她解下布条，上面除了半条树枝一样的花纹外还有几个歪歪扭扭十分眼熟的字迹：“你在那边还好吗？（柱）”

傍晚的时候熊孩子们一一回到爱染规定的地方，她把兔子分给这些团子，带着他们下山回家。

回到族地，孩子们提着野兔高高兴兴往自己家走，爱染抱着家康回到房子里。放下浣熊，她从水缸里捞出养了好几天的大龙虾，拿出小刷子把虾壳刷干净，再抽刀剁下虾的爪子，剖开取出虾膏又冲了冲水。烧水把虾肉烫一下剥壳切成小块等着用。

取出大米熬成白粥，她把切好的虾肉放进去，撒点姜米略煮了煮，又用虾膏炒了个青菜。听见熟悉的悉悉索索声，她拿出邻居送来的红豆团子裹上江米粉修成兔子的模样上锅蒸热，不一会隔壁的两只团子果然熟门熟路的洗好手坐在凳子上等饭吃。

浣熊家康认为饭桌上也应该有自己的位置，于是它举着洗干净的爪子坐在小一点的红毛团子边上，一样星星眼的等着爱染把食物端上桌。

野生动物不能吃热烫的东西。爱染先给两个团子盛好粥，然后取出一个没有热过的红豆团子塞给它，浣熊满意的大概涮了一下就塞进嘴里嚼起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻辣小龙虾
                            

                                                        

                            

                            爱染洗干净碗收拾好屋子，提着浣熊把它洗了洗。遇到野生动物最好不要用洗涤剂去帮它们清洁，这样会使它们回到自然环境中后无所适从，但如果是家养动物的话那么适度清洁就是必要的。

她用清水涮了涮干脆面，取出少量硫磺粉给它除了除体表寄生虫，就让它自己在地上自行活动。拿起那条脏兮兮的白布条，她笑着洗干净写上几个字――“我在这边挺好哒！（爱染）”。嗯，不知道这家伙会不会被吓一跳，哈哈哈哈，想想就觉得好笑！

把布条缝成围嘴戴在家康脖子上，爱染抖抖晒好的被子满足的进入梦乡。浣熊也抖了抖身上的毛卧在床脚睡着了。

第二天一早，爱染揉着眼睛从床上爬起来，浣熊已经不知道跑到哪里去了。成年野生动物即使被收养也不会老老实实呆在屋子里的，也许它出去散个步就会回来，也许不再回来。

她随手扒了几下头发就去洗漱，一盆水浇下来整个人才算彻底清醒，转头去忙自己的事情了。唔，地里成熟的蔬菜可以采摘下来了，要分送给当初拿种子给自己的族人呢！

浣熊家康今天非常开心，许久不见的旧主人居然被它找到了，还是香香软软的模样。虽然那个甜甜软软的食物量有点少，但是它可以坐在饭桌边上吃呢。揉揉有点撑的肚子，它决定去前几天拜访过的人家讨要好吃的栗子，那个大个子身上也带着森林的气息，虽然和主人不大一样，不过大度的家康大人决定忽略那丝若有似无的血腥味。

于是被弟弟抓住骂个臭死的千手柱间在放生胖浣熊的十天后再次见到了这个家伙。

板间在自家门口看到了不停跳起来敲门的猥琐胖子，它似乎比上次又圆了一圈，皮毛也愈加厚实光滑。抱起浣熊送到祠堂，大哥果然眼泪汪汪的在里面种蘑菇。

“大哥，都说不要喂那么多栗子给浣熊。看，它果然记得路了，交给你了。”他把胖子塞给坐在墙角的大哥，转头急匆匆去忙自己的事情。

柱间坐在地板上抱起浣熊揉了揉，干脆面不耐烦的拍开他伸手讨要栗子。他好笑的从口袋里掏出一块从宇智波蹭来的点心递过去，胖子接过来满地转圈找水盆。

他无聊的逗弄着团团转的浣熊，用忍术放个小水球出来让胖子去洗手，又看着它一脸懵逼的发现点心融化在水里。

“哈哈哈哈哈哈哈，你是怎么活下来的？居然这么蠢！”柱间抓起浣熊，又掏了块点心直接塞进它嘴里，这次干脆面终于安静下来大嚼特嚼。

他伸手捏了捏浣熊的耳朵，顺着脑袋慢慢摸着。父亲接到大名的任务前去雷之国进行支援，自己趁着这个控档带人帮助宇智波千叶建起了银杏小镇，顺便将无意战场的族人安排进去。有些长老对此颇有微词，接下来必须做点什么，否则千手势必会出现动荡。

柱间一边思考一边骚扰手里的浣熊，对方不客气的扭头就想给他一口，他捏住胖子的后脖颈闪开对方尖利的牙齿。“唔？这是我上次给你当项圈的发带？”他揪出白色的围嘴，“哦，你的名字叫家康啊，呵呵，谁给你起的？是爱染吗……”

他看着布条上的字愣了一下，上面写着“我在这边挺好的（爱染）”。

如果爱染死了，那么是谁把发带改成围嘴缝在浣熊脖子上？如果爱染活着，那么当年文太看到的到底是什么？想想好友妹妹小手一挥召唤来的“好兄弟”们，柱间觉得自己背上汗毛都要竖起来了。他抱着浣熊跑出去，一脚踹开弟弟的屋门，果然看到扉间愤怒的脸。

“扉间，你先别生气，我就想问问，已经去世的人会再次出现吗？黄泉可以和现世通信咩？”

“大哥，你不要装傻妄图逃避惩罚，现在给我滚回祠堂去！”忙得分身乏术的千手扉间一点也不想知道自家兄长又在抽什么风，他像赶野猪一样把下任族长赶出去，“砰”的一声摔上门。柱间没能在弟弟这里得到帮助，只好写了封信去咨询更加专业的宇智波千叶。

“无论是从理论还是实际上而言，死人都是不可能重新活过来的。如果要做到这件事，肯定需要大量的活人献祭，同时做这件事的人势必要付出沉重的代价。以你的智商就不要思考这种打破世界法则的事情了，你死心吧。不过如果有灵媒存在的话彼世之人传信过来也不是不可能，但绝对不会像你说的那样。所以，综上所述，你的那个朋友应该还是个活人。”

盟友的回信非常迅速，柱间摸着下巴想了想，既然如此，那么爱染当年应该没死，也许文太眼花看错了也说不定。唔，失联多年的笔友重新出现，想想还有点小激动呢！对了，说好的村子！拿这件事问问爱染，说不定她有什么好想法呢？

激动的在地上转了两三圈，他叫出了虾蟆文太。

“呦，你喊我什么事，呼~这是什么东西？”文太的块头已经比它的主人还大了，奈何就是一个漂流瓶的命，柱间从来没有召唤它参加过任何战斗。

“文太，爱染没死！你高不高兴？当年一定是你眼花看错了。这是她养的宠物，名叫家康。”

文太觉得千手吃枣药丸，自家主人这几年越来越不正常，现在干脆彻底傻掉了。

“你说什么胡话呢？”文太耐心全无的想要解除通灵，却被柱间的下一句话留住。“爱染回信了，在这只浣熊的项圈上。”

它深深吸了一口烟斗：“说罢，你想要我做什么。”

“唔，你能跟着这家伙去看看吗？无论真假，对你来说并不是一将困难的事情……当初你不是也很喜欢爱染？”

“什么叫也喜欢？？好吧好吧，看在你是主人的份儿上。呼……如果得到的不是好消息，你可不要哭。”

家康美美的吃了一顿栗子大餐，它决定跑回去找主人撒撒娇，完全无视后面跟着的虾蟆，颠颠的跳进南贺川顺着河水向下游移动。

虾蟆文太觉得这家伙挺有意思，于是缩小身形趴在浣熊头上搭了个便车。两只动物花了五天时间到达涡之国的涡潮村，幸亏文太是千手一族的忍兽，出入这里的限制不大，家康就这样头上顶着一只五颜六色的大蟾蜍进了家门。

爱染正在厨房忙活，几个孩子今天跳进河口玩耍，掘开堤坝抓了一篓子小龙虾送过来。这里的小龙虾属于红色沼泽绒虾，个头中等，体色鲜艳，和海里的大龙虾是亲戚。这种生物野生状态下在水体里对堤坝的危害非常大，如果不及时清理掉，一旦发生洪涝灾害他们的洞穴就会成为管涌的通道，严重的甚至可能造成溃堤。

她高高兴兴的接过一大篓虾子放在清水里，点上几滴香油让它们吐了吐泥沙，随后拿出小刷子挨个把这些小龙虾刷干净。

趁着小龙虾吐沙子的功夫，爱染拔了几个白萝卜出来，洗净切开后分给孩子们当零食吃。沙地里种植的萝卜又大水分又足，又甜又辣，吃的几个熊孩子丝丝哈哈的。

把吐干净的虾捞出来，去掉虾头虾肠冲干净备用。干姜切片，青蒜切段，准备好辣椒，花椒，小茴香，陈皮，香叶，白芷，八角，桂皮，甘草，香砂。她翻出陶锅烧热后倒进去新榨的花生油，等了一会油就烧热了，把姜蒜倒进去煸香，再放进准备好的其它调料炒香。

厨房里弥漫出一股辛辣的香味，爱染快手把控干净的小龙虾倒进去，虾子的尾巴很快就遇热卷了起来。等它们全部缩起来，她向锅里倒了点料酒和醋。稍微焖煮一会又挖了一勺自己做的黄豆辣椒酱和甜面酱，淋了一些烧酒，撒些白糖，等酒气被蒸发掉后收汁装进盆子里。

坐在矮桌边上的孩子们早就探头探脑好几圈了，看到一大盆红艳艳的小龙虾被端上桌顾不得其他，伸着爪子下手拿了就往嘴里塞。爱染要求他们饭前就把手洗干净，这会儿倒也不再计较什么。

她转头看到趴在门框上星星眼的家康，走过去抱起它说道：“哟！你打哪儿浪回来了？我去给你找点能吃的，这个辣，你可吃不了！”几个抢吃龙虾的孩子辣的哇哇大叫，成为了完美的背景音。

拿过洗净的萝卜递给浣熊，爱染转去厨房拿出没煮的龙虾清理好切开用清水煮熟，又用冷水冲凉后端给浣熊解馋。

她刚把盆子放在干脆面爪子前，一只大蟾蜍的前爪伸出来抓走一只小龙虾，塞进嘴里一边嚼一边含含糊糊的发出声音：“哟，臭丫头，好久不见啊呱！你家的东西还是这么好吃呱，我觉得你可以再来一盆呱~”

“你是？？文太？？？”

“难得你还记着本大爷呱，再来一盆再来一盆，根本就不够吃呱！再来一盆美食本大爷就原谅你当年不告而别的错！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我其实还可以抢救一下的
                            

                                                        

                            

                            爱染坐在自家门槛上愁眉苦脸的看着浣熊和蟾蜍大口大口吃掉所有虾子，家康揉揉肚子自觉地跳进水缸游了两圈，抖着毛爬上来找地方睡觉去了。来蹭饭的孩子们早就吃饱回家，幸好他们走之前把屋子收拾干净，还顺手带走了垃圾。

文太没有解除缩小身形的法术，它抽着烟斗啪嗒啪嗒跳上桌子，和爱染平视：“呼~当年我发现你搬家后曾追上去过，亲眼看见你被那个千手埋进土里，能讲讲是什么情况吗？”

她想了想，老老实实交代了一下自己这几年的遭遇，对于一只来往已久的动物你根本就不必有什么隐瞒，尤其对方还是一只动态视觉绝佳的蟾蜍。

任何细微的面部动作都会被它们捕捉到，与其说用谎言搪塞对方最后还会被对方揭穿，不如一开始就坦诚相见，毕竟动物要比人类坦率直接多了。

“我当年应该是进入了假死状态，是的，伤的真的很重。幸亏恢复力好没有直接死透，连谦也没有看出来我其实还可以抢救一下的……被埋进土里以后我的意识和身体好像被分割开来。意识被困在一颗树里，那个环境根本不是火之国的边境森林，我说不清楚，但那里真的很神奇，那是……超出了人们常识和想象的存在。我在那里被困了七年，后来也许是受到了什么刺激意识才回到身体里，最终在一个大树桩里复苏。从那以后我就觉得自己怪怪的，就像颗跟人一样的树，可我确实还是个人类啊！”爱染挠了挠自己的红毛，百思不得其解。

文太向她挪了挪缩短两人间的距离，它闭上眼睛感知了一会儿，惊讶的睁眼说道：“你居然无意之间进入了湿滑古林呱？看来前一段时间那里闹出的动静是你干的呱，好吧，幸运的丫头，没有彻底变成一棵树算你走运呱。”

它拿起烟斗抽了一口，吐出一封信递过去：“呐，本大爷的蠢货主人给你的呱，当初知道你出事他还偷偷哭过呱，椋没出息的东西呱。本大爷去你家地里找点零嘴呱，快点写好回信呱！”

“阿染，你是活的，对吗？”――柱

“没死透真是抱歉了啊！”――染

“我和好友建了一个小镇，试试看千手和宇智波能不能相处。”――柱

“怎么会不能相处呢，再恶心的邻居，只要捏着鼻子耐心过下去总有一天能处到一起，毕竟你不能真的干掉他们；当然，也可能根本干不掉。”――染

“老爹和他的死对头一起在雷之国失踪了，我要和斑的弟弟妹妹一起去找他们，真是麻烦啊，但愿老爹没事。”――柱

“先不说你和你好友之间混乱的人际关系，我们普通人一般是不会和死对头一起失踪的好吗？还有，你这种态度你老爹一定会哭的！唔，做好准备，还有，祝你好运！”――染

“爱酱？爱酱？？爱酱！族长大人喊你去，你听到了吗？”隔壁的两只团子隔着灌木冲她大喊，爱染被他们的大嗓门儿从脑内小剧场里唤出来：“族长大人这么清闲吗？没事就要喊我过去听训……好吧好吧，我马上去，等我穿上鞋。”

她顺手从地里摘了个大大的南瓜抱在怀里，慢慢走向族长家的院子。

一进大门，爱染就发现这里的气氛不大对劲。除了略微有点秃头的族长外，一群脸上刻满褶子的老头老太太端端正正坐在四周打量她。她把手里的南瓜放在桌子上，老老实实打过招呼后坐在唯一空着的位置上。

“你叫漩涡爱染是吗？”一个特别严肃的老太太掀起眼皮看了她一眼。

爱染扭了扭身子，点点头算是回答。老太太似乎觉得有什么东西刺伤她的眼睛一样转过头去：“我们查清楚了，你的父母是族里的逃兵，几乎等同于叛徒。曾经教导你封印术的是你父亲的哥哥，他已经在十几年前战死了，因为他对族里做出的贡献，我们决定赦免并重新接纳你。”

额……我该怎么做？感激涕零什么的完全表演不出来啊！她实在无法扭曲出需要的表情，只好低头沉默不语。

把她的沉默当做服从，老太太的心情好像好了一些：“鉴于你没什么战斗的实力，族里不能白养一个吃闲饭的人，从明天开始你就跟着水户姬和大长老打打杂。一个忍者，天天泡在土里像什么话？吃吃吃吃吃，除了吃你还会做什么？”

为了避免还嘴导致被老年人碰瓷儿，爱染干脆关上耳朵开起小差。她瞪着雾蒙蒙的大眼睛，一副被教训得梨花带雨要哭不哭的样子，实则思绪早就不知道飘去世界的哪个角落。恩，明天吃什么呢？？？上次抓的海蜇差不多该到大限之期了，鲍鱼也可以干掉，地里的丝瓜黄瓜都能吃了，茄子看上去也很美味，实在吃不完的蔬菜就晒成菜干吧？冬天拿来蒸肉也是美味呢，上次在森林里发现了野猪的痕迹，也许哪天可以去抓只小的杀杀馋。

老太太口干舌燥的训斥了一个小时，爱染始终保持着恭谨的态度，这让周围的长老们心情舒畅。最后族长站起来总结了一下，告诉她明天就要去新岗位报道，爱染这才从困难的选择中回过神来。恩，上过大学选修过哲学专业的人都能够点亮这个神奇的被动技能――教授一讲我就困，教授闭嘴我就醒。

懒得花心思去想那些上层们的安排，她站起来拍拍裤子悠闲的向自家小房子走去，晚饭就决定是你了，鲍鱼粥，老醋海蜇和凉拌黄瓜！

喂饱自家一人一宠和隔壁的两个团子，爱染躺在床上打了个秀气的哈欠进入梦乡。恩，明天第一天上班，总要拿出一个敬业的态度来。

清早起来吃过早饭，她拿出昨晚剩下的米饭，切了点鱿鱼丁和酸菜丁炒了个黄金炒饭，装进盒子后换上最好的一件衣服。把家康赶出门，爱染提着便当去上工。

慢吞吞走到族长家门口，已经有人在那里等她了。

“跟我来吧，水户姬这会应该正跟着大长老学习封印术。”

“哦！”

漩涡水户是漩涡一族这一辈唯一的姬君，前族长的独生女，现族长的亲侄女。就继承关系上来看，她比她叔叔更靠近族长的位置，无奈父母去世时她年龄尚小，只能乖乖的当一个有名无实的姬君。

好在大长老曾经是她父亲的师傅，和蔼的老人将失去双亲的小女孩纳入羽翼保护起来，这才有了如今顽皮活泼的漩涡水户。也是他暗中操作将爱染调过来。毕竟他一手养大的孩子已经被族里决定嫁出去换取千手的支持，多给她准备几个侍从总不会掉了姬君的面子。

爱染这个孩子他观察了很久，心性单纯，乐意照顾小孩，而且没什么攻击性。最妙的一点是她对于任何忍术的攻击都处于免疫状态，关键时刻可以唬住不少强大的忍者。为了能让水户笼络住这个好使唤的侍从，他愿意将族里珍藏的高阶封印术传授于她，就算是一种变相补偿吧。

爱染拎着自己的便当，跟着长发小哥走进族长家隔壁的一幢小楼，她未来的上司就住在这里。小哥介绍了一下大长老和姬君就自己离开了，爱染找个角落把便当放好，扎起袖子精神十足的看向长老：“那个，族长让我过来打杂，有什么活儿吗？”

这孩子脑子是不是有点轴？？？老人没说什么，对漩涡水户说道：“这是爱染，以后她会跟着你并且保护你的。要对爱染好一点哦！”

喂喂，老头，你不要随便自说自话啊！我不来百合的！不要搞这么暧昧啊我跟你讲！就我这实力，保护别人什么的实在是有点想多了……

水户姬今年只有十四岁，比她名义上的未婚夫要小六岁，这也是千手那边颇有微词的地方。爱染虽然应该“高龄”十九，然而被封印在树林里那几年几乎没有生长，还是一副十二、三岁的样子，看上去比她的上司还小。于是，她理所当然的被处在中二期的姬君嫌弃了。

“我听说过她！就知道吃的家伙！我才不要一个拖后腿的跟班！”

“哦，那太好了，正好我也不想跟着一个凶巴巴的小鬼！”

“你说谁是凶巴巴的小鬼？”

“我可不是来当跟班的。”

“哼！”×2

“你们两个！”大长老上下运气，脸颊鼓鼓的活像一只牛蛙，他一拳砸烂了院子里的石头桌面，看着两个被吓成鹌鹑的红毛团子和蔼笑道：“老夫有点上年龄了，没听清你们刚才的自我介绍，可以再说一遍吗？”

“哦，我叫漩涡爱染。”

“……我叫漩涡水户。”

“很好，你们要好好相处，不然的话……你们不会想知道结果的。呵呵。”

于是爱染过上了上午当跟班，下午当打杂的学徒生活。

哦……都没时间种地了呢！好烦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁还记得妹纸是个驯兽师
                            

                                                        

                            

                            漩涡大长老对于新收的弟子非常满意，或许她不思进取毛病多多，但有一点非常值得称道――哪怕是装她也会装得很给人留脸面。

每次长老们开会爱染都会被抓去端茶倒水，从开始的大水杯白开水到后面的小瓷杯各种花茶，她只用了一周时间就记住所有人的喜好并能够熟练准确地让人心满意足。

唯一让他头疼的是，姬君水户和跟班爱染之间的关系不但没有好转，反而越来越恶劣。

怎么说爱染也是经过茫茫题海和高等教育的，加上她的实际年龄也比较大，成熟的思维和逻辑使得抽象代数计算和空间几何构建的精准度甩了豆丁水户几条街。再说，孤单的站在湿滑古林封印七年，无聊至极的她早就把基础封印术吃得透透的，在此基础上进行变形的高等封印术对她来说就像是带入了数字符号的四则混合运算一样容易。

水户很郁闷，她知道族里已经决定要拿自己去换取利益，也知道这是一种变相的放逐，更知道大长老给她安排贴身侍从和跟班的用意。但她真不知道这个传说中除了吃什么也不会的族人到底是哪里入了抚养者的眼，直到她看到爱染像吃豆子一样容易的使用封印术，甚至能够随意绘出新的变种术式，小姑娘的心里觉得别别扭扭的。

在水户眼里，爱染既不像别的女孩子一样会和她凑在一起嬉笑打闹，也不会说什么族里有趣的八卦和新式穿搭潮流，更不会耐心和她讨论关于“喜欢的男孩子”的问题，实在是一个没趣的人。而且这个吃货年龄比自己还小，学起族中秘术比自己还快……我堂堂漩涡一族的姬君难道还不如一个索然无味的吃货？？？简直不能忍！

在爱染眼里水户完全就是熊孩子的典型代表，上课内容弄懂了吗？作业写完了吗？考试及格了吗？叽叽喳喳叽叽喳喳，除了八卦和傻笑就是蠢兮兮的去思考将来要嫁给什么人……姑娘，你才十三，不是三十三，这么早就恨嫁真的好吗？明知道自己是要去联姻的，有浪费时间的功夫不去多学点东西，满脑子的风花雪月你是要上天啊！要不要我再去找一本脑残言情小说充实你的青春啊？

相看两相厌的两个人别别扭扭的相处着，大长老伤透了脑筋。

说实话，爱染一直觉得这个时代的人脑子有点问题，自身的人生价值和存在意义要从别人身上寻找，得到别人的认同才算是有了生存的依托……你们的三观到底怎么了啊我说！难道不是首先自立才能立人吗？自己都不知道自己的存在意义，大哥难为你是怎么活到现在的？这哲学思维有毛病啊！无论是意识决定物质还是物质决定意识都是建立在“我”这个基础上的，你们现在全盘否定了“我”的独立性，这是要闹哪样？

所以说我原本就是个自由自在的独立自然人为什么要给我找个BOSS？我没有SM的兴趣比如说没有主人就活不下去什么的贱毛病……我也不需要从一个十三岁的思春期小姑娘身上寻找什么认同我真是谢谢你们了啊！

爱染每天都怀着上坟一样的心情打卡上班，催眠自己是个水缸跟在姬君后面浪费一个上午，然后跟着大长老学习新的封印卷轴，最后打打杂干点体力活下班回家。最近她的气压和心情一样低落，连浣熊家康都老老实实的充当抱枕和靠垫不敢随便跑出去浪，只有虾蟆文太不时跑来她的地里抓虫子吃，还美其名曰怕她再次不告而别。

“老爹找到了，可是我们把斑的妹妹弄丢了，嘤嘤嘤嘤嘤！”――柱

“相信我，只要不是真的亲眼看到血肉模糊救无可救，千万别轻易判断一个人的生死，尤其是人家智商明显比你高的情况下。”――染

“老爹和他的死对头被大名一起喊进京城了，好担心。”――柱

“你确定大名不是想把你们捆一块干掉？还记得那个甲贺和伊贺的故事吗？你们不至于傻乎乎的去当拉了磨后被宰掉的驴子吧？快想办法把你老爹和你老爹的死对头捞出来。”――染

漩涡一族在忍界百族中占据着奇怪的位置，他们不但是涡潮村的忍者，同样是涡之国的掌权者。爱染懵逼的知道这一信息时，她正坐在牛车里陪同姬君水户一起前往火之国进行附属国对宗主国的日常朝贡。

穷的跟贫困山区一样的国家领导阶层我长这么大也就只见过这一家，真是涨见识了！

扯了扯身上重达3.5公斤的打褂，她泄气的靠在车壁上闭目养神，衣着更加华丽繁复的水户瞪着眼睛发呆，两个人谁也不理谁。

吱吱呀呀的牛车顺着泥路缓缓前进，车上的两个人百无聊赖。爱染从自己专门研究出来的迷你卷轴中取出各种小吃，满满当当摆了一桌子，顺便还拿出一个保暖套裹住的茶壶和两个茶杯。

清香的茉莉龙珠倒入茶杯，她把其中之一推向水户，自己捏起盐水花生和五香毛豆津津有味吃起来。一边啃一边又掏出一本志怪小说。爱染一手捏着书翻看一边嘴里不停，比气鼓鼓的姬君水户还悠闲。

“你！你这是什么仪态！真丢人！”小姑娘捏着嗓子尖叫。

爱染嗤笑一声：“牛车里要什么仪态，就漩涡族地穷的连地都夯不平的样子，有什么丢不丢人的。让自己的族人食不果腹衣不蔽体幼无所养老无所依，这才是真正丢人的事儿吧姬君大人！”

水户安静下来：“那又怎样，就算我想做什么也是不可能的，谁会愿意听一个联姻工具的指挥？”

“哦，如果你自己给自己的定位就是工具的话那么谁也帮不了你，你还是回去学点新娘课程吧，这比你和其他小姑娘挤在一处讨论哪家少主比较俊俏要有用多了。”爱染不置可否的接道。

她淡定的样子激怒了水户：“难道是我想要自己成为工具的吗！”

“关键在于，你认命吗？”她从书页后面抬起眼睛，眯起的瞳孔闪过一丝幽光。

回答她的是水户敲碎靠枕的拳头，爱染偏头闪过，捏着她的胳膊把人按在车板上：“你需要力量，这力量将带来权力，而这权力将改变你的命运。”低哑的声音让她背后泛起一层冷汗。

她从她的耳边退开，把姬君扶起来坐好，顺手还抚了抚她领口的皱褶：“多漂亮的小姑娘，可惜你的联姻对象不喜欢，如果他坚持不要你，怎么办？族里只会让你换一个对象。啊！千手的现任族长，听说夫人好像已经去世许久了，你猜……族里那些老东西会怎么想？”

水户的身体开始瑟瑟发抖，屈辱和恐惧让她情绪失控，但是姬君的骄傲支撑着她不肯流出懦弱的眼泪：“那又怎样，我的命运惨淡，你又能好到哪里？我是你的主人！”

“真是可爱单纯的孩子，我可从来没有给自己套上枷锁的习惯。主人？嗤，弑主这两个字你认识吗？我可以免费教你哦！”温热的手抚上水户的脸颊，对面的女孩子双眼微眯，笑出一个非常好看的表情。然而她的眼瞳中空无一物，没有丝毫愉悦的情绪。水户终于撑不住这样的压迫，哭叫着要外面的族人进来，喊了半天她才发现，爱染不知道什么时候布下了静音结界。

“啊，姬君想要休息了，为了不让您被嘈杂的声音打扰，静音结界的存在非常必要。不是吗？”爱染好整以暇的退回自己先前的角落，又把茶水向前推了推。这次水户不再拒绝，乖乖端起茶杯一饮而尽，然后倒在地板上默默流眼泪。

约摸着大概过了一个时辰，她翻了个身带着哭腔问道：“我该怎么办？”

“你……想要什么？”软糯的声音从书页后面传出来，水户不由抖了一下，她环抱住自己，像是发泄一样大喊：“我要主宰自己的命运，我要让漩涡一族对我俯首帖耳！”

“唔，听上去不错。吃吧，桌子上的零食都是我自己收拾出来的，干净美味。你现在需要支持者。无论来自族内还是族外。吃饱了才有力气干活呦~”

水户发泄一样的狠狠往嘴里塞东西，一边吃一边用力擦掉眼泪，等快要到达补给点的时候，她不知不觉间吃掉了一大半。爱染打开窗户伸出头，展开桧扇遮住半张脸对外面的侍从说道：“姬君累了，你们把食物送进来就退下吧，我们在车上休息。”

于是一路上涡之国的姬君漩涡水户一步也没有踏出牛车，把尊贵的身份抬得高高的。

爱染：想要把不听话的动物宝宝训练成小可爱，第一件事就是让他们明白谁才是老大，第二件事才是让他们知道听话的宝宝有肉吃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想走捷径就别要脸嘛！
                            

                                                        

                            

                            一辆五彩绘纹的牛车缓缓驶进火之国都城，前呼后拥的侍卫熟门熟路来到驿馆门前，早有官员在此等待。

交接完毕后，侍从请姬君屈尊从牛车上转移到准备好的庭院中。涂有红漆的车门打开，上面跳下来一个穿着淡黄色打褂的圆脸少女，她摸索着扯出供姬君踏脚的踏板，又抽出一把十六辐的绸伞，垂下的布料刚好遮住水户的脸又不影响她走路。

少女站在一边撑着伞，谦谨的引着姬君走进他们的庭院，收起绸伞的瞬间动作轻快迅速的合上木门，站在后面的官员从头到尾也没能见到姬君的容貌。

他们进入庭院后，水户让族人带着侍从下去休息，自己乖乖的跟着爱染走进东边的厢房。

爱染没有兴趣去折磨一个小丫头，她从隔壁请了一个会火遁的忍者过来，烧了一大桶水后压着水户洗了个澡滚去睡觉，自己也顺便泡了一会才感叹着爬出来休息。

因为水户的存在，涡之国除了将贡品和文书上交给大名，还需要向御前夫人递交一份“表”，说白了就是一份表明心迹的问安信。嫌麻烦的爱染干脆直接写了一封塞给宫女，明白的说出涡之国没有送女眷入宫的打算，此次姬君纯粹是来讨要封号的云云。

看到问安信的御前夫人心里非常舒服，这个从涡之国跑过来的野丫头比之前的神子千叶要有礼貌多了，虽然她厚着脸皮前来讨要册封，不过看在为人老实的份儿上，稍许的粗鄙也不是不能容忍。恩，听说这丫头一路都乖乖蹲在车里没有四处作妖，见见她寻个乐子，只要没什么大毛病一个空头封号给就给了，也好安安附属国的心。

得到宫女答复的水户松了一口气，火之国的大名都快抱孙子了，她可不想一个不小心把自己弄进火坑里。爱染依旧是坐在窗户边上，一边吃东西一边看游记，瞥了一眼高兴起来的小姑娘，她无所谓的问了一句：“听说千手族长也在驿馆里，你要不要去上门拜访一下？毕竟是长辈，未来也有可能是你的……恩，你懂的。”

水户的表情再次沉郁下来：“千手家的表哥一点也不想娶我，不过是长老们还抱着一丝幻想罢了。这一代千手的少族长是世上仅有的一个木遁觉醒者，他的实力太强了，不需要联姻也能带领千手一族走上巅峰。现在有求于人的是我漩涡，哪怕是表哥想把我塞给他弟弟，这种折辱我也不得不忍下来……”

“哦，你明白自己的处境就好。不过话说回来，也许你表哥就是想找个人接盘罢了，不一定真的是想要羞辱你，毕竟你们的亲缘关系那么近。你觉得他弟弟怎么样？这个选择总比他老爹要强吧？”爱染把桌子上的花生壳收拢起来丢进垃圾箱，又掏出一包五香毛豆。

“你怎么有这么多吃的？”水户凑过来一起捏着毛豆边啃边说，一路走来她早已经习惯无视爱染经常神来一笔的主意了。

“家里那么多地都种满了，吃不完就卤好塞进卷轴，这样保存既不会坏掉又方便取食，我还有一个卷轴用来塞装满食物的小卷轴的。根据封印术的理论，空间叠加不能超过三重，所以我就做了一个最大的专门干这个。宫廷里的食物不能乱吃这一点不用我提醒吧？咱们去见见高层的女眷们，你挑一个顺眼的告诉我，回头一块合计合计怎么给你拉点外援。你老爹也太倒霉了，连根毛都没留下来，光凭着大长老成不了事。”

“唔，真好吃，要是鸡腿也这么做怎么样？”水户吃的头都不抬，爱染摸了摸卷轴取出一个丢给她：“给，里面都是荤的，鸡腿和鸡翅膀，你留着慢慢啃。”

于是姬君和她的侍女不小心一口气吃掉了四斤零食……

水户和爱染老老实实在驿馆提供的庭院里呆了几天，直到宫女送来御前夫人的请帖，这才收拾收拾去拜访千手佛间。

爱染无聊的跟在后面全程充当花瓶，水户向千手族长问好后一句也没有提到联姻的事，避开尴尬的同时也让佛间对她的印象更好。

他们又寒暄了几句完成整个礼节，水户就提出告辞，带着人回到居住的地方，全程没有超过一个小时。

这让得到消息的御前夫人很高兴，看来这丫头是个懂事儿的。

三天后，水户换上一身深色长留袖，带着爱染一起去觐见御前夫人。

时值暮春时分，大名府内的花已经谢了，御前夫人在小园的湖畔接见涡之国姬君。

由于不是什么严肃的访问，整体气氛颇为轻松。水户由宫里的侍女引着入席安坐，爱染留在园外等候。

她趁人不注意扯了扯袖子，看似恭谨的侍立着，实际上早就把重量全部压在身后的树干上。啊……别人坐着我站着，别人吃着我看着，我！要！辞！职！

木遁查克拉的加持下，洒在水户身上的蘑菇孢子抽出细细的菌丝，藉由它们的帮助爱染全程旁观了御前夫人的宴会。

几位年轻的勋贵妇人和公主陪在侧座，水户腼腆的回答着她们的问题，即便这些问题可能唐突了点，她还是微笑着慢慢回答出来。一场会面宾主尽欢，大名的御前夫人在结束时甚至已经可以亲昵的拉着水户的手和她拉后院家常。几位夫人也纷纷邀请水户参加自家举行的社交活动，她一一答应下来，许诺一定会递帖子上门拜访，这才算是完成了首次在火之国上层的亮相。

站在小园外的爱染及时扶过水户向牛车的方向走去――不扶不行啊，作为公家最高礼节的礼服，一套正装五唐五裳衣穿下来，饶是忍者身体素质好也有点吃不消，无数公主自打成年结裳后这辈子就没能再挺直腰板走路，都是因为繁复的礼服实在是太沉重了。仅仅作为武家姬君日常礼服的打褂也有七斤的平均重量，常年关在后宅里的女子没几个能吃住这份负担。

一进牛车，水户就歪在车板上不肯动弹，爱染同情地看着她，塞了一只茶壶进她手里，胡乱躺着的小姑娘就着壶嘴灌下去半壶水，这才颤颤巍巍的伸手上矮桌摸东西吃。

爱染先把自己的打褂囫囵脱下来，又把水户外面的正装扒掉，这才把人从车板上“捡”起来丢到角落里：“歇会儿吧，牛车走得慢，等会下去用个幻术糊弄糊弄外人算了，这衣服重死了，穿多不长个！”

两个人串通作弊，互相扶持着回到庭院里，随便洗个澡就各自去休息，一觉睡到第二天正午时分才爬起来。

水户自己去书房写拜帖，爱染换了身浴衣拿着一只小篮子走出大门去逛街。

火之国的京城自然不是什么乡下小镇子能比得了的，方正的内城外郭环环相套，平整紧实的路面可供四五辆牛城并排行进，道路尽头是大名府的天守阁，两旁紧挨着的是火之寺和其他唐式建筑。

路边的樱花已经落尽，淡红色的樱树叶子层层叠叠，爱染走到角落抓着一棵染井吉野揪下来几根树枝，一面唾弃自己的不文明行为一面物色下一个受害“对象”。

她得到了许多新的植物品种，心满意足的去找商店街购物。很早以前贩售西瓜的钱几乎没有动过，爱染摸着铜板心里有点酸。不知道谦和椿怎么样了，直也已经是个大小伙子了吧？信长和秀吉有没有吃掉忠胜？啊……果然还是找个机会辞职吧，铁之国听说还算不错。

她逛了逛京城的市场，发现这里的水果蔬菜没有什么新鲜品种，悻悻的带着一篮子花草枝叶回到庭院，水户正在院子里冲族人大发脾气。

“怎么了这是？”爱染把篮子放好，擦着刚洗好的手来到院子里看着满地跪着的人，水户气的脸都红了。

“这几个家伙，趁我不在偷偷跑去千手一族打听联姻的事。”

“哦，这样啊，宰了吧。”

一个族人跳起来抽刀砍向爱染，她不耐烦的一拳砸向地面撂翻来人，踩住他的胸口后回头看水户：“讲真，作为你的近侍，要么不听话，要么只听别人的话，真的没什么用。不想做这份工作可以干脆辞职，连报告都不打就跳槽是不好的行为。”

水户沉默了一下：“先把人捆起来吧，毕竟是族人，我暂时还不想杀人。”

“哦，好吧。”她放开那人，随意抽出一根绳子像捆野猪一样把人五花大绑挂起来：“我在外面长大，不是很懂你们忍者。但有一点，把自家闺女硬塞给别人的我还是第一次见，说实话，挺丢人的。好歹这也是你们的姬君，就这么送上门去不会别扭吗？漩涡一族的骨头都被人敲碎了？不指望着自己努力长脸，反而把希望寄托在女人的裙带上……要么就干脆全族并进千手算了，想走捷径就别要脸嘛！给人潜规则也是要讲点职业道德的好吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三年起步最高死刑
                            

                                                        

                            

                            水户的心理阴影面积瞬间大过实体，她一身杀气的转身一脚踹断了延廊的柱子，咚咚咚跑回房间生闷气，爱染笑嘻嘻的看了看院子里咬牙切齿想打她的族人：“哦呀哦呀，我又没有说错话，你们本来就是这么想的，不然为什么会不顾水户的意志随便就跑去千手追问这样的问题呢？”

她慢慢走上延廊，伸脚暴力的踹掉剩下的半截柱子：“这次就算了，下次姬君就不一定能好心的放过你们了哦，祝你们好运。”

几个漩涡一族的年轻小伙子红着脸走开，不再理睬那几个长老派来的家伙。

“虽然那家伙很讨厌，可她说的有道理，我们宁可战死也不想靠着女人的裙带安逸生活……太丢脸了……我，我还是回去多背点卷轴多练练刀术吧……”

看着小伙伴们一脸羞惭的离去，站在院子里的人抬起被捆成一团的家伙灰溜溜走回房间。下次再也不要去做这种事，千手的态度还算勉强能看，可是住在隔壁的宇智波眼里的鄙视简直快要飞出来了……

是啦是啦，你们宇智波是可以力抗千手的无冕之王，我们漩涡也不是吃素的哦！再看......再看......再看卷轴就不卖给你们啦！

等水户啃蔬果干啃到撑的时候气也消的差不多了，她灌下去两壶茶水，决定要去收拾一下不听话的几个族人――啥？爱染的嘴那么毒，为咩不去找她茬？呵呵，两个能轻松把地板打穿的近战练过手后这个院子还能看吗？这可是火之国的驿馆，不是漩涡自己家的后院！

她揉了揉胃，照着镜子摆出几个“凶恶”的表情，挑了一个让自己满意的这才罢休，重新整理了一下衣服，气势汹汹拉开拉门直奔庭院而去。

平日里漩涡们都喜欢凑在院子里慢悠悠的晒太阳，安逸的生活让年轻人们缺乏斗志和干劲，一个个摆出提前退休的模样。虽然他们在族里也会进行日常的训练，可是明显没有从战场上磨练出来的血性和杀意。

这也是为什么漩涡拥有不逊于千手的身体素质却没出过什么强大忍者的原因。

但现在庭院里居然静悄悄的一个人影也没有。水户转了一圈，在另一侧的假山后听到了些动静。

“所以说，长老们看出了问题，但是一时找不到解决的办法，于是只好继续奉行先代们的政策，极力主张联姻以维持漩涡目前的状况。你们能够觉得丢人真是太好啦，只有漩涡自己立起来才能不被人看轻。啊？你问我该怎么做？我怎么知道？我又不是忍者，我只是个打杂的。”

爱染懒洋洋的声音从延廊上传过来，几个青年站在她对面低着头十分乖巧，还有两个人一脸鼻涕眼泪哆哆嗦嗦的努力用土遁糊着墙壁上的大洞。

水户鼓起脸颊扬起小拳头冲过去准备开打，背对着她的爱染没看到后面有人，几个青年倒是看愣了。

小小的女孩子有张圆润讨喜的脸，两颊气鼓鼓的染上一层娇俏的粉红色，水汪汪的眼睛也不自觉瞪大，就像一只软萌的猫咪炸起茸毛冲人呲出小奶牙；红色的长发在头顶梳起两个包包头，穿着米黄色的浴衣整个人可爱的像是一只精致的玩偶。

发觉几个人表情有异，爱染回头看了看“超凶恶”的水户，睁着死鱼眼转过去对他们说：“看着这家伙的样子，你们不觉得自己之前是在作孽吗？听说千手家的少主都二十了啊！三年起步最高死刑懂吗？”

虽然不知道三年起步是什么，但是大家都明白死刑的意思。看看自家可爱的小姬君，再想想千手的平均体型，果然有种罪恶感打从心底油然而生，啊！确实应该打死姬君的联姻对象吧！然而我们竟然是帮凶！

原本是堵着爱染要找点麻烦的人低着头四散而去，水户茫然的看着他们的动作：“他们这是在干嘛？”

“哦，大概是我刚才的言论伤到了他们脆弱的自尊心，所以想要找点平衡什么的。不过他们已经认识到自己的错误了，我决定大度的原谅他们。唔，晚上做个素面怎么样？还没到夏天就快把人热死了，吃完饭我带你出去逛，听说有庙会。”

她们的话题迅速转到了傍晚的外出活动上，自打进入京城就一直宅在庭院里的水户顿时忘记了刚才打算做什么，一叠声的念叨起晚上想要玩的东西。爱染扭头轻轻叹了口气，这还是个孩子呢！

把黄瓜和胡萝卜切丝，鸡蛋打散摊成金黄色的蛋皮也细细切好，素面的面码就算准备好了。爱染洗了手把大蒜捣碎浸出蒜汁，又取出在集市上买的酱汁调好味道放在碗里备用。考虑到漩涡大多喜欢酸辣味，她又取出泡好的醋辣椒切成米放在碟子里。

她利索的和好面团后醒了醒，再次反复揉按，把光滑的面团擀成一个大大的面皮，最后对折用刀切成细条。

凉水水烧开放进面条煮熟，爱染用瓢舀出凉水倒进盛装面条的盆子里。煮熟的面条用冷水沁过才不容易发粘发涨。

她一边哼着歌一边把面条捞进碗里，再浇上酱汁码上蔬菜和蛋皮丝，端着放醋辣椒的碟子去找翻衣服的水户。

“啊！看上去很美味的样子！这么热的天气就得吃点爽口的东西！”小姑娘立刻放下刚找出来的浴衣扑到桌子边上。

爱染和水户一起坐在桌子边上吃了晚饭，她把碗筷收拾好后擦擦手进屋也换了件衣服，这件浴衣还是来京城前族里的婆婆专门帮她做的。

虽然天蓝色一度被认为是土气的象征，不过衬着红色的头发倒也亮眼，她照了照镜子，又把头发稍微梳整齐了点，这才满意的别了一把扇子拿起手袋去寻水户。

小姑娘早就翻出了一件粉红色的小振袖穿好，这个时候正在努力和自己的包包头作斗争。

“我们只不过是去庙会而已，你有必要像是去约会一样吗？”水户猛地转头，天蓝色的身影逆光站在窗外笑着打趣她。

她的脸立刻红了起来：“什么约会啊！我只不过是为了表达对你的重视而已！”

“哦哦哦，好吧好吧，不过你得快点，还有我叫了几个族人一起去，就当为了安全吧。我小时候可是见过庙会上的人贩子，很可怕哦！”爱染点点头表示理解，随后转身去找那几个一同出去的族人。

水户又伸头照了照镜子，这才提着手袋追了过去。

一群红毛走在街上还是很有视觉冲击力的，所过之处大家纷纷让路。

住在涡之国的漩涡们其实很少有机会到外面转悠，因为自身特殊的身体素质和低下的战斗力，总有一些疯狂的科研爱好者喜欢将他们作为猎物。为了保护自身的安全，长老们轻易不许年轻人四处浪，加上偏僻的镇子上即便有祭典也不如京城来得热闹，他们的眼睛都快不够用了。

水户新奇的在商店街上跑来跑去，后面跟着几个一心二用的族人。

随着时间的推移，街面上的人越来越多，甚至到了摩肩接踵的程度。

爱染心力交瘁的走了下神，等她打完哈欠一看，哦豁，走散了……

“算了，反正也有说好在哪里聚头，他们应该不会离开水户身边。”自言自语了一会，她抬头看了看周围熙熙攘攘的人群。觉得拥挤的爱染随意买了几种小吃，打算走出人群找个地方坐着歇一会。

顺着人群的流动走出街市，她来到了城门附近。由于今天举办了大型的庙会，城门仍然敞开着，几个守城的卒子也乐得轻松，坐在地上围着喝酒玩骰子。并不打算出城的爱染转身朝另一个方向走去，那里貌似有一处丸子屋好像可以歇脚。

一心想要找个清静地方的爱染径直朝丸子屋走去，不想被一个匆忙走过的青年撞了个趔趄。

“啊啊啊啊啊，抱歉抱歉，小姐，是我的不对，我在赶路没有仔细看。”撞人的青年不好意思的挠着脑袋把她从地上拎起来，像种萝卜一样把人戳在地上。

这个男子的个子很高，爱染需要仰着头才能看到他的脸。

他长相憨厚，皮肤微黑，眼睛虽然不是很大但黝黑有神，看上去就像是个老实巴交但带点儿狡黠的乡下年轻人。

她大概扫了几眼，看到他留着一头又黑又长的直发，又穿着一身米白色的衣服，外面还罩了一件浅葱色的长羽织，顿时一脸扭曲不忍直视的转过头去――皮肤黑就不要穿这样的颜色啊，眼睛快要瞎了！

她挥了挥手表示自己没什么事，走进丸子屋坐下来休息，年轻人确认她真的没什么大碍后这才急匆匆的继续赶路。

双方都觉得自己遇到了一个讲道理的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作者已经成为非洲大法师
                            

                                                        

                            

                            千手柱间带着老爹交待的几个卷轴急匆匆向城门赶去，他想借着热闹的庙会悄悄潜回族里。

大名明摆着要拿千手做刀去捅宇智波，他们疯了才会接这个茬。要是宇智波真有那么好对付，千手这几百年都在干嘛？

眼看城门就在前面，他想也不想加快速度就往前冲，没注意一个穿着天蓝色浴衣的小姑娘突然改变行进方向朝着路对面走过去。他一下没停住，差点把人撞倒在地。

这个姑娘对危险没有任何知觉，一看就是个普通人。

知道自己力气多大的青年冷汗都快下来了，这要是把人撞出个好歹来算是要闯下大祸。万一撞得是个刁蛮的姑娘，闹将起来一定会暴露自己。他着急的把人从地上拎起来，放轻力气搁在地上，看她能好好的站着这才赶快道歉。

这个姑娘有一头极漂亮的红色头发，像秋天的枫叶一样鲜艳。她居然留着一个妹妹头，哈哈哈哈哈，和自己小时候的发型一样，仔细一看还蛮可爱的。

她的个子小小的，脸上还带着点婴儿肥，脸圆圆的，眼睛也圆圆的，看上去大概有个十三四岁，像是个精致的玩偶娃娃。哎呀哎呀，小姑娘居然把脸转开，是害羞了咩？

千手柱间挠了挠头发，也许我应该送人家去医馆？千手正好在京城有这么个据点……

没想到小姑娘挥挥手表示没什么问题，继续慢慢向路对面的一家丸子店。看她走进去找个位置坐下来，柱间再三确认她真的没受伤后这才急匆匆的继续赶路。

恩，真是遇到了一个讲道理的好姑娘！

他趁守门士兵不注意闪身出了城门，直扑山林急速向族地赶去，一定要赶在大名下手挑拨之前回去，不然斑和千叶的努力都将付之东流。

爱染坐在丸子店里看着黑长直一溜小跑不见踪影，松了口气吃起刚才买的零食。唔，看他匆忙的样子一定有家里有什么急事，这才需要在半夜赶路。

等等，半夜？？？嗯……估计是个忍者吧，穿成这样还真是认不出来……

她摇摇头不再去关心别人的事情，端起茶杯喝了几口，吃掉丸子靠在椅子上眯着眼睛发呆，直到烟火表演结束，她才站起身来赶向集合地点。

族人们很快就集齐了，一个也不少。水户高兴的扑过来跟爱染讲自己的游玩经历，又拿出两个一样的发饰在两个人头上比划。

爱染接过其中一个仔细看了看，工匠们用砗磲贝磨制成樱花的造型再用鱼胶粘在一起，几朵小小的樱花凑成一簇，总体看上去精致文雅，是年轻小姑娘会喜欢的样子。

她没说什么，拿着头饰认真的别在水户的发髻边上，扶着她的脸左右看看，满意的点头后又把自己的脑袋伸过去给她折腾。

两个小姑娘贴的非常近，亲亲密密的互相帮着对方把头饰戴上，几个年轻族人看了一会，莫名觉得脸有点红，啊，鼻子里有什么东西痒痒的呢！

一行人顺着人潮走回驿馆，水户的心情早就好起来了，她玩的太高兴了，一时有点睡不着，于是索性抱着被子去找爱染聊天。

还没休息的族人们听到姬君欢快的和侍女躺在一起有说有笑，一脸的无法言喻：“水户大人，这是邪道啊！”

大家第二天都起晚了，爱染打着哈欠抓了抓头发走出房间，简单洗漱后她决定去磨点黄豆煮豆浆喝。

看了看袋子里的豆子还有那么多，地里的新豆子又快成熟，干脆多煮一点大家一块喝吧。把豆子泡起来，她先炸了点葱油和面醒着，等会好做葱油饼吃。

黄豆泡了一个小时后就涨大起来，趁着这个功夫饼胚也擀好了。爱染先把小石磨冲干净套好，一手舀豆子一手快速推着扶手磨起来。细滑洁白的浆液顺着水槽流进陶罐里，她还顺手往黄豆里掺了点杏仁，这样豆浆的味道会更加浓香。

豆子很快就磨好了，她用纱布过滤了一下，豆渣压实了塞进卷轴留着回去喂动物，她端着盛满生豆浆的陶罐放到火上去煮。

煮开以后爱染倒出一半熟豆浆盛进十几个碗里，剩下的仍旧留在陶罐里撒了点石膏粉进去，过一会就会变成嫩豆腐了。

她把饼胚子放进热油里炸制，睡得迷迷糊糊的水户被一阵阵油炸的香味馋醒，唔，爱染又在做好吃的了。

等她换好衣服洗漱出来，饭厅的桌子上已经摆好了豆浆和金灿灿的葱油饼，爱染正忙着从陶罐里把软软的豆腐脑舀出来。

“唔！你醒了，豆腐脑吃甜的还是吃咸的？”

“咸的咸的咸的，帮我放点榨菜碎，甜豆腐是什么？能吃吗？只有宇智波才能受的了那么奇怪的东西吧！”

“偶尔也要勇敢的尝试一下其他味道嘛！”

“不要，我要吃咸豆腐脑。”

爱染把调好的味汁浇在豆腐脑上，撒了点熟豆子和榨菜碎粒进去，转身回去换衣服。忙了一早，身上衣服上一股油烟味，趁着这会人还没起来，干脆去弄点热水洗个澡算了。

等她舒舒服服打理好自己重新回到饭厅，人已经到的差不多了。大家全都是被早餐的香气折腾起来的，即使有心想再睡一会，胃也不肯受这个委屈，只好迷迷糊糊揉着眼睛爬起来。

水户左右看看人已经到齐了，点点头端起碗就开始吃，被香气折磨了一早上的族人们也拿着筷子吃起来。

用餐期间饭厅里非常安静，只有轻浅的喝水声。寂然饭毕，大家啜着茶开始聊天。

水户端着茶杯对众人说道：“昨天的事，我不会往心里去，咱们算是揭过去不提了。无论你们是哪位长老手下的，我希望以后你们只要还在我身边，做什么事前先问问我的意思再行动。当然，如果觉得这样不舒服，从现在起到回去为止，你们都可以提出来，我会让大长老给你们安排更好的事去做。但过了这段时间，谁要是还不把我放在眼里自己想做什么就做什么，那就不要怪我不给面子了。我是族里唯一的姬君，能和千手联姻的只有我，只要我能乖乖听话，即便是重手惩罚几个不喜欢的族人也不会有人指责我，你们明白了吗？”淡淡的威压充斥在房间中。

原本就对此事心存愧疚的人立刻点头称是，带着其它“任务”的人想想回去后的生活也不得不老实下来，大家纷纷向水户保证以后绝不会再有这样的事。

水户无形中组织起了自己在漩涡一族的第一批属下，爱染站在她身后打了个哈欠，嗯，不枉费昨天花了半晚上时间掰开揉碎的给她讲道理。

她们这一天的运气非常好，不但安抚好了族人们浮动的情绪，还等来了宫中女官传递的旨意。

御前夫人将漩涡水户的上表送到大名面前，因为之前宴请神子而对正妻有所亏欠的大名动作迅速的同意了分封一个空头公主名号出去。从今天开始，水户就成为了火之国的高位武家公主，虽然没有实封，但对她来说这已经足够了。看在这个封号的份上族里也没人再敢对她指手画脚。

她微笑着送走女官后拉着爱染冲进房间，丢出一个静音结界后兴奋地在屋子里大叫大跳，直到精疲力竭的倒在地上失声痛哭。爱染抚着她的背，等她哭到睡着后用忍术弄了点水擦了擦水户的脸，然后把人收拾收拾塞进被褥，自己则转身出去关好门向厨房走去，恩，煮点糖水吧，估计小姑娘的嗓子要倒了。

等水户睡醒爬起来，一罐芳香浓郁的银耳雪梨羹放在她房间的桌子上，微微的热气从罐口逸出来，正是喝的时候。她自己走过去盛了一碗，凑进尝了一口，清甜清甜的味道让干涩的嗓子润起来，整个人的情绪都平和安静下来。

“有爱染在真好呢！像是阿姐一样。真希望她能一直留在我身边，谁也不能分开我们…..”她摸着瓷碗想了些有的没的，又喝了一碗糖水就把桌子收拾好，推门走了出去。

剩下的半个月时间里，水户带着爱染频繁拜访了许多贵族家的女眷。她们仗着漩涡一族的身板好，顶着几十斤的装扮出入个家贵族的后院。所有人都说这个涡之国的公主又文雅又谦和，就连她的侍女都是一副很有见识的样子，果然是大家族教养出来的好姑娘。甚至还有几位夫人替自家的庶子打听水户的婚事，她们听说忍族经常联姻后反倒放下心来。再好的忍者能比嫁入豪门生活无忧更好吗？

拜访完火之国的上层，爱染和水户商量了一下，打着公主的头衔去几个商会转悠了一圈。虽然没能得到他们的支持，但是拿到了许多粮食、珍果和海产品的订单。

“唔，虽然族里还没沦落到吃不饱饭的地步，但人总不会嫌日子好过的，也算是给族里的年轻人找点事做。自家的商队雇用别人来运送，会笑死其他忍者的。”她一边啃着刚买的葡萄，一边将吐出来的种子小心翼翼收起来，种好了也是美味呢！况且葡萄可以酿酒，又不像用粮食酿酒需要许可，哪怕不拿出去换取利润，留着自己喝也比那些混浊的米酒好太多啦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转折
                            

                                                        

                            

                            圆满完成任务的漩涡们拿到文书后高高兴兴打道回府，一脱离火之寺派来的护卫，他们迅速把牛和牛车都塞进卷轴背起来，全员换上轻便的衣服踩着树稍朝族地飞奔。

来的时候用了快半个月，回去只用了不到三天，每个人都归心似箭。

他们回到族地后，水户去向族长和长老们交接文书汇报情况，爱染敌不过小姑娘的狗狗眼只得头痛的任由她抱着自己的胳膊一同前去。

族长和长老们原本觉得派个花瓶过去换回今年火之国的支持就不错了，没想到水户还拿出了和商会签订的合同，以及大名册封公主封号的诏书。

“今年的国书在这里，商道是爱染帮我找的，合同也是她去订的。对了，这个公主的封号也是我们商量着要的。爱染认为这样做能让火之国更放心我们，也有利于两国关系的持续，算是一种变相的投诚，比送多少东西都强。”水户自己讲了一路的经历后，着重总结了一下爱染的重要作用。

长老们对这样的成果非常满意，就连族长看爱染的眼神也不再像以前那么痛心疾首，让她觉得自己的辞职计划多半会命运多舛。

散会后水户追着爱染去她家玩，大长老招来几个跟去京城的年轻人又问了一遍事情的经过，他们的描述和水户大同小异，双方都不自觉地瞒下了那天上午的冲突。说完以后，一个年轻人满脸通红的凑近大长老低语了几句，老人诧异的看了他一眼，点头表示了解。

老人安排水户作为漩涡一族的代表完成今年的纳贡朝奉不是没有其他用意，但他没有想到自己一手养大的孩子能带来如此大的惊喜。

随扈的年轻人们精神十足的围绕在她周围，无论是眼神还是动作都可以看出和之前的明显不同；他们还为族里建立了几条商业路线，妥当的合同和丰厚的利润让更多族里的中坚派对姬君的态度大为改观。更不用提水户竟然出人意料的得到了一个公主封号，虽然没有实际封地，但不少高层也对她另眼相看。

这个孩子把握住了机会，踩在一个比较高的台阶登上了漩涡一族掌权阶层的舞台。对比起尚无所出的现任族长，族里的很多人都觉得姬君也许会成为下一位掌舵人带领他们过上更好的生活。

大长老老怀大尉的同时看到站在阴影里的爱染皱了皱眉，姬君和侍女关系不好他头疼，可是她们关系好到暧昧他头更疼。先不说水户作为联姻者的身份，退一万步讲，如果将来她留在族里主持大局那也是要招赘的。

想起那个年轻人悄悄告诉他的一些话，大长老皱着眉思考了很久。爱染是他欣赏的弟子，水户更是他护在羽翼下的珍宝，现在她们两个能够融洽相处自然是再好不过。

万一这两人将来真有了什么逾矩的倾向，那就只能拿爱染作为磨砺水户的坻石了。失去一个普通族人换来一个英明君主也算是两害相权取其轻吧……这样造孽的事就由我这把老骨头来做好了，也算是我给水户姬上的最后一节课。

爱染才不管长老们心里转什么主意呢，她掏出卷轴里的小吃抛给水户，自己换了身粗布衣服先去地里转了一圈，粮食和蔬菜的生长情况良好，蘑菇们也切了好几茬，就连栅栏里的鸡和鹅也比之前大了很多，看来没有白白投喂隔壁家的两个团子。

她拎起一只鸡麻利的杀掉，留下鸡血、鸡心、鸡胗、鸡肝和鸡肠，先把鸡血处理成块状，爱染在水户难以置信的震惊眼神中用水遁把剩下的东西清理好，青蒜苗切碎，姜切片，辣椒和泡椒也切碎放在碗里等着用。

收拾干净后她又从水缸里捞出几只养了许久的花蟹，掰开壳子刷了刷用刀咣咣咣斩成大块。

爱染用院子里的灶火煮了一锅米饭交代水户看守，自己转回厨房点火开始张罗。她把干净的鸡块放进砂锅，码好蘑菇和姜片后加足水盖上盖子吊在火上炖，又拍了两根黄瓜蒸了一个茄子，正调着味汁时听到动静的两个团子熟门熟路冲灌木里钻出来。

他们拿着山里捡的野果逗弄家康，非要看它艰难的抓着果子洗来洗去，浑身都是肉的浣熊气喘嘘嘘一爪一个果子站起来去够水缸里的水，水户在边上一面啃蚕豆一面笑的花枝乱颤。

没过一会米饭的香气从锅子里飘出来，等饭彻底煮熟爱染把鸡汤换出去继续炖，又拿出一个陶锅倒油点火合着辣椒炒了一盘鸡杂。

花蟹的做法其实很简单，油热以后放入大蒜姜片爆香，再根据自己的喜好放入各种味道浓郁的香料，等到热油把这些香味炸出来融合在一起，将控干的蟹块倒进去炒至外壳发红。这个时候再烹一些黄酒或是烧酒进去，放入豆瓣酱增加鲜味，等到汤汁粘稠就可以装盘享用了。

于是这天水户就着两荤两素再次吃撑，她恋恋不舍的被大长老派来的佣人接走，还顺走了爱染的半罐鸡汤。

“师傅师傅，这是爱染炖的鸡汤，可好喝了。我给您带了一些，趁热赶快尝尝。”水户不放过任何一个能在高层面前给爱染刷好感的机会，她似乎觉得这个从族外被救回来的小伙伴需要更多的关注和重视。

老人和蔼的笑着，顺着她的意思拿碗盛了一点汤慢慢喝下去，喝完以后问道：“水户很喜欢爱染啊！之前你们不是还闹得非常不愉快吗？”

小姑娘的脸红红的：“哎呀，那个时候我还不知道爱染的好！她又温柔又耐心，性格也好，做的东西也非常好吃，真是全世界再也找不到爱染这样一个贴心的人啦！我还要谢谢师傅让她来到我身边呢，在京城的时候要是没有爱染，我都不知道该怎么办！”

“哦，那你们可要好好相处啊！”大长老脸上的每一条皱纹都透出了由衷的笑意，他又和水户聊了几句，就用夜深了打发小姑娘去休息，自己则坐在灯下沉思许久。

没过几天爱染得到通知，要她前往漩涡迷藏着的石柱封印阵修习更加高深的封印术。

大长老是这样跟她解释的：“你这段时间照顾水户辛苦了，作为奖励，当然也是因为你天赋出众，族里决定让你继承代代相传的核心封印术，将来你就是漩涡一族活着的术式大全，即便记载这些知识的卷轴被付之一炬，只要有你在，就能够把它们重新复原。这件事只有你能做到，放心去吧。水户这里不会缺了照顾她的人的。”

“哦，好。”对于这种象征性质的询问，爱染一向懒得计较，换个地方就换个地方，不用当跟班还省心了呢。

她高高兴兴把调任的消息告诉水户，两个小姑娘惋惜了一下她们刚刚建立起来的友谊，憧憬了一下未来就欢欢喜喜的各奔前程去了。看着爱染渐行渐远的身影，水户的表情阴沉下来。

“水户，既然你有心成为漩涡的主宰，那么从现在就要开始学习上位者的手段。我必须把爱染从你身边挪开，你需要独立的判断，而不是受人影响盲目听从。”老人坐在内室的茶台边上自斟自饮，一脸的风轻云淡。

“可是我没有……”

“你有，你已经不自觉地表示了顺从和臣服，这不是一个主宰者该有的东西。放心吧，爱染，也是我心爱的弟子，我不会亏待她，还是你希望族里随便找个什么任务推她出去送死？”

水户攥紧拳头，漂亮的指甲嵌入皮肉尚不自知，天真稚拙的小姑娘一瞬间蜕变成了胸有城府的权力争夺者。

“要是我能更强一点，就没有谁能夺走我身边的人和物了……”

背着包袱拿着地图的爱染丝毫没有感受到迫近的恶意，反复比对了一下周围的地形，最终确认漩涡一族珍藏的图腾封印阵就在不远处的山坳里。她把地图塞进包裹里，轻松无害的缓慢靠近目的地。

封印术怎么学呢？一种办法是师傅手把手带着徒弟学，另一种办法是拿着一个封印来来回回的拆。爱染毫无心理压力的摸着长满青苔的图腾，唔，这个封印里装的东西有点多啊！

这个深藏在群山里的封印法阵是漩涡一族用来封印难以抵御的强敌甚至是尾兽用的，大长老只不过简单的说了一下拆装的顺序，没有跟她讲解其中的危险，就是存着让她听天由命的心思。

如果爱染于封印术一途真的极有天赋，那么活下来也不是什么难事；但是如果她就是一个稍微有点小聪明的姑娘，死在这里也是再正常不过的了。

如果她能活着回来，族里将增添一位封印术大师，如果她死在这里，也不过是损失了一个普通族人。无论怎样，都比让她继续留在水户身边强。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嘿嘿嘿嘿嘿嘿
                            

                                                        

                            

                            爱染摸了摸长满青苔的石刻图腾，大概研究了一下它的图案和术式后从自己带的包袱里拿出一个小卷轴，找了个阴凉的地方取出一整套精致的茶点坐下来慢慢享用。

自己会做饭的好处大概就在于想吃什么做什么，丝毫不用考虑什么配不配季节啦，搭不搭景色啦等等等等。所以她的盒子里既有糯米捏的丸子，也有新炸的油豆腐，整个山坳里弥漫着一股食物的香气。

她专心的吃着东西，封印里住着的大爷可受不了了。

九喇嘛在地上磨了磨爪子，又快到漩涡派人来加固封印的时候了。这个大型的图腾封印里塞了不知道多少野兽、大妖和奇奇怪怪的家伙，那些红毛们简直是拿这儿当垃圾桶，一遇到处理不了的就丢进来，每年还要派人战战兢兢的来管理。去年那个炸毛小子逗弄起来就挺有意思的，自己不过冲他呲了呲牙，这家伙就吓得又哭又叫，竟然还尿着裤子爬开了。哈哈哈哈哈哈，九喇嘛大爷很有成就感！

它不耐烦的翻了翻尾巴，九条尾巴虽然是力量的象征，可是在日常生活中真的很麻烦，一不小心尾巴们缠在一起啊，走路踩到尾巴啊，尾巴散开像是羞耻的触手Play什么的。咦，有什么奇怪的东西不小心混进去了？

总之，它翻了翻尾巴，又翻了翻身子，打个哈欠继续闭上眼睛打呼。住在封印里除了呼呼大睡也没什么值得它关注的事，唯一算是消遣娱乐的只有每年定期来维护封印的人，今年的人快到了，九喇嘛决定差不多就可以醒过来调戏一下新的乐子。

红毛狐狸又翻了个身，今年还没到来人的时候，怎么自己就睡不着了呢？难道尾兽也会失眠不成？它翻来覆去的寻找入睡姿势，最后均以失败告终，算了不睡了。

它睁开眼坐起来，刚打了半个哈欠就发现山坳里有点不对。有什么东西的味道勾得它牙痒痒的，虽然尾兽不用进食，可是谁也不会拒绝享受现世的美味。九喇嘛往外面看了看，唔？

今年的红毛来的略有点早，人也有点小啊！不过她筷子上夹着的东西看上去挺不错的。

红色的查克拉从封印里散逸出来，爱染毫无知觉的眯着眼睛继续啃吃红豆羊羹。

“丫头，老夫是不小心被装进封印里的神明，你要是能把我放出来，我就答应你三个愿望，怎么样？还不快点来给老夫松绑！”石柱封印阵里传出了一个苍老的声音，乍一听还真有点威严的味道。

爱染转过身，嘴里叼着一块油豆腐含含糊糊的问：“吃吗？”

“神明”卡了一下，麻溜的说道：“你把东西扔到封印顶上，那里有个缝。”

她拿出一个新的食盒照它说的扔了过去，盒子果然在接触封印的瞬间移动到了里面。

等两“人”把盒子里的东西吃饭，爱染擦了擦嘴问道：“你刚才说什么来着？”

封印里的住户忙不迭把之前的话重复了一遍。小姑娘站起身把面前的餐具收拾好，笑眯眯走进封印阵。

九尾心里激动不已，漩涡终于要完蛋了吗？这个红毛居然一点也不怕还这么好骗！自己马上就要重获自由出去浪了~

爱染靠近封印，伸手在高大的石柱上拍了拍，说道：“你是不是在里面呆久了智商有点欠费？需要我去帮你买点时下最流行的小说补一补梗吗？”

九喇嘛大怒，红色的查克拉暴涨，整个封印阵被逸出来的红色迷雾包围，兽类的尖爪和鼻子从石柱缝隙透出来，尖利的牙齿上不断滴下粘稠的液体。

站在外面的小姑娘眯着眼睛看了看这只愤怒的动物，伸手放在它翕动的鼻翼边抚了抚毛，待它情绪稳下来后蹲下身摸着它的爪子看了看。

“你是犬科动物吧？关在这里多久了？毛发都不漂亮了！”说完她自顾自取出一柄小刀把九喇嘛爪子上虬结的乱毛慢慢剃掉，又拿出一柄锉刀修了修它的指甲，抬头笑着问道：“怎么样！是不是舒服很多？虽然看不到你的全貌不能判断你的具体物种，不过犬科动物都不能长期关在一个小环境里的，否则会出现多种心理问题。你觉得自己还好吗？”

九尾不知不觉收回了肉垫上的利爪，扭扭捏捏的吼道：“哪有你这样不矜持的人类，把手放在人家爪子上摸来摸去！老夫也想出去啊，可是这个该死的封印锁着我，漩涡一族实在是太讨厌了。那个……油豆腐还有吗？”

爱染依着之前的样子又丢了一盒油豆腐进去，九尾自觉的把体型缩小，蹲坐在石柱后面显露出全部身形，一口一个吃的欢快：“老夫在这里关了几百年了，就没人想到过带着食物来投喂一下，听说哪怕是人类的囚徒也没有不给放风还要让饿肚子的，你这个丫头挺机灵的嘛！”

少女盘腿坐在石柱前，咬着丸子对它说：“放你出去倒不是不可以，但我是来学封印术的，没学会的话也拆不开这个封印啊！”

“哦哦哦，那你不用担心，这个阵法封印了老夫几百年，要说熟悉还真没人比我更熟悉漩涡的高等封印术了。”

“那我给你做油豆腐，你教我封印术，等我学会了你陪我演场戏，我顺手就把你放出来，怎么样？”

“唔唔唔，好，这个油豆腐真好吃，还有别的吗？”

************************************************************************

“阿染，老爹最近开始往死里催我结婚了，可是我实在是一点也不想娶表妹，听说她比我小六七岁。族里所有人包括我弟弟都认为我该老老实实把她迎到家里，可是这样的未来真的很可怕啊！不认识的两个人就这样硬凑到一起生活，我不喜欢。”――柱

“哦，这件事听起来真耳熟，我有一个朋友最近也被家里使劲催。不过她似乎找到了别的解决方法。你的话，好好和父亲说清楚自己的想法会比一味胡搅蛮缠的回避要强吧？人要为自己的人生负责，我们不是因为该结婚或是需要结婚才随便找个人凑合，而是因为我们渴望和那个特别的人携手一起走过漫长的人生旅途所以才义无返顾的跳进婚姻的深坑。无论是你父亲还是你弟弟，他们不都能替代你承担婚姻中的责任。对了，你是男孩子吧？男孩子在婚姻里的主动权要比女孩子大多啦，实在不行你也可以先找个靠谱的理由把这事拖一拖，也许过段时间你家人就不会这么热衷于这件事了。”――染

千手柱间从京城回到族里后第一件事就是把扉间派出去负责联络父亲那边的消息。弟弟前脚一离开，他后脚就挨家挨户的到长老们家里去进行“说服”，没办法“说服”的干脆抓着人家的子女一顿乱揍。

没过几天就有不少长老退居二线，心大的族人们还没察觉到什么异常，千手的上层权力就已经发生了翻天覆地的变化。

许多在战场上誓死追随千手柱间的年轻人纷纷替换了年老力衰的前辈上位，在观察了邻居宇智波的高效运作后，千手们也不服气的加快了族内的基础建设，一时间大家的重心从少主的婚事转移到了和死对头的新一轮较劲中，某人暗搓搓的窃喜阴谋得逞却被站在背后一头黑线的板间全部看在眼里。

“大哥，你又怎么了？这只浣熊怎么老跑到家里来？不行的话干脆拴起来养着吧！”

柱间被幺弟吓得一抖，家康被他捏的尖叫一声一爪子就挠了上去。

他顶着脸上的两道印子站起来，把浣熊递到弟弟面前：“这是家康，阿染的宠物，可爱吧？前一段时间阿染来信说是要出远门没法照顾它，就让这家伙暂时跟着我。族里的忍兽个个都能揍它，所以我没事就随身带着，恩……受人之托忠人之事嘛！”

板间接过浣熊仔细看了又看，实在是找不到大哥认为的“可爱”之处在哪里，他只看到了一只猥琐的灰胖子：“大哥你有长进啊，成语都会用了！既然是暂时代管，那你就好好养吧。对了，那个阿染这次有递过来什么好吃的吗？如果很好吃的话我可以帮你瞒住扉间哥哥哦！”

柱间无奈的打开卷轴取出一包炸果子递过去，板间拎过袋子高高兴兴的出去找小伙伴分享美食，丝毫不理抱着浣熊 “寒叶飘逸”的大哥。

他抬头看板间走远，这才动作迅速的从卷轴里取出一大包香菇干脆片，眯着眼睛一边晒太阳一边往嘴里塞，表情和边上啃栗子的家康一模一样。

“你的信和家康都收到啦，我一定会照顾好哒！爱染你要学封印术的话，我也会一点哦！我会让文太把卷轴捎过去的。对了，那个香菇真的好吃！怎么做的？”――柱

“恩……用水遁把香菇里的水抽出来就行了，要点在于精细和均匀的控制力量，不然香菇会变成木渣或是烂掉。卷轴我看到了，这些我已经用不上了，还给你吧，还能给新手入门用用。”――染

“阿染你会用水遁？是忍者吗？好吧，我炸掉了厨房，板间说这辈子都不许我再靠近和烹饪有关的任何东西了，我会种蘑菇，你帮我烘干吧。”――柱

“我会用水遁和土遁啦，但是不是忍者，也不想成为忍者。我都用这些遁术种地做饭的，忍者真是超级危险的职业啊！我还是老老实实当个普通人吧。”――染

千手柱间手里捏着最新收到的信，躲在房间里咧嘴傻笑，爱染真是个可爱的女孩子。他突然想起不久之前在火之国京城差点撞倒的那个姑娘，啊！爱染也是红头发，会不会像那个姑娘一样温柔腼腆呢？应该会吧，不过那个女孩子太小了，看爱染的语气和字迹，一定是个温柔的大姐姐吧？嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
溜了溜了
                            

                                                        

                            

                            有了九喇嘛的倾力相助，爱染很快就弄明白了石柱封印阵的内部结构。这是一个精巧的嵌套封印，在一个空间层面内作出了不同切割，就像是一个大口袋里面缝了许多隔层一样。它不像是传统封印那样把核心安放在阵法的核心位置，而是将一切节点用连锁的方式全部封闭在最外层的结界口上。这样做的好处就是随时都能安全的打开这个封印丢东西进去，肚大口小的结构保证里面的“住户”们无法冲出牢笼；当然，万事都有利又有弊，如果有人直接用蛮力轰烂第一层结界，那么里面分割出来的空间也会崩溃，被关押了不知多久的囚徒们将会立刻四散而逃。考虑到漩涡的战斗力，呵呵，那将是一个不幸的消息。

“虽然一点也不科学，但是真的很神奇嗳！人的身体里居然能放出金色的锁链啊，这样一来确实是容易捕捉目标辅助战斗，可是……把别人封印进自己体内什么的，感觉耻度真的很大啊！”爱染拿着树枝在地上戳来戳去，不断在迷你模型上拆装这个封印的已知部分，九喇嘛还是老样子蹲坐在石柱后面吃东西。

“据说那是漩涡一族特有的封印术，名叫‘金刚封印’，老夫当初就是在这一招上吃的亏。好几代前的漩涡一族和现在不大一样，那个时候虽说你们比千手稍弱一筹，但仍然牢牢控制着南贺川下游至入海口一线的地区，许多航运船只经过都必须向涡之国递交许可才行。不知道那个时候的漩涡族长听了什么人的建议，居然认为老夫的查克拉可以转移到人类身上为人所用。唉，后来他们耗费了无数精力将老夫抓来此地，反复试验后才发现被灌注老夫查克拉的人类几乎没有能够保持神智的，最后才不甘心的把老夫彻底封印在这里。到现在，一转眼就是几百年过去了啊，漩涡也沦落到了如此境地……”九喇嘛放下吃了一半的关东煮，突然觉得眼前的美食也失去了原有的味道。它转过身去，屁股冲着爱染，九条尾巴蔫搭搭的垂了下来。

“哦哦哦，果然许多事情就是要亲历者讲述才会有真实感啊！嗯……这个封印我没有学过呢！金刚封印，不过倒是可以写信问问水户啊……哈哈哈哈哈哈，放心吧，我就算是学了也不会用在你身上！没人喜欢被束缚呢。对了，你的名字叫什么？我叫爱染，漩涡爱染。”终于把第一层封印阵彻底拆开又组合好，她好心情的转过头看向趴在地上的狐狸饼。

“漩涡爱染，就这样把真名告诉一头野兽，你还真是想得开啊！呵呵，老夫的名字已经许久都没人敢呼出了，告诉你也无妨，吾名九喇嘛，可不要忘记啊小丫头！”红色的狐狸扭头看了她一眼，摇摇尾巴消失在石柱后。

啊啊，看来我的运气还真是不赖啊，要不是有这只红色的变异狐狸在，轻易触动封印怕是要倒大霉哩！大长老既然不怀好意，那就不要怪我不打报告就自动离职啦！恩恩，等到学完封印以后去哪里呢？？？

一环套一环的封印被爱染慢慢揭开，她没有鲁莽的随意在真封印上动手，九喇嘛不愧是这个封印里的常驻居民，对这个法阵熟悉至极。

学习封印的岁月里，漩涡一族派人来视察过两次。第一次的少年就是经常在族地里给她指路的人，看到她在石柱封印阵边开辟的片片农田，他青着一张脸离开。

爱染托他给水户稍了一封信，直到第二年有人来检查封印的时候爱染才收到了一同被带来的卷轴。除此之外，水户没有任何回音。

到了第三年年初，爱染和九喇嘛的准备都做好了。她把地里所有的果实全部采摘下来做了一堆零食塞给红毛大狐狸：“九喇嘛，一切顺利的话明天咱们就都自由了。这是庆祝的礼物，一年份的油豆腐哦！当然，还有其他的东西。你自己在外面跑一定要小心啊！”

九喇嘛摇了摇尾巴说道：“丫头，你可长点心吧。人类要比吾等野兽心思复杂多了，要不是有老夫，这个封印阵里的家伙够你死好几个来回。去吧，你的人生，不应该被困在小小的方寸之地！”

“嗨嗨~已经是老爷爷的前辈就不要动不动发出一些中二宣言了。呐，我们准备开始吧。”

爱染抽出一根绳子把浴衣的袖子绑好，伸出莹白圆润的手指搭在刻有图腾的石柱上。她不断把查克拉聚集在手上，打开了封印阵的第一道裂缝。随后她迅速划破右手的食指，用鲜血在石柱上描绘出了另一套爆破术式。

九喇嘛站在封印里叼着准备好的卷轴，鲜红色的查克拉从它身上不断溢出，当整个山坳被红色迷雾彻底覆盖后，爱染一拳砸向画在石柱上的起爆符，巨大的爆炸声响彻群山，连山外的村庄都感觉到了轻微摇动，不明所以的人们还以为发生了地震。

高大的红色狐狸冲天而起，跃出封印法阵的同时把嘴里的卷轴甩下去，卷轴接触到石柱后自动展开并放出一个半球形的透明罩子扣在整个石阵上。罩子内的一切像是胶片倒放一样迅速恢复到爆破之前的初始状态，除了一头巨大的凶煞神逃逸外，趁乱跑出来的硬茬子都被守在外面的九喇嘛轻松干掉，顺便在山谷里制造了许多激烈打斗的痕迹。

爱染坐在狐狸的背上，被它带着冲上天空，转瞬之间就到了千里之外。

“真是漂亮的回溯封印啊，这样做是为了不给你的好朋友添麻烦吗？”得到了自由的九喇嘛心情非常好，低沉的声音带着笑意问向爱染。

“是啊是啊，不管怎么说我也算是出身于漩涡一族，姬君水户也是我的好友，稍稍添点麻烦就可以啦！”唔，搭乘狐狸要比搭乘飞机舒服多了，皮毛又柔软又暖和，360度全景天窗，真皮躺椅，智能声控操纵，自动导航，节能环保，还可以和机组人员互动对话，九喇嘛航空，您值得拥有！

“哈哈哈哈哈哈，你这丫头，那头大野猪变成的凶煞神足够给漩涡找大麻烦了，你可真是记仇！”

“哎呀哎呀，我可是个好孩子呢！”

漩涡一族代代密藏的图腾封印阵发生了爆炸，尾兽突破了封印并杀死守卫不知去向。另外还有一头怪兽逃出来径直闯进漩涡族地，族长不惜动用了几位长老进行抓捕，伤亡惨重的情况下姬君水户迫不得已出手拯救族人，凭借着高等封印术“金刚封印”的助力终于重新将它抓住丢回封印里。

水户前往封印阵的时候，一些长老迫切要求族长和千手紧急磋商促成联姻事宜，希望姻亲们能看在之前的情分上在这个节骨眼拉漩涡一把。

没想到，以大长老为首的几人突然和亲千手派发生内讧，双方几度交手最后两败俱伤。漩涡的现任族长重伤卧床，大长老当场死亡，许多长老都折在这场浩劫里。倒是年轻人们几乎没有受到伤害，水户急速赶回族里后很快就把风波压下，顾不上为失去生命的好友伤心，她第一时间将自己的嫡系安插进漩涡一族的权力核心，终于将这个家族攥进自己的手心。

亲手杀掉了族长秘密收养的孩子，她拿起白色的绢帕擦掉溅在脸上的血迹，转身对被驯服的族人说道：“一个家族不需要两个舵手，叔叔有我奉养就够了，来历不明的孩子还是处理干净的好。”

跪在地上的漩涡们纷纷压低脊背，不敢再去触碰姬君濒临崩溃的情绪――好友死亡，抚养人死亡，这个女孩子度过了一生中最艰难的时光，大长老用自己和爱染的生命给她上了铭刻在心的最后一课。

另一边，爱染和九喇嘛在雷之国边境分开，相约以后有机会要一起去全世界旅行。

“老夫这么多年终于得到了自由，要去拜访几位老朋友，带着你不大合适不大合适，我先去了，你可要小心翼翼的活下去呦！”话音刚落，红色的狐狸再次腾空而起消失不见，爱染把包裹往肩膀上拽了拽，笑嘻嘻的走进雷之国。

她没花多少时间就走到了这个国家的大名府，这里靠近北地，有许多雪原和活火山，冰与火交织的景色吸引了不少游客。爱染抱着小包裹走进这里的商会，走近一看有块牌子上刻着“坂田”的字样。

恩恩，和当初谦叔叔联系的粮食商人一个名字啊……就他了！

她走过去塞了一把铜板给当值的小哥，留下一封信后表示近日还会再次拜访。为了保护自己，她连信都是哆哆嗦嗦用左手写的，幸亏连封印术需要双手猜错，不然鬼画符一样的字迹真是丢人丢大发了。

千手扉间潜入雷之国重臣家窃取了一份情报回到据点后就看到了一个粮食提供商留下的信件，说是可以长期稳定提供粮食及其他瓜果蔬菜。自从十几年前流落在外的千手言间替族里开了这么个粮商的马甲，这还是第一次有人送上门来做生意。白发青年眯了眯眼，这会不会是个阴谋？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等你能做你弟弟的主了再说吧！
                            

                                                        

                            

                            “阿染，斑的妹妹找到了，果然像你说的一样没事。跟你说，我们为了把老爹从京城捞出来费了老大劲，结果他看到我的第一件事居然是问我有没有把表妹娶回家……他甚至还认真考虑了替我去向斑的妹妹提亲！我一定会被斑打死的！他们宇智波一向族内通婚，斑那家伙盯着他妹妹盯了好几年了。为了躲避越来越可怕的老爹，我决定逃到弟弟那里躲一躲，家康交给我最小的弟弟照顾了，你可千万不要生气啊！”――柱

“额……如果对方真是个不错的姑娘你可以先看看再说啊。你朋友家的情况好复杂。家康的话，大概就算放进森林里也不会有事的。我最近也可能会去雷之国玩，哈哈哈哈哈，逃家什么的，真好玩！”――染

爱染把回信交给文太后整了整自己的小包裹，卷轴快要被粮食塞满了，过几天还是要去找那位坂田先生处理一下，好歹也能换点现金用用。

作为族里的二把手，同时拥有一个世界上最不靠谱没有之一的大哥，千手扉间毫无疑问养成了一副老妈子性格。他习惯先把事情的发展思考到最坏的层面，再去思索解决这些情况的办法。看着面前措辞直白的信件，他再三思索决定把这个事情丢给逃婚逃到雷之国来的大哥。

虽然兄长的性格有点跑偏，但是他对危险的直觉非常敏锐。再说了，这不过是一个小小的粮食供应商，真有问题的话不过是一刀的事儿。

于是新鲜出炉的“坂田”先生被弟弟压在商会档口里等待据说是送上门来的合作者。

爱染换了身色无地小振袖，提着一只卷轴慢慢悠悠走向约好的档口。这身衣服还是当初陪水户上京时族里的婆婆赶工做的几套正式衣服之一，从森林苏醒后这几年她的身量一直没有变化过，好像永远留在了重伤濒死的那个年纪。

她不是没有想过用变身术让自己看上去成熟一点，无奈自己的忍术实在蹩脚，万一到时候一个紧张露馅了平白让人怀疑。倒是名字不能再用现在的了，自己这一头红发这么显眼，要是还用原本的名字别人一打听就打听出来了。唔，在身上画个封印术式吧，这样查克拉也能藏起来。

“您好，我是前几天留下消息的阿弥，请问坂田先生在吗？他说今天会在这里见我。”爱染笑眯眯的老规矩塞了把铜板给看门的小哥，没一会就听到了有人唤她进去。

一个身材高大留着黑长直的年轻人坐在柜台尽头，整个人咸鱼一样摊在上面。他的背影让爱染平白觉得非常熟悉。

“那个……日安，请问是坂田先生吗？我是留下信件的阿弥。”她在距离那人两三米的地方停了下来。

这个年轻人迷迷糊糊从柜台上爬起来，含含糊糊的一边说话一边转身：“啊，您好，我就是坂田。唉？是你！”

哦，原来是那个在京都遇到的人！×2

坂田先生也就是千手柱间惊讶的看着面前的小女孩，她大概十二、三的年纪，一头灿烂的红发，手里拿着一个小巧的卷轴，修剪的圆润光滑的指甲不自觉的在纸面上挠来挠去，就像是一只调皮的猫咪伸出肉掌在软垫上拍来拍去。

他的目光盯着那只小手看了半天，直到空气彻底凝固才发现自己的举动太过失礼。他立刻转开视线，欲盖弥彰的随便扯了个话题：“额，你还是个小姑娘吧？家里大人呢？你这么小，我们商铺没法和你做生意啊！”

爱染拿着卷轴挥了挥问道：“你这里有空地吗？先看看东西再说吧。我家我说了算。”

柱间好笑的看着这个姑娘，小丫头气鼓鼓的，眼睛不服气的瞪圆，脸颊也鼓了起来，真可爱！

最后他怀着纵容心情点头答应了她的要求，带人来到店铺后面的院子里。

“就这里吧，地方够大吗？”

爱染四处看了看，勉强点头表示同意。

她把小卷轴展开铺平，双手拍在上面，一阵白色的光芒闪烁，院子里堆满了未退壳的稻谷和小麦。

“这些都是今年新出的粮食，早年我养父也和一位坂田先生做过生意呢！所以我一看到一样的名字就走进来了，不知道你们收不收粮食呢？”

被惊动的千手扉间几步走进院子，看着满地的粮食和叉着腰的小姑娘难得的沉默了一会。

“大哥，我回来了！”白发的年轻人笑着脚步轻快的走进来，看到哥哥后情绪明显高涨许多。他笑着拍了拍“坂田”先生的肩膀问道：“这是怎么了？这么粮食就这样堆在地上？”

柱间有点紧张的看了看弟弟，发现他没有想要砍人的可能后麻溜的向他说明了情况。

“啊哈哈哈哈，这样啊，那么我就替我大哥决定收下你的粮食了。除了这些还有别的吗？”

“唔，还有一卷轴的花生和荞麦，既然你们要的话请派人和我一起去取吧？”少女高兴的直点头。

“那么我和你走一趟吧，这里留几个人秤下重量就行。”坂田先生的弟弟说着就要领着少女向外走去，他的哥哥突然拦住了他的动作，两个人互相看了一会，白发的年轻人让步了：“好吧好吧，大哥和我们一起去，他不放心我呢！”

爱染根本不去搭理这兄弟俩之间的暗潮汹涌，就算打不过，自己还是有自信逃掉的。她当没看见一样转身带着两个人向落脚之处走去。

“前几天我和家里的朋友一起出来玩，他有点私事先离开了，这些粮食交给我找个可靠的人处理掉，白放着坏了好可惜的。”她煞有介事的点点头，丝毫没有注意到身后两人眉来眼去的交流。

来到居住之处，她让两人在屋外稍等，自己进去又取了一个卷轴出来，三个人就这么闷闷的重新回到档口里。爱染坐在凳子上啃着一块削干净的红薯，看院子里的伙计们忙忙碌碌的计算，最后白色头发的青年干脆自己拿个算盘噼里啪啦的计算，黑长直则蹲在墙角黑云弥漫。

“坂田先生？坂田先生！您怎么啦？给，金平糖呦！”青年抬起头，笑眯眯的少女逆着光低头好奇的看着他，白嫩的小手上放着三块硬糖。他鬼使神差的伸手过去把糖粒捏进自己嘴里，唔，好甜。

一边算账一边瞄着自己大哥的千手扉间直接捏碎了手里的毛笔，他完全不敢置信的看着自己的亲哥就这样傻乎乎的把不认识的人递来的东西塞进自己嘴里。

大哥，你对得起你这二十多年的忍者生涯吗？

虽然被弟弟怼得伤心不已，但是这些情绪立刻被小姑娘友情赠送的糖果治愈，他笑着从地上跳起来：“你家的粮食很好啊，颗粒饱满，没有虫蛀霉变，算是最上等的了。还有别的吗？我们可以长期收购呦！”

爱染看了看他笑出来的大白牙，不自觉得吐槽了一句：“等你能做你弟弟的主了再说吧！”

千手柱间：会心一击、重伤、战线崩溃……

没过一会，一个伙计把钱袋交给爱染，她掂了掂分量满意的把大钱袋塞进封印卷轴，拿在手上笑眯眯的告辞而去。

等人影彻底消失后，扉间愤怒的抓起自家哥哥劈头盖脸就是一顿臭骂，末了总结道：“幸亏这家伙是个普通人又没有坏心，不然你自己算算今天够死几次了？你的忍者基本素养被压在赌场和钱袋一起输光了吗？还有，你居然怀疑我会对一个十二、三岁的小鬼下手，我就是再丧心病狂也不会随意攻击别人，尤其还是个幼女。要不是担心你，我至于这么疑神疑鬼吗？你竟然会这样想，别说你是我哥哥！”

说完他气的把柱间推开，自己摔门出去散心了。

爱染拿到钱袋后开开心心回到自己租住的地方，她重新点了点自己的小金库，决定出门吃顿好的犒劳犒劳自己，顺便还能找个熟悉环境的当地人介绍一下雷之国有什么好地方可供游览。她洗了洗脸，换了身浴衣高高兴兴的出去逛。

雷之国的都城和火之国大不一样，这座城市依山而建，大名的天守阁高居山腰，其他建筑根据重要程度依次散落在不同的高度，普通人则生活在山脚下的狭长平原上。爱染随着人流慢慢行走，看到一条缀满彩灯和丝带的商店街后想也不想的走了进去。

点缀的意境十足的干净橱窗后端坐着一个个身着华服的妙龄女子，她们留着麻吕眉，光滑的发髻上挽着红漆梳子，簪花、金钿一样都不少，脸上和裸露的皮肤都铺上了一层雪白的铅粉，火红的唇边笑容恰到好处。

爱染十分有兴趣的边走边看，花街啊！还是第一次见到呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白毛和红毛
                            

                                                        

                            

                            傍晚的花街刚刚苏醒，打扮停当的女孩子们按照身价高低划分出不同的等级。爱染穿着浴衣从不同的橱窗路过，隔着旖旎的灯光划分出两种全然不同的人生。

她坏心的冲着格子里端坐着的格子姑娘做出各种扭曲的鬼脸，颇有职业素养的姑娘一脸高冷连看也不看她一眼，更不要说被逗笑了。

爱染折腾了一会终于失去兴趣，眼看店里的打手蠢蠢欲动就要出来赶人，她笑眯眯的转身离开。

随着夜色加重，歌舞伎町里奢靡的气氛越来越浓，厚重的香气弥漫在空气中熏得人昏昏欲醉，爱染觉得自己的好奇心已经被满足，赶在大人们绮丽的夜生活正式拉开序幕前迅速离开了这里。

行至商店街，她走进了一家新开的甜点店，买了几种不同的点心，又加了一袋金平糖，一边走一边往嘴里不停地塞。

她直逛到天色完全暗下来才走进一家门面朴素的拉面店，点了碗大分的豚骨酱油味拉面，又要老板加了一份鱼板和笋干，这才心满意足的坐下埋头苦吃。店家的地方虽然小，但是一点也不影响好生意，来来往往的人不停拉开幛子门，老板娘精神十足的送客声回荡在安静的巷子里。

爱染正在努力用筷子扎起最后一块鱼板，浴衣袖子却不小心带倒了放在边上装酱油的矮瓶，她嘴里叼着一个肉丸子眼睁睁看着酱油瓶翻到下去，吓的赶紧闭上了眼睛。

预想中的器皿碎裂声没有出现，反倒是一阵哈哈哈哈的大笑让爱染不得不睁开眼查看情况。黑长直的“坂田”先生一手捏着酱油瓶满脸揶揄的看着她直笑：“遇到意外情况怎么能闭上眼睛呢？和把脑袋藏在稻谷里的斑鸠一样傻，哈哈哈哈哈哈，完完全全就是个小孩子嘛！”

他干脆的把酱油瓶放在桌子上，敲着桌面大声和老板寒暄，拉面师傅兴致高昂的询问着“老样子是吧？”一面转身走向料理台操作，不一会又一份加了鱼板和笋干的大份豚骨酱油拉面放在他面前。

“哦呀，小伙子，你和这个小姑娘爱好一样啊？嘛嘛，来，一人多送你们一块油豆腐，哈哈哈，好吃吧？”

爱染端起面碗呼噜噜把剩下的汤汁一口气喝掉，用力点头赞同老板的话语。得到食客赞美的拉面师傅激动地脸红起来，连剁菜的声音都大了许多。

柱间坐在边上夹着油豆腐问道：“老板，有看到我弟弟经过这里吗？下午我们吵了一架，他生气的出门散心去了，现在家里有事急着要我回去，我想把他找回来再走。”

拉面老板抬头想了想说：“唔，你那个白头发的弟弟吗？傍晚的时候好像有看到哦！他貌似跟着一个格子姑娘进了歌舞伎町，哎呀，你弟弟早就成年了嘛，做大哥的不要管那么多啦！”

千手柱间噎了一下，眼睛瞪得溜圆：“啊？弟弟有心上人了我居然不知道？”顿时他整个人都好像打上了一层雾蒙蒙的阴影，仿佛被全世界抛弃了一样抱着面碗忧郁不已。

爱染拿出剩下的半包金平糖塞给他：“呐，心情不好就吃颗糖吧，不然还没老就会变成秃子哦，大叔！”说完她愉快的把两份面钱塞给老板：“拉面就当我请客，再见啦~”

还没等柱间反应过来，小姑娘就已经嗒嗒嗒的跑进了黑暗中，他有点不放心的想要跟上去看看，却被同时走进来的族人拉住：“大人，族里有几位……”他心领神会的冲来人点点头，转身往嘴里胡乱塞了几口面条擦擦嘴就急匆匆离开，再次连夜赶往千手族地。

爱染一蹦一跳的走在巷子里，自己租住的院子就在前面，她心情颇好的哼起从祭典上听来的小曲。

悠长婉转的曲子给小巷添上了一抹沧桑，她哼唱了一会，声音戛然而止。白发的青年一手用短刀抵在她颈侧，一手抱着一个生死不知的格子姑娘。

“我说，你这是后悔花钱收了我的粮食吗？”爱染伸手推开了他的刀锋，白嫩的手掌被划出一道血痕：“难道你哥哥不同意你们？？还是你们的恋情受到了妈妈桑的阻碍所以才会这幅样子的逃出来？”

扉间眯起眼尽力让自己清醒一点，他傍晚时分发现了宇智波泉奈假扮格子潜伏在歌舞伎町中，长久以来养成的习惯促使他想也没想跟在其后探查，当时这个圆脸姑娘正傻乎乎的在花街乱逛，她竟然冲着男扮女装的泉奈挤了半天鬼脸。

千手扉间敢用自己的忍术卷轴发誓，宇智波老二绝对是用尽毕生功力才忍住爆笑的冲动，写轮眼都快爆出来了。可惜这丫头没一会儿就无聊的走开，不然今天就能看到难得的笑料了。

他没想到骚乱发生的这么快，几个黑影直接从房顶冲下直扑宇智波泉奈，扮作格子的少年大概是顾忌着什么没敢跟他们直接动手，反倒装得真像一个普通姑娘一样惊叫着四处躲藏。

扉间眼看他巧妙地把人引向隐蔽处，身体不受控制的主动跟了过去。

当他看到少年险象环生的和那些刺客缠斗时，终于彻底忍不住冲出去和他并肩战斗。这些进行刺杀的忍者们准备了迷烟，甚至连刃具上也涂抹了毒药。

泉奈不小心被划破了手臂，他爆发杀死所有刺客后立刻陷入昏迷，剧烈运动吸入大量迷烟的扉间只得摇摇晃晃的拖着死敌找地方一起躲起来。

不能暴露族里的据点所以他无法把人带回商行档口，这个时候带个姑娘出城又会惹人疑窦，敌方忍者不知道有没有后续部队，他更不敢冒险在大街上乱逛。幸好那个白天来卖粮食的小姑娘，她似乎在僻静的院子里居住。

想到这里，他强打精神抱着彻底不省人事的泉奈躲在巷子里，一看到那个姑娘出现就下意识想要先发制人抓着她谈条件，没想到人家根、本、就、不、怕！

喂喂，麻烦你尊重一下劫匪这个职业好吗？哪怕是装的也给我装出一副受到惊吓的样子啊喂！

爱染自说自话的做出了种种猜测，扉间觉得再不阻止她自己恐怕将会成为未来畅销小说中的男主角。

于是他用尽力气说了一句：“请帮助我”后就干脆的带着宇智波泉奈一起倒在地上。

“啊……两个都昏过去了啊！看在银子的份上，好吧……”爱染将“格子姑娘”扛在肩膀上，伸手拖着千手扉间的一只脚就这样晃晃悠悠的走向不远处的小院，因为个子太矮泉奈的脚也耷拉在地上。

寂静幽深的小巷里，少女稚嫩的声线断断续续唱着沧桑的和歌，巨大的鬼影映在惨白的月墙上，尸体拖行的声音回荡在空气中，吓得从巷口经过的人们惊慌失措。

等他们壮着胆子喊人一起前来退治鬼怪，安静的巷子里却突然好像什么也没有发生。

千手扉间遗憾的没能成为风月小说的主角，反而成为了怪谈里的重要“道具”。

爱染把两个人带回小院，先把千手扉间丢在一边泼了一脸冷水，接着就去仔细照顾昏迷的“小姐姐”。唔，冲着人家做了半天鬼脸也挺不好意思呢！

被冷水泼醒的千手扉间一爬起来就看到自己被无情的扔在地上自生自灭，死对头居然被那个臭丫头恭恭敬敬的放在躺椅上，她正拿着软棉布沾了水一点点擦拭泉奈的脸和手臂。

爱染正想解开“小姐姐”的衣服，白发青年迅速拉住了她的手。

“可以了，这家伙我来照顾吧。我们已经给你添了够多麻烦，快去休息吧。”

她疑惑不已的看了看跟刚才拿着短刀判若两人的青年，好奇的问了一句：“你精分了吗？”

据拉面店老板说这两人存在“特殊”关系，爱染会意的点了点头，给了青年一个“没想到你是这样的白毛”的眼神让他自行体会，转身把必需品端进房间后就去自己的房间洗漱休息去了。

千手扉间：你那是什么眼神！你心是有多大啊，就这样放任一个刚才还想伤害你的男人呆在家里？不对，你先给我回来说清楚你那个眼神是几个意思！

第二天一早，爱染揉着眼睛走进厨房，只见昨天打包回来的甜点被洗劫一空，家里日常储存的熟食也不翼而飞，那两个不请自来的客人果然人影全无。她摸着下巴低语道：“唔，看来下次再见到那个黑长直要记得向他讨债啊！”

她只好背着小包裹到街上的店面蹭了顿早饭，然后按照昨天问的路线离开了雷之国京城，继续自己的旅行。

等那些刺客们的后续部队追到小院时，无论是千手白毛和他的死敌，还是红发小姑娘爱染，都已经混入人群再也找不到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长男的尊严
                            

                                                        

                            

                            “阿染，你还在雷之国吗？火之国马上就要和雷之国开战了，你要小心啊！”――柱

“我知道啦，我已经到达了雷之国的北部，这里多是雪山草原，人迹罕至，放心啦！”――染

“阿染，国战开始了，你在哪里呢？”――柱

“我穿过了一片广阔的高山草甸，没想到这里居然有高原羚羊生存，这些自然的精灵在太阳升起的地方沐浴着阳光，真是让人豁然开朗的景象啊！”――染

“阿染，文太说你很好，可是为什么不回信呢？”――柱

“阿染，快回信啊，我很担心你！”――柱

“啊啊，抱歉啊，我有收到你的信，国战的事我知道，之前跑的太远啦，信还没写完文太就急匆匆跑掉了。放心放心，我很安全，这里都没什么人活动。我过几天就会回火之国哒。我这次徒手爬上了一座活火山，带了礼物给你呦！”――染

“阿染，国战都快结束了你怎么还没回来？不要自己四处乱转，会有危险的！草原什么的，火山什么的，我也想去看啊……”――柱

“知道知道，前几天下了场大雪，我在山上等危险过去就下山，很快就能回去啦！”――染

“阿染，斑的妹妹好凶残，真想不到那么瘦弱的人在战场上能闭着眼睛砍人！连我都觉得头疼的辉夜一族也跪了，女人都是这么可怕的生物吗？还有，斑竟然问我该买什么东西送女孩子讨得欢心，吓得我饭碗都掉了！你有什么主意吗？”――柱

“喂喂！我也是个‘可怕的生物哦’！女孩子的话，一开始送些零食啊，发带啊，头花啊零零碎碎的小东西会比较安全吧？这些一般不会遭到拒绝，除非你的朋友审美和正常人不一样。”――染

“谢谢你的建议，斑也觉得有道理。爱染，恩……等你回来我能去找你吗？板间也很想找你玩，说是谢谢你送来的萤石。很漂亮！”――柱

“唔，可以啊，我已经到雷之国京城了，不过可能会晚点回去，因为这里戒严啦！”――染

“阿染阿染阿染！斑终于答应和我结盟共同建立村子啦！可是他给我发来的结盟书我都看不懂……大家都说我的文化水平堪忧，写的东西丢给山羊都不肯吃……怎么办？”――柱

“结盟的回信吗？唔，我替你写了一个，你看完自己改一改啊！”――染

千手柱间开心的从文太那里接过卷轴打开，里面除了一封回信还有一份工整的盟约回复以及誓约书。他忙不迭的打开阅读一遍，搓着胳膊上的鸡皮疙瘩把署名和一些细节修改了一下，又看了一遍才认真抄录下来放进盒子装好。

第二天一早，他带着弟弟穿着正式的族服一起前往宇智波递交回函。宇智波斑看了个开头就被里面真挚诚恳的话语肉麻得直想挠头发，这绝对不是千手柱间这个家伙写的！哼，敢找人捉刀糊弄我，欠揍！

扉间看着大哥被拖出去暴打，无动于衷的接过泉奈递过来的书信仔细观看。嘶！千手家什么时候有这么个人才了啊！我怎么不知道？他保持着冷淡的表情抬头环视一圈，很好，这群文盲们都被镇住了，大哥总算办了件靠谱的事。

虽然千手和宇智波书面上达成了两组结盟的协议，但是积怨已深的两族不是说要结盟就能住在一起的。更何况最近上宇智波家求娶姬君千叶的人越来越多，斑的情绪随之越来越焦躁恶劣，柱间也不敢太多打扰好友，生怕自己频繁成为他的出气筒。

他时不时拿出爱染寄来的游记阅读，里面描述了她在雷之国北部人迹罕至高山地区的见闻，那些壮美辽阔的景色令人产生了无尽的向往。

啊，等到不再有战争了真想和爱染一起去旅行啊。柱间低头摸了摸信纸，叹息着把它们重新收拢起来装好。

刚刚整理好书桌，板间就过来喊他一起出门。

“父亲要我们换好族服和他一起去宇智波，大哥你快一点。”板间拉开门喊了一声以后咚咚咚跑到隔壁房间去骚扰扉间，不再关注傻乎乎的兄长。

他听到扉间的声音从房间里传出来，无非是问父亲的用意，可惜他同样没有得到答案。无奈之下柱间迅速换好衣服，带着同样摸不着头脑的弟弟一起前往书房。

千手佛间同样穿着族服站在书房门口，他看到三个儿子迷迷糊糊的样子气就不打一处来。不想和臭小子们浪费口舌，他先走一步奔向宇智波的族地。

三兄弟跟在老爹身后不停地打着手势，板间表示父亲大人只交代他喊人，其他什么也没说。扉间表示老爹一定是遇到了什么问题，不然他怎么可能这么礼貌的拜访宇智波族长？这两位族长平时不都是用苦无，手里剑和短刀打招呼的么？柱间表示他有一种不祥的预感……

到了宇智波族地门口，千手佛间抓来三个儿子看了又看，一再交代他们别张嘴说话以后才满意的敲响了老对头的大门。

父子四人被宇智波斑领到了田岛的书房里，宾主寒暄几句落座后，千手佛间开始和宇智波族长哈哈哈哈的拉关系。

宇智波田岛被闺女从大名府捞回家以后身体一直不好，最近也被千叶勒令宅在院子里修养。他端着架子和千手族长扯了几句以后，对方突然露出了土地主上门要债一样的笑容。只听千手佛间三五句就把话转到千叶那里，柱间觉得自己的预感大概是要成真了。

他笑着向宇智波的姬君表示感谢，看到斑把妹妹藏在身后丝毫不以为忤，反倒用一种欣赏的眼光看着这个曾经让他痛恨不已的后辈。

他端起仆人送上来的茶水喝了一口不再闲扯，耿直的说出了自己的目的：“孩子们已经决定两族结盟，咱们这些老家伙就别搀和了，让年轻人去闯荡吧。我今天来呢，是专程来拜访令嫒的，老夫有四个儿子，老三不幸幼年夭折，活到成年的就这三个，看上去还算齐整，别的不说，品行都是好的，和姬君也都认识。既然两族结盟，那么我们就要拿出诚意，不如千叶姬选一个吧，两族联姻也是结盟的一个强力保证，田岛老伙计，你觉得呢？”

气氛凝固了一下，宇智波千叶向自己父亲行过礼后端庄的带着仆人离开和室，等到少女的身形再也看不见，佛间哈哈哈的调侃道：“啊，小姑娘害羞了。不过千叶姬今年也十七了吧？确实要赶快定下来了，老伙计，咱们是老相识，虽然打了一辈子，彼此倒是知根知底。我家老大虽然傻了点，但是为人老实（？）诚恳；老二不爱说话（？），但是聪明勤奋；老三虽然不如两个哥哥，但也是个细心善良的好孩子，你可以考虑考虑。那什么，我今天就是为了这个来的，其他的也没什么，你慢慢想，我们转转就回去了。哈哈哈哈哈哈哈……”

眼看宇智波族长的刀就要出鞘，千手佛间见好就收，一口喝光茶碗里的水带着三个儿子麻溜的告辞而去。

不去管宇智波田岛心情如何，千手佛间这会正在不停大笑。离开宇智波族地的佛间心情特别好：“哈哈哈哈哈哈，田岛都快被我气死了，真痛快。只怕他现在正在家里大骂我们，谁叫他家老三是个没定人家的姑娘呢。你们看到了吗？宇智波父子脸都青了！”

笑了一阵，佛间停了下来：“不过千叶那姑娘真的不错，长得漂亮人也聪明。关键是拿得起放得下，在雷之国我就觉得这孩子不错，有分寸会办事。你们谁能把她拐回来对千手也是一大好处，尤其是你柱间，找个聪明点的妻子管着你，我也能放心把千手彻底交给你，免得将来带累我孙子也和你一样傻呼呼的。既然你对漩涡家的水户那么抗拒，那就选一个你喜欢的宇智波家的。”

柱间一直沉默的跟着父亲回到家里，二弟扉间吐槽他不喜欢表妹又不喜欢千叶，难道是喜欢宇智波斑。为了拯救自己的性向，他不得不大声冲弟弟辩驳：“不是，我有喜欢的人。别看我，不是宇智波家的人，斑更是我志同道合的好友，你不要想多了。就是……就是我也没见过那个姑娘……反正，我的事你别管，也别去老爹那里煽风点火！不然揍你哦！”

原本打算就这样搪塞过去，没想到一直乖巧的板间痛快的拆了他的台：“大哥是喜欢你那个笔友吗？周围我们没见过的女孩子只有她了，这次帮你写文书的也是她吧？你还拿家里的虾蟆当信使用，好恶心，无论是千叶姐姐还是你的笔友，我看你都没戏！”

他恼羞成怒的和弟弟们打闹在一起，甚至不惜使用木遁这才勉强维持住了自己“长男的尊严”。

他打发走弟弟们以后一脸严肃。唔，脸有点热呢，如果是爱染的话，也不是不可以。就是……就是爱染是什么模样的呢？听文太说她有一头特别漂亮的红发，为人温柔大方，说话也很有意思，很会照顾小动物，做饭也很好吃。唔，简直就是理想中的可爱样子……

要不要去问问斑呢？也好让他不要担心自己会去抢他妹妹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过渡啊过渡
                            

                                                        

                            

                            爱染离开雷之国的京城后一路向北，听说那里有雪山和流火交错的奇景。她在茫茫森林中穿行，除非必要的补寄一般不会进入城镇，成功的掩盖了自己的行踪。

千手扉间和宇智波泉奈消失的那天早晨在厨房里给她留下了足够的提醒，凌乱的地面上用番茄酱写了“危险”和“快走”。她把剩下的酱汁倒上去掩盖了字迹，这才不慌不忙的背着包裹像往日一样走出小院。

虾蟆文太不时会带着信件出现，也不知道这只大蟾蜍是怎么找到自己的。看着信纸上的字，她开心的和未曾见过的好友描述一路上的见闻。蜿蜒崎岖的乡间小道，碧蓝透亮的山中溪谷，草木葱郁的高山，苍茫辽阔的平原，她每次都会把这些景色记录下来，托文太带给公务缠身的人。

每一天每一天的旅程，慢慢积累成了一册又一册游记，原本平淡的书信来往也渐渐变得值得期待起来。爱染摩挲着信纸，思绪随着篝火慢慢飘远，那个写信的少年一定是个傻乎乎，不大会说话但又非常热心的人。他对任何有趣的事情都抱有期待和向往，大概会是个非常好相处的人吧？

不断的回信让她及时避开了国战带来的危险，毕竟全大陆人民都知道红头发的漩涡一族是火之国的臣属。为了不给自己找麻烦，爱染一路深入雪原，甚至曾躲进高寒的峻岭，那些散落在美景中的生灵为她指引了行进的方向。

“啊，真是漂亮的极光啊！”她坐在山巅，背靠陡崖，两条腿悬空在峭壁上。天幕上出现了蓝色的光弧，连月光都失色许多，寂静的天地间只有一个人清浅的呼吸声。半夜飘起了零星的雪花，像是阵阵凋零的花瓣洒下，整个空间变得剔透精巧，好像能够装进玻璃球中仔细赏玩一样。

爱染在这里呆了半个月，知道文太两次送来笔友焦急的询问，这才意犹未尽的趁着月色和极光从山巅翻身而下。

虾蟆文太快被她整的这一出吓死了，这可是高寒缺氧的高海拔地区，身体素质一般的人都不一定能站着上来。这位可好，在这种鬼地方嘻嘻哈哈的呆了十几天，最后为了偷懒干脆直接从山上跳下去，海拔落差上千米啊，你不要命了！

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，飞起来啦！”爱染大笑着伸展四肢，随着下落的速度越来越快，她在手掌中凝聚出一把短刀插进山体中，巨大的摩擦力很快就折断了木刀，但是她降落的速度明显缓慢起来。连续几次这样的操作，爱染终于安全到达崖底。文太早就在她下落一半的时候解除通灵消失了，啊，忘记把回信交给它了呢！

她顺着水流的方向走出了峡谷，这里经过漫长的时间演化出一片山脉中的“地下森林”，各种树木混杂其中，深深浅浅的绿色掩盖了乌黑的玄武岩。

爱染从溪流里抓上来一条胖乎乎的鲑鱼，剖开肚子清洗干净，把鱼子丢进锅里和蘑菇一起慢慢炖。

她坐在篝火边上，一边翻动烤鱼一边撒上调味粉。这里人迹罕至，溪水寒冷，生长的鲑鱼不但个头大，而且肉质紧实，鲜美弹牙。咸香的味道弥散在溪边空地，树林里的黑影蠢蠢欲动，发出悉悉索索的声音。

爱染理都不理这些野生动物。如果换在穿越以前，在原始森林里生火烤制肉食简直是找死的经典示范；可是在这里，猛兽们非常有眼力见的躲着她走――就算是真打起来，谁干掉谁还说不定呢！所以她得以一脸安逸的靠在火边享用晚餐。

鲑鱼的个头实在太大，爱染吃了半条就撑得不行。她把已经放凉的鱼丢进树林，一阵咆哮过后响起了满足的咀嚼声。

她看着眼前的篝火，想起好友越来越担心的语气，恩，还是下山回去吧。火之国，除了最早那个困苦的山村和漩涡一族危险的算计，还是很有一些值得期待的东西呢。

想到就做！一人吃饱全家不饿的少女等到太阳升起在树梢上就整理好包裹，施施然向南行走。

她特意选择了另外一条路，一直走到了雷之国的都城。时隔许久，再次回到这里爱染发现变化很大。一些曾经繁荣的街道变得冷清，许多店铺都已经关门转让。路上总有一些长相鲜明的忍者匆匆跑过，就连城门处的士兵也变得敬业起来。

“哦，这可真不是一个好消息！”爱染站在曾经光顾过的拉面店外，老板早就带着家人搬走了。隔壁的店家告诉她因为国战失利，雷之国大名赔偿了大笔物资才换得了火之国的原谅，这部分损失被朝堂上的大人们毫不心虚的转嫁到平民身上。物价和税收同步疯涨，可怜的收入却日渐单薄。

“啊啊，再怎么说我们也比水之国的人要幸运多了。好歹雷之国还有田地，水之国有什么呢？”唏嘘不已的中年人一边关上店门一边摸了摸打包好的行礼，是的，他也准备离开这里了。

少女跟随着人流向南部城门走去，只要出了雷之国京城，不需要用多长时间就能够回到火之国。

爱染乖乖排队等着出城，前方却突然出现刺耳的喧哗声。不多时一个纤细秀丽的少女被拖出人群，士兵们把她捆起来，毫无怜悯的扔进笼子，继续转身挨个盘问准备出城的人。

“真是造孽啊！国家都这样了那些高官们还不忘折腾幺蛾子。据说是大名要送一个公主去火之国，侧夫人所出的公主据说已经闭门出家，御台所的嫡出公主要求陪嫁三十妙龄少女才肯启程前往边境。这几天大名还打着抓捕奸细的名义大肆搜刮，好几个年轻孩子都被抓走了！”

边上的几个老妇人压低声音窃窃私语，爱染仗着个子小慢慢退出人群转而向反方向跑走。自己的发色太过醒目，她不确定这里有没有安排身手了得的忍者镇场，万一要是动起手来怕是要吃亏。

她在城里转了几圈，这才找了个空置的院落翻进去安顿下来。看来得等这阵风雨过去再回去了。

好友询问归期的信已经来了好几封，雷之国京城的气氛却不见和缓。御台所出身高贵，娘家实力雄厚。国战失利失去臣子扶持的大名不敢触怒她，只得老老实实按照公主的意思满城搜寻年纪幼小长相可爱的女孩子，为她准备送嫁的队伍。

爱染最近有点着急，戒严的城门迟迟不能通行，在这里留得越久越危险。附近的街道上已经出现了互相揭发出卖的情况，不知道什么时候左邻右舍们为了自保也会把自己供出去。那个被贫穷折磨得面目狰狞的小村子永远留在心底，让她再也不敢轻易窥测人心。

与其等着被揪出去，不如主动出击。她培植出了能够染色的植物，将一头灿烂的红发染成深褐色――原本是打算染成黑色的，可惜头发的本色太霸道了，根本遮掩不住，这才只好退而求其次的弄成最深的颜色。

*******************************************************************************

为嫡公主准备嫁妆的官员头发都快挠秃了，公主指明要求的三十个妙龄美貌少女怎么也凑不齐，眼看出嫁的日期就快到了，难道真的要像上司说的那样把自己的女儿填进去吗？他正苦恼的思考对策，随身的侍从突然兴奋的敲门进来：“大人，人凑齐了，有两个姑娘自愿加入。您亲自来看看吧！”

喜出望外的官员快步跟着侍从来到院子里，一个高挑冷淡的姑娘和一个圆润可爱的小丫头正站在那里等待。他整了整衣服，咳了一声漫步走出来问道：“你们自我介绍一下，为什么会自愿成为公主的嫁妆？”

高挑的姑娘挑起漂亮的眉毛大致说明了自己前来的原因，无外乎后宅阴私之类的情况才让她不得不选了这一步；倒是那个非常可爱的小姑娘用嫩嫩的声线表示家里吃不饱，听说成为公主的陪嫁后能够吃饱饭。

如此朴实的理由让官员无语凝噎，他让下人带着小姑娘先去后厨用餐，但是对那高挑的女子却反复盘问。

“你们竟然相信一个吃货也不相信我？凭什么她可以顺利地通过，我却被如此刁难？”尖利刺耳的声音让众人不由皱起眉头，少女不依不饶的追问：“你们皱眉是什么意思？是不是看不起我！我就知道，你们这些人都看不起庶生子，你们凭什么！”

官员大怒，刚想唤人将此女赶出去，侍从及时的在他耳边轻语几句才让他冷静下来。算了，这么个货没到火之国就能自己把自己作死，赶走她还有谁会填这个坑呢？难道真的要亲手把自己已经定亲的女儿押过来吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我怎么会有这样一个朋友！
                            

                                                        

                            

                            爱染成功在最后时刻混进了雷之国公主的出嫁队伍，年纪和身形都颇为幼小的她暂时被安排为公主庭院里的洒扫。

清早换好统一发放的灰色麻布小振袖，用绳子把袖子捆好，照照镜子抽出一根绳子把长到肩膀处的头发绑好，垂下的发辫像是绵羊的尾巴一样。镜子里的小姑娘包子脸白白嫩嫩，一双灰蓝色的大眼睛雾蒙蒙的，看上去像是一只无辜的小动物。她鼓了鼓脸颊，拿起放在屋角的扫把开始今天的工作。

说是洒扫，其实每天的工作并不多。公主殿下时不时会突发一些关于春花秋月的愁绪，就要冲着满地落叶吟诵出一堆爱染听也听不懂的绯句。她身边的侍女都会感动的双目含泪，饱满而真挚的伏下身子表示自己被殿下描述的忧思彻底俘虏。

我看你们就是吃饱了闲出毛病，看到一堆准备烤红薯的叶子也能扯到人生无常上去……

把院子里的落叶全部收拢起来堆好，她走到僻静的湖边开始进行清理。小小的女孩子半蹲在湖边，上半身探出去了一大半，拿着一根长长的竹竿在水里打捞，轻浅的脚步声慢慢向她靠近。爱染早就发觉有人正接近自己，在对方伸手碰到后背前突然转身像条溜滑的泥鳅一样从那人肋下穿了过去。只见一个同样穿着灰色麻布小振袖的女孩伸着手“噗通”一声落在湖里。

她在水里不断沉沉浮浮，每当想要大声呼救就会有冰冷的湖水灌入嘴里。爱染冷冷的站在岸边看她挣扎，直到慢慢不再动弹才踩着水面把人拎上来。

偷袭的女孩子是个普通人，连暗算的手段都简单粗暴。她迷迷糊糊的被人拖上岸，像条死鱼一样翻在地上出气多进气少。爱染用脚尖把她侧过去，一拳锤在女孩的胃区，只见她像被电到一样哆嗦着大吐特吐，没多久就再次脱力倒下。

“我到这里就是为了混个饱饭，下次就直接让你死在这儿。明白了吗？”她踩着偷袭者的手微微用力，这人“嗷”的一声昏死过去。

有意的看了林中躲着的某人一眼，爱染慢吞吞的加了一句：“你也一样，滚吧。不要让我再看到。”

唔，看来终于找到最近总是无故踢散自己劳动成果的犯人了。不少人经过最初的抵触后迅速进入了争宠的环节，连个扫大街的职位也这么多人盯着，就是因为能频频出现在公主眼前。你们还记得自己是被硬生生抓来的吗？入戏得太快了点吧我说！

好在公主的嫁期马上就到了，爱染混在队伍中大摇大摆的离开了雷之国的京城。由于她是公主指定要求的三十人之一，白天还能坐在牛车上被人看护，啊啊~~~能够大明大放的偷懒真好啊！

一路上，已经认命的姑娘们千方百计以求博得公主殿下的青眼，爱染在车厢里全程昏昏欲睡。看到她如此“不求上进”的表现，再联想到之前女孩子们之间的传闻，她周围出现了一圈“真空”。

这些幼稚的女孩子企图用这样的方式去折磨混进队伍里的异类，完全没想到这样的行为正中爱染下怀。没人盯着想吃就吃想睡就睡，一个人占据一辆车别提多舒服了，给笔友回信也不用偷偷摸摸哒！

虾蟆文太趴在矮桌上有一口没一口的吃着特制炸蝗虫，又香又酥的口感让它满足的直哼哼。爱染坐在一边拿着信纸慢慢阅读。

“爱染，父亲去世了，他是笑着走的，虽然很伤心，但并不是不能释怀，总比他死在战场上找都找不全要强多了，好歹没受一点罪。爱染，明天开始我就要代替父亲带领全族，不再有人大声喝骂或是暴打我了，那些漂亮的景色和有趣的见闻，只怕很久以后才有机会能去见识，对不住，说好要和你一起去大陆上旅行呢，我要食言了。对了，我和斑的村子马上就能建立起来了，新的居住地已经选好，在南贺森林一处断崖下面，一旁还有南贺川流过，你会喜欢这里吗？爱染，搬过来吧，我想保护你。”――柱

文太又向嘴里扔了一个炸蝗虫嚼了嚼，眼神从信纸上方扫过，唔，小姑娘的脸红了！柱间这蠢货终于开窍了在信里写了什么吗？作为被召唤出来的忍兽，虽然和它的召唤者关系一般，但还是希望那个傻乎乎大笑的家伙能一直开心的大笑着。毕竟，千手一族的眼泪流得没比任何人少。

爱染发愁的挠了挠头发，笔友写信的时候大大咧咧，许多信息早就露了个底朝天。加上文太早就说过它的主人是千手族长的儿子，啊，是前族长的儿子，再加上这封信里的描述，这么多年在外游历的爱染顿时对这个人的身份心知肚明――据说非常强大的年轻忍者，千手一族的木遁血继觉醒者，她前任上司漩涡水户传说中的未婚夫，疑似萝莉控的傻瓜……千手柱间。

好吧，最后一点也许并不是。但是，这样一个形象和书信里乐观开朗带着孩子气的人怎么也融合不到一起。想到水户还不知道自己联手九喇嘛干的好事，再加上这一出，万一未来要是见面就是妥妥的修罗场啊！

她再三思索后得出结论，只能拒绝笔友的邀请了，自己一人吃饱全家不饿的在世界上晃荡也许对两人都好。只要她进入千手和宇智波建立的村子出现在众人面前，千手柱间就有了一个明晃晃的弱点，不但可以轻易捉走，还可以离间千手和漩涡的关系。

虽然并没有自大到认为自己会对好友造成很大影响，但是频繁给人添麻烦总是不好的。

爱染皱着眉取出一张纸，捏着毛笔想了想写了封信交给文太带走，随即倒在身后的软垫上叹了口气，抱歉，看来不可能和你一起去旅行了呢，食言的人……是我啊！

*******************************************************************************

千手柱间最近非常忧郁，打从村子建立以后，他先后给爱染写了不下二十封信，除了开始还有回音，之后干脆就彻底石沉大海。要不是文太每次都能准确的找到爱染，他都要担心她是不是又出意外了。

爱染理解并支持他的想法，也帮他了很多忙，但就是不肯答应搬来木叶，反而在大陆各处游荡。她在信里写明了自己的身份和过往，也点出了漩涡一族和千手的关系，从各个角度说明了不能搬来木叶的原因。

做为一族之长，柱间当然明白她的做法是理智而正确的，可是感情并不能用理智控制，她表现的越洒脱，他牵挂的越深。爱染明明不讨厌我，可是为什么不愿意来我身边呢……她行踪不定的在外面呆了两三年了，算算年龄，真替自己觉得心酸啊！

被好友拖出来偷懒喝酒的斑嫌弃的踹了踹瘫成烂泥的人，自从柱间问他该如何追求女孩子后两个人的关系更加好起来。最近成功得到爱人回应的宇智波族长烦躁的瞥了一眼成精的蘑菇，不耐烦的把酒杯拍进桌子：“你的出息呢？那个女人四处乱跑就去把人抓回来！有整个村子的人替你看着，我就不信她还能往哪里跑！”

千手柱间立刻精神的从桌子上爬起来：“那就这样说定了斑，我会乖乖听话的参加五影会谈，正好千叶随行，你可以把我们送到火之国和铁之国边境。我让文太跟着你，它总能找到爱染的行踪！”

宇智波斑：……等我回来再打死你！

为了让好友对爱染有个好印象，千手柱间事无巨细的老实交代了自己和她来往的所有经过。

听完他碎碎念的一堆事迹，斑意味不明的看了火影大人一眼：“你倒是运气好，碰到一个脑子拎得清的女人。可是你这么多年都在干嘛？随便换你们千手一个人这姑娘大概都生出一堆崽子了，你居然连面都没见过？！太丢人了，出去别说认识我！”

被宇智波族长打击得体无完肤，千手族长不服气的想要找找场子，可是一想到还需要好友出力帮忙，只得再次摊在桌子上哼哼。

不想看他的蠢样，斑带着虾蟆文太回到宇智波族地，打开写轮眼瞪了一下这只大蟾蜍，他看到了爱染的样貌。

宇智波斑：变态！渣滓！恋童癖！我怎么会有这样一个朋友！

第二天宇智波斑像防狼一样隔开火影大人和自家一切族人，不明就里的柱间追着他问为何如此。

实在是难以启齿的黑长炸看着好友艰难憋出一句：“柱间……我没想到你是这样的人！算了，怪不得你一直没有追到那孩子......既然答应你了，我总会做到的。这实在是，实在是太违背道义了……”

千手柱间：啥？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个世界真小啊！
                            

                                                        

                            

                            跟着雷之国的公主进入火之国后，爱染随便找了个空子开开心心的“噗通”一声被人推进河水里，顺势脱离了嫁妆队伍。

没想到自己居然轻易得手的高挑姑娘撇了撇嘴，还以为是个多扎手的，没想到这么轻松就干掉了，只有我才能踩着这三十个女人甚至是公主走上高位！

她在河边站了一会儿，确认没有人从水里爬回来后极度兴奋地转身离开。

“被干掉”的爱染这才浮出水面，看着她离去的背影喃喃道：“啊啊~~又一个变成恶鬼了呐。”

她干脆松手泡在水里顺流而下，直到停在浅滩才爬起来走向岸边。

“我说你还真奇怪呱，为什么就这样轻易放过要害你的人呱，她根本就不是你的对手吧？”文太从水里冒出头来，照例吐出一封信递给爱染。她打开看了看，提笔再次拒绝了笔友的邀请。

“我杀掉她又能得到什么呢？只不过借着她的手离开众人视线罢了，你该不会觉得我真要去火之国大名的后院和那些女人搞风搞雨吧？这样的人，即便是爬上权力的巅峰也会摔得粉身碎骨，不需要在她身上花费心力。”

“好吧，你说什么就是什么呱，为什么不搬去柱间的村子？你说的那些理由并不是无法解决的，难道是你不喜欢我的主人吗？他虽然傻了点，但真的是个值得依靠的人呱！”文太跳上河岸，蹲坐在一块大石头上盯着她。

“我当然不讨厌那个谁……只不过不太喜欢忍者，当年铁之国边境的事你也知道。再说了，给人添麻烦总是不好的……你一个蟾蜍管那么多闲事干嘛？快走快走。”

“回信呢呱？零食呢呱？”

“没有没有！快走！”她扔给它一个卷轴，推着把虾蟆赶下水，自己扭头就跑。

文太从水里露出一双眼睛：“好吧，主人，我已经尽力了呱！”

**************************************************************************

满大陆乱窜的浪了一年后，爱染在火之国东北部的密林里穿行，她最近听说木叶隐村出动了两个最高战力将九只尾兽一一抓捕。

唉！倒霉的九喇嘛，自在逍遥了没几年又要继续蹲大狱。考虑到曾经一起搞过事的革命友情，她决定潜进漩涡的石柱封印阵守“阵”待狐。别问为什么，无法杀死只有封印一途的尾兽不交给漩涡还能交给谁？

走着走着，她察觉到密林中有什么东西一直跟着自己，不像是什么大型野兽，反倒是有点、像、是、一、个、人……

“这位……忍者大人，我欠您钱吗？”

来人沉默的摇了摇头。

“我和您有什么宿怨吗？”

来人又沉默的摇了摇头。

“那我是上了通缉令了吗？”

来人还是沉默的摇了摇头。

“哦，那好，再见哈！”转身就跑……

一个火球擦着胳膊飞过去。

“大哥！你好歹给我个堵路的理由啊！”

宇智波斑辛酸的看着面前十二三岁的小姑娘，为了好友他用尽力气按下自己的良心出来抓捕这个据说涮了柱间好多年的“女人”，摔！这那是什么女人？分明就是个女童！

宇智波不惧挑战，可不代表宇智波为非作歹啊！看来千手柱间这个家伙必须得打死了。

等等！柱间说他们认识的比自己还早，他不会说谎，那么就是这个女人有问题……可是这么个样子的姑娘，火影大人你的口味也太重了点吧……

谨慎的宇智波族长反手抽出团扇，摆开阵势准备迎接对方的攻击，红发姑娘抛出一张卷轴拍了一下转身就跑……

你TM是几个意思？斑不敢用大范围高伤害的术，只好憋屈的一个火球接一个火球的放。半空中的卷轴被烧成渣渣，一个封印阵兜头落了下来。他打开写轮眼又放了一个大点的火球冲破封印阵追了上去。

爱染一边跑一边喘，黑长炸，背团扇，衣服上还缝了个红白的团扇族徽。好吧，我是何德何能招来了这么一尊大神啊！稍微厉害点的忍者我就得逃，宇智波族长追在后面我该怎么办？挺急的，在线等！雅蠛蝶啊！！！！！

她察觉到身后有异，突然转身躲向一边，本想逃开来自后方的袭击，结果一个火球正正砸在身上。宇智波斑吓得头发都炸了，他是来带人回木叶的，不是来做刺杀任务的。要是一不小心弄死了柱间还不得疯啊！

他满脑子浆糊的停下思索对策，只见倒在地上的人慢慢爬起来，继续向密林里蹿去。

宇智波斑：？？？

几次三番的砸倒――爬起来――逃跑后，斑开始觉得这家伙有点意思了。虽然她的忍术很烂，体术更烂，除了逃什么也不会，架不住这人忍、术、无、效、啊！他放出自己的鹰，从普通的火球术到豪火球再到豪火灭却，最后连龙炎放歌都用了出来，那个红头发的小不点仍然顽强的在林中逃亡。

宇智波斑：！！！

他一边跟着忍鹰追踪，一边默默思索，没想到这女人这么能逃，到现在为止两人已经在林子里跑了三个时辰，普通忍者这个时候怕是十成十决定要放弃任务。

“呵呵，有点意思。”宇智波斑闭上眼睛，重新睁开后复杂的纹路出现在血色瞳孔中，跟着他的文太忍不出钻出来抱着大腿喊道：“斑大人！千万别用须佐能乎！爱染只不过忍术幻术无效，别的还是有效的！”

摔！宇智波最引以为傲的就是火遁忍术和幻术，千手柱间你给我出来，你说你是不是故意的？？？难道我要对一个十二三岁的小丫头用体术？我还要脸呢！

他气急反笑，抽出许久不用的几枚苦无，几步缩短距离后抬手就是一轮手里剑术，随后又丢出几枚石子打乱苦无的轨迹，前面的红发矮子“啊！”的一声踩在苦无上左脚绊右脚脸朝下倒在地上。

斑累得不轻，走过去把人从地上拎起来晃了晃：“你倒是挺能跑哈？抓你只需要用抓兔子的手段就够了，走吧！”

他刚想转身走开，无数巨木和藤蔓拔地而起，对这种情况熟悉得不行的斑一个手刀敲晕手里拎着的“兔子”，抡起镰刀乒乒乓乓把这些木遁产物砍个稀烂扬长而去。

“怪不得柱间会如此执着，果然还有这样的原因在里面。”

火影大人，您在您好友心目中的印象已经从一个有点傻的可靠青年一路滑向莫测的深渊了您知道吗？

拎着手里的“战利品”，斑一点不敢休息转身朝铁之国一路跑去，这么个烫手的山芋还是早点丢给千手柱间自己解决吧。还好木叶来参加五影大会的都是自己人，万一要是柱间说了什么不该说的，做了什么不该做的，封口这件事还算比较容易。

他带着爱染迅速返回，踩着五影大会结束的点堵住了木叶访问团。

宇智波族长拎着爱染气势汹汹的走进会场外围，看也不看站在别上的其他四影，径直把人塞进柱间手里就走到千叶身边嘘寒问暖去了。

柱间丈二和尚摸不着头脑，低头看看手里的丫头，半天才反应过来这就是自己通、信、了、十、几、年、的、笔、友！

呵呵，呵呵，这不是京城差点被自己撞倒的姑娘吗，这不是雷之国卖粮食的姑娘吗，这不是拉面店被一个要掉在地上的酱油瓶子吓闭眼的姑娘吗，呵呵，这个世界真小啊！

千手柱间：我仿佛终于明白之前斑为什么要那样看着我了……

正和千叶说话的斑扭头恶狠狠瞪了他一眼，柱间缩了缩脖子，他抱起红发姑娘带人迅速回到落脚的地方。

爱染迷迷糊糊被窗外的阳光弄醒，打从她被宇智波族长一顿手里剑术放倒，只要清醒过来就会被这个沉默寡言的男人敲昏。什么时候宇智波兼职劫匪了？？？我有贵重到需要出动BOSS的地步吗？？？为了拯救自己的颈椎，她决定这次不要再那么快睁开眼睛了。

千手柱间好笑的看着明明已经清醒却硬是假装沉睡的人，他体贴的留下温水后离开房间。一听到屋里人离开的动静，爱染迅速睁眼趴在窗户上寻找逃跑的机会，然而窗户外面蹲着一只灰扑扑毛茸茸肥敦敦的动物和她大眼瞪小眼。

“家康？？？你怎么在这里？？？”

这时屋门再次被拉开，一个爽朗的声音从背后响起：“你醒了啊，要不要吃点东西？路上辛苦了，家康有给你养得很好哦！”

爱染顿时明白了自己挨这一遭到底是为了什么，她转过身，面前站着当年一时手贱撩来的笔友。

“怎么会是你？？？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
啧，失败！
                            

                                                        

                            

                            面前站着的人就是那个在火之国京城差点撞倒自己的青年，雷之国商会的“坂田”先生，拉面店里嘲笑她像只鹌鹑的家伙――漩涡水户传说中的联姻对象；疑似恋童癖，不，就是恋童癖的傻瓜，木叶隐村现任火影――千手柱间。

爱染一时间不知道该说什么，她没想到千手柱间居然能请动宇智波斑出手把自己从犄角旮旯里揪出来，大佬你这也太走极端了吧？？？那是宇智波斑啊！要不是我开个了挂，这一路够死好几个来回了好吗！

千手柱间也觉得有点尴尬，幻想里红发温柔大姐姐变成了现实里红发绵软小萝莉，我也不想被人当做变态啊！问题是斑他们一家人已经开始用不对劲的眼神看我了！我真不知道我的笔友她不长个儿啊！

想想自己在信里写的那些东西，他突然很想找个坑把自己埋起来……

“那个，不好意思啊，我不知道宇智波族长是你派来的，我好像给他添了不少麻烦……”爱染低头随便找了个话题打破沉默，柱间迅速哈哈哈的接了下去。

“哈哈哈哈，没事没事，斑是我的好友，我不方便自己跑出去找你，只能拜托他帮忙。那个……你这么多年一个人在外面流浪，阿染，我很担心你！所以……留在木叶吧？最初你可是答应过我会搬来的……”

他的话还没说完，后半句就着爱染诡异的目光咽了下去：“怎么了？你怎么这样看着我？”和斑的眼神一模一样！

红发少女叹了口气：“如果我没会错意的话，你是这个意思？”她冲他比划了一下小手指，黑长直的青年迅速憋红脸，可怜兮兮的点了点头。

“你没注意老娘的身高和长相嘛？口味也太重了点吧？我这幅样子最多只有十三岁啊！你果然是恋童癖吗？没想到你是这样的笔友！”爱染气得语无伦次，三观这么歪你是怎么当上火影的？三年起步最高死刑不知道吗？？？

“我我我我我我……我一开始也不知道啊，我掰着指头算来算去，你应该只比我小一岁，我怎么也想不到二十多岁的人能长成这样啊！”黑皮苦着脸蹲在墙角直冒蘑菇。

爱染一手扶额：“所以……你这是嫌弃我，后悔了么？”

“没有！我不会因为这个就疏远你！”柱间走过来站在她身边，打开窗户把蹲在外面的浣熊抱进来塞给她。

“爱染，我喜欢你。没见过你的时候就喜欢，不是因为你的出身，你的长相或是别的什么。只是因为我想了想，如果是你的话，我愿意跳进婚姻的深坑。这不是你说过的吗？”他意外的严肃起来，看上去不再像平时那样欢脱逗比，反而十分沉稳可靠。

少女低着头不吱声，他继续说：“我知道你的顾虑，怕给我添麻烦。可是爱染，我当初一定要和斑结盟建立这个村子，就是为了保护自己身边重要的人，你也是其中之一。所以，相信我吧，怎么说我也是火影呢……”

“什么火影，明摆着就是一个村长！”她踹了他一脚，连耳朵根都烧得通红。随即正色说道：“你知道的，我曾在漩涡生活了一段时间，还给水户做了几个月跟班，虽说是主仆，但我们实际上是极好的朋友。你整的这些事，要我将来怎么面对她呢？”

他摸着后脑勺再次傻笑起来：“哈哈哈哈哈，至于和漩涡的联姻，我已经和表妹水户说明白了，我虽然可以像个普通人一样供给她的生活需要，但是我无法给她感情的回应。随随便便娶回家摆着，这对一位女性是及其侮辱的行为，怎么说我也还算是一个负责人的人吧，哈哈哈哈哈哈。”

爱染痛苦的捂住眼睛：“不，你根本就不明白。我是她的好友，你是她的前未婚夫，你为了什么什么的，嗯，跟她解除了婚约，水户将来一看，好哇，原来是你这个闺蜜撬了我的墙角，想想就觉得难受。不行不行，我没办法答应你。”

“所以你并不是讨厌我啦？”

“我什么时候说过讨厌你啦？”

“唔，不讨厌就是喜欢啊！既然喜欢就不要停啊！”

“……我说，你说了什么糟糕的字眼吧？有说吧？面对一个十三岁的女童你也能打这种糟糕的主意吗？你是不是需要净化一下大脑……”

两个人就千手柱间的大脑到底需不需要净化没营养的讨论了一整个上午，直到暗部前来敲门告诉他们要出发了。

千手柱间比了比爱染的身高，在她气的要打人前伸手把她捞起来大步走出房间，门外准备出发的众人一脸死鱼眼的看着他：

#据说火影大人口味很重，果然是真的#

#柱间我没想到你是这样的柱间#

#你就这样捞着人走，下辈子也追不到妹纸！注孤生！#

他根本没有看周围人的表情，把人放下以后大概交代了一下行进方向，一行人朝铁之国都城的城门走去。

“爱染，我们出城以后要用忍足迅速赶回木叶，你能跟上吗？不行的话我带你走哦？”柱间摇着尾巴谄笑。

一边路过的宇智波斑面无表情说道：“她溜着我在火之国的原始森林里高速蹿了三个时辰，兔子都没这么能跑的！要不是有忍鹰，连我都抓不住这家伙……”

周围人顿时一脸惊悚的看着爱染：英雄啊！差点从宇智波大魔王爪下溜走的高人！我们一般都是在和他打第一个照面时就跪了，没想到您竟然坚持了三个时辰！

她不好意思的冲众人笑了笑，闷不吭声的跟着大部队走出城门。进入森林，忍者们纷纷跃上枝头开始行进。爱染刚刚打算跟他们一样，一条胳膊从边上伸过来，还是像捞小狗一样捞着她：“虽然阿染你跑路很厉害，但还是我带着你走吧，万一你要是半路改主意跑掉的话，斑真的会气坏哦！”

宇智波斑：喵喵喵？关我什么事？

一行人急速行进，很快就回到了木叶隐村。无视宇智波家大庭广众狂撒狗粮的两个人，柱间好歹顾忌脸面把爱染放在地上，紧盯着把人抓回千手族地。

这会儿大家都聚在村口围观宇智波族长，柱间暗搓搓带着爱染潜进自己家。双手抱着浣熊的少女像看猩猩一样看着他。

“你这是回自己家吧？有必要像做贼一样吗？”

“嘘！跟你讲，我先看看扉间在不在，要是他不在我们还能偷偷跑出去玩一会，我带你去断崖上玩！跟你讲，我能直接从垂直的崖壁一口气跑上去哦！”

“所以，大哥，你有什么事一定要躲着我？？？”千手扉间和千手板间无奈的看着智商下线的大哥，作为火影你回来第一件事不是述职而是想着跑出去玩，木叶村吃枣药丸！

爱染安静地被柱间拦在身后藏起来，她看着白发青年把他大哥训得眼泪汪汪，忍不住站出来伸手挥了一下：“哟！好久不见，另一位‘坂田’先生，我是漩涡爱染，受木叶村的火影大人委托来这里指导农业发展。请多指教。”

想得比较多的千手扉间看了她一下，眯起眼睛确认：“你是雷之国贩卖粮食的阿弥？”

还不等爱染说话，板间高兴的大喊起来：“你就是大哥一直喜欢的女孩子，叫阿染的是吗？谢谢你送来的水果和零食，非常好吃！家康也很可爱，住在木叶有什么事就直接找我大哥，或者跟我说也行！”

千手扉间：我就知道那只浣熊有问题！不对，有问题的应该是大哥才对！

#这还只是个女童啊#

#大哥我没想到你居然是这样的大哥#

为了证明自己的清白，千手柱间跳起来再次把爱染塞回身后挡起来：“扉间，把你的疑心病收一收，我和爱染早就认识了。她只不过是遇到了一些意外身体没有随着年龄一起生长罢了，一定有办法治好的，对吧？爱染？”

少女推了推他的后背嗡声嗡气的说：“你说的我跟得了侏儒症似的！该长大的时候自然就会长大啦，傻瓜！”

想到自己和恋人在雷之国也是拜这姑娘的帮助才脱离危险，千手扉间勉强挪开自己审视的目光。他冷淡的点了下头，拎着跃跃欲试想把人从大哥身后挖出来的弟弟出去“严刑拷打”。

“我总不能住在你家吧？像什么话！木叶哪里有卖房子的？”

“你要买房子？？？”

“你不是要我搬来木叶吗？我来了难道要睡大街啊？快点，我要去买个房子住下来，你不用担心我跑掉了，有个安稳的地方住着也挺好……”

扉间再次敲门催促柱间回去工作，他终于想起了身为火影的职责，离开前他喊了个暗部带着爱染去办居住手续，然后更是公器私用的写了一份保书，签上自己的大名又美滋滋的盖上火影印章。

领着爱染熟悉环境的暗部小哥带着一张可爱的兔子面具，虽然整个人沉默寡言，可是衬着这张面具非常可爱。他先带着爱染去火影楼办好了身份等级和居住许可。又带着她大街小巷的满木叶乱转――买房子怎么能大意呢？

这位聪明的暗部七拐八绕的忽悠晕爱染后领着人买下了一个距离千手族地最近的小院――没想到这姑娘这么有钱，柱间大人事先偷偷塞过来的私房钱一点也没有用上，啧，失败！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肚子好饿
                            

                                                        

                            

                            “啊啊啊啊！所以说这到底是为什么啊斑！”火影大人抱着颗大柚子在地上滚来滚去，一头长发全部糊在脸上，一点火影的形象都没有。

斑坐在桌边捏着块红豆丸子面无表情的看他满地乱滚，眼神涣散，一副神游天外的样子。柱间绕着他来回骨碌了好几圈，始终没有得到好友的回应。他悲愤的拍着地板坐起来，一边给柚子扒皮，一边念念有词：“为什么爱染并不讨厌我，却天天躲着我啊？”

“每次板间去找她玩都会带很多东西回来，可是爱染却怎么也不肯见我。现在我终于明白你当初抓她有多难了……这到底是为什么啊！！！！！！”

宇智波族长放下丸子看了看他说道：“所以你是打算把‘火影大人是个恋童的社会败类’这条消息彻底坐实了吗？”

黑长直恼羞成怒大喊道：“都说了爱染和你同年，她只不过是出了点意外导致生长停滞，并不是真的小孩子！斑！你就不能管管宇智波们的脑洞吗？那些小黄书和小册子收一收好吗？”

快被他烦死的宇智波族长一怒之下将面前的茶盏拍碎，疾风暴雨般的攻击瞬间迫近千手柱间。两个男人像街头流氓一样纠缠在一起互相拳打脚踢，直到宇智波斑一脚踹断了支撑房顶的柱子，他们才被掉下来的房顶分开。

为了不被老板抓住，宇智波斑和千手柱间像被烫到一样跳起来光速消失，一直蹿进木叶村附近的森林里才仰面躺在草地上。

“爱染从来都很会替他人考虑，不喜欢给人添麻烦。不愿麻烦任何人，不愿依赖任何人，不愿……相信任何人。只要我稍稍疏忽，她就会像山间的精灵一样再次消失。斑，当初文太告诉我她的死讯时，我恍然察觉这只漂亮的鸟儿终于飞离了我的生命，枝头不再有她悦耳的歌声，林中不再能看到她美丽的羽毛，很寂寞啊！战争和仇恨夺取了我的亲人，离间了我的好友，最后杀死了我仰慕的姑娘。所以我才像个赌徒一样，不，我就是一个赌徒……孤注一掷的执着于建立村子，平息战争。失去的痛苦到我这里就够了，不要再让我周围的人饮下这杯苦酒。”

“当我得知爱染还活着时，我最庆幸的事情竟然是我和你已经握手言和，千手和宇智波，不会再有波及到无辜之人的争斗。那个时候我就在想，哪怕是用绑的也要把人带回来，再也不让她离开我的视线。即便是要用鸟笼将她关起来，被她怨恨，我也不会放她出去四处流浪了。”

“可是爱染真的、活生生出现在面前的时候我却不敢这么做了。她不再是一个虚构的幻想，不再拘泥于书信中的印象，成了一个立体而丰满的形象。刨除身型的制约，爱染的灵魂像钻石一样闪闪发光，真想把她藏在秘宝之所，这样的我是不是面目可憎？一边贪恋着她的温暖，一边思索着邪恶的念头。我竟不知道自己居然是这样一个恶劣的人……”

“够了！”宇智波斑打断千手柱间的话，他靠着树桩坐起来：“你不是那样的人，柱间。你只不过是害怕再次失去而变得患得患失罢了。既然喜欢，就去追求，冲我剖白再多也不如勇敢尝试。拿出你曾经追着宇智波要求结盟时的厚脸皮吧，她跑不了的。而且，她并不讨厌你不是吗？”

千手柱间把双手枕在脑下，看向碧蓝色的天空，朵朵白云点缀在苍穹之上，时不时有飞鸟经过。

“啊！应该说，还好她不讨厌我是吗？我真幸运。”

“所以，漩涡爱染有没有说为什么拒绝你？”

黑长直的脸都青了，伴随着蘑菇不断冒出来，他郁闷的说道：“因为水户，爱染是水户的好友，我又曾经同水户有过联姻的婚约，所以就……”

“这……还真是个意外正直的姑娘啊！你不如把漩涡的姬君请到木叶来，女人之间的事情让她们自己解决比较好！”

“斑，你摸着良心告诉我，你真的不是想让我被水户打死吗？”

“嗯？是你来求着问我有什么办法的，怎么？”

“没……算是个办法吧。正好扉间说这段时间要修复一下千手和漩涡之间因为解除婚约而出现的裂痕，可以派他去代表千手支持水户成为漩涡的族长，顺便请她来木叶访问。对了，这件事要保密，水户到木叶前绝不能让爱染知道，不然就只能麻烦你再去跑三个时辰把人抓回来了！还有......”

“什么？”

“刚才砸烂的小酒馆有你一份吧？不能让我一个人赔偿啊！”

“柱间？”

“哎？”

“果然还是现在就打死你好了！”

“雅蠛蝶蝶蝶！！！！！！！！”

*****************************************************************************

爱染在木叶隐村买了一个小院子住下来，这个村子里绝大多数人都是在编的忍者，平民极少，原来的房主听说她是火影大人亲自派人“请”回来的还主动把房价降下来不少，连家具也免费留下。观察了一下四周的环境，少女决定就住在这里啦！

带她熟悉环境的暗部小哥一脸遗憾的看着爱染拿出一个卷轴豪爽的丢给房东，待对方点清钱数退回余额后，他才张口说道：“我们村子里有很多忍者的孩子，他们集体在学校里呆着，村民们可以把一些杂事当做任务交给他们。任务金只要不太过分就行。如果您有意的话，请随我来火影楼把任务发布出去。”

爱染看了看院子的大小，决定去发布三个D级的清洁任务，一个打扫庭院，一个清理房屋、一个购买生活用品。她跟着暗部小哥来到火影楼，D级任务的审核与发放由秘书团里的上忍们负责，接过两张空白轴卷，爱染认认真真的把任务地址、范围、要求和奖励写上去，然后数出了十几个铜板当做定金。

没等多久，三个八、九岁的孩子吵吵闹闹的走进来接下了她的任务，爱染向暗部小哥表示感谢后就带着孩子们往小院走。

“你们一个人先帮我把厨房整理好，一个人整理庭院，一个人去买东西。这里有需要采购的单子，拿着去吧。给，这是钱包。”

三个孩子商量了一下分工，各自拿起工具开始干活儿，买东西的孩子拿着纸条“嗖”一下消失不见，颇有几分雷厉风行的感觉。

房子的维护状态其实很好，不大讲究的人完全可以直接搬进来住。爱染纯粹是犯懒又不想拒绝暗部小哥的提议，这才找了三个小忍者前来打扫――童工什么的，心里挺虚哒！

她看着这三个孩子手脚麻利的上蹿下跳，笑了笑洗干净手走进厨房。

糯米粉加入开水烫熟揉光，红豆煮烂后加入砂糖搅匀。她指点那个买东西的孩子用风遁把熟红豆搅成细腻的豆沙，又把干黄豆炒熟打成粉，这才熟练的捏出一碟晶莹透亮的红豆团子。

把团子放在檐廊下给孩子们吃，又放了一壶蜂蜜水，爱染这才翻找晚饭的材料，想要留三个小孩子吃过晚饭再走。

秋天是贴膘的时候，几个孩子正是能吃的年龄，活动量又大，不如做几个油水足但不腻的菜。她问了问孩子们的忌口，决定烧一条大鲤鱼，炖个萝卜大骨，蒸一个风干的兔丁，再炒一个肉末茄子。

先把大米泡好蒸上，她把食材一一挑出来。

抽出菜刀将鲤鱼和骨头处理好，把新鲜五花肉剁成肉馅备用。

风干的兔子斩成块，沾下酱油码进大碗，在上面铺一层泡发的蘑菇干，又撒上一层自制的发酵豆酱，爱染将兔子放进蒸锅开始蒸。

然后这才转头把茄子切成指头宽的条状，萝卜切成象眼块。

萝卜和大骨丢进陶瓮里，切几片姜封好盖子埋进灶火里，她开始做红烧鲤鱼。

把收拾干净的鲤鱼擦干打上花刀，坐锅点火烧热油。爱染慢慢把鲤鱼放进去炸，一边用大勺子推着鱼身固定形状，并不断将热油浇在鱼身上，一边等炸制金黄时及时把鱼捞出来。炸好的鲤鱼首尾上翘，一块块饱满的鱼肉翻出来，肉香四溢。由于事先腌制过，炸好的鲤鱼只需要放进特制的酸甜汁重新烧一下就可以享用。

爱染抬头看了看几个孩子，见他们还在忙碌，低头用炸鱼的油过了一下茄子条，再合上肉末炒制，放进调味料和青蒜辣椒后盖上盖子焖起来。

“猿飞君、志村君、宇智波君，忙完了吗？可以吃饭了！请快来洗手吧！”她笑眯眯地招呼着完工的三个人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真的很饿啊！
                            

                                                        

                            

                            三个孩子早就嗅到厨房里的香气，不像背着“偶像包袱”的宇智波和坚守“职业道德”的志村，那个姓猿飞的孩子像猴子一样被馋的抓耳挠腮。要不是他和爱染不熟，怕是已经伸出爪子去偷吃了。此时听到召唤声，他第一个奔过去洗好手乖乖坐在椅子上。

姓宇智波的孩子则礼貌的告辞，说是没向父母提前说明，不方便留在外面用餐。爱染理解的点点头，打包了一份新作的红豆团子浇上糖汁让他带回去。

志村和宇智波似乎不大对盘，原本想要拒绝的他看到对手告辞的意图后反而赌气似的决定留下来，等爱染送走小宇智波回来后，他已经一脸严肃的端坐在猿飞身边了。

少女给他们盛好米饭，自己也坐下来吃。猿飞吃的很快，一盘兔子快让他一个人全部吃光，他的同伴深觉丢脸，忍无可忍的伸脚踹了他一下。天然呆的男孩子一脸无辜的问志村为何踹自己，换来了冷漠的一双白眼。

爱染“吃吃”笑了起来：“没关系，这些都是我自己做的，等会给你包一直带回去，算作提前支付给你的报酬，以后有空就来帮我修修房顶买买东西。”

少年得意的看了一下同伴，这才发现那条鲤鱼已经被这人不声不响的吃掉一半。他顿时大急，两个少年用筷子在桌上你来我往掐架，场面精彩得爱染连饭都顾不上吃。

等他们争夺完毕，饭桌上已经一片狼藉，两个男孩子的脸一下红透，似乎有袅袅白烟从他们头上升起：“那个……抱歉，害得您没吃饱，要不我们帮您买一份晚餐送来吧？”

“我叫漩涡爱染，今天搬进木叶村居住，我家还有很多东西可以吃，你们不用担心。”她麻利的收起碗筷，志村和猿飞一个清理桌子一个打扫地面，很快就把一切恢复原状。

“爱酱，谢谢你的晚饭和兔子，以后有麻烦只管喊我，有我在保证没人敢欺负你！”猿飞站在门口大笑，他意外精明的没有问爱染为何独自居住，也没有问她关于家人的问题。志村接过三颗白胖的萝卜和一袋茄子，微微鞠了一躬很快追上同伴的脚步，少年们欢快的拌嘴声越来越远，爱染又看了一会，这才关上门走回院子。

看看小院没什么值得收拾的，她换了身浴衣把袖子束起来，老样子用土遁把泥土翻得松软，再用水遁灌溉，没一会就把院子里大大小小的空地改造成适宜耕种的样子。这一次她没有在自家种食物，反到从卷轴里掏出许多保存完好的蔷薇、茉莉、栀子、忍冬、薄荷和其他观赏植物。

有刺的蔷薇埋在最靠近围墙的地方，忍冬和紫藤错落有致的种在架子下，茉莉和栀子安排在窗户下面，其他四方都是薄荷的地盘。栽种好后，爱染双手按在地面，木遁查克拉缓慢渗透进泥土，促使这些植物迅速扎根生长，等她停下来以后，整个院子已经陷入了花的海洋。

这时小院的门再次被敲响，爱染应了一声，门外的人立刻安静下来等待着。她洗了洗手，把袖子放下来走出去开门，只见千手柱间抱着浣熊家康傻乎乎的站在外面。

“你不是应该在办公室忙吗？”爱染眯起眼睛抬头看向来人，柱间迅速把家康塞给她笑着说道：“我来把你的宠物送过来，你吃过晚饭了吗？要不要和我一起去？还有什么需要我帮忙的吗？我会修房子哦！”

“不必了，村里的小忍者已经帮我打扫好了，晚饭也和他们一起吃过了，我这里没什么需要你帮忙的，快回去工作吧。”爱染揉了一把家康身上的皮毛，浣熊舒服的直哼哼。她从口袋里掏出一颗松子糖，干脆面连天性都顾不上，着急的含进嘴里大嚼起来。

柱间有点泄气，他很想蹲下来种个蘑菇什么的，可是想到斑说年轻女孩大都喜欢沉稳可靠风趣幽默的成熟男子，自己无论如何也得忍住消沉的幼稚行为。

看看对方似乎不知道该接什么，可怜巴巴的盯着脚尖，爱染打开大门让开路。

“既然来了就进来坐吧，怎么说我们也当了十几年的笔友不是吗？我还不至于到那种不近人情的程度。”说着，她转身走向厨房去准备茶和点心，柱间像小媳妇一样跟在后面蹭进去站在院子里欣赏花草。

等她端着一盘子薄荷水和零食回到院子里时，千手柱间已经非常自来熟的下手折腾她的植物了。他看到爱染走过来，高兴的对她说道：“这个紫藤很吸地气的，边上种忍冬刚刚好，不过我觉得紫藤的造型可以变一变，BALABALABALABALA……”他说了一堆有的没的，最后伸手搭在藤蔓上，这些植物以肉眼可见的速度缠绕出各种不同的形状，最后乖乖铺满了整座架子，庭院里瞬间多出了一座纳凉的绿色亭子，忍冬低低的伏在四周，刚好盖住了紫藤没有枝叶的根茎。他又在亭子里催生出了一个木制的方桌和几个矮墩墩的凳子，开心的像个孩子一样眼睛里仿佛有闪耀的星辰。

他得意的向爱染献宝：“怎么样？好看许多吧？我自己在家里也养了很多盆景，没事就修一修，下次带两盆过来给你！”当然啦，那些盆景可以帮他监控爱染的家里有没有不安全的地方，这些就不必让她知道了……

爱染把手里的盘子放在他刚做出来的桌子上，拖过一个凳子坐上去试了试，满意的点点头。打开装有零食的碟子，把热茶注入茶杯，两个人就着秋天傍晚的凉风有一茬没一茬的聊着。

“阿染，你能讲讲都去了哪些地方旅行吗？我从小生在忍者世家，除了做任务从来没去过远方，即便是为了任务出远门，也不可能有欣赏风景的心情。真羡慕你见过那么多有意思的景色啊！”

宇智波斑友情提供寻找话题的第一步：称赞她最喜欢的事！――来源：歌舞伎町无冕女王宇智波泉奈。

漩涡爱染不知是计，倒是真的开始说起在外旅行的见闻，不知不觉天色暗了下来，她把茶壶盖扶正，喝光了茶杯里的水，然后看着柱间问道：“这么晚了，你不回去吗？明天还有工作吧！”

千手柱间：……这和说好的不一样啊！

他磨蹭了一下，正想再找个话题呆一会，千手扉间顺着他身上的飞雷神标记杀了过来。

“大哥！你又逃跑，今天的文件没人帮你做，给我回去做完才许吃饭！”

千手柱间：完了……露馅了……

爱染笑眯眯的看着他说道：“哦呀，翘班被抓到啦！快回去工作吧，再过一会儿天就要彻底黑下来了，吃饭太晚对身体不好。”

柱间看了看弟弟，又想蹲下去种蘑菇了。

他喏喏的对爱染说：“啊，刚才光顾着聊天，忘记还没吃饭了，肚子好饿，胃好痛……家里肯定没饭吃，弟弟好凶残，一点也不关心我，每天就是工作工作工作，我好可怜，嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

扉间：呵呵……大哥你熊的！

爱染愣了一下，想到他确实有说过想和她一起出去吃饭的话，于是习惯性的心软道：“你想吃什么？”

“蘑菇杂饭！”某人瞬间精神百倍。

“哦，那你先跟你弟弟回办公室工作，留个人在这里等会把晚餐给你带过去好了。太晚了，我一个人不好出门。”

千手柱间：......

爱染揉了揉头发，把茶盘收拾好端进厨房，只听见身后白发青年气急败坏的揪着他哥哥“咻”一下从院子里消失，果然那个带她买房子的暗部小哥又被留了下来。

她重新把袖子束起来，把厨房整理干净后取出卷轴里的新鲜蘑菇，因为自己曾经培植过食用菌，所以蘑菇的种类比较多。

她拿出了草菇、白灵菇、红菇和牛肝菌，这些都是味道鲜美气味平和的食用菌类，香菇的气味太过霸道，会掩盖住其他的滋味，所以爱染没有选择它。把这些蘑菇洗干净，下刀切成厚薄均匀的片放在一边。饱满的新米用净水泡上半个小时，待米粒充分吸收水分后放进陶锅焖煮。

等到新米的香味透出来，爱染揭开盖子将多余的米汤倒进竹筒保温放好，再把蘑菇片倒进去尚未成型的米饭里搅匀，适当调味后重新盖住继续蒸煮。没过一会米饭就彻底煮好，蘑菇也正好闷熟。把饭盛到另一个陶锅里，她拿出三颗鸡蛋装在袋子里，塞进去一小罐特制的酱汁和腌萝卜，又把之前放有米汤的竹筒放进去，这才连锅一起交给暗部小哥。

“蘑菇杂饭还是很容易做的，想必您也没有用晚饭，这里足足有三人份的，麻烦你带给火影大人吧，我要休息了，就不久留您，晚安！”她看着暗部小哥端着陶锅，拎着袋子“纭钡囊簧消失，这才锤着肩膀走回房间洗漱。

换上寝衣以后，她坐在延廊上看了许久星空，这才叹了口气回去睡觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的良心大大的坏了！
                            

                                                        

                            

                            千手柱间像条死鱼一样瘫在堆满文件的桌子上，扉间坐在对面虎视眈眈的盯着他干活，两人谁也不理谁的较劲。

没过一会，带着兔子面具的暗部小哥端着陶锅拎着袋子敲门走了进来。柱间精神的跳起来，拉开书桌抽屉拿出了……一副碗筷。

千手扉间：我已经不想吐槽了……..大哥的抽屉里从来没有放过和工作有关的东西。

火影大人高兴的凑过去打开陶锅，鲜香味立刻涌了出来。

“咦？分量好多！扉间快去拿碗来，对了，灰兔你也来。那个面具先丢一边把，吃饭要紧，爱染手艺可好啦！”

白发青年谨慎的捏了几粒米看了看，又逐一打开每个小罐研究一番，这才“嗖”一声消失，没过一会拿着碗筷重新出现。

暗部小哥：扉间大人，飞雷神回家拿碗筷什么的……您和柱间大人果然是兄弟！

他找来一个大碗装了份饭，打上鸡蛋浇上酱汁，又捞了一勺腌萝卜撒上去，拿着装满米汤的竹筒端着碗走回暗部的休息室，等会你们肯定要开始抢，我才不和挂比动手，哼！

柱间凑过去心疼的看了看陶锅里被舀走一大块的蘑菇杂饭，同样步骤的端着饭碗回到座位上开始埋头苦吃；扉间面无表情的坐在大哥对面，但是他扒筷子的频率越来越快。兄弟二人很快就连腌萝卜丁也一扫而空，火影大人终于心满意足的坐直身体开始老实工作，他的弟弟丢掉垃圾后拎着陶锅清洗干净，坐在兄长的另一边认命的拖过一叠文件翻开阅览。

扉间一边看文件一边冲自家大哥絮叨：“每天的工作量并没有那么多，很多繁琐的事都由下面的人完成了。你只需批复最重要的那部分，人家连方案都想好写在后面了，拜托你不要再偷懒了好吗？现在会堆积这么多文件没看，完全是因为你消极怠工的缘故。你说，你到底偷懒了几天？这里还有上周的文件没回复！”

“扉间，刚才的蘑菇杂饭好吃吗？”

“嗯？嗯！挺好吃的。”

“所以啊！我之前就是在思考怎么让爱染来木叶，这才耽误了一点工作哒！”

“这耽误的已经不是一点了好吗？还有……大哥，那个女孩子真的没问题吗？她的履历中有六、七年的空白时间，完全无法查到这段时间内她在哪里，做了什么。虽然目前看来漩涡爱染没有什么危险性，可我认为她并不值得信任。”

“你先把刚才咽下去的饭吐出来再给我说这样的话！”

“额……咳咳，那个，你之前百般耍赖才算是解除了同水户的婚约，现在转头又去追求另一个漩涡，这是要把漩涡一族的脸彻底扔在地上踩吗？”

说到这里，火影大人又像是个泄了气的皮球一样趴在桌子上：“先别说表妹他们，就连爱染也因为这个原因根本不肯接受我的追求……扉间，你难道不希望我找个性格温和的女孩子吗？况且她的手艺还这么好……”

千手扉间抬手抹了抹脸：“大哥，你站在人家身边看上去就像是一个变态！就算心里明白她比我还大，可是人终究一副女童的样子，你总得为木叶的脸面想想吧！我不是泼你冷水，家里的老人们恐怕也没几个会答应这件事，你能不能别再折腾幺蛾子了？”

千手柱间：……我还是先把活干完吧……

**************************************************************************

自从爱染请三位小忍者干活又留他们吃过晚饭，这三个小家伙有事没事就会到她家门口转悠。

恪守礼节的小宇智波没过几天就带了一份包装精美的点心上门道谢，坐下喝茶吃了点东西后再次礼貌的告别。倒是猿飞喜欢扯着志村翻过她家的院墙敲窗户找人。

几次三番后志村严肃的告诉猿飞这是不好的行为，随便翻进女孩子家的院子什么的，很容易被人误当做是偷窥狂，这才算是让同伴学会了老老实实走正门。

爱染微微一笑，这几天的小零食没白投喂！

“爱酱，爱酱，我们领了一个送信去银杏小镇的任务，很轻松，你要不要和我们一起去那里玩？木叶里的商店还不算多，听说那边才好玩呢，南来北往的商队都要在那儿休息补给。去吧去吧！”猿飞叼着一颗花生含含糊糊的对她发出邀请，爱染想了想这几天也没什么要紧的事，这就点头答应下来。

她换了一身齐整的衣服，前脚跟着三个小家伙走出木叶的大门，后脚就有扉间派的千手偷偷跟了上去。爱染若有所思的愣了一下，马上就当做自己什么也不知道，继续高兴的和三个小忍者讨论等会要买些什么。

木叶守备范围内属于比较安全的地区，小忍者们急于完成任务再去玩耍，爱染加快速度配合着他们的行动。

很快，一行四人就来到了镇子上，这里确实同描述中的一样繁华，三小只第一时间把信交到收信人那里，转头拉着爱染笔直冲向商店街。

她仔细看了看四周的摊贩，开心的找到了一些香料的种子，付款买下来后又看到隔壁商铺摆出来卖的一对银熏香球。低头看看自己的腰带上确实没有点缀任何装饰品，爱染颇有兴趣的走过去挨个拿起来观看。

从点心店扫荡出来的三个小忍者见她在挑东西，“呼啦”一下围上来帮她出谋划策。

“爱酱爱酱，这个刻了猴子吃桃子图案的好看！”猿飞觉得猴子什么的真是可爱极了，站在边上的宇智波无奈的把他拉开，拿了一个花卉图案的拉丝香薰球递过来，慢悠悠向猿飞说道：“你挑那个是男人用的，年幼的女孩子多半用花草图案。”

说着他又看向爱染继续说：“这个是山茶花图案，如果没什么忌讳的话很适合你。不过你要是将来想成为忍者的话，我建议还是不要佩戴这些东西的好。毕竟香料的味道很持久，会让自己轻易地被敌人发现，出任务时非常危险。”他顿了顿，许是觉得这样严肃可能会不大招人喜欢，于是便把脸扭到一边不再出声。

爱染“噗”的一下笑出声来：“谢谢宇智波君的提醒，不过我没有想要成为忍者的志愿，只是个普通人罢了。”说着她拿起山茶花图案的银球递给老板结账，宇智波小少年把脸转回来看着她认真说道：“我叫宇智波镜，喊名字就可以了。宇智波君的话，木叶实在是太多了。”话音刚落，他们就看到宇智波族长带着妹妹走进街对角的点心店。

这个巧合让四人都笑了出来，爱染立刻把新买的熏香球挂在腰带上，美滋滋的继续逛。

最后，三个少年请她吃了顿烤肉作为之前那顿晚饭的还礼，几人心满意足的回到木叶。

爱染心情极好的踏入小院，摘了许多薄荷洗净晾干后剪碎捣成泥，加入没有味道的植物油放在热水中隔水加热。过了一个多小时，薄荷叶里的薄荷油全数析出，她用纱布小心的过滤掉残渣。

就着热水的温度把白蜂蜡放薄荷油融化，滴入几滴佛手柑精油搅匀，用水遁的水球裹住粘稠的膏状物体捏出形状，没一会凝固的薄荷膏就做好了。

她拿起今天新买的香薰球，把薄荷膏小心翼翼的塞进去重新扣好，清凉的味道从精致的拉丝球体里幽幽透出，一点也不腻。

挂上新得的装饰品，爱染感叹果然自己还是更喜欢平和安定的生活，虽然穿行于山林之中别有一番风味，可人类终究还是喜欢和自己的同类相处。作为年乱时代的人，千手柱间和宇智波斑无疑是时代的先行者，这一点值得任何人尊敬。

浣熊家康窝在家里美美的睡了一大觉，听到主人回来的声音，它揉揉眼睛和耳朵从树上扑下来，少女笑嘻嘻的伸手接住从天而降的毛球，抱在怀里向厨房走去。唔，那位小哥还在兢兢业业的跟着自己，晚上做什么好吃的呢？炸点藕夹，薄荷蒸排骨，主食就吃灌汤包子吧？昨天刚好熬了肉皮冻！

可怜的千手小哥，兢兢业业的完成扉间大人交代的任务――监视这个红头发的姑娘，不但没有发现任何疑点，反而每天都被各种花样翻新的美食折腾得瘦了不少……只能闻味不能吃什么的，实在是太残忍啦！

看看单身狗寒酸的萝卜饭团，这位小哥决定回去就要蹲在村里瞄准一个妹子下手，一定要在新年前找个媳妇，萝卜饭团什么哒，再也不要吃啦！

爱染在厨房“吱啦吱啦”的炸着裹了淀粉夹了肉泥的莲藕片，趴在房檐上的千手痛苦不已：真、的、好、想、吃、啊！！！！扉间大人实在是太没人性了！

她炸着炸着突然笑出声来，把金黄的藕夹捞出来滤了滤油，配上自制的番茄酱，一盘子肉香四溢的小点心就被漂漂亮亮的码进盘子里。她抬头看向房梁说道：“行了，你都跟了我多少天了！遭罪了吧？下来吃吧，吃完帮我把另一份带给柱间好吗？他不会为难你的。”

千手小哥：……你的良心……大大的坏了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴露
                            

                                                        

                            

                            千手扉间坐在自己的办公室里仔细核对报表和金额，忍者们的平均文化水准……不提也罢，就连某火影和某族长也只能勉强算是家学渊源、自学成才。其他大部分人就更是一言难尽了，所以财务这个重要的部门被交给一向靠谱的千手学霸二把手负责。

他皱着眉翻看了一圈数据，糟心的抬手捏了捏鼻梁，再加上一早族里几个“退休”多年的老人递来的资料，突然有种想要掀桌不干的冲动。正当他把手伸进抽屉摸着什么时，千手柱间一脸严肃的推门进来，反手就是一个封印把门糊死在墙上。

他几步迈到弟弟面前，双手撑在桌面上认真的盯着他说道：“扉间，你为什么要派人跟踪爱染？如果不是族人失手被发现，我到现在都不知道这件事。爱染她，刨去我的私人感情不谈，她本身的能力对木叶也是非常重要的。扉间，我们仍旧生活在一个随时可能爆发战争的世界里，如果我战死，她将是世界上唯一的木遁使用者。”

白发青年叹了口气，从抽屉里掏出几页纸扔在兄长面前，上面详细标出了漩涡爱染的体貌特征和查得到的履历。柱间疑惑的看着这份资料，翻开第一页的简单介绍，第二页上密密麻麻的实验计划让他触目惊心――上面详细规划了以漩涡爱染为实验体的一系列推测――从生到死，包括生育和尸体处理。

被关在财务部门外的暗部猛然被一股强悍的查克拉冲击波震倒，他们顾不得尚在眩晕的大脑，迅速从地上爬起来转头看向千手兄弟身处的房间――这股可怕的力量正是以这里为圆心扩散出来。

几个人试图推开办公室的门，但是失败了。这个房间全部木质化，变成了一个光滑的整体，要不是千手家兄弟感情一向融洽，他们差点以为柱间大人要弄死自己的亲弟弟。

千手扉间被自家大哥的查克拉压得喘不过气，眼睁睁看着老好人一样的哥哥震怒的直接用查克拉碾碎了那份申请。

“是谁？”

“大哥？”

“我问你是谁？谁向你递交的计划书？族里的哪个人？”

“大哥你冷静点，这件事不能爆出来，否则不但影响千手一族的形象，同样也会把爱染推上风口浪尖。她只是个具有特殊血继的普通人，有点实力的成年男忍都能把她抓走。一旦她身负木遁的消息走漏，作为加害者的千手一员，你凭什么保护她？这份报告已经被我压了下来，族里相关的记录也已经清除。我就是再丧心病狂也不会拿木叶的村民做活体实验，何况那还是个女童！”

“眼下的当务之急是找到泄露爱染秘密的人，她觉醒了木遁的事你是什么时候发现的？”

“吃蘑菇杂饭那天。”

“她那天做了什么吗？”

“爱染……用木遁种了一院子的花，很漂亮。我从来不知道这种在战场上血腥无比的杀人手法能培育出银河一样繁茂耀眼的花之世界。”

柱间在弟弟的安抚下慢慢冷静下来：“这件事，先依你的意思办，我会想办法把爱染带在身边。你的三个弟子不是一直喜欢找她玩吗？让他们没事就去看着爱染，别让她落单。今天那个跟踪监视别人，结果被发现好几天还不知道的蠢货……算了，让他进暗部，以后专门跟着她。扉间，我不希望这件事最终需要我出手。还有，千手内部需要整顿了，我成为火影，不代表千手成为木叶的特权一族，否则这个村子是走不了多远的。每个忍者都有出身的家族，但火影代表的是整个木叶的利益，想要成为火影就必须从家族中切割出来，此例从我开始。你和板间商量一下，看看谁来负担族长的责任。”

他缓慢的收回查克拉，一脚在墙上踹出个大洞走出去。把火影的帽子和外套摘下来扔进随行暗部的手里，千手柱间终于拿出了传说中影级强者的样子，以一种令人望尘莫及的速度消失于众人面前。

爱染打发了趴房顶的千手小哥，自己端着藕夹和汤包坐在延廊上慢慢品尝。小汤包面皮劲道弹牙，薄薄的透出里面汤汁和肉馅的轮廓。夹起一个沾沾碟子里的五辛醋，正好一口塞进嘴里，鲜香四溢，入口即化，满嘴的肉味却不会让人觉得腻。

她随意捏了两个吃下去，剩下的仍旧摆在盘子里。眯眼看了看自己院子里开出一片锦绣的月季，爱染站起身决定剪一些花下来装点房间。

把梯子架在院墙边上，她利索的踩了上去。刚刚露出头顶，一个穿着千手族服的黑长直一手撑上她的墙头翻身越了过来，另一只手还麻溜的顺便把她拎了下去。

柱间披了一件黄不黄绿不绿的长羽织，笑眯眯的把她放在肩膀上坐好，撒欢一样载着爱染在开满鲜花的小院里跑来跑去。

爱染：不，我绝对不承认自己红红火火恍恍惚惚就像是金毛脖子上新得的毛球装饰品，这傻爸爸带着闺女玩闹的即视感是几个意思？？？？

和她脑波同频的还有随后赶来的千手扉间：大哥，你这个样子让我很难做啊！我觉得我的良心有点痛……

一向负责收拾烂摊子的白发青年先是言简意赅的表示炸物很好吃，其次狠狠吐槽了大哥做为长男那糟糕的炸厨房技能，最终希望今后麻烦爱酱看在文太的面子上坚持投喂火影大人一日三餐，免的木叶因为领袖被自己炸死而沦为忍界笑柄。

爱染认真听完以后点头表示同意，千手兄弟对视一眼：计划通！

柱间傻兮兮的把她放下来，突然想到什么：“爱染，你不是一直喜欢培养植物吗？木叶附近的地契都在我这里，原主也说了，这么大地方你想种什么就种什么。为了证明这件事是经过木叶高层批准的，暗部会派个人保护你，顺便帮你解决不长眼的家伙。一些农活也可以当做任务下发到忍者学校，你觉得什么时候可以开始？”

少女歪着头思索了一阵，表示如果有足够的种子，她随时可以招募小忍者帮忙开垦田地。

“将忍术应用于生活是一件很有意义的事，不但锻炼那些小孩子的生活技能，也可以让他们学会精细的操控自身具有的能量。我发现忍者们查克拉的储存量是不同的，有人多有人少，绝大部分的人都不是那种可以肆意挥霍查克拉的体质，所以精打细算的使用很有必要。”

扉间想了一下同意她的看法，并且表示任务人员的涵盖范围可以上调到那些在木叶待命的中忍。

最后他们吃光了爱染炸出来的所有藕夹，连蒸笼里的汤包也没有放过，天色暗沉下来才心满意足的礼貌告辞。

作为主人，爱染把二人送出大门，她笑着看向柱间：“呐呐，我总是相信你的。明天见！”

他愣了一下，若有所思的点点头，挥挥手转身跟上弟弟的步伐，向不远处的千手族地走去。

见两个男子离开，浣熊家康从角落里跑出来，揪了揪爱染的浴衣下摆，得寸进尺的顺着衣服爬上少女肩头。它张开双臂抱着她的脖子，歪头温馨的蹭了蹭她：别怕，还有我在你身边呢！

动物的感知要比人类精细许多，它当然能够发现这两个人平静表象下的暗潮涌动。那个更高一点的黑发男子明明恨不得拧断什么人的脖子，脸上却用傻兮兮的笑容迷惑主人。主人大人！您醒醒！这个黑长直他坏掉了啊！

爱染抱着腻在怀里的毛绒绒自言自语：“铁之国的生活是什么样的呢？”

*************************************************************************

爱染带着暗部新安排给她的保镖按照地图仔细测量了所有能够进行种植的土地，最后选择了一片最为平坦肥沃的地方圈起来进行改造。她仔细考量了木叶村主要消耗的粮食、蔬菜及肉类品种，对未来的大型农场进行了区域规划。

因为这片农田并不属于爱染私人所有，所以她写了份申请夹在早饭篮子里上交给火影大人，要求把这个农场的施工招募并入木叶的任务公布系统――任务金当然由村子出。得到满意的答复后，中忍、下忍和预备忍者们发现自己的D级任务选择中多出了一个农场的选项。该任务长期招募普通忍者，不限年龄，不限查克拉种类，唯一的要求是不怕太阳晒，任务报酬也是一片模糊。

最开始只有那些以积攒任务量为目的的小忍者才会选择它，没过多长时间，所有在校的预备忍者们就把这个任务当做了日常来刷，甚至一些特殊的身影也会偶尔出现在农场里。

比如说：千手柱间奋力在农场中央用土遁弄出了一个特别特别大的坑，千手扉间抖着手用水遁把坑灌满……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不想出现在这种修罗场
                            

                                                        

                            

                            爱染规划的农场坐落于一片平原和丘陵之间，环绕着一个巨大的人工湖。由于忍者们实力不一，地面被他们翻弄的坑坑洼洼惨不忍睹。

“你们看，把土壤弄得适宜耕种本身并不需要很大的查克拉量，问题的关键是持续和稳定。这和你们爬树踩水有相通之处，也有特别的地方。无论是爬树还是踩水，查克拉都还依附在身体的表面，更容易控制。现在要求的是让你们的查克拉彻底离开身体，但必须维持在一个稳定的输出量上。就像这样……”

爱染捏着手指用了一个小小的土遁，以她为圆心的土地迅速变得平整松软，一些淘气的男孩子用手翻开地表，发现下面的土层连深浅都一样。

“呐呐，爱酱，有没有什么诀窍呢？”

“诀窍什么的，很难说明白啊，就像是托着一个水球，里面有条金鱼。你不能太用力，金鱼会被捏死；也不能太放松，否则水会漏光。”

这群预备忍者花了一天时间才掌握其中诀窍，大片的土地被他们开垦出来，再用水遁灌溉一遍，土壤从灰黄色变成了深棕色，人工湖里的水也从浑浊重新变得清澈。

“水稻、小麦、荞麦、黄豆，花生，还有一些蔬菜种子。水生植物的话需要莲藕和菱角，芦苇。其他的……嗯……苹果，桃，，杏，李子，栗子，梅子。大体上就这些了，先达到能够提供日常生活所需食物的程度吧，需要添加新的品种可以日后根据需要再决定。”

爱染掰着手指一项一项数出需要收集的粮食种子，用不同的色块在图纸上标出不同作物的种植范围，掌管财务的千手扉间核算了一下，一脸郁闷的将款项分拨到位――#一个普通人的办事效率都要比自家手下强#、#要是所有人都能正确计算数字该多好#

很快爱染就接到粮种就位的通知。带着她唯一的保镖小哥，两个人一同前去仓库进行交接。

“爱酱、爱酱，这是我接到的第一个C级任务哦！跑了好多地方才找到这么多种子呢！”猿飞大老远就快乐的朝她挥手打招呼，志村和宇智波站在后面表情放松。

她很高兴见到他们，笑着从口袋里掏出一个卷轴递过去，三个少年夹着千手小哥勾肩搭背一起走到仓库外面开始就地分赃――这次爱染带来的零食是什么呢？看着四个人开开心心分享美食，她转过高大的架子逐一检查，肉呼呼的小手挨个戳过每个口袋，种子们的大概情况已经出现在她脑海中。

“唔……傻孩子，让人坑了还不知道。嘛嘛，算了，好歹总算是能出芽，还有救。”爱染摸着装满种子的口袋，缓慢将生机活跃的查克拉输进去。

分零食的四个人等了好一会还没见人出来，他们对视一眼，快速冲进大门在高高低低的架子中寻找红发姑娘。宇智波镜急的写轮眼都快放出来了，最终才在好几袋黄豆中找到了睡熟的爱染。

淘气的猿飞上手捏住她的鼻子，爱染很快醒了过来：“唔，抱歉，中午吃得太饱了，稍微转了几圈就睡着啦！真抱歉呀。”

她笑眯眯的拽着粮食袋子让自己站起来，迷迷糊糊一副还没睡醒的样子，低头用力甩了甩脑袋，又伸手狠狠揉了揉脸，这才彻底清醒起来。

她立刻找来领取种植任务的忍者们，一一吩咐他们按照图纸上的标记把种子种进地里――村里少数会侍弄庄稼的普通人自发站在边上充当指导，平时威风凛凛的忍者大人们也有苦手的东西啊！

木叶隐村是个忍者居住的村子，就算它成立的目的是为了消弭战争也无法扭转人们对忍者的第一印象。战争、鲜血、诡诈和隐秘似乎成了忍者头上摘不掉的标识。人们乍看到这些战场上的人头收割者笨拙的在农田里闹笑话的样子，还真让人觉得意料之外的……有点可爱呢！

经过大大小小的忍者们努力经营，木叶外围的南部平原上，绵延的农田一副被精细打理过的样子。水田和旱地被合理的规划出来，碧波荡漾的湖水周围长出了嫩绿的芦苇，已经有一些水禽隐约出没其中。稍远一些的丘陵上，那些栽种下来的果树已经长出新的枝桠。整个村子披上了一层和软的外衣，不知道的过路旅人怕是会将这里错认为和平安宁的世外桃源。

柱间最近没事就喜欢找各种理由出现在爱染的视线里，为了让火影大人安心工作，她不得不答应在胳膊上套上个金属环，内侧镂刻了一个树杈的图案，说是有这个就能第一之间感知到她的行踪――好吧，不太懂你们忍者的特殊技能，就当是个装饰品好了。

她摸了摸才套上胳膊不久的东西，抱着一个盛满蔬果的竹篮慢慢走在回家的路上，那些食材都是农田里干活的小忍者们偷偷塞进来的，他们总喜欢趁人不备摘下那些最好的果子藏进她的容器里，只为了感谢她长期免费熬煮的酸梅汤。

爱染低着头一边翻看篮子里的东西一边思索晚上吃什么，完全没有注意远方一个同样红发但是身量高挑，波涛汹涌的女子丢下了手里的东西一路向她飞奔而来。

“爱染！”这是来者漩涡水户饱含深情的呼唤。

“噗！”这是受害者漩涡爱染差点被捏死的喷气声。

躲在暗处暗搓搓围观的千手柱间戳了戳好友：“斑，你这个主意真的可行吗？我觉得水户快把爱染勒死了！不行，我要去救她！”

宇智波斑一脚把柱间踹倒踩在脚底碾了碾，阻止他飞扑出去打断好友重逢的“感人画面”。

“是……水户吗？？？我快被你勒死了！！！”

“爱染，我有多担心你不知道吗？大长老的计划我早就知道了啊，只要你活着，无论做了什么我都会原谅你的！为什么不回来？你不喜欢我了吗？”

无论是谁，请快点把我从这两团软肉里救出来吧！感觉自己马上就要重归轮回了呢…….

爱染已经两眼发昏的看到了黄泉的大门，水户终于大发慈悲的松开她。

“爱染！好可爱呢~一点也没有变化，小小的样子也好喜欢~”高挑丰满的漩涡族长把眼神死的红发豆丁举起来晃啊晃，就像小女孩重新找到了最爱的玩偶娃娃。

双眼被晃成蚊香圈样子的爱染终于获得了自由，一脚深一脚浅的被她拖进自家小院。

“真怀念啊！爱染无论在哪里都能让自己过得很好，不过房间里物品的方式习惯一点都没有变呢！”

“啊！习惯什么的，一时也改不了哒！倒是水户长大变得很漂亮啊！好羡慕，要是我也能长大就好了……”爱染消沉的把脸搭在矮桌上，带着肉肉婴儿肥的脸蛋被桌面压扁，她沉默了一会，坐直身子低头向水户说道：“那个……水户，封印阵是被我故意炸开的，九尾和那头凶煞神也是我放出来的……”

漩涡水户早就不是当初中二期的无知少女了，时光的打磨让她蜕变成一位优秀的领导者，她笑着伸手顺了顺爱染的发丝：“就算当年不清楚，没过多长时间我也反应过来了。你从来都不是鲁莽妄动的人，不可能会出那么大的纰漏，更何况……九尾冲破封印后第一件事居然不是向漩涡一族报复，反倒是第一时间就跑得不见踪影。最后冲进漩涡族地的只不过是一只个头大了点的变异野猪，简直就像是为了给某人制造借机起事的机会。”

“你真是一个又善良又心软的人呀，为什么不试着更加相信我一些呢？为什么不第一时间回来呢？”她挪过去再次把红发的小少女揽进怀里密密的抱住，低头蹭了蹭她可爱的小发旋。

趴在院墙上实在偷窥不下去的千手柱间拖着宇智波斑敲响了爱染家的大门：再不折腾点动静出来火影大人男主角的位置就要换人了！

他调整了一下状态，在好友略带惊悚的眼神中重新换上了纯良无辜的表情，傻笑着看爱染把门打开。

“哦呀？是你们啊！好巧，进来吧！”和旧日好友重归于好的爱染丝毫没有察觉到空气中无形的张力，高高兴兴的把进来的两个人安排在水户边上，自己走进厨房翻找可以当做茶点的小零食。

“这个和这个，啊！听说宇智波都喜欢甜食呢……加上这个吧！”她装了一碟子咸鲜味的小酥油饼，鸡汁豆腐干切片撒上麻油来一盘，再加上一份子糖渍杨梅，陈皮梅子和桂花藕，拎着一壶薄荷蜂蜜茉莉水回到院子里。

坐在矮桌边的三个人连姿势都没有动过，柱间和水户两个人甚至幼稚的一直互相瞪着对方，谁也不肯示弱先眨眼。

宇智波斑：所以我为什么要出现在这种修罗场的旁边？？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修罗场
                            

                                                        

                            

                            爱染把手里的盘子轻轻放在矮桌上，转身靠着水户坐下，两个同样红发的女子亲亲密密挤在一处，围出一个独立的小世界。

水户得意的瞥了一眼柱间，带着胜利者的骄傲伸手捏起矮桌上的小酥油饼“啊呜”一下咬出个大大的缺口。

宇智波斑冷哼一声，抱着装满陈皮梅子的盘子转过身去欣赏庭院里的花海，不去理会这两个突然变得幼稚的前未婚夫妻。

“好吃！都是我喜欢的味道呢爱染~和我回漩涡吧？？你想做什么就做什么，不想做什么也不会有人勉强，我可是漩涡一族现任的族长哦！厉害吧！”把手上的碎屑拍下去，水户揽着爱染重新开始一轮新的蹭蹭。

爱染被她蹭到了痒痒肉，上气不接下气笑了好半天才推开她：“不用了呢，我这几年一直在外面玩，好容易在这里找个落脚的地方，就让我过几天安生日子呗？反正我也不是忍者，木叶也不会要求我做什么，再说了，这里也很安全啊！”

这回挺胸凸肚面带微笑的换成了某个公然带头翘班的家伙。

水户摸了摸她的头发，眼中闪过一丝锋芒：“你真的这样认为？”

“是啊，至少在村子里，没有人会对我下手。”爱染眯眼笑了笑，捡起一根豆腐塞进嘴里嚼了嚼，伸手从桌下拖出一只睡得天昏地暗的浣熊抱在怀里揉弄。

“村子里没人下手，也就是说，离开众人视线范围的地方有危险是吗？火影大人？我的族人好像在木叶隐村受到威胁了呢！作为族长，我有权向您讨要个说法哦。”水户危险的看向一直坐在边上沉默不语的黑长直。

黑发青年抬头似笑非笑的顶了一句：“漩涡一族也没安全到哪里去吧？听说水户姬这次把族里所有的心腹精锐全部带出来了，您想做些什么？爱染这样无辜的普通人还是放在木叶吧，至少在这里关心她保护她的人满地都是。”

他的话音刚落，三个黑色的小脑袋出现在爱染家的院墙上，看清楚院子里坐着的人后，三个小忍者缩了缩脖子，在自家族长/火影大人锐利的目光中乖乖跳下来低头站好。

宇智波族长二话不说，走过来拎着族里的崽子，端起所有的甜点绕到花园另一角坐下继续吃吃吃。镜老老实实的坐在他对面不知所措，低头等了半天也没有听到训斥和责备，他正打算抬头说些什么，只见视线里出现了一碟子切成小块的桂花藕。

斑见他不敢伸手取食，于是又将碟子向前推了推。

“小孩子不要想那么多，吃吧。下次再去友人家拜访要记得礼貌。”他抬手揉了揉小东西软软的卷毛，手感好得眼睛都眯了起来。镜得到了族长的允许，终于下放心小口吃着碟子里的糖渍杨梅。

另外两个被扔在墙角下的男孩顶着漩涡族长和火影大人的双重压力瑟瑟发抖，就算是神经粗大的猿飞也察觉到空气中躁动的因子，更不用提敏感程度仅次于宇智波的志村。他们羡慕的看了眼被自家族长捞去安全地带的小伙伴――太没义气了，居然独自脱离苦海……

许是他们的怨念过深，宇智波镜转头看了看，又扭过去小声冲宇智波斑说了什么。一向人狠话不多的黑长炸不耐烦“啧”了一声，再次快步过来把这两只也一并捞走，顺便把矮桌上的鸡汁豆腐干也摸走。

“呵，爱酱果然还是和看上去差不多大的孩子在一起才对！”

“哦，阿染比你大五、六岁！”

“听说千手颇有几个喜欢做研究的小附庸家族？”

“据传你们漩涡也很有行动力强的人！”

“你们千手BALABALA….”

“你们漩涡BALABALA……”

“我说你们两个……”

盯……×2

……

花园正中的桌子上光秃秃的放了一盘没剩几个的酥油饼，三个人围坐四周，气氛越来越可怕。

……

“哈哈哈，那个，今天好巧你们都过来，中午留在这里吃饭吧。柱间，等会把你弟弟也喊来。恩……宇智波族长有什么忌口的吗？”爱染强迫自己干笑几声，找了个话题转移他和水户的注意力。

“哦，好的。抱歉，没有吓到你吧？哈哈哈哈哈哈，不知不觉就严肃起来了呢哈哈哈哈哈哈哈……斑喜欢吃豆皮寿司，可以的话麻烦你做一些，其他酸甜的都可以，宇智波一族都爱吃甜口。”黑长直挠了挠头发，“砰”的一声召唤出文太：“去喊扉间来爱染家吃午饭，如果泉奈和他在一起就一并让他们过来。”

大蟾蜍鼓了鼓嘴巴，明智的选择安静蹦开。

爱染看气氛和缓下来，松口气笑道：“那你们继续坐，我去看看中午吃什么。”

看着她束起袖子走进厨房，柱间和水户在她背后互相瞪了一眼各自把脸扭向另一边。

“要是爱染在你这个破村子里有一点不开心，我就掀了所有的尾兽封印！”

“还是管好你自己家的那些老不死，让他们少把心思打到我身上，爱染的事用不着你。”

“恋童癖！”

“！！！”

千手柱间无言以对。他转头去看自己的好友希望得到他的支援，若有所感的宇智波斑扭了扭，彻底抛给他一个冷漠的背影。

爱染走进厨房，今天来访的人比较多，考虑到客人有甜党有咸党，她决定多做几样好吃的。

#等大家吃饱了，火气自然而然就会消下去呢#

得到文太报信的千手扉间叫上泉奈一起去给村长（……没打错！）撑腰，他们去市集买了些食材和点心，拎在手上敲响了爱染的大门。

刚好结束谈话的柱间蹦起来走去开门，高兴的把弟弟拉进厨房。

“爱染，喏，让扉间给你打下手，家里一般都是他做饭，你不要太辛苦了，随意使唤哈！”

千手扉间：……心好累

他把弟弟推进去，顺手接过她递过来的一盘麻花，回过头就看到泉奈已经凑到斑身边。

自觉有人撑腰的柱间将剩下的酥油饼码在麻花边上，挑衅的邀请水户换个地方和大家坐到一起。

红发女子白了他一眼，站起身风姿绰约的坐到新位置上，黑长直端着盘子正正坐在她对面，两人开始了新一轮的眼神攻击。

宇智波斑：又开始了= =#

宇智波泉奈：这是唱的哪出？扉间你在哪里？

他站起身来表示自己也可以去帮忙做饭，迅速甩掉身后粘稠的视线躲进厨房。

三小只：我们错了，我们就不该今天来找爱染玩……

有优秀的火遁宇智波帮忙，爱染的效率提高不少，没过多久扉间就出来喊柱间去摆放桌椅板凳。

突然懒癌附体的火影大人直接结了个手印，呼啦一下从地下“长”出来一张木桌。他的弟弟“咻咻”几趟就把冒着热气的盘子放上去，没过多久泉奈端着一大盘豆皮寿司出来宣布开饭。

宇智波斑带着三个小不点坐在最远的地方，泉奈挨着自家兄长落座，扉间冲斑点了点头坐在泉奈身边，水户和柱间一左一右挤在爱染两侧。众人对大厨表示感谢后举起筷子开吃。

泉奈眼疾手快的把几个甜口的盘子揽在自家势力范围内，不再理会四周的风起云涌专心吃饭。宇智波斑捏着寿司慢慢吃，不时提醒弟弟吃点别的东西。三个小忍者如坐针毡，像是数珍珠一样仔细扒着碗里的米粒。柱间和水户保持了餐桌上应有的礼仪，仅仅互相嘲讽了几句，转而把注意力放在爱染身上。

一顿饭估计只有宇智波家和爱染的心思在吃饭上，其他人各自心里转着主意，至少表面上的气氛终于算是放松下来。

午饭过后，三个小忍者借机告辞。

扉间表示要回去继续工作，他带着宇智波泉奈快速离开小院，看也不看大哥殷切的目光。

这时，宇智波斑也站起来向爱染道谢，并对当初砸她的几个火遁忍术表示歉意，随后拎着一兜豆皮寿司找妹妹去了，整个院子里只剩下了三个人。

柱间把爱染按在凳子上，自己挽起袖子麻溜的收拾起桌上的餐具。他把盘子摞得很高，摇摇晃晃像表演杂耍一样惊险万分的将它们端进厨房。几个水遁水球下去，盘子们瞬间变得干净光亮。

他把它们分类摆好，快步走回庭院拍了拍临时做出来的桌子。木质的餐桌像流沙一样迅速消失，庭院恢复了原本的样子。爱染笑眯眯的向他道谢，柱间一个没忍住伸出手揉了揉她的红发，边上的水户“嗤”的冷笑一声。

“真的很像一个变态呢，柱间君！”

爱染惊讶的看着皮肤微黑的青年满脸彤红，自己的脸也烧了起来。水户见状更加生气，拉着红发小姑娘走出小院，把柱间一个人扔在那里。

“爱酱，千手柱间不是个好东西，你得离他远点！当初你不是还对我说过什么‘三年起步最高死刑’吗？要不是打不过，我第一个锤死他！”漩涡水户一怒之下一拳锤爆了路边的灯柱，行人瑟瑟发抖绕着她走。

爱染：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这姑娘别是个傻的吧？
                            

                                                        

                            

                            “阿染，你觉得木叶怎么样？”柱间坐在檐廊下，低眉看着茶杯里的薄荷水。

爱染把花生酥放在他手边，找了另一个位置坐下。她看了一眼难得低落状态的青年，语气轻松的问道：“怎么会突然这样问？”

“当年我和斑在南贺川河畔立下志愿，想要以一己之力开辟一个能够保护亲人朋友的乐园。现在木叶已经建成，可我发现很多事都和当初我们想的不一样。比如说斑，比如说你，都在木叶遭遇了看不见的危险。斑受的委屈……还好有千叶居中调节才算及时解决。你是漩涡一族的人，是千手的姻亲，我万万没有想到，会有来自千手内部的人对你产生威胁。这让我觉得自己很无能，明明村子的存在是为了保护你们，可有人却借着木叶的名义伤害了我最想保护的人。爱染，你有没有后悔搬来这里？”

“喂喂，我明明是被拎进木叶的好吗？”少女没好气的吐槽他。

“果然……”柱间背靠在延廊的柱子上缩成一团，整个人像是蒙上了一层黑色的阴影，大大小小的蘑菇不受控制的从他身上冒出来，很快蔓延到地板上。

“哇！！！快停下来！真菌寄生过的木材很快就会腐朽，你要拆掉我家的房子吗？”爱染诧异的看着这个家伙，转身跑进厨房拿出一罐盐和一个盆子。她把陷入消沉状态的人拖进院子里，将出现在地板缝隙的蘑菇统统铲下来，又急急忙忙的撒了一层厚厚的盐。

柱间见状更加郁闷：“阿染，你是拿我当邪秽吗？居然撒盐，还撒了那么多！”

“我是在拯救我的房产好吗？你的状态很奇怪耶！”

青年突然发觉自己刚才消沉到蘑菇爆发的样子非常丢脸，努力团成一团回避这个问题――明明斑都提醒过我的……

“柱间，你怎么了？你的状态有点不对。无论是宇智波族长，还是我，都不会把遇到的危险推在你头上。这样的事就像是吃饭不小心咬到舌头，不反省自己迷糊，反倒埋怨做饭的人粗心一样无理取闹。你看，不能因为木叶出现问题就否定曾经付出的努力，哪有新出现的事物不走几步弯路呢？最重要的是有勇气面对难题并努力解决它。”

得到安慰和鼓励的人迅速开心起来，密密麻麻的蘑菇不翼而飞：“呐呐，你不能因为遇到不愉快的事就想搬走哦！说定了哦！你不能跟着水户跑掉哦！”

“我说……你刚才是不是在套路我？？？”

“没有，只不过不再像以前那样收到回信，而是当面听到你说的话，很高兴呢！”

“你可真奇怪！”

没过几天，宇智波族长带着妹妹去拜访她的养父母，跟着柱间一起去送行的爱染敏锐地察觉到一丝浮躁的异动，她站在阴影里环视一周，并没有发现什么异常，只得暗暗记在心底佯装不知。

时间慢慢流走，宇智波兄妹一直没有什么消息。

直到有一天，柱间正在耍赖要求爱染早上把早餐带到火影办公室进行投喂，突然整个人“砰”的一声消失在烟雾中。

吓了一跳的爱染瞪大眼睛看向一直在边上装死的扉间，白发青年走过来低声告诉她那是忍兽对主人的逆通灵，火影大人不会有什么危险，她这才发觉很久没有见到文太了。

向千手扉间告辞后，她拎着自己的小竹篮离开了火影楼。回家的路上遇到了很多曾经在农场做过D级任务的忍者们和她打招呼，还有一些老人也笑眯眯的冲她挥手，和平日里普通的每一天一样。

爱染走在僻静的街道上，自家小院就在不远的地方。突然一位穿着千手族服的独眼老者堵住她前行的路，四周隐隐还有几个年轻人挡住所有能够逃跑的线路。

“您好？有什么事吗？”她礼貌的向老者打招呼，对方反倒因为这个举动皱紧了所有的皱纹。

“爱染小姐，老朽想请您去千手族地做客，请您随我来。”

“唔……是去千手族地做客还是去千手实验室做客呢？”

“相信我，这二者对于您而言没有任何不同。柱间大人才是唯一的木遁觉醒者，而老朽，对您的能力非常好奇，请您满足一下老年人的好奇心好吗？”

“不……我觉得您这种老年人只有痴呆症而不是好奇心，真的，因为依您的年岁来看，要是真的如此好奇那么您一定是长的太着急了！”

“油嘴滑舌！”

老人大怒，他挥手示意四周的随从动手抓人，平民们立刻逃进路边的商店，关紧大门紧张的透过窗户向外看。

爱染仗着身形小巧在人缝里蹿来蹿去，惊险的溜过每个想抓到她的人。这几个人打算速战速决，所以各个拿出看家忍术招呼小姑娘，反倒为她拖延了足够的时间。

“夭寿啦！千手的老人当街碰瓷欺负小姑娘啦！”猿飞带着他的两个同伴从房檐上跳下来，挡在爱染面前；水户带着几个近卫族人烟尘滚滚冲进来挡在三小只面前；许多向她咨询过如何稳定查克拉输出的忍者从角落里冒出来挡在水户面前；一群头发花白身形佝偻和她一起分享过厨房心得和点心的老人晃晃悠悠互相搀扶着站在忍者们前面；最后，得到消息的千手扉间用飞雷神带着板间站在千手老人对面。

白发青年抬起手堵住水户想要出口的责问，看着老人说道：“老大人，漩涡爱染是兄长专门从其他村子请回来帮助木叶发展农业的专业人才，您这是想做什么？”

“一个能力无限接近木遁的漩涡？我不相信！一定是千手的血脉外流，要么就是漩涡是用什么方法制造出来的！我要得到这种方法，这符合木叶的利益。为了大义，牺牲一个普通平民又有何妨，我等会心存敬意的让她永远沐浴在荣耀之中。”

“噗嗤……对不住，虽然很不礼貌，但是真的忍不住……”被众人保护在中间的爱染憋得满脸通红：“实在是，太可笑了，抱歉，我先笑一会。”说完果然“咯咯咯”的笑起来。

千手扉间：这姑娘别是个傻的吧？大哥……你的眼光果然别具一格……

笑了好一会才勉强忍住，她抬手擦了擦笑出来的眼泪说道：“我曾经听过这么一个笑话，一个旅人问和尚，‘僧人守戒，为何尔等食肉？’和尚答道‘食之，非杀也。吾等自当心存敬意而食。’噗噗……无论如何的心怀敬意，被吃掉的那位怎样都不会高兴的。大义也好，利益也好，牺牲指的是自身的奉献，不是强迫他人奉献啊老爷爷！”

“老朽甘愿披上骂名！”

“可是我不想当实验体呀！你愿意是你的事，与我何干？”

“为了柱间大人……”

“那你直接去对千手柱间说‘麻烦你切一块肉给我，反正你的伤口马上就会愈合。’”

“老朽怎能行如此非礼之事！”

“什么？？”少女顿时大惊失色：“你觉得不能去非礼一个成年男子，所以就可以非礼一个未成年的小姑娘？？？千手这是怎么了？？？”

板间拖着扉间往后退了退，周围的人，包括躲进商店拉开窗户向外观看的普通人都用一种“噫！千手坏掉了！”的目光扫视着这位老者和他的随扈。

老人额头上青筋炸起，眼看今日之事无法成行，只得冷哼一句想要带人离开。

“无非是另寻机会罢了！”他这样想着，刚想抬脚，却发现自己脚踝被藤蔓缠住。

“您不是很好奇吗？我可以告诉您，没错，我是会用这种让植物活跃的查克拉。天生的呦！为了生存，为了果腹，为了不被山贼卖给疯狂科学家而觉醒的奇特能力。我觉得，让植物变得能吃比变得能打要有意义多了。您满意了吗？”

随着她的话语，周围的木质房屋好似“活”了过来，纷纷抽出新枝长出新叶绽放出柔软的花。

金色的阳光下，生机勃勃的绿色布满了这个街道，空气变得清新而甘甜，一些昆虫和鸟类被吸引过来，快活的跳跃在枝头。随着查克拉的持续释放，果实慢慢从花朵膨大的地方生长出来，渐渐长成了成熟的样子。

爱染松开结印的手指，随手摘下一串枣子，揪下一个擦了擦塞进嘴里：“您看，我的木遁就是这样使用的。满意了吗？”

老人额头泛起了一层冷汗，和小姑娘甜美笑脸对应的是自己被藤蔓活生生捏碎的踝骨，他不敢再说什么，招呼随从迅速消失在人群中。

“那个，非常抱歉在街道上使用了对房屋有损害的忍术，等火影大人回来以后让他来重建吧，哈哈哈哈哈，谁叫他家老人跑出来碰瓷呢~~~树上结的果子就当我请大家吃的水果啦！枣树果然极好，又能吃又有木材。唔，我看到貌似还有栗子和桃子？？？哇！老板你家的房子居然有块樱桃木！阔气！”

家里长出樱桃的店铺老板骄傲的向大家介绍他用樱桃木制作的招牌，一群小孩子笑嘻嘻的挤过去伸手揪着红色的小果子。

人们像是过节一样高兴的把果实全部采摘下来，爱染向他们道谢后目送众人渐渐散去，这个街道由于木遁的特殊性只能暂时保持原状，四周的居民表示这样精彩的表演极难见到，就让原状保持下去吧！火影大人来了也不让改动！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哦，你活该！
                            

                                                        

                            

                            千手柱间被虾蟆文太逆通灵走的第三天就跟着好友兄妹一起回到了木叶隐村，他听到扉间的报告后先去事发区域转了一圈。

果实满枝的木遁奇景并没有消失，一些居民还对生长着的树木进行了装饰。他们把自家的招牌和窗户安排在各种可爱的地方，还有几位富有爱心的人钉了几个鸟房子架在树杈上，想来不久以后就会有好奇的鸟儿搬进去住。

火影大人跳上树顶摘了一串普通人漏下的栗子，蹭掉尖刺掰开果皮，里面乌溜溜的躺着几颗滚圆的果实。他笑着把果仁扒出来，塞了一个自己吃，又拿出剩下的分给随行暗部，看了一会普通人熙熙攘攘的生活，这才回到火影楼听千叶讲述这段时间好友身上发生的事情。

大概了解了他们是如何互飙演技吊出黑绝最终成功“召唤”自己进行场外援助，他笑着从桌子底下拖出厚厚一叠文件双眼放光的看着宇智波斑：“你好歹也是秘书团团长，内定的下一任火影，这些文件就交给你啦！我要去看看木叶西北部果园和梯田的改造进展，哈哈哈哈，正好千叶也在，要用人手随便喊！”说完他以不输于弟弟飞雷神的速度消失不见，几个暗部拼命跟在后面追赶而去。

宇智波斑：……我为什么还没有打死这个人？？？

千手柱间再次甩掉暗部，他拐了个弯从千手族地后门跑出来，噌噌翻过爱染家的墙头，看到少女正满手泥巴的蹲在那里侍弄院子里的花草。

没给她反应的时间，他跳过来抱起人再次翻墙出去，这次倒是真的带着人跑到了木叶西北部正在开辟中的果园。

两个人谁也没说话，柱间把袖子挽起来和爱染一起给果树挖坑，又黑又长的头发总是从肩头滑下来，几次挡住视线让他出糗。爱染大笑起来，双手在围裙上蹭了蹭示意他转身蹲下，自己揪了几根草编出一根绳子走过去。

柱间蹲下来让她帮自己把头发束好，笑嘻嘻的继续徒手挖坑种树，一点查克拉也没有使用。两人一直忙到深夜，他把爱染送回家，这才想起好友一家都在帮自己收拾烂摊子。

心虚的转到拉面店去打包了七八份拉面，柱间腆着脸回到办公室。

他一进门就被宇智波斑用扇子扇出来，连一直向着自己的扉间也只是飞雷神过来接住拉面，然后就冷漠的转身离开。柱间被揍得两眼乌青一瘸一拐，还得老老实实坐在座位上陪大家一起加班――很多文件必须由火影大人亲自用印章或签字。

爱染回到家里，一进门就看到水户在浴衣外面披了件羽织，斜靠在延廊的柱子边上，手边摆了一只长颈酒瓶并两个小酒杯。少女笑着去洗了洗手，换身衣服又端了一盘五香蚕豆坐到她身边。

她殷勤的把盘子放在她顺手的地方，又把杯子翻过来斟满了清香的梅子酒，这才放松的两手撑在身后抬头看向夜空中的银河。

“真是绮丽啊！”

“哼，少转移话题，你和那个盆栽跑出去了吧！”

“啊哟！水户好聪明！”

漩涡族长一脸不爽的拿起酒杯一饮而尽，曾经的跟班立刻狗腿兮兮的再次斟满。

“你是认定那家伙了吗？因为他是木叶的影？”水户靠近爱染，两个人的呼吸交缠在极近的距离里，爱染抬眼看着她。

“水户，我比你大五、六岁，六年前，十年前，我的样子没有任何变化，你知道为什么吗？”

“因为我……曾经死于千手和宇智波之间的争斗。”

“我的养父母，一个是千手，一个是宇智波。他们被两族勒令攻击对方。为了让孩子们活下去，一向恩爱的夫妻拔刀相向。原本只是围观的两族青年突然受到刺激开始混战，我在这场战斗中被刺穿了心脏濒临死亡，甚至可以说已经死亡。如果不是木遁的特殊性，我不会重新苏醒过来。从那以后，身体就再也没有生长过了。水户，我就是那棵族里非常珍视的枫树。”

漩涡水户愣住了，曾经的小伙伴在她心目中一向是个内心强大可靠，实力弱鸡菜逼的存在。没想到到一天之中这个固有印象被反复打碎――原来爱染并没有我想象中的弱小，也不像我想象的那样生活平稳，这种绝望痛苦的经历是我从来没有预料到的……

她坐回原来的位置，再次举起酒杯喝光里面的液体。

“你想说明什么呢？”

“我想说的是，千手柱间之于我，原本只是一个少年时朦胧的好友。”

“原本？那现在呢？”

“现在啊，是个值得我仰视的好友。木叶真的很棒，是不是？即便是千手和宇智波也能手拉手的出现在大街上，更不会有无辜之人被卷入那些毫无意义的厮杀。今天，那些人挡在我面前，把我严严实实的保护在人群中间，真让人觉得心口暖呼呼的。有些人我只见过一两次呢！”

“哼！不过是大家不忍心看他继续傻下去才不得不妥协退让罢了！”

“啊~啊~那也很厉害不是吗？”

爱染举起自己的酒杯，就着漫天的星光慢慢喝下去，两条光洁的小腿搭在廊檐地板上一晃一晃，无比的自在惬意。

“爱染，为什么你能一直如此温柔呢？今天那个老不死的……”

“哈？我温柔？我可是捏碎了他的脚踝骨呢，粉碎性骨折，他站不起来了。踝骨粉碎的痛苦，呵，亏得他能忍！什么温柔，我只是懒得计较罢了。”

“……”当我什么也没说，原来你的黑化状态是这样！

两个人就着五香蚕豆和绚丽的银河喝光了所有梅子酒，水户醉的不省人事。爱染好不容易才帮她打理好并把人塞进被窝，等到清理完所有东西，窗外的天空已经泛出了朦胧的鱼肚白。

爱染洗干净手走进厨房，倒出适量面粉加盐、水和匀，将面团揉得光滑圆润后再将手边的水一点点倒进去，最后成为筋力十足，具有流坠性的稀面团。她把面团放在一边盖好发酵，走到另一边拿出蘑菇，豆腐干和胡萝卜细细切成丝用调味料腌起来。

趁着这个功夫，她把米粥熬好，咸的是鸡肉蔬菜粥，甜的是南瓜小米粥。需要现做的主食是三鲜和豆沙馅的两种春卷，另一样是早就包好塞进卷轴保存的小汤包。

等了两个小时，面团基本上发酵好了。爱染捞起一把，迅速在烧热的锅底上抹过，待面皮卷起就把它揭下来，一张春卷皮就算做好了，没过一会她就做了厚厚一沓。

咸春卷里包了香菇丝、豆腐干丝和胡萝卜丝，甜春卷里则是熬成沙的红豆。等植物油烧热，爱染把生春卷一个个夹进去炸成金黄色再捞出来控在一边。

找出一个大个儿的食盒，她把粥、春卷和汤包一一摆放好，单手提着悄悄离开院子――单独留给水户的那一份被塞进卷轴放在她房间外面的台阶上。

少女提着浴衣的下摆，蹑手蹑脚的离开鲜花绽放的小院，轻轻合上木门向村子中央的白色小楼走去。

***********************************************************************

火影办公室门口的兔子面具暗部经常见到爱染拎着各种食盒前来投喂火影大人，今天他透过走廊上的玻璃看到那头鲜艳的红发顿时激动不已――柱间大人好惨，半夜被宇智波族长一顿暴打，还要忍饥挨饿加班……拉面被扉间大人分给众人享用，一口汤都没留给自家欠揍的大哥。

“爱染大人，我来帮您提吧？”暗部小哥高兴的走过去帮忙，爱染惊讶的看了看这个平时沉默寡言极度缺乏存在感的家伙，没说什么就把食盒递了过去……小哥为了不让食盒落地差点扭伤手腕……

#这个食盒有鬼#

#妹子你不觉得你的力气和你的形象严重不符吗#

听到兔子小哥可怜的腕骨发出嘎吱嘎吱的声音，她立刻重新接过食盒，不好意思的对他道歉：“抱歉啊，漩涡一族的人力气普遍比较大，我忘记告诉你了。昨天柱间翘班了很久，估计今天早上办公室里需要用早餐的人会很多，所以我带的多了点……真的不是您拿不动这个盒子……喂！你不要一副快碎掉的样子啊！”

听到声音的扉间走出来，看到爱染拎着食盒站在外面，青年不自觉的两眼放光。他打开门让她走进去，立刻“咻咻”两下拿着一叠碗筷重新出现。

刚好完成工作的众人饱餐一顿纷纷告辞，只留下青着眼睛一瘸一拐的柱间扯着爱染跳脚喊疼。

“哦，你活该！”农业专家面无表情的吐槽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你！给我盯着你哥哥吃！
                            

                                                        

                            

                            水户在爱染家足足睡到傍晚才起来，洗漱后挑拣着吃了点卷轴里保存的食物。她笑着抱了抱照顾自己的小伙伴，披上长羽织回到木叶安排的住所。

刚踏入房间，几个心腹便凑过在她耳边低声报告，女子猩红的唇角微微翘起，伸了个懒腰冲来人说道：“很好，让咱们的人慢慢撤出来，族地里的破烂就当成鱼饵留给那些做白日梦的家伙吧。明天我要去宇智波拜访，你们看看需要准备什么才不会失礼。千叶姬……是个不错的盟友。”

不说水户忙忙碌碌谋划什么，爱染对于漩涡一族的变动没有任何兴趣。曾经和她相熟的人眼下都跟着水户来到木叶，没什么可担心的。

“爱酱爱酱！给~这是我和哥哥去南贺川抓到的鱼！我们烤着吃吧！”曾经天天找她蹭饭的两个红毛团子此时也已长成少年模样，哥哥拎着几条肥胖的鲫鱼，弟弟甫进门就抱起家康一顿乱揉。

爱染笑着点点头，用土遁在院子里糊出一个灶，中间压上几块鹅卵石用来支撑柴火。她把让兄弟俩去把鱼清理干净，自己进屋抱出几个圆滚滚的白皮番薯放在一边，又去市场上买了一只不大的小公鸡，顺便邀请偶遇到的三位小忍者一起去家里玩。

少年们欣然同意，又拉上三个爱染没怎么见过的小伙伴结伴前往她的小院。

听说她在家里弄了个可以烧烤的土灶，六个小忍者呼啦一下四散而去，只说让她先回去准备调料，他们要去带自己喜欢吃的东西上门。

爱染回家将清理好的鱼微微腌渍一下插在树枝上备用，抓起小公鸡宰杀干净，去掉内脏和血污后用掺了盐水的泥巴整个裹起来埋进灶火下。

三个漩涡很快就弄出了大大小小好几碗调料，这时正好有人敲门。爱染擦擦手打开大门，外面站着六个少年忍者和两个人高马大的成年人――一个黑长直，一个白短炸。

“哈哈哈哈，我们刚好遇到扉间的学生们，听说你要在家里带着这些小家伙烤东西玩，不大放心就一起过来看看。毕竟这个季节容易起火嘛！”火影大人一脸正直的胡扯，一点也不心虚的顶着弟弟鄙视的眼光带头走进小院。

红毛兄弟看到两个成年千手走进来，立刻放下手里的东西站起来行礼。柱间笑着把身后的六个小忍者塞给他们，顺便让弟弟充当临时保姆，自己挽起袖子拎着食材走进厨房帮忙。

由于来玩儿的人比较多，爱染将圆形的土灶改成了长方形，鹅卵石也多加了几块，索性把家里储存的几条山椒鱼也清理好拿出来让孩子们先点火烤鱼。

急性子的猿飞试图用火遁点着木柴，没想到用力过猛直接将引火的树枝烧成了渣渣，他的宇智波小伙伴哼了一声，吐出一个极其漂亮的小火球落在了重新架好的薪柴上，没过一会篝火就烧旺了。

少年们打打闹闹，手里拿着各自的鱼互相比较，千手扉间安静的坐在边上盯着这些小家伙，随时准备在火势失控的时候施救。

因为决定大家一起烧烤，食材就不需要收拾的特别精细，肉切片腌渍，蔬菜洗净码齐就可以了。爱染拿出一个盆子，里面装了小半盆发好的干蘑菇，千手柱间盯着蘑菇看了一会，恍然大悟的右手握拳敲在伸开的左掌上：“这不是我的木遁产物吗？”

“是啊，就是你上次突然长出来的蘑菇，我看了看，绝大部分都是可食用菌，扔了怪可惜的！”

黑长直一脸黑线的愣在那里不知所措，红色迅速弥漫上他的整张脸。高大的男子突然扭捏起来，像个惨遭调戏的姑娘一样委委屈屈的缩进角落里：“阿染，这样是不是太快了点？？？”

“啊？什么事情太快了？你那是什么表情！难道你和这些蘑菇有什么难以启齿而又不得不说的故事吗？”

“不不不，没有，可是这些蘑菇是我的…….”

“？？？”

“o(*////////*)q”

“？？？”

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿”

“等等！你的省略号和嘿嘿嘿是几个意思？”

“没有，蘑菇就是蘑♂菇。”

“千手柱间？”

“哎？爱染，你的脸色有点难看！”

“为什么宇智波族长还没有打死你呢？把你的哲学符号给我吃下去啊混蛋！”

千手扉间和小忍者们蹲在一起研究怎样烘番薯，突然房间里爆发出一阵惊天动地的巨响，火影大人被人从厨房里揪着领子丢出来。脸红的和发色一样的姑娘不解恨的一脚把他的脸踩进土里碾了几下，这才把一盆蘑菇拍在他的后脑勺上说道：“给我把这盆蘑菇吃光！不然以后再也别想吃我做的东西！你！给我盯着你哥哥吃！”

狠狠瞪了千手兄弟一眼，爱染这才气势汹汹的转头走进厨房，“纭钡囊簧重重关上木门。

很快，她重新端着一个大大的盘子走出来，里面堆满了用来烧烤的食材，扉间带着小忍者们迅速聚拢，看也不看心虚得把自己再次埋进土里的大哥。

**************************************************************************

这顿饭过去没多久，木叶就放出消息准备接受大名的派遣和北方的两个国家开战。爱染作为平民理所当然的维持着平静的生活，除了按照约定每天定时投喂忙得焦头烂额的火影大人，她所有的精力都扑在了已经笼上一片苍翠的农场里。

平原上的田地最好收拾，村里那些不用上战场的小忍者们足以胜任这个任务；湖泊里的芦苇越长越高，渐渐扩展出一片湿地，吸引了许多鸟类在此筑巢，菱角的叶子浮在水面上，开出细小的花朵，孩子们从南贺川抓来的鱼苗躲在莲藕圆圆的叶子下，用不了多久这个人工湖就会彻底“活”起来。

稍远一点的丘陵地带被分割出不同的区域，爱染按照植物不同的习性栽种了许多水果。今年是跟不上享用果实了，不过可以预期明年一定是个丰收的年份。她给每棵树都刷上了调制好的石灰液用以防治病虫害，这种古老的方法最初使用在酿酒葡萄的根部，对于大多数害虫都有驱逐和灭杀的效果。

站直身体锤了锤腰，爱染试着用水遁控制粘稠的石灰液，由于液体里混杂了许多其他成分，对于查克拉的输出量要求更高。她繁复试验了几次，最终确定下最好的方案。站在山坡上，她看到了正在建设中的家禽饲养场和蜂场，许多没见过的陌生人热火朝天的工作着，想必这些设施很快就能投入使用。

“所以说，人都是闲出毛病的，只要足够忙就不会出幺蛾子……”她轻轻的自言自语。

突然感觉胳膊上的金属环开始发热，很快，千手柱间出现在她的视线里。

“爱染，后天我就要和斑一起出发赶赴国境线，虽然没什么值得提高警惕的对手，但是能不能……”

“啊！祝你好运！听说你的运气一向都会用在恰到好处的地方？”

“哈哈哈，那什么，应该吧，哈哈哈哈……爱染，我会借着战争的机会把族里有问题的人处理掉，这段时间你不要离开众人的视线，如果有危险就去宇智波神社，斑的妹妹住在那里。放心，木叶有很多人都在努力保护你，别怕。试着相信我和我的朋友，好吗？”

红发少女笑着点点头，“注意安全，早去早回。”她抬手摸了摸身边的苹果树说道：“你喜欢苹果吗？明年春天这里就会开出一片粉白的苹果花，等到秋天就会结出甜美的果实，日子总会越来越好。眼下的痛苦是暂时的，我们都在向着美好的未来前进。”

他笑起来，不是平日里傻兮兮的笑容，而是一种从心底浮现出来反映在脸上的、温和柔软的笑意：“啊，想想就让人期待！”他抬起手顺了顺她的发丝，弯腰把脸贴在她的头顶。

“虽然不是不想做点别的，不过我真的不是变态呢！等战争结束我陪你去见见蛞蝓仙人好吗？也许它有办法解决你的问题。”稍微蹭了一下她的发心，黑长直迅速站直，大笑着把她举上肩头，一路从果林中跑到村子背靠着的断崖上，他果然能顺着垂直的山壁一路跑上去呢！

疯跑一阵，柱间老老实实放爱染下来，陪着她顺着安静的小路慢慢走回小院。

“爱染，我会保护你，就算我不在木叶，也不会有危险……哪怕真的要离开，一定要让我知道你去了哪里好吗？”

她笑着冲他招招手，不知道她要做什么的男人索性蹲下来和她保持视线平行。爱染大笑着伸手把他的长发揉成一团：“哈哈哈哈，早就想试试了，男人留一头这么漂亮的黑长直真让人不爽啊！”

被揉成炸毛的柱间露出可怜兮兮的狗狗眼，逗得少女哈哈大笑。

等她停下来，他顶着鸟窝一样的脑袋把她揽进怀里，轻轻蹭了一下后带着人翻墙进入小院，然后迅速的再次翻墙消失不见……

第二天，爱染将所有储藏着粮食的卷轴全部翻检出来送到千手扉间处，明言这是作为火影好友对村子的一点支持，得到及时支援的白发青年露出难得的感激表情，她笑着摆了摆手什么也没说就离开了火影楼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不知道叫什么
                            

                                                        

                            

                            “斑……我照泉奈提供的方法试了一下，话还没说完就被爱染堵了回来。都说要出门去打仗，她居然不会担心我……我想听的不是祝我好运啊嘤嘤嘤，好伤心，你和千叶的婚书都拿到了，爱染还拿我当好友看。嘤嘤嘤，我该肿么办……”火影大人生无可恋的趴在桌子上，像揪着救命稻草一样揪着宇智波族长的外袍袖子。

斑挠了挠自己的炸毛，恨铁不成钢的看着赖做一团的某人：“这么长时间你都做了些什么？我看那个小姑娘又心软又温和，总之一脸好骗的样子，你怎么一点进展都没有？你如何知道她拿你当好友看？直接问她了吗？”

“我送了盆榕树苗盆景放在她的窗台上，那个盆景其实是木遁产物……你懂的。上次水户去找她玩，两个人聊了半夜……”柱间一脸憨笑。

斑撇了他一眼：“所以你就偷听了半夜？人家说了什么？”

黑长直大急：“什么叫偷听！我是光明正大的听！爱染说我是个值得仰视的好友……还是好友啊……”

“噗！”

“斑……你笑了是吧？你一定笑了！刚才你笑了！你也觉得我好笑吗！嘤嘤嘤，我们的友谊呢？”

“这姑娘没说错话，你确实是个不错的朋友，明天就要赶赴北部国界，难为你今天还专程过来卖蠢让我开心一下。也不知道雷之国和水之国是哪里不舒服，送上门给木叶活动筋骨。泉奈和千叶都跑出去了，没人招待你，没什么事早点回去吧，虽然对手太弱让人有点提不起精神，不过你家里不是还有一堆事亟待解决吗？”宇智波斑走到门边拉开大门，示意某人有点眼色自己快滚。

柱间一边向外走一边沮丧的叹气：“啊……是啊，把他们都拉去战场吧，还有救的带回来，救不了的就留在国境线上。没想到我会做出和水户一样的选择。”

“后悔放弃联姻了？”

“我还是去爱染家门口再转一圈吧！”

走出宇智波族地，柱间拎着一带栗子走向爱染的小院，好友提供的方法不太靠谱，他还是自己努力吧！

这个时候爱染肯定还在农场和村民们一起忙碌，他一颗一颗的把栗子扔进围墙，过了一会儿就有只胖乎乎的浣熊摇晃着探出头来。

逗弄了几下，他把整袋栗子递给浣熊，自己空着两只手走回千手族地。斑说的没错，先把家里的麻烦事料理干净再说吧。反正爱染答应了不会乱跑，只要人还在这里，总有一天会让她接受我哒！

爱染一点也不知道千手柱间在转什么念头，她把卷轴里的储备粮都拿出来后，习惯性的一头扎进了重新种植的工作中。没办法，家里没点存粮心里慌慌的。

她根本没有对涡潮村之变表示惊讶的意思，水户更不会告诉她自己手上沾染的血污，两个人默契的一同回避了这个沉重的话题。爱染明白水户承受的压力和抉择，水户自知族里的动作瞒不过曾经帮她攫取第一次机会的同伴，她们彼此揣着明白当糊涂，共同维护了表象上的和谐。两人一如既往的没事就喜欢腻在一起，好像一切从未被时间改变过。

涡之国被攻破后，残存的少数族人流落在外，漩涡水户作为主事人向火之国大名递交了上表，申请将涡之国的土地并入火之国，涡潮村的漩涡一族也申请进入木叶。

由于涡之国里不仅仅生活着忍者，还有更多的平民，火之国大名对木叶的扩张睁一只眼闭一只眼，干脆将安抚难民的工作也甩给了忍者们。

收到消息的木叶迅速反应，决定在守备范围外层修建新的桔梗城容纳这些人。爱染带着自己的暗部小哥天天木叶――桔梗两头跑，她需要在难民到达前把耕地准备出来，只有这样才能有效避免饥荒和民变。

她忙得脚打后脑勺，连忍者们离村都没赶上前去送行，只是托人塞了一袋花生给某个一直散发黑雾的沮丧家伙。

木叶的主要战力离开村子，许多年轻的下忍和中忍们负担起了巡逻和维护的任务，农场里的劳动力一下子少了大半，爱染身上的负担更重了。

她不得不揽下那些普通人需要耗费大量力气才能完成的工作，比如说农田的开垦与平整，比如说除草和灌溉。长时间大规模使用忍术来替代人工，让她的查克拉量一直保持在一个较低的储存水平上，整个人快速从红润变得苍白。就连跟着她担任保镖的暗部小哥也忍不住向族里的二把手打小报告，希望上面能够拨点人手过来，在难民们来到这里之前一群大老爷们不能指望靠一个小姑娘种口粮啊！

接到报告的千手扉间无奈的扒了扒头发，这姑娘也太实诚了，工作过于繁重也不会向人诉苦抱怨，简直就是本年度感动木叶的风云人物！他迅速调整了忍者们的布防安排，调拨人手轮流充当农场里的劳动力。

就这样一直坚持到难民们涌入桔梗城，得到居住地和农田的平民们迅速平静下来，投入到建设新家园的工作中去，让很多等着看笑话的人们大失所望――啧，这些忍者居然没跟因为战争而失去家园的人们起冲突！

“老百姓就是这样，谁让他们吃饱，谁就能驱使他们。虽然丑陋但是简单，这世上绝大多数的人都是普通人，即便是忍者也不过是为了果腹才甘愿被贵族们驱使。”农业专家难得拿出哲学的一面，转头抱着怀里的宠物开始思考新的养殖方案。

终于从工作中解脱出来的爱染抱着浣熊家康懒洋洋的晒太阳。这段时间可把她累坏了，就连美食也不能让她从咸鱼的状态中恢复过来。

现在木叶自身拥有两个农场，旧的那个已经成了预备忍者们练习控制查克拉的地方；新的拥有湖泊和果林，植物种类较为丰富，可惜刚刚建成，暂时还无法对它的价值做出估算，要是能有更多的人来干活就好了！

如果每个人的幸运值可以看到的话，爱染一定属于运气比较好的那种人。她前脚希望能有更多的忍者来农场帮忙，后脚带队出去砸场子的火影大人就派蛤蟆文太送信来问她木叶农场能否容纳战俘。

“要的要的，不过你最好去和科研部门联系一下，这些战俘固然是急需的劳动力，可是也必须对他们进行一定的限制和削弱。农场距离村子太近，又深处火之国腹地，一个不小心就会酿成大祸。”――染

收到回信的千手柱间再次挂着宽面条泪看向好友：“斑！爱染连问都没问我一句！这可是打仗啊打仗！她居然一点都不担心我！我到底是有多不重要啊嘤嘤嘤！”

宇智波族长：……

半年之后，火之国和雷、水两国之间的国战戛然而止，木叶隐村再次取得了丰硕的战果。忍者们不但战胜了对手，还顺便把对手们一根绳子捆起带回来塞进新建成不久的农场干活。宇智波千叶坏心的给战败国发了一份战俘们的“赎买价格”，果然有不少人被自己的大名放弃了。她的举动不但削弱了雷之国与水之国的忍者力量，同时离间了他们的忍村同国家政权之间的关系。让爱染开心的是，大量的劳动力可以在最短的时间内帮助木叶将农业的良性循环建立起来。

新农场在这些“强力外援”的“帮助”下欣欣向荣。人工湖周围长满了水生植物，甚至演化出了一片新的湿地，爱染带人在这里修出几条“活”着的木质小径，藤蔓环绕的小路旁居住了许多昆虫和鸟类，每到夜晚就会有许多萤火虫在这里飞舞，成了木叶隐村远近闻名的一景。

战争结束，木叶的军事力量第一时间收缩进守备范围，街道上再次挤满了懒懒散散的忍者大人。

“阿染！我回来了！”柱间站在外面喊了一声，听到应答声才推开门走进小院。

这里无论什么时候都缀满不同的鲜花，今天盛开的正是那颗茂盛的紫藤，整个庭院都被覆盖上了一层闪烁着荧光的紫色。

“你回来了！洗好手和家康一起玩吧。”她端着茶水和米糕从厨房出来，手里还拎了一个包好的袋子。

“你们等会应该要举行宴会？这个时间少吃一点垫垫就行了。给，这是今天新做的紫藤饼。”爱染把盘子放在柱间手边，自己也坐下来拿起一个漂亮的小圆饼慢慢吃。

“有受伤吗？”

“没有。”

“有失去族人吗？”

“有几个运气不大好的……”

“啊，毕竟是战争！”

“是啊。还好你……们都在木叶，我没有后顾之忧。”

“这样啊……”她抬头看了看太阳的角度：“你该回去了吧？火影大人不能躲着不见人啊！”

柱间笑了笑，一饮而尽杯子里的茶水，挥挥手拎着装满紫藤饼的袋子离开这里，还有许多事等着他呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哦，第六张卡！
                            

                                                        

                            

                            木叶隐村以极小的代价取得了国战的胜利，回到家乡的忍者们见过亲人后当然乐意和战友们一起喝一杯庆祝一下。千手柱间喜欢这种热闹欢乐的气氛，不知不觉间就和大家混在一起喝得昏天黑地。放倒最后一个凑上来灌他的家伙，黑长直原地晃了晃，绿色的木遁查克拉闪烁几下，他的眼神恢复清明。

“唔，虽然可以用木遁醒酒，还是会有点头痛啊！”他揉了揉额头，看看满地乱七八糟躺着的忍者们，一点也不心虚的自顾自走掉。

柱间独自走在夜晚寂静的小路上，明亮的满月挂在天空，柔和的月光像是一层薄纱笼罩在每一个人身上。他突然想起出征前想要说出却被少女堵回来的话：“你能不能更加喜欢我一些呢？并不是普通朋友那样的喜欢。”

爱染顾虑很多，爱染不会依赖我，爱染……不大信任我。虽然有点挫败，但这确实是不得不承认的事实。也许……应该让她更加了解我一些？毕竟之前和爱染的来往多半是通过书信进行，平心而论，真的仅比陌生人要熟悉一点点罢了。爱染是孤儿，而且离开了聚居的族地，还有当年受伤的事……她会这样真是再正常不过了。

他停下走向小院的脚步转身返回千手族地，这么晚了她应该已经休息了，还是明天早上再去找她吧！

**************************************************************************

“阿染！阿染快来，我带你出去玩！”

爱染嘴里叼着一只汤包，无语的看向趴在院墙上的黑长直。太阳还没升起来，这家伙这么早就跑过来是打算旷工一整天吗？？？

“早啊，柱间。今天不需要忙公事吗？”

他笑出两排大白牙：“火影也要休息呀！今天我放假，有扉间在不用担心。你自从来了木叶就一直没有出去玩过，作为好友我当然应该带你去木叶四周转转。放心~今天我给你当暗部。走吧走吧！趁天气还凉快咱们赶紧出发！”

一脸迷茫的爱染只来得及把没吃完的汤包塞进卷轴，就被柱间捞起来像抗米袋一样抗出门。

途径木叶大门时，看门的两个忍者差点把他们误认为是人贩子和受害者。一点也没有生气的火影大人笑着向他们解释说这样跑得快，带着羞愤欲死把脸藏起来的农业专家扬长而去，甩了两个对脸懵逼的下属一脸尘土。

“柱间大人真的很像一个变态呢！爱染大人都快被气哭了！”

“嗯”

“我敢打赌，柱间大人这次告白绝对绝对会失败，你说呢？”

“嗯”

“你就不能多说一个字吗？”

“不能！”

“等会换班我要去下注，柱间大人今年一定追不到爱染大人！”

“……你高兴就好……”

“你居然说了五个字！”

“……”

“劫匪”千手柱间抗着“人质”漩涡爱染一路跑到短册街。这里是距离木叶最近的风俗区，不但有各种各样的勾栏瓦舍，还有大大小小的温泉旅店。当然，这些都不是他们今天的目标――如果火影大人扛着个未成年女童进出这些场所，木叶的名声就不用要了！

他把爱染放下来，顺手拍了拍她衣服上的皱褶，小姑娘一副恨不得把刚吃下去的早饭吐在他脸上的表情。

“抱歉抱歉，不要生气，这样确实速度要快一些啊~哈哈哈哈，你一个小姑娘跑到这里玩儿总归有些不方便。我听说村子里很多女子都对这地方很感兴趣，所以就擅自决定带你先来短册街转转。不过你得换个样子，唔，变身术会吗？”

爱染白了他一眼：“你可真是一个会照顾人的好朋友啊！”随即她比划了一下，“砰”的一声以后烟雾中出现了漩涡水户……

“额……不是我挑剔，你能变一个不那么显眼的吗？尤其别变成水户……”

“你好烦！”她再次努力了一下，这次从烟雾中出来的是红发版的宇智波姬君。

千手柱间：“……爱染，我真的不想被斑烧死！”

“椋　彼闭上眼睛想了想，第三次结印，算了，随便变成什么样子吧，只要是大家都没见过的人就行……柱间简直是个傻瓜，和他站在一起，无论什么人都会引起众人关注……

这次从烟雾里出现的是一个身形中等的女子，她有一头浓密的红色长发，灰蓝色的大眼睛雾蒙蒙的，脸蛋圆圆的，两边有两个酒窝，最妙的是她唇角上翘，总是含着温和的微笑，让人一见如沐春风。

“这下可以了吗？大家都没见过，但也不至于太过陌生，应该是我二十多岁的样子。”柔和的女音代替了清脆的童声，千手柱间的脸有点红。

他脱下自己的羽织披在她身上，自己支支吾吾的把脸转向另一边。爱染见他不再挑剔，毫无女性自觉的迈开大步向前走去。因为身高变化而有点缩短的浴衣下，一双雪白的长腿若隐若现。没有柱间的羽织还好，穿上他的衣服反而多出了一种欲盖弥彰的风情，加上她胸前明显的起伏，几个年轻的小伙子吹着口哨刻意从她面前走过。

“阿染？你觉不觉得？？？”

“什么？还要变吗？我忍术很烂啊！”

“不，没什么，等下一起去成衣铺看看吧？唔，我正好想给扉间带个礼物。”

爱染不是没有逛过风俗街，但是有个人在边上解说带路还是头一回。柱间毕竟是在这附近长大的，他比爱染更熟悉火之国的民风习俗。两个人其乐融融的并肩走在街道上，时不时饶有兴致的头碰头评价一下身边走过的流莺。

“为什么这些姑娘的腰带，有的在前面打结，有的在背后打结？”爱染看了看走过去的几个少女。她们嬉笑打闹的拥簇着一位格外华丽的女子，走过去后还转头上下打量了一番站在边上的千手柱间。有个特别活泼的女孩冲爱染挤了挤眼睛，漾出一个极富深意的笑容。

黑长直觉得自己可能做了个错误的决定，他悄悄带着她向两一个方向移动，试图离开这条街：“啊……她们的职业分工不同，所以腰带打结的位置和方式都不一样。中间那位至少是个格子，边上的是秃和新造。”

她转过头似笑非笑的看了他一眼：“你懂的很多嘛！啊！你看那个女孩子，她穿了重绢？不累吗？我陪水户去过一次大名府，打褂就够劲了，那些五裳五唐衣简直要命，要不是漩涡一族身板好，我们俩能不能站着回到族地都是两说！”

“额……对于这些女孩子来说奢侈的华服有时候是求而不得的东西，毕竟把自己包装的更漂亮才能招徕更多的客人，只有积攒够名气的人才能被有钱人赎身离开这里。”

柱间迅速带着爱染走进商店街的成衣店，里面花花绿绿的布料转移了她的注意力，他躲在边上长出一口气擦了擦汗。

为了把自己说的话圆回来，柱间从一堆软软的毛球中选了一个红色狐狸毛的准备带回去当做给扉间的礼物，他刚想大方的表示连爱染的帐一起结掉，就看到她穿着合体的新衣服站在外面冲自己挥手……

“虽然我们是好朋友，但是衣服钱还是得我自己出的，反正也不贵，没想到颜色还挺好看的。”

“……”

“阿染，你要吃章鱼丸子吗？”

“老板！打包两份！来吧兄弟，我请你吃！”

“……”

“阿染，你看那个泥人很可爱！”

“老板！这是我的好友，我们要两个，便宜点！”

“……”

“阿染……”

“怎么了柱间？”

“没……我们去另一边逛吧？那里偶尔有贩卖一些新奇的宠物。”

于是两个人走向动物市场。

柱间觉得今天自己的运气一定是这辈子最烂的。他在这里遇到了几个族人，在大家暧昧的眼光和意味深长的“哦~~~”中硬着头皮陪爱染逛来逛去。

“我家原本养了三只，不，四只宠物。叫信长的柴犬，叫秀吉的猫咪，叫家康的浣熊还有一只叫忠胜的红金鱼。哈哈哈，特别有意思吧？养父母的儿子虽然姓千手、长得也像千手，但内里却是个标准的宇智波，他们逃进铁之国后就再也没能联系上了……嘛嘛，没有消息就是好消息，也许他们听说木叶隐村的情况后会来这里寻我也所不定呢！我想他们也会喜欢你的，毕竟你是我的好朋友咩~”

千手忍者A窃窃私语：“这是第几张卡了？”

千手忍者B小心翼翼：“听说是第四张。”

千手柱间：不，前面还有一张，一共五张了……

爱染手里拎着一份炒面，正扭头笑着和店铺老板告别，前面传来了一个响亮的声音：“这不是千手的忍者大人吗？今天有空来光顾小店吗？进来玩两圈吧，说不定您今天运气会好哦！”

她转过头，惊讶的看见柱间难得的犹豫起来，他脸上写满了“好想进去玩”，身体却一直在拒绝伙计拉扯的动作。呵呵，火影大人挣脱不开一个普通人，说出去谁信！

“柱间，怎么了？”爱染走过去好奇的看了看那个伙计，觉得有戏的年轻人笑迷了眼睛大声介绍：“咱们的馆子可是短册街出了名的干净，许多忍者大人都喜欢来玩几圈呢。要说□□，谁敢在忍者们的眼皮底下捣鬼？这位姑娘，不进来试试吗？您边上的这位千手的大人是我们的常客哦！”

“兄弟，看不出来你的娱乐活动挺丰富的嘛！”

哦，第六张卡！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶隐村吃枣药丸
                            

                                                        

                            

                            无论是作为忍者的领袖还是一族之长，千手柱间虽然顶着“傻瓜”的诨号，但一直都以一个非常正直可靠的形象示人，今天这个形象彻底在爱染面前崩塌了。

红发女子抱着一包瓜子坐在茶座里一边喝茶一边看火影大人是如何输到需要脱衣服抵债的。偏生几个相熟的忍者起哄要他把裤子留下，老实得令人意外的忍者头子居然没有掀桌闹事。

眼看场面一度就要失控，爱染遮着眼睛把钱袋扔到台子上。

“老板，这些够抵赌债了吗？我兄弟今天运气不好，麻烦大家不要再捉弄他了。”

赌场的打手走出来颠了颠分量，满意的点头放行，火影大人这才得以保存最后的体面。

两个人走出赌场，柱间沮丧的一边走一边掉蘑菇，一副饱受打击摇摇欲坠的模样。

“你……一直都这样？”

“嗯……赌运不好……”

“这不科学啊！哪有人脸能黑成这样的？”

“嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”

“噗，好了。赌博不是好习惯，以后要控制住自己呦！”

“阿染，你一直坐在边上没有去玩儿吗？”

“是啊！赌博这种事确实容易上瘾，我怕自己自控能力有限，还是一开始就不要沾染的好。”

“哦……”

“这个给你，谢谢你今天带我出来玩，短册街很有意思。”她递给沮丧的柱间一个盒子，里面有一只毛茸茸的白色毛球：“在成衣店看到的，很适合你的族服。”

他接过盒子，响亮的抽泣一声，嗡声嗡气的道谢。

是的，火影大人已经消沉到破罐子破摔的程度了。

等他们回到木叶已经是傍晚时分，爱染在街上解除了变身术，恢复成少女的模样。站在小院的围墙外，她礼貌的再次道谢后转身关门，郁闷的千手柱间连句再见都没来得及说，眼睁睁看着她把自己关在门外。

终于忍不住消沉大爆发，柱间一不小心把爱染家院子外面的小巷变成了一片蘑菇的森林，他试图用水遁或是土遁消除掉这些木遁产物，结果除了把整个巷子弄成长满了水草的沼泽外没有任何建树，最后只得低着头回家找弟弟来帮忙。

看在新得的橘红色毛球份儿上，千手扉间勉强安慰了兄长几句，他们来到沼泽附近，努力了半天再次无功而返。扉间得出结论，这个沼泽只能等火影大人留下的查克拉彻底消散后才会消失，除此之外别无他法。

于是全村老少都在第一时间得知了关于自家首领的新八卦――被发卡发到木遁爆发，柱间大人您也是够了！

***********************************************************************

作为木叶隐村的现任首领，千手柱间就算是再喜欢偷懒也不会真的把公事扔在一边不管。等他把亟待审阅的文件看完，把大大小小的会议主持完，把千手族内的问题解决完，把国战带来的后续事件安排完，时间已经快速滑到苹果酸涩的夏季。

最近村子里的居民都喜欢带着一家老小去人工湖演化出来的湿地避暑，终于找到翘班机会的火影大人偷偷把衣服和帽子搭在椅子上，假装有人趴在办公桌前工作，自己则悄悄拉开窗户逃了出去。

守在四周的暗部辛苦的假装自己什么也没看见――听说某天爱染大人一次性给柱间大人发了七张朋友卡，导致千手族地后门的那条小巷突然变成一片长满水草的危险沼泽……为了有生之年能够有毫不心虚的捉弄顶头上司的那一天，暗部们决定只要柱间大人是偷跑去找爱染大人，大家就默默的放行！想必扉间大人也会同意他们哒！

逃跑成功的柱间才不去理会众人眼里自己有多悲催，鉴于自己屡战屡败的“光辉”战绩，他决定再去找宇智波・场外援助・靠谱好队友・斑吐一吐苦水。

“斑！！！！”他大声唤着好友的名字，把人从办公室拖出来躲进人工湖边上的树林里。伸手拦下宇智波族长火遁的结印，千手柱间扑过去熟练的抱住好友大腿开始哭诉：“斑！你也知道了吧！爱染一连给我发了七张朋友卡！我是不是没救了？”

黑长炸双手环胸，神经倨傲的吐出了一句：“哦！你又做了什么蠢事？”

“我只不过是在邀请爱染出去玩的时候顺便拐进了路边的赌场而已……”

“邀请女孩子，结果最后却跑进赌场，还而已？你出来的时候裤子还在身上没有抵押掉吗？”

“我好歹还有记得爱染就在边上啊！不过我有借她几个铜板……”

“你确定是‘几个铜板’？”

“……所以呢？斑？”

“所以你一天之内得到七张朋友卡一点也不令人奇怪，如果是宇智波的女孩子应该会免费请你吃七发豪火灭却。柱间你的脑子是被什么东西塞住了吗？”

“我只是想让爱染更加了解我……”

“包括你那令人瞠目结舌的赌运吗？好吧，兄弟，嗜赌的男人是讨不到老婆的，你可以在街上随便找个人问问，即便是你的直属暗部也不会在这个问题上有所偏向。然后，你现在该做的事是好好想想怎么扭转你越来越糟糕的形象。”

“这就是那七张朋友卡的原因吗？”

“至少现在能找到的是这个，也许还有别的？你就不能认认真真的，正经严肃的告诉她你的想法吗？”

“我一看到爱染的脸就不自觉的有点心虚……”

“呼！”宇智波斑突然松了一大口气，他抬手拍了拍千手柱间的肩膀：“幸好幸好，看来你还是一个有底线的男人，面对一个长不大的恋人真是难为你了啊！”

哭唧唧的火影大人抹了把脸转移话题：“听说你在银杏小镇遇到了可疑的人，派出去的暗部有回音了吗？”

斑的脸色黑了下来：“那是个极度危险的家伙，暗部还在持续关注，具体的情况等下我叫人把报告给你送过去。”

***********************************************************************

爱染手里拿着一张花札翻来覆去的看，细腻洁白的信札上画了几枝疏疏浅浅的柿子，橘红色的果实分外讨人喜欢，下面缀了一句茶会的邀请――这是一张比较正式的邀请函，一般通用于女子之间，看来宇智波的姬君是个非常重视礼仪的人啊！

她换了身正式的访问着，带了一包自制的蝴蝶酥前去拜访。南贺神社位于宇智波和千手两族的族地中间，依山而建。整座神社面积不大，但是结构精巧，布局合理。在手水舍净手漱口后，爱染走进神社的鸟居，这里的空气突然变得宁静安详，似乎连温度都比外面要低一些。

依照流程进行参拜完前殿，一个脸色惨白的女子向爱染行礼，示意她一起前往庭院。爱染看了她好几眼，来人微笑着道歉：“抱歉，我是千叶姬身边的式神，主人眼睛不方便不好前来迎接，失礼了。没有吓到您吧？”

红发少女笑着摇摇头：“没事，我只不过有点好奇，并没有冒犯您的意思。”式神微笑着躬身致歉，将她引入茶会所在的花海中。

宇智波千叶是个纤细苍白的人，她和她的孪生兄长宇智波泉奈长相神似，像黑葡萄一样的眼睛虽然灵动却没有焦距，她天生就是一个盲人。

“抱歉了，我原本应当登门拜访的，但是这几天神社的结界出了点问题，我无法走出这里，只得用这样的方法见您一面。请您原谅！”

黑发女子行礼致歉，爱染吓得避席还礼：“这没什么的，我们之前没什么来往，您本身眼睛也不方便，虽然被突然出现的邀请吓了一跳，但并不会觉得您失礼。”

“哦，这样啊！好的，我知道了。那么我们就不要继续用敬语了吧……我怕我会说错……”

担心自己会用错敬语的姬君，莫名的有点可爱呢！

“是这样的，虽然有点尴尬啦，不过主要是因为……啊……千手柱间那家伙拜托了我哥哥，我哥哥又拜托了我。总之，他们觉得女孩子之间也许能更好地沟通嗯……什么什么的……算了，不管他们了。”

“额……原来是这样啊……”

宇智波千叶也觉得有点尴尬，她歪头挠了挠头发，一边挥手让式神们端茶倒水，一边八卦的向前挪了挪位置问道：“那个……你是怎么看待千手柱间的？我保证不会告诉我哥哥和那个大傻瓜！”

#你们木叶的高层是什么情况#

#没想到传说中高冷的宇智波姬君是这幅模样#

#木叶隐村吃枣药丸#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欲擒故纵
                            

                                                        

                            

                            “什么怎么看？他是我小时候的笔友，现在也是关系很好的友人！”红发少女斩钉截铁的答道，丝毫没有注意边上的一棵盆栽突然变得有些蔫耷耷。

宇智波千叶尴尬的笑了笑，心里戳死了那个可恶的黑长直一百遍：“就……没有一点点心动吗？毕竟那家伙态度还是极为诚恳认真的。他家已经没什么长辈了，不会有人为难你。而且仔细看看的话千手的长相也还算能见人，虽然不如我们宇智波的小伙子帅气，但是为人老实（心虚ing）可靠，傻乎乎有点莫名其妙的可爱……最关键的是，那家伙从过去到现在，一直都把你放在一个极重要的位置上呢！”

爱染脸红了一瞬，别开视线含糊的说道：“并不讨厌啊……只不过没有足够的勇气答应罢了。我不是忍者，也不想当忍者，更没有什么值得称道的实力，我和柱间的世界离得好远啊！总有一天会失去沟通的话题吧？这样的话，还不如远远的做普通朋友，至少将来不会有互相怨恨的那一天。”

“这样啊……我也不是忍者哦！我只不过是汤之国乡下小神社里的普通巫女，做的最多的事就是打扫卫生和念大祝词，但是我的恋人并不会因此就疏远我，不试试的话，这个优秀的男人会被别人偷走哦！”千叶露出温和的笑容。

“不，对于宇智波一族来说，你只需要是他的妹妹就足够了……啊！抱歉！”爱染发现自己不知不觉把心里吐槽的话语说了出来，沮丧的把整张脸拍在桌子上。

宇智波突然笑得特别灿烂，背后似乎盛开了大片黑百合：“哦呀！意外的不乖呢！”

这时一道红色的残影扑向爱染的脑袋，迷你版的九尾妖狐在她头上跳来跳去：“爱染~爱染~小爱染~好久不见了呦~”

“九喇嘛！好久不见！”爱染抬手将狐狸从头上抓下来抱在怀里一下一下的抚摸着，红色的九尾妖狐舒服得直眯眼睛。

“老朽没想到能在这里见到你，真好啊~你做的油豆腐可是人间一绝，即便是稻荷神也不会拒绝的呦！”九喇嘛摇着尾巴擦了擦嘴角的口水，爱染笑着点头答应它过几天就做些新鲜的油豆腐作为“供奉”送过来。

“你能安顿在这里真好，总算不用担心再次被扔进封印阵了吧？”她笑嘻嘻的把狐狸放下，转头看向坐在一边安静喝茶的千叶：“多谢千叶姬的招待，我带了点自己做的蝴蝶酥来，听说宇智波一族大多爱吃甜口，所以做的时候放了不少蜜糖，请您试试看。”

千叶准确的伸手捏起一只金黄色点心咬了一口，淡淡的绯色染上双颊。

“好吃！”啃啃啃……

红发少女高兴的睁大双眼：“好吃吧！我带了不少来，你留着慢慢吃！”

千叶红着脸直点头，顺手招来式神轻语几句，式神渐渐消失，她对爱染说道：“我让知语去自家开的甜点铺子说一声，以后你去我家买点心都不要钱，随便吃！”

“哦哦哦哦！就是那家天天挤满宇智波的点心店吗？听说非常美味呢！好的好的，我一定会去哒！”

“还是你做的这个蝴蝶酥更好吃啦！九喇嘛也念叨过曾经有个手艺绝佳的人类朋友，没想到是你，这可真是太巧了！没事常来神社找我玩呀，这里除了替忍者们举行婚礼几乎不会有什么人，清净得很。如果不想看见什么人的话，只要站在鸟居内就一定是安全的！”

两个姑娘愉快的度过了一整个下午，千叶还让式神摘了一篮子神社里长出来的李子要爱染带回去，说是作为美味点心的回礼。爱染点点头接过篮子，式神一路将她送到小院外才消失。

推门进入院子，一个穿着千手族服的黑长直坐在她的紫藤下。爱染拎着李子走进厨房，洗了一盘端出来，自己拿起一个咬了一口，把剩下的向他推了推。

“怎么了？今天又偷懒翘班吗？”

他严肃的坐在那里，一点也没有平时嬉皮笑脸的逗比模样。

“阿染，抱歉……我明明只是想从这里走过，但是……但是控制不住自己。虽然天天都能见面，可我突然很想念你，即使你不在家，我也想坐在这里等你回来。对不起，我真的，真的喜欢你，很久以后的事情我不知道，但是现在，这个时候我真的……抱歉给你带来困扰了，我会回去冷静几天的，不要讨厌我好吗？”他的声音有点抖，为了不再听到她的拒绝，他几乎连头都没抬，“咻”的一下不见人影。

“额……这又是谁出的馊主意？”

爱染看着两扇不断晃悠的木门，突然觉得这个男人蠢得有些可爱，如此明显的欲擒故纵，当别人是傻瓜吗？

时间一点一点向前推移，木叶的八卦新闻迅速更新换代。“千手柱间惨遭七张朋友卡”很快就被“一个千手追到了一个宇智波”，“南贺神社为一对男性忍者/女性忍者举行了婚礼”，“宇智波族长再次暴揍火影”，“神秘银发少年出现在木叶街头”等等新消息所取代。

爱染和千叶迅速成为了密友，她经常抱着家康带着自己做的小点心拜访南贺神社，那里清新洁净的空气让她觉得非常舒服，而且可以躲开很多窥探的视线。

“爱酱，你明天能帮我一个忙吗？我们打算和那个姓大筒木的少年一起聚餐，但是……似乎没人能胜任‘火锅将军’的角色，请你来担任可以吗？”

为了表示这件事的重要性，千手柱间终于正经了一次。他亲自跑去南贺神社找到红发的农业专家请她前来救场。

“爱染，这件事很重要，麻烦你了，我还要去日向通知他们准备的人过来。”

“放心吧！你是我的好朋友，这点小事不算什么，蔬菜和肉类直接让人从农场里挑最好的送来。晚上吃火锅吧，品种多又能兼顾口味，千叶念叨这个好久啦！”躺在树下被太阳晒得似睡非睡，她迷迷糊糊的点头答应下来。

火影大人一面窃喜能把人请到家里去玩，一面心塞的又收到一张新鲜出炉的朋友卡，青着脸赶往日向族地找人去了。

聚餐的地点在千手族地――千手柱间的家里。

千手柱间和弟弟们住在一起，自从扉间“嫁”去宇智波后，家里就剩下他和板间两个人。仿照邻居建造的精巧庭院里四周都是郁郁葱葱的大树，千手一族喜欢住在草木茂盛的地方，就算是作为奇葩的柱间也是这样。

自从柱间没头没脑的说了一堆话又径自逃走，两个人就没怎么见过面，就连爱染投喂的三餐也是交由暗部小哥代为传递，她一步也没有走进过火影楼，他也没再爬过墙头。这次聚餐总算是给了他一个爬下高台的梯子。

啧，爱染居然不上当！泉奈说歌舞伎町的花魁们都用这招“欲语还休、黯然离去”当做杀手锏，百试百灵，为啥爱染不上当呢？？？

#不，你的形象不合适这种表情#

#论画风差异带来的演技门槛#

#一米八七黑皮大汉的忧郁#

#爱酱，你的眼睛还好吗#

早早带着熬好的高汤和干红辣椒来到千手柱间家，她看到一个头发半黑半白的少年等在门口。

“爱染，你来得正是时候，家里一群男人没人会做饭，麻烦你了！”

她笑着把东西交给他，顺手又把一只香瓜塞进他空着的手里：“自家种的，给你尝尝，喜欢的话就去我家多拿些。”

两个人有说有笑的走进千手家的族长宅，直接进了厨房，理都没理躲在角落里的主人。

千手柱间： _(:3 」∠)_ 

爱染取出适量的骨髓油，混上部分新榨的花生油一起放进锅里加热。油温烧起来后将大蒜和切好的干辣椒一起倒进去，荤油和辣椒的香味一下子充斥在整个空间中。随后她又快手加入豆瓣酱和一些酱油，等辣椒油炸出来后将熬了一天的高汤倒进锅里，一锅红艳艳的香辣味锅底就算做好了。考虑到极爱吃甜的宇智波一家，她又切了个西红柿放进热好的原味高汤里端给不能吃辣的人。

参加聚餐的人挺多，大家欢欢喜喜的饱餐一顿。火锅非常美味，两种不同的味道兼顾了甜党和咸党的爱好，所有人都觉得有点吃撑了。总之，这顿火锅成功让那个神秘的大筒木少年融入了木叶。

他喝的晕晕乎乎，话也多了起来，揪着坐在一旁的日向不断念叨老家月亮上的事情：“你们地之忍真会玩，东西也好吃，人也挺有趣的。真不知道家里的那些老家伙想些什么，这么有意思的地方为啥要消灭掉呢？”

“唔，也许是因为他们不了解？你可以多呆一段时间然后把看到的都带回去告诉他们啊！”

“好啊好啊，我正有这个打算呢！”

“等你安顿下来了我请你去我家玩啊~”

“好啊，将来我也要邀请你们去月亮上玩！”

听到月亮两个字，爱染立刻兴奋的凑过来：“月亮上有什么好玩的？有兔子吗？有蟾蜍吗？有漂亮的大姐姐吗？有桂花树吗？能种地吗？有什么特殊的好吃的东西吗？”

“月亮上和地球上差不太多，就是更荒凉一些，有的地方有树，有的地方是秃的，兔子和蟾蜍是什么？我是独生子，倒是族里还有一个女孩子大家都宝贝的不得了，漂不漂亮的我不知道……桂花树是什么树？有什么特别的吗？我家附近有农田，应该可以种吧，不过活儿都是傀儡干的。没什么好吃的，来来去去就那几样。”

听他说完，周围的人迅速摆出同情的样子看着他，最后柱间挠着头发说道：“那你可要多住一段时间，爱染的手艺可好了，整个木叶也没有比她家更好吃的饭了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
换地图
                            

                                                        

                            

                            “话说，你们为什么非要把我扯我过来？我只想留在村子里老老实实种地啊！”被拎在空中移动的红发少女悲愤大喊，千叶喷笑着坐在式神上解释道：“因为我们都不会做饭，所以就麻烦你啦！”

爱染折腾了好一会也没能重获自由，只能安静下来老老实实趴在柱间的肩膀上。迅速融入木叶的大筒木少年为了治好自家祖传的“老年痴呆症”，打算带着四个木叶忍者外加一个巫女一个厨子登上月球……

他们来到火之国东部海面的海眼上，淡蓝色的浅海中突然出现了一个幽深碧蓝的垂直洞穴，像是一只无神的眼球嵌在毫无波澜的海平面上。同斑斓的色彩形成鲜明对比的是其毫无生气的内里。

宇智波千叶张开神道结界，带着众人跟随大筒木进入海眼，很快就来到了传送法阵的正确位置。

爱染一路安静的充当火影大人的背部挂件，随着众人一起踏上了月球的土地。

这里的月球和她认知里的月球完全不同。既不是充满环形山的地球卫星，也没有漂亮姐姐和萌萌小兔，更没有传说中的桂花树和折桂的蟾蜍。这里的地貌和气候同木叶没什么差别，只不过疏于开垦田地荒芜。

宇智波千叶召唤出了自称是大筒木羽村的灵魂，一番解释后大筒木少年三观破碎的接受了族人们一出生就被夺走眼睛，一直困守在这个荒芜的地方就是因为一些人脑子进水传错话……

“千叶说那叫‘老年痴呆’……”站在一边的千手柱间小小声提示，爱染给了他一肘子：“你闭嘴！”。

“唔，阿修罗一系的孩子大多都有点嘴欠，哈哈哈哈哈，身为长辈是不会和蠢货计较的！”灵魂状态的青年放下锡杖大笑起来。

爱染死鱼眼的看着千叶作弊骗出了六道仙人的残余魂魄，她一点也不关心宇智波祖上和千手祖上是如何相爱相杀的――柱间并不是个鲁莽的人，他做的事情虽然乍看上去毫无目的，但最终都会得到一个不错的结果。

那么问题来了，为什么这样一个人要冒着巨大的风险把不是忍者的普通村民带到可能触发战斗的地方来呢？为了找个人做饭这种扯淡的理由只能算是障眼法，真正的原因只怕没有这么简单。

#不，姑娘你真的想多了，这家伙只不过想找个机会耍帅罢了#

柱间跟着斑一起去“教育”剩下的大筒木们，爱染全程坐在边上旁观各种“触///手”，“巨人”以及种种闪光爆破效果。

最后的十几个大筒木被无情抽打一顿后又惨遭老祖宗颠覆三观，整个人都不好了。

“爱染，你能在这里做一个漩涡的石柱封印阵吗？听说现存的漩涡里只有你能够独立使用这种封印……”千手柱间有点心虚。他最初的目的还真就是只想带着爱染远离水户和几个围着她转的小家伙，顺表找个机会表现一下自己罢了，没想到这些月亮上的大筒木们天才般的设计出了一套能操纵月亮撞向地球的设备。

为了避免将来这些东西被人利用，他们需要将这里就地封印起来。

“了解！”爱染挽起袖子用土遁召唤出一套花岗岩石柱，随后在上面刻画上密密麻麻的封印术式。

她熟练地在地面画出六角芒星，最矮的石柱立在中心充当封印的核心，然后根据某种无形的规律将其他花岗岩一一安放到位。

最后她双手结印，漩涡一族的封印秘术被施加在环环相扣的石柱上，等樱红色的光芒消散后，封印阵就只能看到最外面六根古朴的石柱。

“完工，不但可以封印大型空间，还可以封印凶猛的野兽。最重要的是，这个阵法的入口是个活扣，里面被分割出不同的区域，能塞不少东西进去呢！”爱染站起身擦了擦头上的汗水。

确认封印没有问题后，他们去和千叶汇合，一起研究如何卡着BUG把被削弱的辉夜姬放出来谈人生。

有学霸神子的智力支持，卯之女神稀里糊涂的被释放在月亮上。这位冷艳的古典美人丝毫没有意识到自己被人钻了空子，满怀着对亲生子的怨恨重临人间。

总之，经过种种折腾后，躺尸老板漩涡爱染一路划水进入王点见到了关底BOSS辉夜姬。

“这可真是……太让人意外了。我知道这个世界不科学，但我没想到它居然会不科学到这个程度啊！延续几千年的忍族争斗就因为儿子叛逆期不听话吗……”

一群人围着辉夜姬努力奋斗，爱染凄凄惨惨冷冷清清的站在一边看……忍术对她无效，所以她不会受到伤害；但是她并没有什么攻击能力，辉夜姬连看都不看她一眼……蜜汁尴尬呢！

卯之女神使用了“天之御中”，彪悍的神子千叶扛着BOSS召唤出来的神树放出破魔之箭。她虽然成功制止了辉夜姬的进一步攻势，但是并不能让已经被分隔开的空间重新弥合在一处。

千手柱间看到眼前的世界被分割成许多不同的分层，他在彻底被丢进其他空间前伸手抱住了尚未反应过来的爱染，两个人一起被丢进了一个遍布着砂砾的不毛之地。

“额……我应该说忍者的世界真奇妙吗？”爱染站起来甩了甩头发，把脑袋上的沙子全部抖掉。

给她当了垫子的柱间苦笑着摇头说道：“这种奇妙很危险，我长这么大也没遇见过这种术。”他索性躺平在地上一动不动。

“那你现在见识到了，呐，起来吧！”她向他伸出手，借着惯性把人从地上拉起来。

这个空旷的地方一片平坦，目力所及之处没有任何阻碍视线的东西，就连太阳也悬挂在头顶正中的位置，千手柱间的眉头皱了起来，这种条件下他无法确定方向。

爱染同样四处看了看，扭头对他说道：“我们必须尽快离开这里，烈日下人类很快就会出现脱水的情况，至少得找个地方弄点东西遮住太阳才行。”

“你能辨认方向吗？”黑长直一脸轻松的问她：“我小时候经常和弟弟们玩辨认方向的游戏，不如我们来玩吧？你闭上眼睛朝前走，我跟在后面看你是不是能走成直线，怎么样？一起玩儿吧！”

“呵呵！”爱染果然闭上眼睛顺着感觉向前走去。

柱间用木遁催生出了一片巨大的叶子遮在两人头顶，他偷偷的在行走过的地方留下植物，以此确定是否走回原点。令人惊讶的是，爱染居然带着他真的走在直线上。

她的方向感其实非常好，好到几乎不受体感影响。长年累月在野外追踪大型野兽，身体已经记住了寻找方向的方法。

走了大约一个小时才遇到了一个沙丘，柱间用木遁在这里收拾了一个非常简单的小房子，两个人坐在里面躲开了暴烈的日光。

“呐，这是我带在身上的储备粮和清水，一半放在你那里，先喝一点吧。”爱染把自己的卷轴挑拣成两份，一股脑的推给柱间一半，顺手捡起一个拿出两个装满水的竹筒喝起来。

“爱染，你为什么会随身带这些东西？”这也太专业了点吧！他这个职业忍者都没有这样的习惯好吗？

“我喜欢在外面旅行啊！一个人总要多做些准备才好，万一露宿的森林里并没有合适的食物和水源怎么办？”她不以为意的揉揉脑袋，顺手从卷轴里拿出了一个大苹果扔过去：“这时去年你出征前说好的苹果。今年还没到采摘的时候，不过猿飞他们爬到树顶上偷偷弄了几个给我，哈哈哈，要不是突然落到这里我还想不起来身上带了这么多食物呢！”

两个人蹲在小木屋里聊起了爱染曾经去过的地方，那些雪山和草原再次出现在她的旅行目录上：“有机会真想再去一次啊！极光可真美，坐在悬崖上仿佛可以伸手抓到一样！”

柱间听得非常认真，时不时还会提出一些问题。他想了想，也许可以早点把火影的帽子扣到斑的头上，这样就能和爱染一起去见识那些美妙的奇观。

正当他们争论水之国的东面到底还有没有其他大陆时，这个充满砂砾的世界突然出现了黑色的裂痕。

“应该是留在外面的人成功了，我们马上就能出去。”柱间高兴地站起来，爱染跟在他后面走出小屋警惕地看着那些越来越多的裂缝。

“柱间，我觉得不太对……”话还没有说完，她脚下的土地突然崩塌，连带着整个人一起跌入虚无的缝隙，千手柱间反应极快转身跳下去想要找到她，没想到却落在战斗开始的地方。他立刻站起来环顾四周……

爱染……不见了……

千手柱间急得团团转：“千叶，我我我我我把爱染弄丢了……”说完他彻底缩成一团蹲在地上，汹涌的蘑菇长满整个森林。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疯狂科学家
                            

                                                        

                            

                            众人在月球上四处寻找，最终确定爱染并没有随着“天之御中”的解除而回到这里。宇智波千叶感知了一下留在爱染身上的符咒，发现她的气息非常平和，平和的……过了头……

“啊……不用担心，她只不过是被塞进了另一层空间。唔，有点像我当初在雷之国山谷遇到的情况。放心吧，我回去以后会想办法的，就算什么也不做到时候她也会自己回来。你还是想想回去以后怎么面对成堆的文件吧，还有两只尾兽没送出去，雷之国和水之国服了软，大名肯定会给他们留点脸面的，反正这些事都是你起得头，别埋怨了，有你忙的时候。。”

话音刚落，四周的蘑菇以比刚才快十倍的速度变大，把整个森林彻底变成了蘑菇的世界。

被恶心到的斑抱着妹妹踹出一条路，一脚把柱间从蘑菇堆里踢出来：“你有点出息行不行！再这样我就让族里的小伙子们轮流去追求漩涡爱染，你就留在这里自己种蘑菇玩吧。”

火影大人： _(:3 」∠)_

既然爱染目前没有危险，他们决定先返回木叶，那里的科研部也许能够提出有效的办法，再不济还有千手扉间在，已知的忍者中只有他的空间忍术造诣最高，有利于早点确定爱染的具体下落。

千手柱间不死心的坚持搜索了几天，实在是无法找到关于她的任何踪迹，最后不得不被斑压着回到地球。

他们一出现在火之国东部的海面上，一直守在这里的暗部们立刻松了口气，他们迅速派出忍兽向木叶传递消息，顺便向火影大人报告了一个消息：有一家三口打从铁之国进入火之国，要求进入木叶隐村寻人。据他们说被木叶带走的养女名叫漩涡爱染，有一头漂亮的红发，和他们的农业专家非常相似……。

千手柱间：Σ(っ°Д °;)っ完了！

一行人在暗部的陪同下回到木叶隐村，日向兄弟带着大筒木少年点头示意后就先行离开，千叶和斑看了看一路都在散播毒蘑菇的柱间无奈摇了摇头。

“你是不是太过于小看漩涡爱染了？那家伙身怀木遁秘术却能好好的在外面活二十多年，她不可能像你想象中的那么弱小。况且你是否忘记了她能在我的攻击下持续奔逃三个时辰……要不是你拜托我带她回木叶，即便是我也要放弃任务的！”斑走过来拍了拍他的肩膀安慰道。

柱间苦着脸看向好友：“我当然知道爱染无论在哪里都会照顾好自己，但我还是会忍不住担心她……”

宇智波千叶面无表情的吐槽他：“你还是多担心一下自己吧，刚把人家姑娘弄丢，受害人的父母就找上门来，听说她还有个兄长？没有血缘关系呦~虽然姓千手但内里却实打实的是个宇智波呦~”

火影大人：嘤嘤嘤嘤嘤嘤！这破村子呆不了人了！我要离家出走！

然而他并没能跑掉，怂兮兮的被好友拖了回去。

站在木叶的大门口，千手柱间最后一次努力道：“斑，看在咱们这么多年的友情份上，等下要是我被揍得太狠你能帮我劝劝我未来的岳父岳母大人吗？？？”

宇智波族长无比顺畅的接过话：“唔？我以为你知道的，要不是看在咱们这么多年的友情份上，我早就打死你了！”

“不！斑你不能这样！我要是因为这种原因被揍死你出门也不会觉得面上有光的！”

宇智波斑的脚步迟疑了下来，他低头思考起来。要是自家忍村的领袖因为诱拐少女致人失踪而被受害者亲属活活打死这样的消息传出去，估计百分之八十的宇智波会产生叛村的打算，剩下的都是跑不动的老弱病残。既然如此……

“好吧，你成功的说服了我，等下先跟着我们躲去宇智波族地吧，你弟弟应该没你那么招人恨。等爱染家人的情绪平缓下来你再上门负荆请罪好了。”

这时火核急匆匆从村子里走出来，一看到他们眼睛都亮了起来：“斑大人，千叶大人，家里来客人了！”

斑和千叶惊讶的看了看对方，想不到是什么人能让火核如此大惊失色。他们立刻向宇智波族地赶去，柱间为了晚一点见到爱染的养父母也厚着脸皮跟了上去。

他们一进入族地就觉得气氛怪怪的，族人们的表情都快出现颜艺了。

“你们这是什么情况？”斑回头问了一下自己的副手，宇智波火核还没来得及解释，站在空地上的一家三口就出现在他眼前。

这夫妻俩明显一个是千手一个是宇智波。丈夫身材高大魁梧，头发已经有些花白，妻子身形纤细灵巧，有一双漂亮的黑眼睛。他们的独子名叫千手直也，看长相也是个标准的千手族人，然而他的眼睛却是血红的魔性之瞳。

千手柱间看到头发花白的男子非常高兴的凑了上去：“是言间叔叔吗？好久没见啦！失去你的消息好像有十五六年了吧？我之前想找你来着，可是听父亲说你们当时在铁之国边上……”

他话还没说完就像是想到了什么一样转身就要溜，千手直也速度极快的抓住他的后领子：“爱染呢？”

火影大人：_(:3 」∠)_

眼看自家族地就要变成战场，斑站在边上冷哼了一声，庞大阴冷的查克拉立刻笼罩了整个空间。直也似乎意识到这里是别人家的地盘，他表示了一下歉意以后拖着名义上的“堂兄弟”走出宇智波的大门，说是要找个地方和他“好好聊聊”。

两个人在颜岩山崖的空地上相对而立，直也扯过柱间的领子问道：“你把爱染弄哪儿去了？她从小性格和顺，从不与人争斗，你怎么能带着她出任务！你们木叶能出门的忍者都死光了吗？要让一个普通人身涉险境！”

哦，原来火核这样交代爱染的去向……还好这小子没说实话，不然柱间这会儿就要被扔下悬崖了……

他把自己的衣领从对方手上解救出来，努力挤出一个微笑说道：“这次任务需要用到漩涡的封印术，而爱染是漩涡一族这一代的封印术长老，所以我们请她一起跟随行动……那个，出了一点小小的意外，爱染现在没法回到木叶……”

柱间话还没说完，直也的眼睛迅速从三个勾玉变成了更加复杂的图案……

“万花筒啊……”对宇智波的眼睛熟悉至极，现任火影立刻意识到了这不仅仅是个普通的舅子，一不小心的话也许自己好不容易才圈养起来的农业专家就要被人拐跑了，那还了得！

他立刻换上了一副憨厚的笑容说道：“我现在就带人出去把爱染找回来，不用担心哒！对了，漩涡族长也在木叶哦，我想你们也许会更愿意和她聊一聊？”

回答他的是来自愤怒的“舅子”的一顿暴打。

千手直也觉得被这个狡猾的火影忽悠了，无论自己怎么揍，这家伙就是不还手。铁之国环境稳定，他几乎没有用过自己的写轮眼，眼睛的状态保持的挺好，可惜用着不大顺手。

免费送了柱间两个黑眼圈后，他拖着罪魁祸首回到宇智波族地的认亲现场，斑已经确认了椿的身份，并把安置他们的任务交给了千叶处理。

还没等千叶收拾妥当，千手直也拖着青了两只眼睛的千手柱间回到了父母身边，他气愤的对千手言间打着小报告。

柱间觉得快要被这个族叔的目光刨成肉丝了。眼看小时候带着他四处闯祸的叔叔举起砂锅大的拳头就要揍自己，他不顾宇智波们像看猩猩一样的眼神扑上去抱着人家的大腿大喊：“叔！您是我亲叔！当年你溜出族地还是我给你放的风，事后我差点被老爹揍死，在祠堂跪了一个月！”

言间把拳头放下，和蔼的摸了摸柱间的狗头：“那你能告诉我，我闺女被你弄哪儿去了吗？”

柱间：……

听到族人慌忙跑来报告的扉间带着泉奈迅速赶到宇智波，他看到大哥哭的鼻涕一把泪一把，被一个眼熟的中年人按在地上使劲揍。

要说千手言间和千手柱间之间的实力差距，就像是普通上忍和超影级忍者之间的差距一样大。可是架不住千手柱间他心虚啊，反正几拳头下去只不过脸上难看点，又死不了人。于是扉间暗搓搓的藏在宇智波们身后看大哥挨削，反正又不是我拐了人家闺女还把人给弄丢了。

呵呵，终于有人治治这个祸头子了。

等众人喜闻乐见的“殴打火影大人”活动结束后，扉间站出来扛起柱间向自己房间走去，末了表示自己在空间方面的研究还算有点心得，愿意替不靠谱的大哥出力尽快把爱染找回来。

“毕竟木叶现在也少不了她，您放心，我们一定会尽快派人出去寻找的。”

*************************************************************************

爱染现在一点也不想知道千手柱间将会怎么倒霉，她只知道自己现在挺倒霉的。这辈子活到二十来岁，绝大部分时间都是在躲避人贩子和疯狂科学家的追踪，没想到转个眼的功夫就把自己折腾到了人家的实验室里。

这地方应该是某个地下工事的一部分，蹲在笼子里的红发少女仔细感知了一下外面走廊上的动静……没有动静。这里非常安静。

处在黑暗中的人无法确定时间，爱染只能暂时坐下来等待。她知道漩涡一族对科学家们的重要性，所以一点也不担心会被丢在这里无人问津。

果然，等她睡了一觉后，外面的走廊上传来了悠闲的脚步声。

“让我看一看，这可真是一个美妙的惊喜！罕见的纯正的漩涡！小姑娘，你的头发真漂亮，就像是秋天火红的枫叶一样。你的到来点燃这里的火，呵呵呵呵呵，欢迎来到有形世界中真理的殿堂……”肤色苍白眉眼狭长的男子贪婪的伸出手，在虚空中抚过她的脸颊。

“大蛇丸大人，这个实验体是我们在南贺川下游距离木叶较远的地方发现的，我们把她从河里捞上来的时候实验体处于昏迷状态，无法确定她是否存在危险！请您不要贸然靠近！”几个穿着打扮非常古怪的人站在青年身后毕恭毕敬的报告。

“没关系，刚带回来的宠物就是要有几分血性才有驯养的乐趣不是吗？来，小姑娘，告诉我你的名字！”

爱染睁大雾蒙蒙的眼睛，张嘴就喊了声“饿！”

男子低低的笑了起来，莫名的愉悦着：“去给她准备些食物和衣服，再收拾出一个房间给她。这是个可爱的好孩子呢~呵呵呵呵呵呵呵呵。”

于是爱染作为重要的实验素材得到了很好的照顾。

那个名叫大蛇丸的青年每次见到她都会心情极好的揉揉她的呆毛，如果是个真正的幼年孤儿，这会儿只怕已经和那些站在男子身后的脑残粉们一样疯狂崇拜这个人了。

“小爱染，过来我身边，让我看看你！”疑似诱拐犯的大蛇丸满眼兴奋地召唤着看上去一脸懵懂的女孩。

她乖乖的走上前去抬头依赖的看着他：“大人，你喊我有什么事吗？”

青年轻轻抚摸她的发顶：“明天会有人带你去另一个基地，你将在那里找到许多伙伴，我喜欢听话的好孩子。”

爱染低下头表示驯服，眼中厉芒一闪而逝。

第二天清晨，爱染穿着新得的小浴衣被人抱在怀里高速移动，大蛇丸敢拿活人当实验体证明了他根本就不可能是个正面人物，需要如此紧急的转移重要实验素材一定是遭到了来自外部的致命威胁，自己逃离的机会到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我回来了
                            

                                                        

                            

                            几个衣着诡异的忍者组成品字一路向前疾行，为首之人身材高大，怀里抱着一个十二三岁的女童，艳红色的头发从他手臂缝隙中撒出来。

他们沿着田之国的森林行进，行动迅速且隐秘，被抱着的女童也老实乖巧的忍耐着旅途的颠簸。

“行了，停下来歇会喝点水吧，实验体也需要休息。真不明白大蛇丸大人为什么如此重视她，明明是个连忍者都不是的弱鸡，哼！”随行的几个人横竖看爱染不顺眼，若不是奉命行事，真想把她扔下去。

“自从涡潮村被攻破后血统纯正的漩涡已经非常罕见了，大蛇丸大人的意思是先把她养大点，好能坚持住以后的实验计划。总之大人是不会有错的，我等奉命行事即可。”领队耐着性子解释了几句，一点也不怕爱染知道他们的目的。

爱染一直以来的乖巧无害迷惑了这些人，没人认为她有胆子和能力逃跑。

几人原地休整一番后继续前进，来到了第一个过夜的地点。红发少女一路沉默的观察地形和路线，准备凌晨时分开始行动。

也许她真的是幸运A的存在，刚过子夜这个负责“运送”实验体的小队被人包围了。

爱染偷偷瞄了眼来者，发现这些忍者身上都佩戴有一个类似于漩涡族徽的圆形标记。放下心来的少女眼看运送小队不占优势，把自己藏进更深的黑暗伺机逃跑。

黑暗中的战斗开始的突兀，结束的也迅速。一个头发四处乱翘的白发青年拎着短刀堵住了爱染的路线，淡蓝色的雷光擦着她的鼻子击中地面，烧出一块黑色的印记。虽然知道忍术不会伤害自己，爱染还是被他的攻击吓得一蹦。

“普通人？”青年清冷的嗓音透出了一丝疑惑，他掀开爱染裹在身上的被单，鲜艳的红发洒落下来，众人倒吸一口冷气：“是个漩涡！”

几个忍者聚在一起商量了一阵，带队的男子拎起爱染的领子带着她换了个方向飞奔。天亮后，爱染看到了一扇涂有“啊”和“嗯”的木门。

熟悉的地貌让她认出眼前的村子――木叶。

完成任务的小队就地解散，疑似队长的成年人拎着爱染带着那个白发青年一路走进一栋白色的小楼，他把爱染放下来，恭敬的敲了敲门，听到应答声后才推门走进去。站在后面的青年推了爱染一把，她踉踉跄跄进入一个熟悉的房间。

“哦？你们回来了！有人受伤吗？”一个满脸皱纹的慈祥老人穿着火影袍笑眯眯的冲成年人问了几句。他一板一眼的回答了所有问题后，把爱染拎到老者面前。

“这是我们围剿大蛇丸的一只护送小队时发现的，看体貌特征应该是个漩涡，血统还挺纯正。她似乎被卡卡西吓到了，一路上都很安静。虽然她不是忍者，但我觉得也不能就这么放掉。既然大蛇丸专门派人护送，想必这个女童对他而言非常重要。无论是为了阻止大蛇丸的恶行还是为了打破他的计划，亦或是解救这个孩子，我都认为有必要将她带回木叶密切观察。”

老者点了点头，转过头慈祥的看了看爱染，放缓语调轻轻问她：“你叫什么？怎么会在大蛇丸那里？”

爱染抖了抖，小声回答道：“我叫漩涡爱染。大蛇丸什么的不清楚，我是被山贼抓到后卖掉的。村子里太穷了，山贼闯进来后找不到什么值钱的东西，索性抓了几个女孩子和没有家的孤儿来卖。因为我的头发是红色的，就被一个皮肤苍白的大叔买走了，他还给我买了新服穿，让我吃饱，唔……大叔是个好人！”

老者皱眉拿起烟斗抽了一口：“你被买下来多久了？”

“大概有十天左右呢，老爷爷，你是谁？这是哪里？漩涡什么的……很稀有吗？我是不是还有亲人呢？”

“唔，娃娃，老夫是木叶隐村的第三代火影，名叫猿飞日斩。这里是火之国的木叶隐村。漩涡一族曾经是涡之国的强大忍族，十几年前不幸被攻破族地。仅存的漩涡后人四散逃离，我也不知道你是否还有亲人存在。”

“噗！”没想到猴子一样的猿飞老了会是这个模样，不过他的身高还真对得起“猿飞”这个姓氏啊……

原来我来到了几十年以后的木叶吗？不知道柱间那家伙一脸褶子是什么样子，嘿嘿嘿~千手一族的寿命不比漩涡短，想必已经变成老爷爷的好友一定正拉着同样白发苍苍的宇智波族长四处闯祸。两个失智老人什么的，哈哈哈哈哈哈哈！

唯一的问题是，猿飞似乎不认识她了……白白投喂他那么久，生气！

爱染忍住了吐到嘴边的话，老人看了白发青年一眼，笑着对他说道：“这个小姑娘是久辛奈的同族，我想你不会拒绝接下照顾她的任务，是吗卡卡西？”

名字和稻草人一个音的青年盯了爱染一会，沉默的点头表示同意，立刻抓着她的后领将人拖出火影办公室。

听到脚步声渐渐远离，猿飞日斩看向完成任务的暗部队长：“这次围剿大蛇丸有什么收获吗？”

“是的火影大人！大蛇丸似乎残害了更多拥有特殊血继的忍者……包括普通人。我们在他的基地附近发现许多变形的人体，看情况应该是忍受不住巨大的痛苦而死亡。刚才那个红发女童……应该是唯一的幸存者。我们检查了大蛇丸的基地，她没有说谎。虽然她的来历仍然存疑，但是毕竟年幼，并且是罕见的纯血漩涡，我认为木叶可以将其养大，毕竟九尾不能只有一个人柱力，多准备几个备用的也是上上之选。”

“唉……鸣人那孩子，是我们对不住他。能有个母亲的同族照顾他也算是桩好事，就这样吧。你去给卡卡西传话，过几天带这姑娘去见鸣人，要是她愿意照顾那孩子，木叶就给她安排一个暗部特别上忍的身份，九尾的监护人需要一份赖以生存的薪水。从今天开始，任何人不许让这女童离开村子半步，哪怕是几位木叶的顾问！”

“是！”

“去吧，你找个机会把话带给卡卡西就行，现在回家去休息吧。”

**********************************************************************

爱染跟着白发青年离开火影办公室，先去办理了定居的手续，接着申请了一个单身公寓。彻底走出火影楼后，青年停下来对她说道：“我叫旗木卡卡西，住在你对门，没什么事不要来找我，有什么事自己想办法解决。总之，只要不是被什么变态大叔人贩子盯上之类的事就不要来麻烦我，听懂了吗？”

小姑娘乖乖点头，跟着他一路走进了未来的居所，一脸懵懂的抬头等着他的下一步指示。

“我说，女孩子什么的，还是不要对陌生男人露出这样毫无防备的表情啊，会被拐走的知道吗？”戴着面罩的白发死鱼眼散发出猥琐的气息，和他之前的精英表现一点也不协调。

爱染忍住想要踹他的欲望，继续一脸茫然。

“好吧好吧，你赢了，进你自己的屋子里去等着，有什么特别想要的东西吗？没有的话我就随便给你找一份生活用品了哦！”

她乖乖的摇头，青年抬手结印后“砰”的一声消失了。

爱染见他离开，拿起扫帚抹布走进新家。左右感知一下确实没什么人，她立刻水遁土遁齐发，彻底将整个屋子清洗了一遍。地面的灰尘、屋角的顽渍，墙上的霉斑统统被她清理掉，等青年再次回到这里时，小姑娘正挽着袖子勤快的用抹布把家具擦得闪闪发亮。

卡卡西觉得自己的洁癖和强迫症得到了有效治愈，普通人家的女孩子都这么能干吗？要知道一些实力非常高的女忍们简直就是家政杀手，洗个衣服都有可能造成不必要的伤害，哪像这个平凡的小姑娘能如此效率的把房间清理成能住人的状态。

也许她可以考虑接一份打扫卫生的兼职？？？

他把领来的生活用具搬进房间，放下一份拉面后就自顾自的走出去，快要走出房门的时候才扭过头来对爱染说：“我去查了一下木叶的人口，发现有个九岁的男孩和你是同族。嘛，不过他是个混血，并不是红头发的漩涡，即使如此，我想你也会乐意去见一见他，对吧？”

见她点头表示同意，青年提示她明天早起去找人，关上门彻底离开了这套房子。

等走廊上不再有行走的脚步声，爱染呼出一口长气――至少现在生命安全有保证了！千手柱间建立的村子，无论怎样也值得交付基本的信任。

是的，爱染跟着卡卡西走了一会就发现了更多难以理解的现象。这个木叶的街道上一个宇智波也没有，哪怕千叶的族人全部都是极度家里蹲，至少也能在丸子店或点心店看到一两个黑色炸毛的身影。而且，一个千手也没有。

“这不科学啊！难道今天宇智波和千手统一组团去赌场赎买柱间了吗？？？”

她看了看雪洞一样干净的屋子，慢慢把各种生活用品分类放好，吃掉拉面后稍微洗漱一下就躺在床上睡着了。卡卡西藏在房檐上监视许久，终于确定这就是一个身具查克拉但忍术不太灵光的普通漩涡。

他返回火影办公室进行报告后确定明天一早就带爱染去接触九尾人柱力――四代火影的遗孤，漩涡鸣人。

爱染睡了一个好觉，睁眼已是天光大亮。她慢慢洗漱好，穿上昨天洗干净的小浴衣推门走出去。旗木卡卡西已经站在楼梯口，手里举着一本小册子一边看一边“库库库库”的发出猥琐的怪笑，余光瞥见她走过来，毫不羞愧的把打着十八禁字样的书合起来夹在手指上。

“走吧！我带你去见人！”他摇摇晃晃的走出去，爱染小跑着跟在后面。

两人一前一后走到木叶的学校，爱染惊讶的看着这个简陋的校园：这和记忆里的木叶学校完全不同。

卡卡西倒是没怀疑什么，他误认为她的惊讶是普通人对忍者的好奇。

他们站在校园一角，驻足旁观一个正在上实践课的班级。

这节课的内容是两两对战，孩子们同抽中的对手进行体术对抗，毛团子们滚在一起闹得尘土飞扬。一个金发的小男孩冲向自己的练习对象，很快就被对方利索的揍了一顿，他再次不屈不挠的站起来，然后继续被揍。

要说普通九岁孩子能有什么特别突出的体术那就是个笑话。身高，力量和经验等等短板注定了他们所谓的比试更多的是菜鸡互啄。

只不过这个金发的孩子格外显眼，他的对手身手利索，虽然动作中还有一些生涩的衔接，但是已经初具杀伤性。反观己方队员，大吼着扑上去，完全没有任何计划和目的，就和一般街头小混混打假的架势差不多。

让爱染特别在意的是其他孩子的态度。这个班级里，任何一个孩子输掉比试都有一个或几个好友围在身边或是鼓励或是打趣他/她，唯独这个孩子，得到的只有隐含敌视与冷漠的眼神。

“哦呀！一只野生小动物啊！”

爱染一直等到孩子们下课散去玩耍才慢慢接近那个独自蹲在角落里的金发男孩。

“我想你需要这个！”她拿出一张米黄色的手帕，沾上清水后递到他面前，笑着说道：“我叫漩涡爱染，是昨天才搬来木叶定居的人，你叫什么？”

原本一脸黯然的男孩子从地上一跃而起，得意的比划着四肢自我介绍：“我叫漩涡鸣人！是要成为火影的男人！小姐姐也姓漩涡，好巧啊我说！”

额……这扑面而来的蠢萌气息真的十分眼熟啊！这孩子说不定真的能当上火影呢！

卡卡西看到两只小动物已经凑到一起开始交流，放心的转身离开，水门师傅和久辛奈大人的孩子总是特别招人喜欢的，要不是那些被刻意散播出来的谣传……啧！

爱染左右看看，从袖子里掏出一个纸包，掀开油纸后露出了里面包着的两只椿饼。

“虽然里面塞的不是当季的馅料，不过这是我自己做的，尝尝看？”

男孩子伸手捏起一只白白的椿饼一口塞进嘴里，噎得直翻白眼。爱染吓了一跳，赶快转到他背后拍了拍。

他咳咳咳的折腾了一会，呼的一下把噎住自己的点心整个吐了出来。椿饼滚落在地上，很快就沾满了灰尘，变得灰扑扑脏兮兮的。

鸣人伸手把椿饼捡起来，在爱染惊讶的眼神中四处看了看找到一处水源把手上脏掉的椿饼随意冲了一下就打算重新塞进嘴里。

反应过来的爱染一掌拍掉了他送到嘴边的点心，男孩露出一副受伤的表情，她平静的把纸包里剩下的那只椿饼递了过去：“掉在地上的点心，即使用水冲过也不能吃了，不然会肚子疼的哦！这个也给你吧，我做了很多。”

他狐疑的看了看她，伸手接过点心，这次终于乖乖小口小口咬着吃。

一只椿饼个头不大，鸣人没咬几口就吃得精光，他舔了舔沾上糯米粉的手指，眯着眼睛笑起来，连脸上的六根胡须也向上翘着，一副心情极好的样子。

这时得到卡卡西通知的老师走过来嫌恶的看了金发男孩一眼，对他说道：“这位小姐是三代大人特意从外面找回来的漩涡族人，以后你的生活起居就归她负责，现在你们就能走了，反正理论课你也是睡觉，上不上有什么区别！”

这位老师真的不大喜欢鸣人，连带爱染也吃了好几个白眼，两个人看着老师快速离开，互相看了一眼。

红发少女首先打破了沉默：“我昨天来的时候申请了一套房子，你……要不要搬去我那里？”

“我才不要你假好心！你只不过是刚刚搬来木叶再加上三代爷爷的命令才会对我好，等你熟悉这里以后就会想尽办法摆脱我了，少管我！”金发男孩甩开她伸过来的手，转头蹬蹬蹬跑得不见人影。

“啊！野生小动物被吓跑了！”

她慢慢走向自己的住处，顺手买了点菜回去做着吃。

卡卡西除了看自来也大人的工口小说没有什么其他爱好，没任务的休息日里单身汉随便弄口吃的就算是晚饭了。

今天他也是这样打算的，但是新邻居似乎有其他想法。

傍晚时分，他的大门被人轻轻叩响，早就习惯同事们神出鬼没的叫门方式，这么正经的敲门声还真让人意外。

他起身拉开大门，穿着浅黄色浴衣的红发女孩举着一只锅子站在外面。

“那个……旗木先生，这个请你吃！我想知道鸣人住在哪里，村民们都不愿意和我谈起他，抱歉，我找不到可以询问的人了……”

“拿人钱财与人消灾吗？”他打开盖子看了看，里面整齐漂亮的码着味噌汁茄子。

“小姑娘很有心思嘛？”

“啊，我用自己做的点心做礼物送给了门口守门的忍者先生，他告诉我了许多关于旗木先生的事，可惜的是他也不愿意和我谈论鸣人……”

旗木上忍伸手捞过锅子，示意少女跟他进屋，爱染急忙赶了上去。

他把东西放在桌子上，转身拿出一副碗筷坐下低头吃茄子，爱染拖开唯二的凳子坐下安静地等待。

等白发青年放下筷子，少女紧张的向前倾了倾身子。

“我说，你为什么那么在意鸣人呢？这个村子里的人都把他看做灾星，你不怕吗？”

青年的眼神非常具有压迫性，像是一只蓄势待发的猛兽。

爱染重新坐直，看着他的眼睛答道：“我并没有从他身上看到任何可能带来灾祸的预兆，这只是个孩子，他不应该遭遇这样的对待。还是说，这个孩子做了什么天怒人怨的事情？如果不是的话，请恕我无礼，我漩涡一族即便失去了族地也不是真正的软柿子！”

雷光隐隐浮现在旗木卡卡西的手上，爱染小小白白的拳头攒了起来，樱红色的查克拉渐渐显现。

“既然如此……”他张嘴说了半句话，坐在对面的女孩突然急速起身一拳砸了过来。

木叶隐村的精英上忍旗木卡卡西完全没有预料到一个无限接近普通人的姑娘能如此迅速，他懒懒的伸出胳膊想要拦下爱染的拳头。

不幸的是，小姑娘过于紧张，一拳将他和他的地板同时砸了出去。

躺在大街上的卡卡西坐起来吐了口血，觉得自己需要申请三级工伤。

意识到闯了大祸的爱染红着脸冲出来，扛起挺尸状态的忍者大人向医院飞奔。由于身高的差距，卡卡西的两只脚一直拖在地上凄惨无比。

等到旗木上忍被医疗忍者塞进病房后，爱染弯腰鞠躬向他道歉：“实在是抱歉！我太紧张忘记收敛力气了……”

“不……是我忘记久辛奈大人的拳头了，看来漩涡一族的力气普遍都比较大。身为忍者，轻敌是大忌，不能完全怪你。但！是！你也必须负起一定责任！”

“好好好，您说！”

“我经常出任务，没空打扫房间。”

“不介意的话，请让我帮您吧！”

“唔……我经常出任务，没空做饭吃。”

“那个，我可以多做一些！”

“嗯！那些这样吧！鸣人那小子，等会我带你去找他。”

“旗木先生！您的伤没问题吗？”

“有一种忍术，叫做分身术。”

“哦！”

************************************************************************

爱染在旗木卡卡西的带领下来到了一栋铁皮小公寓楼下，白发青年告诉她少年的房间号就解除忍术消失了。

她顺着嘎吱嘎吱的楼梯走上去，狭窄的楼道仅能容下一个人行走，地上的灰尘很快弄脏了干净的浴衣衣角。来到一扇有点变形的门前，少女抬手轻轻敲了敲，没有应答。

等了一会，爱染再次敲了敲门，还是无人应答。她赌气的踢了一脚……门板倒了……

迎面而来的是小山一样的垃圾堆和一只躺在地上昏迷不醒的金毛团子。

爱染今天第二次扛起一位男士向医院飞奔。

“这孩子吃错东西了！急性肠胃炎导致的脱水休克。你是他的家人吗？太粗心了！放坏的东西怎么能给弟弟吃呢？去办住院手续吧，这个病不能用医疗忍术治疗！”愤怒的医生把爱染骂了个狗血淋头，她只能乖乖低头听训，然后老老实实的按照要求办理各种手续。

她甚至把重伤的卡卡西拖到鸣人的病房让他们作伴，自己再次返回少年家给他收拾东西。

踩着倒在地上的房门，她头疼的看着满屋子随意丢弃的速食包装袋和空牛奶盒，叹了口气后认命的低头开始收拾起来。啥？你说为什么这次没有用忍术？卡卡西刚被送进医院就有个暗部小哥悄悄跟在她身后了好吗！

爱染几乎把鸣人房间里的东西全部丢进了垃圾桶，看看少年破旧的运动服和陈旧的生活用品，再次仰天长叹。她索性把大门捡起来硬塞进门框，彻底放弃了整理的打算。整什么整，有什么好整的，这孩子日子过得也就比乞丐强一点。厨房里一点储备食物也没有，冰箱里全部都是些过期食品，这只金毛能好端端长这么大简直就是个奇迹！

一个被人贩子从穷苦村庄拐出来的孤儿身上不可能带有大量金钱，摸摸口袋，爱染只好去找昨天给她办理居民身份的忍者讨论救济金的申领问题。

“救济金……？啊，抱歉抱歉，在这里，昨天忘记给你了，以后每个月都会派人送去给你的，放心吧！”那个忍者先是愣了一下，然后不知看了哪里一眼，转头走进另一个房间拿出一个卷轴塞进爱染手里。

“听说你不是忍者但也有查克拉，卷轴会用吗？把查克拉输进去就能打开。具体用法你可以随便去找个忍者问，去吧，我这里现在很忙。”他像赶鸭子一样把少女赶了出去，关上门擦了把汗冲挂在窗户上的同事呲牙咧嘴：“你怎么不早点告诉我火影大人把九尾和她安排在一起，还挂了个特别上忍的空衔拿工资？差点露馅知道吗！”

“啊呀哈哈哈哈哈哈哈，忘记了忘记了，抱歉！我请你去吃丸子，走吧走吧！”

爱染把卷轴里的钱取出来数了数，按照昨天知晓的消费情况来看，这些钱足够支付两个半大孩子的简单生活，但是想吃好用好就得另说了。自己身上藏了许多食物，遮掩一下还是过得去的，先给这个漩涡家的小孤儿买些新衣服和铺盖吧，旧的那些东西但凡有些良知的成年人都无法让个孩子继续接着用。

自认为是个三观正常成年人的爱染背着个背篓冲进特价卖场同追逐打折品的大妈们斗智斗勇，娇小的身体和可爱的脸蛋风靡了卖场里的诸多老板娘。加上小姑娘说是要买东西给家里的弟弟用，乖巧懂事的模样让人的心都化了。

点了点采购的东西，她满意的伸手戳了戳钱包的肚子，毫不心虚的卖萌让她得到了许多价值远远高于出售价格的商品，把东西运回自家整理好后，爱染煮了一罐白粥带去医院接鸣人。

金发少年早就清醒过来，卡卡西在他睁开眼睛前利索的从窗户爬上了房顶躺着，一边看小黄书一边听鸣人精神十足的同护士胡搅蛮缠。

爱染拎着陶罐推门进来就看到他从床上跳下来向小护士表示自己已经痊愈，现在就能出院。

看到这个一点也不配合的病人终于有人来探视，护士忙不迭的跑了出去，把空间留给了“姐弟”二人。

“咚”，爱染把陶罐放在少年床头的矮柜上，揭开盖子后浓郁的米香散了出来。“你现在只能吃流食哦，而且不可以吃刺激性的东西，忍耐一下吧。”

金发少年挥手拍掉她递过来的碗，下一秒就被少女按着脑袋压在窗台上。

“我说……浪费粮食是可耻的行为，呐呐，乖乖把爱染姐姐带来的白粥吃下去好吗？”她背后仿佛升腾起了红色的愤怒火焰，鸣人整张脸都被压扁，厚重的查克拉压得他喘不过气。

他空在外面的手着急的拍打着墙壁，希望能够吸引别人的注意来解救自己，躺在房顶晒太阳的卡卡西先生翻了个身，继续认真研究手里的小黄书。直到他因为缺氧而溢出眼泪少女才拎着领子把他拽起来。

爱染伸手帮他擦掉泪水，再次递过来一只装满白粥的碗，少年赌气的坐在地上故意一边吃一边发出糟糕的声音。

精心熬制的白粥把米粒全部熬化在米汤里，大米本身浓郁的清香味让人食欲大振。鸣人原本打算随便喝一口后耍赖嫌弃这白乎乎的稀汤寡水好气一气爱染，这会儿也顾不上之前的小算盘，大口大口将白粥全部吞进肚子。

“呼啊~好饱！”吃饱后的少年扑在病床上老实下来，爱染看看他的精神确实很好，决定为他办理出院手续。

在此之前，他们必须就未来的生活达成一致。

“我叫漩涡爱染，据说是你母亲一系的同族。”很好，少年的耳朵竖了起来。“之前我生活的小山村被山贼洗劫，很多女孩子都被抓出来卖掉。我运气极好的被三代大人派出的忍者救了回来，因为出身漩涡所以被留在木叶居住。我听一位忍者大人说你也姓漩涡，或许我们有血缘关系，同样也是为了报答三代大人才答应接下照顾你的事。未来我们会生活在一起，请多多关照，鸣人君！”

“卡酱也和你一样，有一头红色的头发吗？”鸣人听得入神，睁着蓝色的眼睛追问。

爱染忍不住伸手揉了一把小动物的头毛：“应该是的，漩涡基本都是红发，鸣人一定是长得像爸爸呢！不过你的体质像漩涡，哈哈哈哈，要知道漩涡的身板可是能和千手齐名，虽然没出过什么特别有名气的单兵忍者，但却以扛揍且长寿著称。”

“呐呐，爱酱，对不起，我不是故意要气你的，我怕你和别的村民一样讨厌我……我很喜欢爱酱，唔，粥也很香，我……我都没有吃过谁这么精心为我准备过的食物，爱酱，你为什么这么晚才出现呢……”他像一只受伤的小动物一样呜咽起来，大颗眼泪从脸颊上滑落下来。

爱染走过去抱着他轻轻拍了拍，鸣人的哭声突然放大，就连躺在房顶上的卡卡西先生也坐起来揉了揉眼睛：“啊……在太阳底下看书果然对眼睛不好啊，有点酸……”

金毛团子大哭一气，倒在病床上睡得烂熟，爱染给他盖上被子，轻轻拉上窗户后走出去办理出院手续。

旗木卡卡西重新翻进病房，定定的看了一会打小呼的鸣人，叹了口气，抬手摸了摸自己藏在护额下的眼睛躺在另一张病床上开始发呆。

等鸣人再次睡醒，爱染就把他领回了自己申请的小公寓。

“呐，以后你和我住在一起，这个房间是你的，请保持好卫生好吗？衣服什么的我给你准备了一些，不够的话再买。给，这是洗干净的，你去洗个澡换上吧！”

她把抱着新衣服的鸣人推进浴室，自己走进厨房取出熬好的鸡汤煮了些面。等她将医院带回来的东西处置好，金发少年已经换上新衣服坐在餐桌边抱着碗大口大口吃起来。

“爱酱！好好吃！和一乐大叔家的拉面完全不一样，但是真的很好吃啊我说！这个蘑菇也软软嫩嫩的！”他举起面碗把汤喝个精光，揉着肚子瘫在椅子里昏昏欲睡。

“不要睡觉，起来活动活动，不然要积食的！”爱染快手收拾好碗筷，拎着他的耳朵把人揪起来。

“以后洗碗的事情就归你了，不要把碗打碎哦！”

“哦哦，好哒！”

***********************************************************************

同样天性乐观的鸣人和爱染很快就合拍得不得了，每天金发少年都会一脸幸福的带上小姐姐爱酱特制的爱心便当盒挺胸凸肚去学校。虽然他经常灰头土脸的回来，但仍然会绘声绘色手脚并用的向她讲述学校里的趣事。

“然后我就趁他们不注意泼了一盆脏水上去，那个宇智波佐助居然没能躲开，哈哈哈哈哈哈哈哈！太好笑啦我说！”

爱染瞪着死鱼眼听他讲完“第一百零八次针对宇智波佐助”的故事，无奈的问道：“你为什么要这样执着的去挑衅一个宇智波呢？那家人出了名的护短抱团下手狠，要是他没兄弟还好，万一人家有个哥哥，削死你不过分分钟的事……”

“可是……佐助没有家人啊！去年的时候村子里出了件大事，他哥哥手刃全族叛村出逃了……”

少年的话还没说完就被爱染突然苍白的脸色吓到了，他扑过来焦急的围着她直转：“爱酱爱酱，你怎么了？哪里不舒服吗我说？？？”

“不，我没什么，也许是有点累。你刚才说宇智波只剩下了佐助一个人？那千手呢？千手一族不可能坐视这种事发生！”

鸣人一脸迷茫的挠了挠后脑勺：“你说的话很奇怪啊爱酱！千手是什么？我没听过啊！唔……也不是，有点熟悉……好像在哪里听过…….在哪里呢？？？”

他抱着脑袋冥思苦想，爱染拍了拍手让他自己去写作业，自己脚步虚浮的回到房间躺下。

是了，大街上一个千手也没有，宇智波也踪迹全无。原本她以为是什么不能向普通人泄露的秘密任务才导致木叶的两大主力集体隐匿，没想到宇智波已经灭族，千手更是不闻其名。

“啊！在这里！”鸣人兴奋地举着课本推门走进爱染的房间，“爱酱，这里有千手！课本里哦！原来初代火影和二代火影都姓千手啊……那为什么现在村里没有这个姓氏了呢？？？”

“好了，不明白的事就别想了。呐，你的课本借我看看好吗？”爱染接过书本，打发鸣人出去找小伙伴玩耍，自己斜靠在床上慢慢翻阅木叶学校的教材。

“千手柱间是个大傻瓜！”前后翻阅好几遍以后，爱染得到了一个这样的结论。

红发少女把自己埋进软绵绵的被褥里，这个地方绝对不是她曾经生活过的木叶，猿飞不认识她，水户成了九喇嘛的牢笼，千叶根本不曾存在，更别提原本应该勾肩搭背一起四处闯祸的千手柱间和宇智波斑刀剑相向一死一伤。

爱染从没想过会以这样的方式得知柱间最后的消息，对她来说被“天之御中”推进这个世界只是前几天刚刚发生的事情，转瞬之间曾经大笑着和她玩闹的人就成了历史书上冷冰冰的几页评价……

“这可……真是太奇怪了，为什么这个时候才发觉我的生活中少不了那个把自己蠢死的蠢货呢？”

硬被压进心底的恐慌突然释放出来，她周身溢出了大量樱红色的查克拉，脆弱的公寓被震出道道裂痕，墙壁上的砂石簌簌直落。

住在对门的旗木卡卡西第一时间发现异常，他果断的从阳台跳过来，敲碎玻璃后闯进这间普通的房子。他看到爱染一脸迷茫的坐在床上，小溪一样的泪水从总是笑眯眯的大眼睛里淌出来，顺着脸颊落在枕头上。

他谨慎的摆出了防御的姿势，小心的问了一句：“爱染？你怎么了？鸣人呢？”

少女像是突然被按下了暂停的按钮，厚重的查克拉突然消失，她抬起头看向青年：“抱歉，旗木先生，鸣人出去玩儿了。我刚才做了个噩梦，一个很重要的人不在了，醒来后发现，这件事居然是真的，这实在是太可怕了……抱歉，请您先去客厅里好吗？”

父亲队友师长全部“不在了”的卡卡西先生对这样的噩梦感同身受，他立刻体贴的低声道歉离开了她的卧室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这心理落差也太大了好吗
                            

                                                        

                            

                            爱染起身换件衣服洗了洗脸，客厅里还有个不好忽悠的精英上忍等着她解释呢。刚才爆发的查克拉量绝绝对对超出了“正常人”的范畴，想要继续平静的生活就必须拿出一套合理的说词。

推门走进客厅，卡卡西果然坐在沙发上没走，爱染拎了一只水壶放在他面前，自己先到了杯水喝下去。

白发青年眯起眼，爱染觉得他现在的状态要比之前刻意表现的更加危险。

“您的身世……没有那么简单吧？能否告诉我为何您会选择木叶呢？”

“我可是被你们一路拎回这里的好吗？我也没说一句假话，只不过祖父祖母当年叛出漩涡，很多事也不是我能知道的。我只记得家人一直在不断地逃亡，最后只剩下我一个被抛弃在闭塞的山村里……直到被山贼掳走。漩涡一族，天生具有丰沛的查克拉和良好的身体素质，毕竟我们和千手一族是近亲，大体情况非常类似。我会使用漩涡的封印术，除此之外的忍术……唔，基本上都不太会……”爱染真真假假的解释了一番，由于她是大蛇丸从黑市上买来的，很多事情都无法考证，只能依据一些残留下来的只字片语进行比较。

“嘛嘛，既然如此，请您和我一起去趟火影楼吧！您拥有令人羡慕的查克拉储备，就这样荒废实在是太可惜了！”

卡卡西不由分说拉着爱染再次来到火影楼，他向三代简单说明了情况后，一个拄着拐杖的独眼老人走进来说道：“这个漩涡非常可疑，我认为有必要对她使用一些特别的忍术进行拷问。”

两个老人就爱染的危险性针锋相对的争执了一番，最终他们各退一步，三代火影将旁观根部对爱染进行询问，在此期间任何人不得对她使用可能造成不可逆转伤害的忍术。

于是爱染稀里糊涂的被带到了根部的地下室，离开之前她转头对卡卡西说：“旗木先生，等下麻烦你帮我把冰箱里做好的饭菜拿出来加热一下好吗？我担心鸣人没饭吃，泡面什么的，给一个不到十岁的孩子长期吃这种东西是要遭天谴的。顺便告诉他我有事需要离开一天，让他不要担心，很快我就会回去的！”

旗木卡卡西看了看三代火影，点点头没说什么。

爱染跟着几个人走过长长的隧道进入根部的地下办公室，由于猿飞就跟在一边，这些人对她的态度还算客气。也许是考虑到下个撞到手里的漩涡不知要等到猴年马月才会出现，木叶隐村的高层目前还算是比较稀罕她。

“我们开始吧！”

爱染被固定在冰冷的石椅上，站在她面前的忍者结了个手印后开始等待。

“我该怎么配合他们！！！忍术什么的在我身上根本就没！效！果！啊！导演，给个提示啊！这怎么演？万一要是演的和剧本里的不一样不就要穿帮了？？？”爱染吓出了一头冷汗，牙一咬，心一横，事到如今只有装死了！

被捆在椅子上的少女先是睁大了双眼仿佛看到什么可怕的东西，随后整个人仿佛失去生气一样蔫了起来，雾蒙蒙的双眼不再有焦距。

使用忍术的忍者一点也不奇怪她的反应，进到这里的人各有各的状况，这个姑娘还算是好的，至少没有当场昏厥或是失禁。

觉得忍术达到了预期的效果，进行拷问的人开始提出问题。

“你叫什么？”

“漩涡……爱染。”

“一周前居住在什么地方？”

“田之国南部的XXXXX。”

“在此之前住在哪里？”

“火之国，南贺川下游，草津白根山背面断崖下的村子里。”

“父母在吗？”

“不在”

“你的养育者是谁？”

“叔叔”

“你叔叔呢？”

“八岁的时候消失了。”

“在田之国做过什么？”

“一直……在笼子里。”

“见过其他实验体吗？”

“没有”

“能够使用什么忍术？”

“水遁和土遁”

“用忍术做过什么？”

“打扫卫生、种地。”

“……”主持拷问的人一点心理准备也没有的遭遇了会心一击，你一个查克拉羡慕死别人的家伙居然拿忍术过日子用！这个世界不能好了！

三代火影的嘴角扯了扯，看在多年队友的份儿上忍住了笑意，要是自己笑出声来团藏非得气出脑溢血。

整个拷问持续了两个小时，进行询问的忍者非常有经验的多次反复提出一些特定的问题，爱染则一开始就让自己进入“表演”状态，非常敬业的陪着对方一问一答。

呵呵，作为驯兽师每次从隔绝人烟的原始森林回来都会经历心理测评和考核，装作一个被深度催眠的人简直不要太容易。感谢国家，感谢领导，感谢CCTV，考试让我们攻无不克战无不胜，为了通过考试，人人都能当影帝！

根部的忍者又问了些问题，实在是找不到她有什么值得怀疑和警惕的地方，最后只能在三代的强硬要求下解除了忍术停止拷问。绳子松下来的一瞬间爱染软倒在地，一个跟着猿飞的暗部走过来抱起她等待指示。

“团藏，你看到了，拷问全部由你的下属完成，这个孩子确实是个背景干净的无辜之人。她应该和水户大人类似，天生具有高储量查克拉。虽然有点晚了，但只要有人仔细教导就会成长为一个强大的忍者。她必须呆在木叶，也必须对这个村子产生归属感。一是作为九尾备用的人柱力；二是……这恐怕已经是距离千手血缘最近的人了，纲手那里……”

“所以你应该将她至于根部的控制之下，我们可以杜绝任何隐患的发生！”

“团藏！这是个空有查克拉没有实力的普通人，你已经堕落到这个程度了吗？”

“……”

“……”

“日斩，你老了，心也越来越软！哼！……算了，就让我看看这个漩涡爱染的器量吧。”

第二天，爱染一睁开眼睛就发现自己正舒舒服服的躺在卧室里，鸣人紧张的坐在边上守着她，白头发的旗木卡卡西坐在另一边沉默不语。

“啊啊！爱酱你醒了！旗木上忍说火影大人找你谈话的时候你居然昏倒了，是不是照顾我太累了？我……我可以少吃一点的！”金发少年看到她醒过来整个人都高兴地发出光来，急忙从旁边拿过一杯水塞进她手里。

爱染扭头看了看白发青年，点头默认了他编造的借口。

“啊……不是你的原因，只不过最近天气太热有点中暑，幸亏三代大人及时找来医生，我现在已经没什么事情了。等会和我一起团些麻^送去道谢好吗？”看到少年跳起来跑进厨房准备食材，爱染对卡卡西说道：“麻烦您跑一趟，等会我回去拜访一下三代大人。”

又躺了一会，爱染起身挽起袖子，她指点鸣人将开水倒入江米粉，再把烫熟的米粉揉成光滑的面团，熬成细沙的红豆和桂花酱拌在一起裹在透明的江米粉里搓成滚圆的团子，最后撒上炒熟磨细的黄豆粉就算大功告成。

等到下午卡卡西再次前来拜访时，爱染拎起装满红豆团子的食盒和他一起走向火影办公室。

“三代火影大人，多谢您昨天的回护，这是我和鸣人一起做的团子，请您尝尝看！”她把食盒打开放在桌子上，一脸皱纹的猿飞像年轻时一样高兴的喊人沏茶来。

“哦哦哦！一看就很好吃的样子，卡卡西也别走了，爱染，一起坐下来吃吧！这么好的团子可不能浪费啦，哈哈哈哈哈哈！我要留下最漂亮的一个去气团藏！”

额……别告诉我那个一脸阴沉缠满绷带还少了只眼睛的糟老头子是小时候严肃认真一板一眼好忽悠的小志村啊！这心理落差也太大了好吗？老娘当初做的那些好吃的小点心都塞进信长的肚子里了吗？你们一个个这样折腾我！

两个暗部身手利索的送上了茶壶茶杯再次隐没在黑暗中，爱染伸手翻开被子斟满茶水放在每个人面前。她伸手捏起一个团子咬了一口，舒服的眼睛都眯了起来，卡卡西见状也拿起一个尝了尝，先是皱了皱眉头又努力咽下去端起茶杯一饮而尽：“这也太甜了！”

三代火影早就吃了好几个团子下去，这会儿正在意犹未尽的拨弄着剩下的，好像在思考接下来要吃掉哪个。

吃完团子，卡卡西起身告辞，三代颔首让他离开。等人影彻底消失不见，老者慈祥的看向爱染：“辛苦你了，昨天一直陪着我那老伙计玩。那么现在能对我这个没什么攻击性的老头子说几句实话吗？”

火影大人早就发现爱染根本没陷入催眠，不过是团藏太自负才会放过那些蛛丝马迹。

“额……其实我真没说谎，没陷入催眠只不过是天生对忍术免疫罢了。老人家那么执着的要验证一件事，泼凉水总是不大礼貌……你可以试试的。”

于是他们做了几个小实验，三代最终确认了爱染的“乌龟”属性。

“这样不行啊，虽然一般的忍者不能伤害你，可总有专精体术的人在，就像是我们这里的阿凯。你一个女孩子，还是要学点防身的东西。这样吧，你和鸣人一起去学校上课，也好督促督促那孩子。”

然后爱染就被打包塞进了鸣人所在的班级……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一串单箭头
                            

                                                        

                            

                            “因为刚才介绍的种种原因，这就是你们的新同学漩涡爱染。漩涡，我们考虑了你的学习进度，所以第一排前面的那个独立位置是属于你的。”负责这个班级的老师扶了扶眼镜，别有用心的把爱染安排在讲台边上临时摆出的座位上。

爱染驯服的走过去坐下来，好像一点也没听到身后突然嘈杂的交谈声和鸣人不满的大喊。

“那么，下节课是临时决定的野外实践，地点在森林训练场，为期三天，你们的父母会得到通知，不必担心。现在我把分组发下去。”他领着一群团子来到训练场外，分完组后坏笑着看着剩下的四个人：“唔，两个垫底的漩涡，那么为了平衡实力，加上一个理论第一的春野樱，实践第一的宇智波佐助，很好！就这样吧。”

幽深的森林像是张开了巨口的猛兽，对于九岁的孩子来说的确非常危险，但是对于爱染……没有什么比在木叶村的大街上更麻烦的。

最后的四个孩子心思各异的走进训练场，鸣人一脸担心的看着悠闲的爱染，宇智波和他们保持了足足一米的距离，春野樱则一脸红晕的看着面瘫宇智波。

也许她连脚下的树桩都看不到，酸涩的初恋啊……爱染扭头看了看这个小队的成员，啊！这个宇智波也属于被“排斥”的存在……自己和鸣人绝对是被孤立和针对的特殊群体，看春野樱的家徽也不是什么大型忍族，宇智波最后的遗孤……如此重要的战斗力为什么会被成年人排斥呢？这个木叶村，很奇怪啊！

“鸣人，你们以前组织过这样的实践课吗？”爱染不再理会那两个孩子，小崽子不吃点苦头是学不会乖巧的，自己又不是老妈子，哪有那个精力去照顾到所有人。

“啊啊，之前一直都没有来过这里哦！因为今年才升上高年级，这是学校组织的第一次野外实践。”金发少年挠了挠头发，一脸迷茫的看了看樱发女孩：“呐呐，樱酱！老师有说过会安排野外实践吗？”

真少女春野樱虽然一脸不耐烦，仍然仔细的说了一下一周前老师曾经布置过的作业：“所以啊，水木老师很早就说过会组织突然的临时实践，你一定又上课睡觉了！”

大声吼过后，她突然想起鸣人的“家长”就站在边上，顿时脸红得像是番茄，小小声的对鸣人道歉后躲在了队伍的最后面。

爱染假装自己什么也没看到，温和的问鸣人：“那么，你们，是的，你们三个之前有没有过野外生存的经验？进过森林吗？知道怎么保护自己吗？”

金发少年大笑着表示自己上山抓过鸟，下水捞过鱼，一定能够保护好亲爱的爱酱小姐姐。

他的笑声还没落下去，爱染突然拎着他的衣领从树下窜出去，一条条五颜六色的大个儿蠕虫从树上落了下来，看颜色就知道这些家伙一点也不好惹。

“小声点，把领口袖口和裤腿扎紧，袜子和鞋也务必覆盖住所有的皮肤。如果做不到的话，你们自己有准备驱虫的药粉吗？”

樱发少女迅速从背包里掏出了一个玻璃瓶，里面流动着棕色膏状体，就外观来看……非常像是某些邪恶实验的产物。

爱染接过来打开闻了闻，挖出一块擦在鸣人暴露在外的皮肤上，然后又还给少女表示谢意：“非常好的驱虫药，虽然实战的时候容易因为味道过重被发现，不过我们这节课的目的似乎只是在森林里安全的度过三天就可以了。”

“爱酱？这样称呼可以吗？”她看爱染点头同意后继续说道：“爱酱你不擦一点吗？”

爱染笑着摇了摇头：“不需要，我以前经常穿过一些无人的原始森林，比较有经验，并不害怕这些东西，你们照顾好自己就好了。”

她从刻画在手腕上的封印阵里取出三个迷你卷轴递出来：“这是漩涡一族的微型封印卷轴，非常适合在野外随身携带，里面有清水和一些无需加热的食物，呐，分给你们。”

鸣人兴奋地拿起一个翻来覆去的研究，樱发女孩推辞了一下也接了过去，唯有一直站在最远处的宇智波哼了一声越过他们继续前行。

爱染像是什么也没发生一样把剩下的卷轴收起来，跟在后面继续前进。春野樱盯着卷轴发呆，鸣人则气的又叫又跳要求宇智波给个说法……

随着不断深入，森林里的路越来越难走，爱染仔细观察着周围的环境，不时告诉鸣人一些在原始森林生活的小技巧。

“看到这些树了吗？朝北的一面会有苔藓，朝南的一面树冠会更为茂盛，如果实在无法确定方向，那就顺着河流的方向朝下游行动。不过这样非常容易撞上那些前来觅食喝水的肉食动物，所以不能长期沿着河边走，我是指在原始森林里。”鸣人欢快的跳来跳去，一边听爱染讲解一边提出新的问题，他的快乐感染了整个小队，连一直尽力维持矜持形象的樱发少女也忍不住加入了讨论。

“爱酱，这里有两条路，选哪边？”

爱染蹲下身看了看周围的植物，走向了一条不大好走的小路，春野樱立刻提出问题：“爱酱，我们为什么不走那条更宽的路呢？佐助君似乎想选那条。”

黑发男孩站在前面似乎生活在另一个世界，不过他悄悄竖起了耳朵。

“你们的战斗力……能打得过体型较大的黑熊或是老虎吗？？？那条路上有新鲜的兽印，还有排泄物，你看这棵草，被踩断没多久，而且断的非常彻底。这说明前不久有一头个头很大的野兽从这里经过，它的体重很沉”爱染指了指深深的足迹，“而且它的爪子尖利”指了指树根上留下的抓痕，“这只动物也许是食杂性的”指了指被啃食残缺的浆果，“但它的食谱里一定有肉”翻开新鲜粪便，里面残存着毛发和骨渣。

“所以说，这极有可能是一头正在储备过冬脂肪的雄性黑熊，身长接近两米，我不认为你们三个能毫发无损的战胜它。而且黑熊也很无辜啊，我们并没有到极度缺乏食物的状态，为什么要去挑衅危险的野生动物呢？是哪里想不开吗？”

“你在躲避战斗吗？不战而逃，切，你还不如那个吊车尾！”黑发宇智波斜着眼睛看向爱染，充分表达了他的不屑。

红发少女耸了耸肩：“我觉得你们的实力不足以战胜这个对手，所以打算带着你们换一条更加安全的道路。唔，还是你想找点刺激？？？反正我无所谓。”

于是黑发少年一头扎进了更宽阔平稳的路。他跑的极快，像是要证明爱染判断错误一样扑进去寻找那头可能存在的黑熊，后面的三个人只得加快速度向前赶去。

爱染当然不会跑不过一个团子，但她觉得有必要让这小子吃个瘪。喂！你家老祖宗在森林里被我遛了三个时辰――六个小时知道吗？对爱染大人傲娇是没用的，咱不吃宇智波这一款！

四个人向前奔去，还没发现黑熊的身影，就听到前面有女孩子尖叫的声音。爱染立刻加速，扔下了一句“保护好自己”后瞬间超过前方的宇智波少年消失在森林中。黑炸毛气的快要炸成一个球体，这时野兽愤怒的嚎叫从林间传了过来。

鸣人大急，三个人继续快速向声音传来的地方跑去，等他们赶到现场，就看到爱染一拳击向地面，蛛网一样的裂痕以她为圆心向外扩散。一头非常大的黑熊被脚下涌动的土地绊倒，红发少女躲开它的冲撞绕到背后，她顺手捡起地上的一柄苦无飞身冲向黑熊的后脑并将武器刺进去，野兽庞大的身躯轰然倒下，击起阵阵灰尘。

“你没事吧？队友呢？”她扶起一个倒在树根下的少女，轻轻擦掉她脸上的泥土和眼泪说道：“我有一个好朋友，他告诉我越是遇到危险的紧急情况越不能害怕的闭上眼睛，因为闭上眼睛就意味着你放弃了求生。当然如果是酱油瓶子从桌上掉下去的话，闭上眼睛就闭上吧！”

少女破涕为笑，软软的说道：“爱染……酱？谢谢你救了我，我再也不会因为黑熊扑过来就怕得闭上眼睛了。我叫……”

“你是日向……雏田吧？”鸣人突然发出声音，软萌的女孩子突然脸红，扭着两只手戳啊戳的不敢抬头。

“额……你能联系上你的队友吗？如果不行的话就跟着我走吧！”爱染左右看了看，仿佛发现几个巨大的单箭头正在形成中。

她把黑熊尸体塞进卷轴并清理了地面的血腥，随后拉着腼腆的日向和爽朗的春野樱走在前面，鸣人笑嘻嘻的跟在后面，宇智波低着头走在队伍最后不知在想些什么。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园大姐头
                            

                                                        

                            

                            爱染带着四个豆丁在森林里度过了愉快的三天后收获颇丰的回到了入口等待放行，这几个孩子衣衫整洁，精神饱满，仿佛在森林里渡了个假而不是灰头土脸的被大自然调///教。

他们蹲在大门口堆了一个柴堆，宇智波丢了个火球点燃这些干柴，然后几个人围坐一圈翻出打到的野味开始……烤着吃。

“唔，你看，不要揪着一个地方烤，转一下，然后刷点蜂蜜。我这里有盐和其他调味料，你用苦无在这个腿上划几道，然后撒一些上去，快转一下，要焦啦！”

爱染指挥着团子们处理食物，自己则翻出装满清水和饭团的卷轴打开一一摆好，最后还拿出了从千叶家的点心店打包的水信玄饼。

“当当当当当！大惊喜！超级好吃的饭后甜点，可以浇蜂蜜上去！”她高兴地把点心一个个分到铺好的树叶上，一点儿也不在意站在门外准备奚落他们的班级导师。

“你们几个！森林里不能点火不懂吗！！！把生肉烤熟会引来大型肉食动物，也会引来敌人，快给我滚出来！”

爱染伸手凝出了一个水球，看也不看的抛着玩，一不小心砸在了黑发宇智波头上。

“漩涡爱染！你想死吗！”黑炸毛瞬间爆炸，摆出了要打架的姿势。

少女冲着他嘿嘿一笑，宇智波佐助突然想起那只毫无反抗之力的倒霉黑熊，鼓着腮帮子运了好几次气再次重重坐下往自己的鸡腿上狂刷蜂蜜。

等他们吃的差不多，学生们陆陆续续都回到了这里。爱染用水球扑灭火堆，又用土遁把所有的篝火全部埋起来，这才晃晃悠悠的站起身排队。

班级导师一直气愤的站在外面，等时间到了把门打开让孩子们出去。

“漩涡爱染留下！其他人原地解散！”

鸣人和小樱担心的看向爱染表示要陪着她，宇智波佐助哼了一声站在边上一动不动，雏田……红着脸看了会鸣人，突然想起了什么又惨白着脸离开。

负责这个班级的水木非常恼火，他原本打算给这俩漩涡一个下马威――毫无准备的进入原始森林不受伤是不可能的。没想到几个人跟出去野餐似的轻轻松松回来了，直觉告诉他搞事的源头就是这个看上去一脸乖巧的红发漩涡！

“不听班级导师的教导，你想被开除吗？”

“哦！我好害怕，求您千万不要开除我！”爱染睁着死鱼眼棒读道。

水木危险的眯起眼睛：“对于不逊的刺头，我们一直采取武力镇压的方式进行教育，希望你等会不要哭的凄惨丢脸。”

随后他突然向爱染发动攻击，直接冲向毫无防备的少女。

爱染抬起小臂扛住他砸下来的钝器，看也不看转身后踢，踹飞后方的敌人后迅速贴近前面的对手猛得提膝向上……“砰砰”两声，一个分身被打爆了，水木本人则夹着腿缩成一团倒在地上，在场的男士统一沉默了几秒，又有几个担任教学的下忍冲了过来。

她甚至还有空闲一边进攻一边向鸣人解说：“漩涡一族的特点是身体素质好，力气大。虽然查克拉量多，但是绝大多数人都不擅长精细操控。所以我们并不走尖端忍术的路子，比如说宇智波的火遁就不适合漩涡，不仅属性不和，释放忍术的要求也不适合。我们漩涡更适合近身搏斗和封印术，前者类似于千手一族的体术，后者……只要你查克拉量够大，把封印术式背下来或是提前写在卷轴上，用的时候丢出去无脑输出就行了。而且我们和千手一样都是手残，结印多的忍术就不要想了，就连柱……嗯，那家伙也最多用三个印，呵呵，他说多了会扭到手指。所以，漩涡一族正确的攻击方式是这样的……”

少女不再和几个下忍慢慢过招，她突然冲进其中一人的怀里贴在人家身上躲开了另一方向袭来的苦无，仗着人小顺势闪到人家背后再次避开了一个直拳，一脚踹上被她摸了一圈儿的倒霉家伙的膝盖窝后借着冲力跳起来闪开下方扫来的腿。

她像林中跳跃的精灵一样在攻击中游刃有余的躲避，躲不开的时候就正面抗住攻击一拳砸在对手身上。很快，几个下忍就倒在地上无法动弹，爱染只得一手拖两个，拽着四个成年人向医院走去，至于被留在原地的水木老师？？？也许木叶男科更适合他……

********************************************************************

漩涡爱染上学第一天就和班级导师干架的消息迅速传遍了整个学校，被三代火影罚抄课本的少女趴在课桌上认认真真的一字一句抄写，一群无所事事的学生围在教室外面偷偷看她。

一部分孩子当她是病原体一样避之唯恐不及，还有一部分战斗狂人堵在教室外面摩拳擦掌准备和她约架。

“那个……爱酱！你要不要和我一起吃午餐呢？”

爱染一脸愁苦的抬头看了看面前站着的春野樱，小少女还是穿着一件水红色的小褂，一头漂亮的樱色长发显然被主人精心打理过。

“啊……我大概还有六十遍才能抄完吧……好吧，不要这个表情，我和你一起吃午饭，不过得叫上鸣人哦！”她撑着胳膊站起来，走到后排敲了敲金发少年的桌子：“醒一醒，该吃午饭了，擦擦口水。”

睡眼朦胧的鸣人迷迷糊糊站起来，像梦游一样跟在爱染背后向教室外面走去。

“让一让，谢谢，我要带我弟弟去吃午饭。麻烦让一下。”

“呦！气势挺足嘛！要是我不让会怎么样呢？”一个没见过的西瓜头少年堵在她面前，满脸宝气。

“不怎么样，麻烦你让一下。”

“呦？你很青春嘛少女！放学后第三训练场见！”他说完后自觉潇洒的踩着走廊扶手跳下去，还吹了一段曲折婉转的口哨。

爱染转头对身后一脸气愤的小樱和还没睡醒的鸣人说道：“这种人不必理会就好。不过下楼梯最好还是老老实实走台阶，女孩子乱跳容易走光，男孩子的话，呵呵！”

鸣人激灵了一下清醒过来，擦了擦嘴角的口水问道：“跳什么？我没有啊？”

爱染摸了摸他的头毛：“乖！没事，该吃午饭了。你上午睡了多久？课桌睡得不硬吗？要不要明天给你带个垫子来？”

少年好像看到了微笑的恶魔，他颤抖着说道：“爱酱！把拳头收起来好吗？我保证！绝对！再也！不会！上课睡觉了！”

少女满意的笑了一下：“很好，先去吃饭吧，下午有体术课和投掷课……我不会丢手里剑呢！鸣人会吗？”

“神马？你居然不会手里剑术！”×2，来自惊讶的鸣人和小樱。

“哼！”来自一直默默跟在后面的傲娇BOY宇智波佐助。

“我不会手里剑术很正常好吗？手里剑用得最好的忍族非宇智波莫属，我是漩涡！学什么手里剑术！有宇智波这么靠谱的队友我根本不需要去担心这个短板！我恨手里剑！你们有什么意见！”她气愤的攥紧拳头，一副谁敢有意见就废了他的架势，连周围的无辜路人也赶快摇头表示没有任何意见。

“宇智波确实擅长手里剑，尤其是哥……尤其是那个男人！总有一天，我要杀了他复仇！”

爱染看了黑发的宇智波一眼，一边走一边打开自己带来的食盒拣出一碟三色丸子：“给，听说宇智波都爱吃甜，这个归你了！心情不好的时候来点儿甜的会感觉好一些。”

佐助看到一碟圆滚滚的丸子，想起自家“嗜丸如命”的人，索然无味的转身背对众人：“我不喜欢丸子，尤其是三色丸子！”

“哦，那这样啊！我今天的豆皮寿司和你换一下，听说不喜欢丸子的宇智波都喜欢这个。”爱染迅速把一碟鼓鼓囊囊的油豆腐递了过去，自己戳起一个丸子塞进鸣人嘴里，又戳了一个塞给小樱，剩下的自己就着清水慢慢吃掉。

午餐过后，新来的班级导师带着这群团子来到了普通训练场，简单的体术对抗后就是投掷课。

由于野外实践课的高调出手，爱染被安排站在一边看小朋友们互相扑打，等到投掷的靶子被挂好后她第一个捏起手里剑闭着眼睛丢出去，“咚”的一声，手里剑在距离靶子一米的地方“入木三分”，全场安静如鸡。

虽然爱染丢出去的手里剑跑偏得离谱，可是打击力度如此之大已经到了“秒杀”的地步。只要被她的手里剑击中要害，人体不会被树干更结实的……只要她丢出去一大把暗器，总有一两个能命中目标，这又是个要走“壕无人性”道路的家伙！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嗯！果然很萌！
                            

                                                        

                            

                            千手扉间闭着眼睛抬腿踹了一脚，躺在他边上的宇智波泉奈揉着眼睛放出一个豪火球，浑身缠绕着黑气的宇智波斑堵在弟弟房门外抓到一只被喷了一脸火球后被踹出来的火影大人――这个月不知道第多少次了，千手柱间时不时就会神经病一样盯着自己弟弟催他研究寻找爱染的方法，完全不考虑盯梢的时间和地点是否合适。

宇智波族长示意自家弟弟继续睡，拖着黑长直离开了族地翻墙来到千叶的神社里，同样被惊醒的千叶黑着脸等着他。

“柱间，我能理解你的心情，不过我们现在面临两个技术难题，一是如何准确定位爱染所在的时间和空间，二是如何安全的打开通道前去寻找她。目前木叶的科技只能做到第一项，第二项的话，天生牙切开的时空间严格意义上来说是死生之境，爱染还活的好好的，咱不用走这条路；扉间的飞雷神割裂的是同一时间上的不同空间层，暂时做不到回溯不同时间；还有最后一个办法，哥哥的眼睛。这个还需要去西国问问住在那里的祖宗们，幸亏咱们只是把辉夜姬的神格抽出来封印了，据说她重新醒来以后变成了一个很可爱很好说话的人，等把木叶事情安排好咱们就出发，你亲自去找爱染，成么？别闹了，这么晚大家都要睡觉！木叶高层集体黑眼圈传出去像什么话！”

千手柱间沉默的点点头，转身从神社另一侧翻进了千手族地。他当然知道爱染现在生活在一个安全稳定的环境里，并且情绪平和，非常平和，平和到让他担心她会不会乖乖的住在某个不知道的地方就这样直到忘记自己。

爱染总能在任何时候都把自己照顾的非常好，不求你能对我小鸟依人什么的，眼睛亮晶晶充满期待的看着我行么？？？

他再次感知了一下连哄带骗套在爱染胳膊上的臂环，唔？查克拉波动？又收起来了？好吧，也许爱染目前呆着的地方没有他想象的那么安全，太好了……个鬼啊！更担心了好吗？！

夜深人静的时候，千手族长的宅邸里传来了空灵的脚步声和沉重的叹息，起来解手的板间被吓出一身冷汗才反应过来这是自家“出息都塞给家康吃掉”的大哥。

骚扰完好友一家又骚扰自己弟弟的火影大人被丢出家门反省，他顺着小路来到爱染家的院墙外。失去主人的小院仍旧繁花似锦，因为有个男人每天都会趁着夜色翻进来用查克拉维持这些花草的繁茂――即使现在已经是初冬时分。

重新收拾了一遍爱染的花园，投喂过爱染的宠物，千手柱间直接躺在主人的卧室里睡着了。

*********************************************************************

“唔……这是什么情况？”爱染照着镜子仔细看了半天才确定下来，她的身高发生了变化……长高了一公分？

被辉夜姬的“天之御中”送到另一个时空间过了一年，她的身体居然重新进入了生长状态，好像自己被凝固的时间再次开始流动，这个认知让红发少女激动地泪流满面。

“我的大长腿啊！我的身高啊！我的飞机场啊！终于得救了！”她一个高兴分出了好几个分身在厨房里忙忙碌碌，等回过神来自家的饭桌上已经摆满了根本吃不完的美食。

“鸣人？鸣人！快起来去把你的好朋友喊来家里吃东西，我不小心做太多啦！”

金发少年揉着眼睛看了看餐桌，然后转身换衣服准备出门：“是发生了什么好事吗？爱酱你怎么会做这么多菜，唔！我看到寿司和拉面了！居然还有炸鲜奶！”他伸手捏了一块塞进嘴里，幸福的眯起眼睛：“爱酱，我可以把看到的所有人都喊来吗？”

爱染站在厨房里响亮的回答他：“只要家里站得下，你去喊人吧！”

少年抓了件衣服套上，“嗖”的一下窜了出去，木叶村顿时被他折腾的鸡飞狗跳。

最后来他家帮忙吃饭的除了同样独居的宇智波佐助外，全部都是同班同学。

傲娇的宇智波端着一盘被切成兔子形状的番茄红着耳朵躲在阳台上，小樱同另一个金发女孩凑在一起一边讨论哪个好吃一边吐槽对方的体重；一个头顶扎了个小辫像是顶着颗菠萝的男孩子懒洋洋的赖在沙发上满嘴“麻烦死了”，却很细心的照顾边上的小胖子免得他被自己噎死；曾经堵着爱染约架被放了无数次鸽子的小李像玩杂耍一样单指倒立在一只竖起的盘子上，他的队友一个沉默的和雏田眼神交流，另一个试图用千本骚扰他今天的青春试炼，还有走哪儿都带着狗的，小小年纪本体是墨镜的等等等等。爱染在学校不是非常活跃的人，很多同学甚至都没和她说过话。但是因为鸣人的邀请，孩子们都挤过来好奇的近距离围观她。

团子们闹哄哄的分吃掉了爱染的劳动成果，开始讨论起马上将要到来的期末考试。据说这次考试将分流出一部分不适合成为忍者的学生，很多以此为目标的孩子都开始紧张起来。

“我听说这次考试会去上次野外实践的森林训练场，但是我们要在分组后争夺卷轴，只有卷轴数量达到标准的人才能继续升级，失败的就可以离开忍者学校会去当普通人了。”

“嗳？这么残酷吗？？？我们这一届的人好像还挺多的！那不是一些人以后就要见不到了？”

“你是蠢货吗？都住在一个村子里，以后怎么会见不到呢？”

“鸣人！看在你姐姐爱酱的面子上我们会对你下手轻一点哦！”

“哼！”

“嗦啊！谁要你们放水！有本事现在就试试啊我说！”

“试试就试试！训练场走起！”

“哦哦哦哦哦！这就是青春吗？燃起来了啊！让我们奔跑在青春的道路上吧！”

爱染笑着看这群毛团互相拉扯着一阵风跑出去撒欢，把餐具洗好重新收拾起来。隔壁的忍者先生说过今天就能完成任务回到木叶，需要她帮忙提前打扫下卫生。

从对门的门框上摸出备用钥匙，她打开屋门走了进去，水遁土遁一阵折腾，从地面到家具全部闪闪发亮。

“哦！厉害厉害！原来忍术还可以这样使用！”倒挂在窗框上的白毛青年一点诚意也没有的鼓掌赞叹：“为了表示感谢，我请你吃东西。走吧，有几个朋友想见见你。”

爱染点头表示了解，回去换了身整齐的浴衣出来，跟着卡卡西走向木叶的烤肉店。

这家店爱染并没有自己来过，只有鸣人希望的时候她才会和他一起光顾这里，她更喜欢在家里享受烹饪的乐趣。迈进这家店，几个和白毛青年年龄相仿的忍者们吹起口哨纷纷起哄：“哦哦哦！卡卡西，这位就是住在你隔壁的田螺小姐吗？我说……你是不是口味有点重！”

白毛青年一点也不脸红的掏出小黄书翻了几页答道：“虽然萝莉是世界的瑰宝，可惜的是我和自来也大人一样更喜欢成熟温柔的人妻呢。”

“嘛嘛！我们只不过想看看卡卡西你害羞的样子，并不想听你讲一个更加限制级的笑话啊！”

起哄声此起彼伏，爱染笑眯眯的环视四周：“那么，你们是想死一次吗？”樱红色的查克拉突然具象化，压得地板和天花板出现道道裂痕。

“啊！抱歉抱歉！对不起！请您原谅我们！我们不过是嫉妒卡卡西有个心灵手巧温柔贤惠的邻居罢了！请务必原谅我们吧爱染大人！”尚有三分醉意的几人一个激灵就清醒过来，立刻低头道歉。

爱染收回查克拉笑嘻嘻的自我介绍：“我是漩涡爱染，一年前来到木叶村，现在是忍者学校里的普通学生，什么萝莉啊人妻啊，人家通通都不懂呢！而且心灵手巧和温柔贤惠都不是用来形容邻居的吧？我是不是该去问问三代爷爷这些到底是什么意思咩？？？”

......

“好了，说正事。爱染是目前对漩涡封印术最熟悉的人，已经超过了水户大人留下的笔记。村子里最近那些特别顺手的新型卷轴都是在她的主持下研发出来的，所以她还没有从忍者学校毕业就已经有了暗部特别上忍的职位。这次是大家拜托我请你出来坐坐，以后就是同事了，需要互相认识一下。”

爱染点点头乖巧的坐下，抱着一大杯果汁慢慢喝起来。

一头黑发的女忍者红被她萌得不分东西南北，扑过来抱着少女一顿乱揉：“啊！怎么能这样可爱呢！”爱染从她的胸口挣脱出来，还不忘继续喝她的果汁。

“嗯！果然很萌！”

“嗯！”

众人互相认识了一下，没过多久就渐渐散去，爱染向卡卡西表示自己想要去找弟弟，独自向训练场走去。

于是她看到了再次打做一团的漩涡鸣人和宇智波佐助。

几步走过去揪着领子把两个少年扯开，爱染头疼的看着他们：“说吧，这次又是因为什么？小樱你来说。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的封口费还真贵！
                            

                                                        

                            

                            “额……”留在最后的目击证人不知道该如何描述那些让人想爆粗口的弱智戏码，只能尴尬的发出一个单音节缓解气氛。

爱染叹了口气，幸亏其他人都已经散了，不然打成这样还真有点丢人呢！

“好吧……我知道了。青春期的少年总有许多难以解释的打架理由，这个我就不追究了。但你们两个都是想要成为忍者的啊！能不能不要用这种街头干架的方式来切磋武技呢？”

鸣人耷拉着脑袋：“爱酱，他讽刺我是吊车尾！”

爱染摸摸他的金毛：“没关系，我们本来就是倒数第一，没什么见不得人的。漩涡和千手大多不擅长理论，等你长大就好了。一般情况下，我们会担任小队里的突击手或是用封印术控场。唔，你只要学会正确评估敌我双方的实力差距就足够了。打得过就上，打不过招呼着队友快跑，没毛病。”

宇智波佐助一反常态的吐槽：“你本来就是吊车尾！吊车尾还不更加努力！拖后腿的家伙！”

爱染笑眯眯的怼他：“虽然这样说不大好，但是在我见过的宇智波里佐助君的实力确实是偏弱的。一个强大的宇智波绝对不会被千手或漩涡贴这么近，唔......除了……算了，据说执行野外任务单人遇到宇智波是允许放弃任务逃跑的，佐助君似乎没有这种危险性啊！”

黑发宇智波白皙的脸一下子涨得通红，他抬手就结起豪火球的印。爱染哪里会给他时间完成忍术，一个抢攻打断他的手上动作，随后就是标准的千手系体术揍了过去。

木叶忍者学校现在通用的体术基本承自千手，一些刀法也融合了其他忍族的优点，漩涡作为千手的姻亲体术同他们大同小异，所以没人看出来爱染的体术和众人有本质上的区别，只不过觉得这小姑娘锤起人来格外凶残一些。

这就是战争年代与和平年代的差别。即便是温吞如爱染这样的人，真动起手来也不是不能大杀四方的。

很快小宇智波就被她揍得金光闪闪瑞气千条，这家伙莫名的给爱染一种宇智波斑的错觉，所以她下意识就会拿出面对强敌的态度……森林里急速奔逃的三个时辰真是让人记忆深刻啊！

因为老祖宗而被迁怒的小宇智波可不管这个，说好的大家都是被排斥的孤儿，你怎么就先脱离团队天天去享受温柔小姐姐爱的照顾了呢？

他突然哭出来，爱染被吓得麻了爪。

#我把一个宇智波的弟弟给欺负哭了，我该怎么办，挺急的，在线等！#

#弟控饶命！#

#请问我现在背好包袱四处逃亡还来得及吗？#

她果断的扛起小宇智波，招呼着鸣人向小公寓跑去，小樱耸耸肩叹口气转头回家去了。

爱染带着两个少年回到家里，先把鸣人打发进房间去反省，然后把缩成一团安静流泪的宇智波佐助放在沙发上。

等他情绪稳定下来后一杯蜂蜜水塞了过来：“抱歉了佐助君，你实在是太像我认识的一个特别特别厉害的宇智波了，下意识的没有控制好力气。我刚才说错话了，对不起。你现在还是个孩子，当然不会像成年宇智波那样强大，不要给自己太多压力了。”

少年抱着蜂蜜水摇了摇头：“你说的没错，我太弱了，你提到过的那些火遁术我连听都没听过。我确实是最弱的宇智波，所以那个男人才会把我留下来……”

“额……虽然这样说也许对你会产生不好的影响。但是，佐助君，你的家族确实是非常强大的忍族。单凭一个人，哪怕是曾经的宇智波族长想在短时间内无伤击杀所有族人也是一件不可能的事情。所以说，这个说法我是完全不相信的。为什么木叶要告诉大家这样的结论我也不大清楚，不过你家的眼睛会让人产生幻觉进而被改动记忆。对了，你的写轮眼有几个勾玉了？怎么没见你用过？”

黑发少年僵在那里：“你怎么知道宇智波的写轮眼！甚至还知道写轮眼的等级划分！是不是……是不是你遇到过还活着的宇智波？他在哪？是……一个留着小辫子脸上带八字纹的男人吗！”

爱染歪着脑袋回忆了一下自己见过的几个宇智波，摇了摇头：“我认识的宇智波全是炸毛，只有一个顺毛的却是个女孩子，留辫子但是脸上有八字纹的没见过，那是谁？”

宇智波佐助狐疑的看了看她：“目前还活着的宇智波除了我只有那个男人了……那个杀死全族的罪人！”

“都说了不可能啦！你哥哥当时才多大年龄？听说十三岁？即便是宇智波斑十三岁的时候也没有这种实力！要么他有同谋，要么是熟人作案，外人连你们族地里长什么样都不清数，那么短的时间找人都不够！还有一个最糟糕的猜测……宇智波君，这个猜测你必须藏在心底！”

她的声音渐渐低沉下去，温柔的声线紧贴着他的耳畔说出残忍的结论：“动手的是木叶！只有出动木叶的最高战力才能做到这样的事，而你的兄长，不过是权谋下的牺牲品。”

爱染抱着彻底僵硬的少年，伸手慢慢抚摸他的脊背：“你现在还算安全，但是当你的天赋彻底显现出来后就不确定了。宇智波一族和漩涡一族一样都是疯狂科学家们最喜欢的实验素材，孩子，我建议你将训练的重心从复仇转为生存。至少你得活到能够亲耳听你哥哥解释一切的时候。宇智波的兄长啊！只要你是他的弟弟，为了你哪怕前方是一片漆黑的地狱他也敢一脚跳进去。至少我见过那么多宇智波，没有一个对自己的弟弟妹妹不好的！”

宇智波佐助慢慢平静下来，爱染松开他去洗手间拿毛巾，回来的时候就看到黑发少年一脸坏笑的看着她：“你的来历有问题吧！明明不是木叶村的人却对建村的两大忍族如数家珍，尤其熟悉千手。这和你的年龄不符！千手早在二十年前就死得只剩下一个女人了，全忍界的人都知道这件事，你居然不知道。呵呵呵呵呵呵呵呵……”

漩涡爱染：所以我最讨厌宇智波的学霸人设了！反应那么快干嘛！

“虽然我没有火系查克拉，但是我有见过一整套宇智波的火遁术哦！从最低级的豪火球到最高级的龙炎放歌，一烧一大片效果特别震撼呢。听说熟练掌握火遁术的宇智波会根据自己眼睛的特性开发出新的专属自己的火遁。你想不想知道曾经最强的宇智波族长，宇智波斑的高级火遁是什么咩？”

“宇智波斑是谁？不知道！”

“那再加上番茄和豆皮寿司！”

“还要木鱼饭团！”

“你的封口费还真贵！”

“我可是大宇智波！”

“好吧！看在椿的份儿上！”

送走了宇智波二少爷后，漩涡大少爷不满的从房间里跳出来扑倒了他的监护人：“爱酱是我的！”

“好好好，爱酱是鸣人的，放我起来吧。给你找一个一同补习的小伙伴不好吗？你们一直跟着木叶学校的教育会浪费很多时间。每个忍族都有自身的特点，幸运的是宇智波、千手和漩涡我都比较熟悉。嘘！这是个秘密，不能告诉别人哦！估计佐助君明天就会缠着要学他家的祖传忍术，你也一起来，学一学漩涡自己的封印术和体术。要是水户还在，看到族里居然还有一点封印术都不会的孩子估计要疯！”

好说歹说哄了半天，漩涡大少爷才终于满意的放开爱染：“爱酱爱酱！我今天想去一乐大叔家吃加了超级鱼板的豪华拉面！”

“行行行，去吧去吧，钱包在门后的格子里，自己拿钱去！”

打发鸣人蹿出去浪，爱染取出了一张空白的特殊卷轴。

她想了想用查克拉在上面仔细描画起来，必须事先准备出一个足够安全的空间来容纳两个孩子的忍术学习。

无论是漩涡的体术还是宇智波的火遁都会造成大范围的冲击伤害，如果是普通的训练场他们三个绝对会第一时间被送去找那个变形了的老志村报道。能够掩人耳目的办法就是借着请佐助给鸣人补习的理由让他们在房间里专门开辟出的封印阵中进行实践。

漩涡一族的秘术石柱封印阵早就被爱染吃透。她拆除掉分割出的不同空间，只保留最外层的四个石柱，顺利的在房间中不知出了一个大小合适的封印阵。

将进出封印的节点固定在房门上，她第一次走进了封印阵的内部。里面是个干燥而安静的空间，爱染试了试封印能够承受的攻击力度，满意的拍拍手――估计就是把宇智波斑和千手柱间一块扔进来也得折腾个三五天才能出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日常
                            

                                                        

                            

                            正如爱染所料，脾气急躁的小宇智波第二天放学就暗搓搓的堵在他们回家的必经之路上，美其名曰帮鸣人进行期末考核的补习，实则急于收取“封口费”。

爱染看着金发少年和黑发少年隔着自己一句接一句不停互损不由感叹：啊！鸣人说不定真的能成为火影呢！连靠谱的宇智波好队友都已经预备好了！

她带着两个人回到小公寓，遇到了站在门口正打算出门的旗木卡卡西。精英上忍眯起漏在外面的那只眼睛仔细打量他们，却被鸣人大吼的一句：“下次一定要考过四十五分！”逗笑。

少女无奈的看着他：“你的出息呢？好歹也要立下志向一定要及格啊！”

宇智波从鼻子里哼出一个模糊的音节，打头走进爱染的家，看了看整洁的客厅点点头选了个看上去最舒服的地方坐下来。鸣人跟在后面，不停地絮叨着什么，看到小伙伴霸占了自己最喜欢的位置顿时就不愿意的大喊。

爱染冲卡卡西笑了笑，关上了大门。

三个学生先写完了老师布置的书面作业，爱染带着两个少年走向自己的卧室。

“爱酱！那是你的卧室！”鸣人的脸突然涨红，连宇智波佐助也一脸不赞成地看着她。

“你们那是什么表情？我用封印术分割出了一个安全的忍术练习空间，这套公寓没有多余的房间，只能把开口固定在我的卧室门上。如果固定在鸣人的房间，我怕他早上起床摸不着门……看什么看！进来吧。”爱染白了他们一眼，在门锁上点了点，推开门走进去，鸣人和佐助互相看了看也跟进去。

这个地方非常大，里面没有任何物体，就像是普通的房间一样空洞洞的。爱染在空气中比划了几下，一道屏障把这里一分为二。

她从自己手腕上的封印阵里取出了一个像是乐高玩具一样的模型扔给鸣人说道：“你呆在那边的空间里，徒手把这个模型拆开，不准使用暴力！如果偷偷这么做，你不会想知道后果的。”

安排好鸣人，她坏笑着看向小宇智波：“接下来，你可以用任何方式逃跑，不要被我追上，否则我真的会揍死你哦！”

樱红色的厚重查克拉聚拢在她身边，强大的压力把地面压出道道裂痕。宇智波佐助的瞳孔猛然放大――这个女人，是真心想要杀死自己！

他不敢托大，在爱染的拳头落到身上前撒腿就跑，灼热的查克拉紧紧咬在身后。少女的速度极快，没两三下就追了上来，她堵住小宇智波逃跑的路线，毫不客气的挥拳出击。

他抬起手臂勉强抵住她的重拳，脚下一软被踹飞出去。宇智波吐了口血，夹杂着压缩查克拉的拳头向他头部砸来，少年顾不上姿势是否帅气，像个葫芦一样立刻滚开。爱染一拳击空，被砸中的地面上出现了一个能把成年人埋进去的大坑。

趁着这个空隙，佐助终于快速吐出了一个大火球，他连看都没敢看遁术是否起到效果，迅速爬起来继续逃。

“我说，你就一直这样跑吗？真的会死哦！”少女的话音刚落，佐助面前快速竖起一堵土墙，他急停之后沿着土墙横向逃窜，没跑几步脚下的土地迅速崩裂沙化，小宇智波连喊都没能喊一声就被流沙裹挟着向下沉去。

冰冷的砂石像是墓穴里的阴影一样慢慢从他腰部向上蔓延，爱染好整以暇的把手压在地面上说道：“你不会到现在还以为我不敢杀你吧？想试试被活埋吗？”说着，压得人透不过气的流沙淹没了小宇智波的胸部，继续向口鼻处流去。

佐助感觉整个人都快要被流沙捏烂了，被掩埋的身体连一根小脚指都动不了，费尽力气只为了吸入一小口甜美的空气。眼看冰冷的沙子就要彻底堵住鼻端，求生的本能被彻底激发出来，小宇智波的查克拉开始剧烈波动。

缺氧带来的阵阵眩晕让人眼前发黑，佐助周身甚至弥漫起了一层淡紫色的薄雾――这是查克拉具象化的表现。他漆黑的瞳孔迅速被鲜红色覆盖，勾玉悬浮在其中慢慢旋转。

“行了，记住刚才查克拉的运行方式，你今天的补习结束了。”爱染懒洋洋的把手从地面挪开，流沙把宇智波佐助“噗”的吐了出来。

他整个人虚脱一样躺在地板上大笑：“原来是这样，我现在感觉好极了！”

少女一边撤掉屏障向鸣人那边走去，一边回答他：“是的，开眼和不开眼的宇智波完全不在同一个对话层面上。你家的遁术很多都依赖这双眼睛，我只知道宇智波开眼需要足够的刺激，但是刺激的种类和方向并不清楚，只能用这样的办法逼迫你。不过，如果你确实打不开写轮眼，我也真的会活埋你，总比放你出去蠢兮兮的当吉祥物要强！”

鸣人的封印术学习进度令人堪忧，他看爱染追杀小宇智波看得入迷，低头戳戳自己的模型怎么翻腾都摸不着头脑。

来来回回摸索了几遍也找不到这个模型的联接点到底在哪里，他恼羞成怒的忘记了爱染的忠告。

金发少年气愤的拿起模型向地面用力砸了一下，原本玩具一样无害的立方体迅速燃烧并扭曲出了一个恐怖的变形人体，活像一个人正在被大火灼烧。这个可怕的东西一出现就瞄准鸣人径直冲了过来，吓得他夹着尾巴四处逃窜。

等佐助已经从地上坐起来适应眼睛的新状态时，他已经在自己那半个空间里抱头鼠窜了许久。

爱染挥手撤掉了分割空间的屏障，鸣人可以逃窜的地方更大了。她坐在地上先是从卷轴里掏出了一张矮桌，接着又拿出了一样有一样看上去就很好吃的小点心，最后还端出了一套茶具放在桌上，一边吃一边看鸣人逃命。

等小宇智波已经能瞪着红眼睛站起来四处走动时，鸣人被追得像条吐舌头的野狗。爱染翻开茶杯给自己倒了一杯，捏着点心喝着茶看他连滚带爬的绕圈躲避。

大概又过了一个小时，爱染冲追杀鸣人的模型丢过去一张卷轴，樱红色的光芒闪过，那个可怕的东西彻底消失，金发少年彻底瘫在地上动弹不得。

她走过去戳了戳他的胡须摇摇头：“你没啥耐心不说，力气也不行，就连逃跑也就只能跑两个小时。那个模型就是漩涡基本封印阵的术式嵌合方式，我本来就没打算让你完整的拆开，就是想看看你能否找找关于这玩意儿的感觉。嘛嘛，至少我们现在知道了，不清楚内部结构的封印阵不能随意使用暴力进行拆解，嗯，这是学习封印的第一步。至于漩涡一族的体术，你先去和小李一块追逐青春的夕阳吧！”

无视鸣人惊恐的小眼神，她笑眯眯的说道：“你可以各种想办法跟他一起锻炼而不丢脸，比如说跑得足够快不让人看清啊，使用忍术把脸遮住啊，用变身术变成别人啊，什么都可以。”

爱染让他们歇了一会，招呼着两个人喝茶吃点心。

“你们今天收获都不少。宇智波擅长火遁、手里剑以及幻术，属于在中远距离进行攻击的类型。而且宇智波大多身材纤细，查克拉的量也不是特别多，所以正常情况下会比较忌讳同体术特别强的忍族进行近距离身体对抗，当然这是一般规律，也有刀术和体术特别强的宇智波，但是你们家这方面的东西我真的不懂，帮不上你。”

“至于漩涡或是千手，我前面就说了，查克拉量较大，身体素质比较好，但是不太擅长精细操控。如果一个队伍里有个宇智波还有个漩涡（千手），我建议漩涡顶在前面打乱杀伤性大的忍术释放，宇智波站在后面放火，哦，你不会蠢到烧住自己的队友吧？”

鸣人宝宝趴在桌子上举手表示有话要说：“爱酱！你刚才不是就能凭空召唤出土墙，又把土墙变成流沙，最后还能控制流沙缠住佐助吗？难道这不是精细操控？”

爱染揉了揉他的头毛：“我的查克拉控制可是经年累月练习出来的！而且我不但用了土遁，还用了水遁。嗯，我把土墙里的水分抽干令其沙化了，听说风之国有些忍者天生就能操控沙子，特别厉害！好了，接下来这一周你们都不用特训了，佐助回去适应并保护好你的眼睛，鸣人……开始锻炼身体吧！”

说完她把盘子和矮桌收好，带着两个人走回客厅。

“鸣人，带佐助去洗澡，把你的新衣服给他一套，然后再去看看书准备明天的课，我去给你们做晚饭！”

她拿出发酵好并揉好的小麦粉擀出一张大大的面皮，折叠起来细细切成均匀的面条，放进滚水煮熟后捞出来倒进敞口的大碗里。

猪骨、鸡架、蘑菇一起熬出的清汤调好味道浇在煮好的面条上，再放些青菜和虾仁，又铺进去一个荷包蛋，码上几块切好的油豆腐，漂亮的乌冬面就可以开吃了。

两个男孩子欢快的把自己那份端到餐桌上低头大吃，爱染笑着看了看他们也拿起筷子慢慢吃起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这叫钓鱼执法你们知道吗！
                            

                                                        

                            

                            忍者甲：“我说……那是鸣人吧？”

忍者乙：“肯定是！”

忍者丙：“就算不是鸣人也绝对不是三代大人！”

忍者丁：“行了！那就是鸣人！这小子今天用变身术变成了三代大人吗？可恶！一点对猿飞大人的敬意都没有！”

留着西瓜头穿着绿色连体衣的洛克李在夕阳下奔跑着卷起滚滚烟尘，一个满脸褶子的老人用豪不逊色的速度同他齐头并进――没错，鸣人掩耳盗铃的变成了三代火影的样子企图让自己不那么丢人――这还是爱染给他出的主意。

经过三年辛苦训练，他终于达到了漩涡一族正常的力量和速度――以爱染为标准的“正常”。

已经十三岁的少年当然清楚坚持训练对自己的好处，可是这个诡异的西瓜头真的太丢人了，小时候懵懵懂懂的喊着口号跟着他们师徒满木叶乱窜，现在一回想鸡皮疙瘩就止不住的向上冒！

每次他都会被熟人拿这些话题嘲笑，恶作剧才能MAX的金毛立刻想出了一个让大家一起陪他丢脸的法子――变成熟悉的人陪着小李追逐青春！

他们围着木叶跑了几圈，鸣人觉得三代火影的袍子有点碍事，结印换了个造型。这是个有着一头漂亮红发的少女，她比一般的女孩子要高挑一些，皮肤白皙身材丰满，穿着一件浅蓝色的浴衣，蓝灰色的大眼睛雾蒙蒙的。

“爱染”捞着浴衣捂着胸口一路狂奔，一边跑一边还不时发出得意的大笑，平日里端庄温和的形象被顽皮的少年彻底毁掉。

几个和他同期的少年已经在路边彻底石化：“这家伙是在作死吧？你们猜爱染用几拳锤死他？”

少女原本一丝不苟的长发因为剧烈运动而变得凌乱不堪，整齐的浴衣也歪歪斜斜，漂亮的大腿不时从裙摆下露出来，胸口圆润的小兔子随着喘息上下起伏，一副糟糕到不行的样子。

“唔……我觉得我需要请假去神社净化一下心灵！”几位无辜男士流着鼻血捂着额头冲他挥了挥拳头不敢继续看下去。

自以为恶作剧成功的鸣人越发折腾得起劲。

“我的老天！”得到消息过来围观的春野樱脸红不已，要是爱染本人看到估计会一拳砸烂整个木叶村让所有见证这一幕的人统统失去刚才的记忆吧！

小李和“爱染”穿过繁华的商店街一路冲向火影岩，他们在木叶医院前撞上了正主。

几条闪烁着金色光芒的锁链不由分说把两人捆成蚕蛹拖在地上，果然穿着蓝色浴衣的爱染一脸微笑：“鸣人？洛克李？需要我先给你们预定好医院的床位吗？？？”

闻讯赶来看热闹结果晚了一步的宇智波佐助假装自己什么都不知道，冷哼一声淡定的路过，目击了爱染用漩涡秘术拴着两个“蛹状物体”各种抽打的凶残景象，直到一位医生跑出来表示“蚕蛹”里的病人可能需要急救，她才勉强将两个臭小子放出来。

爱染拎起鸣人晃了晃对他说道：“变身术用得很好，但是演技不过关，你这种变身三秒钟都坚持不住就会被识破。为了表示惩罚，从今天开始到你顺利从忍者学校毕业，家里就不准备你的晚饭了。”说完后她无视少年哀求的眼神，心狠手辣的直接挥手把他扔进医院大门，拍拍手转身离开。

此时距离木叶忍者学校的毕业考试还有一周时间，漩涡鸣人熟练掌握了基础封印术和漩涡一族的近战体术，然而考试内容是分//身术……允悲！

“呐呐，我说啊，爱酱，为什么我的分//身术会这么烂啊啊啊啊啊啊啊！万一无法毕业拿不到忍者的护额该怎么办？？？怎么办怎么办？小樱、鹿丸、丁次、雏田他们都顺利毕业，只留下我一个人凄惨的躺在寒风里瑟瑟发抖的说！我不要啊！我会被宇智波佐助嘲笑至死的的说！爱酱！亲爱的爱酱！我该怎么办！！！！塔斯∵哭大赛！雅蠛蝶！！”

青着一只眼睛从医院溜回家的鸣人趴在自家门板上大哭不已，门缝里透出炸茄子的香味，隔壁的白发蒙面大叔一脸高冷的把他从门板上“摘”下来丢到一边，端着饭碗推开门走进去自觉坐在饭桌边。

觉得自己在家里的地位受到了严重威胁，鸣人立刻从地上爬起来一脸严肃的跑过去坐在卡卡西对面。

“大叔！你是要追求我姐姐咩？不行呦！你太老了！”进入叛逆期的少年一脸蛮横地表示自己十年内都没有把监护人嫁出去的打算。

专心看小黄书的老司机斜了他一眼，隔着面罩发出一声意义不明的怪笑。

金毛的毛炸成一个球，爱染端着味噌汁茄子和盐烧秋刀鱼放在饭桌上，揪着毛团离开客厅。

“今天的事情我还没有消气！你给我乖乖呆在房间里反省吧！”她转身关上门走开，留下鸣人自己抱着枕头一边啃一边在床上滚来滚去。

旗木卡卡西认真吃完自己的晚饭，随手拿出一个卷轴递给爱染：“给，这是你晋升上忍的文书，恭喜涨工资了！”

“唔！的确是值得高兴的事情，那么我应该不用参加学校的考试了吧？”爱染低头看了看卷轴里的措辞，重新卷起来塞到客厅的书架上。

“理论上你是不需要考试的，不过走个流程也不错不是吗？听说鸣人还是不会用分//身术？”

“是啊……这臭小子的查克拉有点怪，储量很大但是非常难控制，总是饱含着一股暴虐的力量在里面，以前我没有注意过，直到他无法顺利施展分//身术才发现……”她没说完的是这股查克拉让她有种迷之熟悉感……

卡卡西低着头，爱染没有看到他眼中闪过的厉芒，兀自说道：“三代大人要我最近和封印班一起去维护木叶的外围结界，我都腾不出时间关注鸣人的分//身术学习，不过我相信他一定能够战胜自己的短板，那个孩子啊，出人意料的倔强呢！”

时间一天天向毕业考试迈进，鸣人紧张得像是热锅上的蚂蚁。爱酱最近特别忙，每天清晨出门，自己都睡着了才会回来，要不是桌子上总会摆着满满当当的爱心便当，他都要以为爱酱是不是被什么变态大叔绑架了的说！

他有试着去问同学们如何使用分//身术，可是无论怎样练习变出来的分//身都是一坨软趴趴的不明物体。

就这样，木叶隐村忍者学校的毕业考试到来了。

爱染抽空去了趟考场，按照要求变出两个分//身后又成功变成伊鲁卡的样子。完成考试后，她只来得及冲鸣人笑了笑说了声加油就被急得直蹦的封印班同事拉走，根本不知道接下来将会发生什么事情。

等她熬夜和几个上忍终于糊住了结界上因年久失修而产生的大窟窿，一个跑腿的下忍这才告诉她昨天晚上鸣人被水木欺骗盗取禁术卷轴的事情。

“哈？你说啥？我家小孩偷了禁术卷轴？他想学什么大规模杀伤性忍术直接问我就可以了啊，何必去冒这个险？哦！你说是被人骗了啊！知道了，嗯嗯，我会好好教育他的！”她敷衍的赶走了传话之人，瞪着一双泛出红血丝的眼睛不由分说冲进火影办公室进行拆迁。

“我就说，明明不是很紧急的维修，非要这么短时间内完成！合着你们这是调虎离山哈？这叫钓鱼执法你们知道吗！我漩涡一族的孤儿让你们觉得很好欺负？？？”

那一天，木叶的三代火影及其队友终于回忆起漩涡水户铁拳支配下的恐惧。

村民们好奇地看着瞬间被砸得四处漏风的火影办公室，纷纷放飞自我开始进行脑补，最离奇的猜测莫过于三位顾问之间的爱恨情仇……

*********************************************************************

“爱酱！看！我终于顺利毕业啦！这是伊鲁卡老师给我的护额！”鸣人开心的把一条缀着铁皮的深蓝色布巾递到她面前，受伤的脸上还残留着道道划痕。

爱染觉得自己血压飙升，眼前阵阵发黑。揪着还在摇尾巴的少年，她直接开揍。

“这么简单就被人骗去当炮灰！你以为自己有几条性命可以浪费？？？你都不会找我问问吗？我不在去问你的好友也可以啊！问伊鲁卡啊！水木对你不怀好意你难道是今天才知道？还有你的体术和封印术都学到哪里去了？不如我今天就亲手打死你，免得你将来因为自己的鲁莽和自大而死在不为人知的角落里！”

毫不留情的遁术和拳头纷纷砸向一脸懵逼的少年，爱染眼睛里含着的泪水让他十分内疚。但是挨了几下后发现少女状态不对，他才恍然大悟的窜出去逃命。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
营救小分队终于出发
                            

                                                        

                            

                            继火影办公室莫名被毁之后，木叶村的村民有幸欣赏到了一贯温柔稳重没和人红过脸的漩涡爱染如何全力追杀自己养得“白白胖胖”的弟弟。

喜欢恶作剧的鸣人这几年逃跑速度大幅提升，爱染紧追在他身后一连串的扔着水球，偶尔还能看到几颗愤怒的火星――看来她真是气炸了，连自己没有火属性查克拉这件事都忘掉啦。

两人一逃一追，冲进了火影岩上方的森林里。进入无人的树林后，鸣人被突然出现的树根绊倒，一颗火球砸在背上砸得他眼冒金星，然后被追上来的爱染一顿暴打。

她活活把金毛揍得胖了一圈才勉强放过他：“你可长点心吧！我知道你是个脾气宽和的好孩子，但你已经是个忍者了不是吗？多用用脑子，不然学着依靠队友也好，不要再自己一个人贸然冲进别人设好的陷阱里了。如果不是伊鲁卡和猿飞坚持，你知道自己会面临什么吗？而且，伊鲁卡不是因为这件事重伤住院？从今天开始，只要你有时间就去医院照顾他吧，这是你该做的！”

她拉起赖在地上的少年，温柔的帮他把护额认真的系在额头上，左右调了调位置后笑着点了点头：“祝贺你，顺利毕业！恭喜你了！去把你的好朋友请到家里吧？晚上吃火锅庆祝你们顺利成为忍者。”

“耶！”鸣人兴奋地一蹦三尺高，丝毫看不出刚才被揍时的沮丧。他一把扯掉身上被烧烂的T恤甩开，大笑着抱了抱爱染。

“额……鸣人，你身上的这个封印……”爱染看着少年肚子上的尸鬼封尽欲言又止：“我还没注意过，你身上居然带着这个！”

“啥？我身上有封印？？是不是封印了什么上古神魔，一旦解开就会风云变色为祸苍生，只有我舍身救世，将其封印，哇哈哈哈哈哈哈！果然我是要成为火影的人！”

“额……我想说的是，这个像封印一样的纹身做的真不错，很有漩涡的特色。好了，快去找你的同学吧，我去准备火锅用到的材料！”感谢鸣人缓慢的封印学习进度，他从没发现自己身上携带着如此危险的术。

爱染想起课本里将水户描述为“第一任九尾人柱力”，眼神不由暗了暗，看来鸣人就是这一任的人柱力了，这也是导致一个孤儿被村民们排斥的原因。

九喇嘛啊……这可是个熟“人”呢……

鸣人和他的朋友们在自己家吃了一顿火锅大餐，高高兴兴的去学校等待分组，爱染直接去了暗部报到。

带上画着狐狸的面具，她跟着卡卡西走进暗部办公室。

“这位就是一直没来报到的阿弥，擅长封印术和体术，以后会跟着暗部一起行动。”

大家简单自我介绍了一下，相熟的几人约在一起走向烤肉店――所谓的面具不过是走个过程，爱染这种特征明显的种族实在是无法掩盖身份。

“啊哈！不知道这批小白菜们有哪些耐吃的！据说今年不少人都要去带下忍队了，卡卡西，你今年还打算保持合格率为零的记录吗？”

确定要带领下忍小队的大人们纷纷议论起自己可能分到的小忍者，分析了一会，他们统一转向爱染：“唔！爱酱！你这几年可是一直跟着这些孩子，有什么评价吗？”

她笑着答道：“都是些好孩子！”

“你这简直就是作弊一样的答案啊爱染！不过你弟弟肯定会和小宇智波分在一起，哈哈哈哈哈，他们还是一见面就开打吗？今后木叶就要更热闹了，不知道谁会倒霉的去负责这对问题儿童！”

“不要再八卦了，我们今天的目的是欢迎新人！总之，漩涡爱染，我们很期待你未来的表现！”

上忍们忙里偷闲举杯欢迎爱染加入暗部，一饮而尽后纷纷散去领走学校里刚刚分好的预备忍者。

旗木卡卡西留在最后，他接过爱染递过来的一盒红豆糕点点头消失了，少女慢慢顺着街道向公寓走去。

小宇智波这几年非常聪明的掩盖了自己的眼睛和遁术，谁也不知道这家伙已经能瞪着一对三勾玉完美承担大FFF团的烧烧烧任务，连带着鸣人也下意识的低调隐藏了体术和封印术能力。

把这两个人分在一组，那么剩下的位置一定是留给春野樱的――实力一般背景一般但执着的爱慕着小宇智波――这就是个送死的位置，为了让宇智波睁开红色的魔性之瞳，便于将来更好束缚人柱力体内的野兽。

“啊……柱间，没有你的木叶村……总是回荡着悲切的啼哭声呢！如此肆意的玩弄人性和感情，猿飞和志村他们一定会后悔的。”

她沉默着一路走回公寓，下意识的伸手抚摸胳膊上的臂环：为什么那边的木叶一直没有动静呢？难道说柱间遇到了大麻烦分//身乏术无法来寻找自己吗？

千手柱间当然没有遇到什么让他分//身乏术的大麻烦，他眼下唯一的危机就是时不时上门讨“债”的千手直也。面对这个极富威胁的大舅子，火影大人拿出了珍藏二十多年的智商与之斗智斗勇，才算勉强过关。

好不容易才认真工作的黑长直第一时间将木叶的各项事情安排下去，专心盯着弟弟和宇智波一家的动向，随时准备去西国找祖宗咨询打开空间通道的方法。

等宇智波千叶终于确定好出发的日期，他更是天天蹲在南贺神社外的树上守着，生怕自己被落下。

得到肯定回复的千叶不再折腾那个快被愧疚和焦虑压垮的家伙，她示意哥哥宇智波斑带上“也许会有用”的千手兄弟一起动身赶往隐藏在现世中的妖怪之国。

他们先是去了位于汤之国的日暮神社，千叶在那里激活了小妖怪带来的“通行证”，安全顺利的直接抵达一个洒满月光的庭院。

这个院子非常精致可爱，苍翠的竹林里挂着许多用浮世绘手法描画的立绘，连在一起讲述出一个美丽的童话。

“果然是‘竹取物语’吗？看来我们没走错，就是这里了。”千叶放下一直紧握着的天生牙，派了一个式神前去敲门。很快，一个穿着长袍的白发青年应声将大门打开。

“再次见到你们真令人愉快，进来吧孩子们。”幽魂状态的大筒木羽衣示意众人跟他进来，却被自家后裔围起来仔细研究。

“上次见到他不还是一副风中残烛的老爷爷形象吗？原来六道仙人年轻的时候也不丑啊！”

“就是就是，辉夜姬那么漂亮，父亲那边得丑到什么程度才会生下颜值不合格的孩子？”

“那他到底是为了什么才把自己折腾成那副‘风干橘子皮’的德行？”

“也许是个人爱好？？？”

叽叽喳喳，BALABALA……

“你们够了啊！”大筒木背锅侠羽衣努力把额头上凸出来的井字按下去，自己的基因是哪里出了问题，为什么这些后裔不是嘴欠就是眼欠，看什么看！炸毛那个小子你是什么表情！

“唔！这就是哀家的小孙孙吗？快来让哀家看看！”一个活泼欢快的声音配着一点也不合适的自称让众人迅速安静下来严阵以待――能在六道仙人面前自称哀家的除了辉夜姬不作他想。

一个穿着浅色十二单的白发少女蹦蹦跳跳跑了出来，身上挂着的装饰竹筒叮叮当当。她修着麻吕眉，穿着秀满竹纹的振袖五裳五唐活动自如，好奇的从大筒木羽衣身后探出脑袋看向已经懵逼的木叶访客。

“这……这就是辉夜姬？？？”千手柱间觉得自己的三观遭到了重击，先前在月亮上行为癫狂，话语混乱的女子居然缩水成了一个超级可爱的小姑娘！这姑娘还自称是他奶奶！不，奶奶您好，奶奶再见！我这辈子除了爱染不想再和任何萝莉有什么往来了！

“母亲大人，这些人最多只能称为大筒木后裔，不是您孙子！”

“我不管！他们不是因陀罗和阿修罗的查克拉转世吗？查克拉缠绕在灵魂上！这就是我的两个小孙孙！”

“……好吧……您高兴就好！”

千叶极有眼色的从爱染留下的卷轴里掏出一个糖果盒子递了过去：“是呢，奶奶！我们从现世过来看看您，这是专门带来的礼物！”

众人惊悚的看向木叶节操值最高的宇智波姬君狂甩下限，看到漂亮糖果盒子的萝莉才不管别人怎么想，高兴地接过孙女孝敬的伴手礼招呼众人进入庭院。

柱间跟在后面拽着大筒木羽衣哇啦哇啦说出了自己的来意，青年看着这个长得比自己还着急的阿修罗转世头疼不已：“千叶已经在信里描述过具体情况了，你们现在需要的事情就是等待，等那个走失在时空间里的姑娘自己放出强烈的求救信号就能准确找到她的所在。当然，母亲大人会将与之配合的轮回瞳术黄泉比量⒋授给因陀罗的后裔。至于你……你的心情我能理解，不过你有能感知到那个红发姑娘的办法吗？”

黑长直忙不迭的点头：“我把千手族长夫人传承的臂环套在她胳膊上了！目前能够隐约感知到她的生命体征和查克拉活跃程度，如果同处一个时空间内可以第一时间确定到她所在的位置！”

“额……我是不是看走眼了，那姑娘好像还小着呢？？原本被我怀疑的长子其实是个耿直BOY，一直担心受委屈的小儿子才是个切开黑……怪不得忍宗会被他们两个玩儿完！”终于擦亮了双眼的六道仙人带着一腔父爱转而去纠缠黑长炸，把这个极似小儿子的家伙撂在后面看都懒得看。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做好心理准备吧少年！
                            

                                                        

                            

                            自从鸣人顺利成为正式的下忍，爱染就不再过问他的行踪，家里也不再设立门禁，倒是金发少年格外眷恋亲情，并不像其他同龄男孩那样爱往外面跑。只要没有任务和训练，他更愿意呆在小公寓里看爱染忙忙碌碌的做家务或是在空白卷轴上写写画画。

“我知道要求你灵活掌握封印术式的变形有些难为你了，不过基础封印术里的固定术式是可以互相拼接替换的。如果有空，你可以更多的尝试，不用害怕失败，只要成功一次这个新的封印术就是你自己创造的了。”她停下手中的笔，柔和的樱红色闪过纸面，一个新的封印卷轴就制作成功了。

鸣人接过卷轴好奇的翻看，他把手按在术式中心想要输入查克拉试一试却被爱染按住。

“不要去轻易触碰不熟悉的术啊！”她慢慢把卷轴卷起来放在书架上，笑着对他说道：“这是一个具有攻击性的卷轴，我在里面封印了一个一次性释放的忍术，等会要拿到实验室去试试效果。好了，今天遇到什么有意思的事了吗？”

少年把双手枕在脑后一脸无聊：“哪有什么有意思的事啊，卡卡西带着我们不是抓猫就是给人看孩子，要么就是除草送外卖，我是忍者啊忍者，不是打杂小哥！”

“噗！不要告诉我你和小宇智波一起还抓不住走失的宠物！高等级任务多着呢，你这辈子都做不完，趁着这段闲散的时间好好和队友相处吧~”爱染塞给他一直鼓鼓囊囊的食盒，打发他赶快去报到。

鸣人拿着食盒去指定地点集合，果然今天仍然是一些鸡毛蒜皮的任务，他伙同小伙伴们大闹任务发放处，最终幸运的抽到了一个可以出村的C级任务。

“万岁！呐呐！卡卡西老师，我要回家和爱酱说一声，等下村口见！”他快乐的向自己家跑去，白发青年眉眼弯弯的站在那里笑看三小只兴奋地跑远，唔，我是不是也要带着红豆糕去和带土说一声呢？

爱染惊讶的看着出去不到半个小时就蹿回来的鸣人，没等她发问，少年激动地跑过来抱住她：“爱酱！我接到了一个C级任务哦！可以出村去波之国！是不是很棒！半个小时以后在村门口集合，我回来和你说一下！”

少女愣了一下答道：“这样啊！大概要去几天呢？”

“没有定啦！不过卡卡西老师说C级任务不会遭遇忍者对决，就是护送一个醉醺醺的大叔过去，总之还算是比较容易的任务我说！爱酱，好开心啊，我长这么大还没出过木叶村呢！”

“嗯嗯，知道了，我去拿个卷轴给你，里面有清水和食物，在外面要听队长的话，不要莽撞，遇事多想想……”她还没说完，少年顺口就接了下去：“不要和宇智波佐助打架！你都念了我好几年啦！只要他别嘲讽我，我才懒得和他计较呢！”

她把卷轴交给鸣人，揉了揉他的脑袋轻轻说了一句：“祝你好运！”，少年背着包袱推开门步履轻松的走了出去。

送走了自家弟弟，她无聊的在屋子里转了转，最终决定换身衣服去暗部看看。打从进入木叶的忍者序列起，她从未接触过除了封印班和实验室以外的任何任务。依照身边同事出外勤的频率来看，暗部上忍的工作不可能如此轻松，那么自己是被有意限制在木叶村范围内了吗？

久久没能等到来自笔友的救援，抚养的孩子也已经长大，爱染觉得自己是时候该动一动了。她换上极少使用的暗部统一制服，把红色长发盘成一个园髻固定在脑后，扣上一个画着狐狸花纹的面具，直接去暗部办公室申请任务。

她的运气极好，今天三代火影呆在在暗部这边。

“哦哦哦！这不是爱染吗？难得你跑来找任务做！怎么了？”

少女无奈的揭掉面具：“大人，在这里您还是喊我阿弥吧！这不是鸣人在您那里接了个C级任务跑出去了吗！身边突然少了个顽皮小子很寂寞呢！所以就来找点事做。好歹我也是木叶村的上忍啊。”

猿飞日斩挥手让屋子里的人退出去，等人都走了指着一张椅子让爱染坐下：“唔……适合你的任务嘛，不是没有，但老夫曾经下过命令，不允许你离开木叶村一步。想必这几年你自己也发觉了。”

他叹了口气：“当初你被带回木叶，很大程度是因为漩涡血脉的难得。那个时候鸣人年龄还太小，所以……你是作为他的备用‘容器’而被留下来的。作为封印术大师，我想你明白他身上的尸鬼封尽里有什么。”

爱染低声答道：“九尾是吗？”

老人赞叹的鼓掌：“没错，你的封印术果然已经超越了许多先辈。鸣人是这一代的九尾人柱力，至于选中他的原因……你愿意听我慢慢讲述吗？”

少女沉默了一会，抬头看向他：“您说吧，我听着呢。”

于是三代火影猿飞日斩讲了一个非常悲壮的故事。

“那位封印九尾的四代火影，应该是鸣人的父亲吧！上一代人柱力是他的母亲对吗？尸鬼封尽，即便是漩涡也不愿意使用，这个术付出的不但是生命，连灵魂也无法往生。这可真是……”爱染无奈的揉了揉额头：“能够封印尾兽的方法有千千万，实在不行了还有宇智波能顶上去，你们为什么要选择最难走的那条路呢？”

猿飞日斩叹息一声答道：“这里面牵涉到的东西实在是太复杂了，我一时也无法一一向你说明。总之，我说这些的目的是为了向你道歉，抱歉了，让你如同囚徒一样被困在这个村子里。”

爱染耸了耸肩：“以前的事还好啦，毕竟我带着一个孩子也不方便四处跑。但是现在鸣人已经长大啦，总不能一直让我宅在这里啊？”

老人呵呵的笑了一会，认真的看向她：“那么，我能否以火影的身份质问你，是否有将木叶村当做自己的家呢？”

“（柱间的）木叶村不是早就接纳我作为家人了吗？”少女歪着头微笑答道，这个答案显然让老人非常满意。

“好吧！我同意你可以接一些离开木叶的任务了。唔……让老朽看看，啊！就是这个！鸣人他们刚刚出发没多久就有暗部回报说这个任务恐怕有点猫腻。卡卡西的话，到不是不信任他，但是作为家长，我想你一定会愿意亲眼见证孩子的成长吧？那么，暗部上忍阿弥，我现在向你下发一个A级任务，暗中保护九尾人柱力和宇智波遗孤完成第一次B级任务，如非必要，你无需出手。一旦情况彻底失控，你可以和旗木卡卡西联手，这两个孩子必须带回木叶隐村，无论死活！”

“是！”

爱染出门不需要特意准备，她只不过回去拿上了武器包（基本用不到），锁上门就离开了这间住了好几年的公寓。

她在大门口出示了出村证明并做好登记，走出守门人的视线后分辨了一下方向开始急速前进。

从木叶去往波之国用不了多长时间，爱染很快就追上了第七班，她躲在树丛中全程围观了他们的战斗。

最后，一个自称雾忍暗部的少年跳出来趁着卡卡西虚弱的空档忽悠着三小只带走了假死的“战利品”再不斩，她的小本本上已经记满了各种黑历史――鸣人君，你知道你每闹出一个状况就会多吃一顿没有调料包的泡面吗？

爱染看着委托人带着三个孩子和一条“咸鱼”回到波之国的宅子里，找了个安全又便于蹲守的位置继续STK自己养大的熊孩子。

让她有点在意的是，一路上总会看到只眼熟的乌鸦。到不是对这种有益于自然界能量循环的鸟儿有什么不好的看法，只不过爱染从乌鸦的身上感知到了轻微的查克拉。唔，看来某家的监护人原来也不放心自家崽子啊！

卡卡西趁着养伤的功夫开始带着三个孩子进行查克拉精细操作的早期训练，爱染百无聊赖的一头钻进树林里翻翻捡捡，居然还真的找到了一些没见过的药草种子。心满意足的在森林里浪了几天后，她继续围观新手菜鸟们第一次和强敌对决。

唔！冰盾啊，稀有血迹……哦？基础封印术效果不大，体术没啥用，鸣人你这个攻击……是在浪费时间吧？喂喂！小宇智波！你演过头啦！千本杀不了人啊！你的眼睛呢？亮出来用啊！好啊！合着你在等这个机会“开眼”啊！我的傻弟弟呦！那小子是在装死驴你啊！你连确认都不确认一下就开爆发了？还能不能好了？我养大的孩子怎么可能这么实心眼？？？

爱染躲在桥下暗搓搓的继续在小本本上写写画画，直到再不斩追着白的脚步一同离开这个世界，她才叹了口气――鸣人，赶快发现吧，你选择的忍者之路上注定会洒满鲜血和泪水，那些天真热烈的宣言需要多大的勇气和毅力才能最终实现？做好心理准备吧少年！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作者懒得给这章起名字
                            

                                                        

                            

                            从波之国回来后，鸣人明显比以往要成熟许多。也许孩子真的必须要离开抚养者才能真正长大吧，爱染叹息着这样想。

金发少年虽然还有些毛毛糙糙的，但也不再像原来那样容易上钩，也许是连续一个月缺少调料包的泡面大餐终于把谨慎两个字放进了他的大脑里。总之，和谐友爱的漩涡一家终于恢复了往日的平静。

爱染也继续在暗部咸鱼，木叶对她的监视级别似乎在逐渐下降。在这个高端战力不断折损，青年一代尚未崛起的时刻，唯一的封印术大师终于得到了村子的接纳。

无所事事的生活没过多久，三代火影召唤所有登记在案的上忍宣布了一件大事。

“今年的中忍选拔考试将在木叶举行，届时会有许多地方政要及观众涌入村子，暗部需要在这段时间内负担起组织考试和保护村子的双重任务。请诸位带领下忍小队的上忍们进行推荐。以上。”

爱染悄无声息的站在角落里看着卡卡西将鸣人、佐助和小樱的名字报了上去，不由皱了皱眉。鸣人和佐助在波之国一役中成长迅速，然而小樱却……这个小姑娘尚且稚嫩，满心满眼都是粉红色的爱恋，总体来说就是这个年龄段的一个有点聪明但很普通的女孩子。让这样一个孩子参加中忍选拔，似乎有些勉强了。

散会后，她悄悄跟随卡卡西，直到他站定在慰灵碑前。

“怎么了？担心你弟弟吗？”白发青年侧身看向沉默的少女。

“不，对于鸣人来说，和不同类型的忍者交手反而有利于他的成长。我担心的是春野樱。这个孩子，似乎还很懵懂，对于忍者也没有什么认知，更别提觉悟了。让她一直跟在这个小队里……她会死。”爱染叹了口气，最近叹气的次数真是越来越多了，果然柱间和扉间长得着急是有原因的。

卡卡西扭头愣愣的看向面前密密麻麻的墓碑说道：“啊！我知道，小樱的话，她还需要时间才能慢慢成长。也许更需要一个好的引导者，身为男性，在这方面我没有什么合适的方法，你……？”

“可惜我并不是医疗忍者……那孩子的查克拉精细操控也不需要强调，如果你小队里最后的位置是留给活人的话，春野樱应该找个治疗术大师而不是封印术大师。”爱染坚定的拒绝了他，无论如何，她总是希望那些怀有天真梦想内心柔软的人都能够得偿所愿。

“这样啊！那么木叶适合她的师傅就只有纲手姬了。”旗木上忍头疼的挠了挠后脑勺：“要是别人还好说，这位最后的千手姬君真的是非常顽固的一个人，而且我们现在也无法联系上她。总之，中忍考试这段时间还请你多关照一下小樱。”

爱染点了点头，好奇地问道：“纲手姬就是传说中千手一族的最后一人吗？是什么样的人呢？”

卡卡西一副牙疼的样子：“啊！那位公主真的是让人一言难尽！她是初代火影大人的亲孙女，也是当代最杰出的医疗忍者。但是之前的战争给她留下了太多悲伤的回忆，所以现在离开木叶在外面游荡……”

“初代火影……千手柱间……？的亲孙女？？？”红发少女低头掰着手指算了算，抬头一脸茫然：“那她现在也有五六十了吧？放个老人家在外面浪真的合适吗？”

不，我心里想说的是柱间居然有孙女……这个心情真是五味陈杂难以描述……脑海里更是浮现出一个长着黑长直和耿直脸的健美女性形象……不！我的眼睛！

“啊，话是这样说，但我们也不能硬把人绑回来。再说了，纲手姬似乎继承了她奶奶的血统，恩，漩涡一族，你懂的，那个力道，一拳下来没几个忍者能扛住……”卡卡西摇头叹气表示这件事真的难办。

不！旗木先生！我一点也不想懂纲手姬从哪里继承来的漩涡血统！

白发稻草人继续叹气：“毕竟水户大人不但是第一任九尾人柱力，更是初代火影夫人，我们哪怕是能打得过纲手姬，看在先人的份上也不能对她动粗啊！喂！爱染！你怎么了？？？”

少女神情恍惚，用一种做梦的语气回答他：“啊……我没事，真的，就是突然想起今天忘记给鸣人准备便当了，我得赶快回去，就这样吧，中忍选拔期间我会多关注小樱的，我先回去了……”

讲真，这个世界的柱间死那么早真的不是水户一气之下揍死的吗？？？因为他和宇智波斑之间牵牵扯扯说不清的奇怪关系吗？？？突然觉得这两个人站在一起CP感十足呢！

#追求者的老婆是我的闺蜜，这两个人连孙女都有了！#

#请问，我的追求者和他好友疑似搅基，我该怎么办？#

#这么一个追求者，请问我该接受他吗？？？挺急的，在线等！#

远在另一个平行世界的黑长直打了个喷嚏抖了抖，为什么刚才觉得一阵恶寒？仔细感知一下爱染的状态也没问题啊？？是什么原因呢？？？

爱染脚步虚浮的回到小公寓，梦游一样炸了一大堆天妇罗放在盘子里充当晚餐，她自己都不知道炸了些什么进去。

等到鸣人快乐的大喊着：“我回来了！”推开门抱住她，爱染才恢复过来。

“哦！欢迎回来，发生什么了吗？这么开心！”

“今天卡卡西老师告诉我们可以参加中忍选拔考试啦！好开心啊！”

“你知道中忍考试是干嘛的吗？”

“就是考试……吧？考过了就能成为中忍！”

“好吧……你开心就好！”

她伸手揉了揉少年的毛脑袋：“正常的忍者晋升是依据任务的完成量和本身的能力考核来进行判断的，这种考试型的选拔更多的是为了宣扬实力和散播影响，简单说来……可能最后表演的成分会更多。不过鸣人可以在这场考试中见到许多不同的忍者，也许会有新朋友也说不定呢！”

少年高兴的拱了拱：“爱酱，划分小组的时候你去了封印班，中忍考试会参加吧？我们又可以在一起啦！”

不，少年，你的监护人早已经是暗部上忍了！

“额……我还没收到这个通知，明天会去问一问，如果得到具体消息就第一时间告诉你好吗？”

鸣人高兴的点点头，伸手捏起盘子里的天妇罗咬了咬：“啊！爱酱！这是你新做的恶作剧天妇罗吗？？？这个味道！太厉害了！好像各种不同的调味品在嘴里打架一样！”

“咳咳咳……你说是就是吧，那个，鸣人？今天我们一起去吃一乐拉面好吗？”

姐弟俩重新收拾了一下，带上钱包锁上门，慢慢走向另一条街道上的拉面店。

鸣人喜欢和姐姐一起分享自己曾经的最爱：“爱酱，一乐大叔的手艺超好对吧？”

爱染一脸怀念的坐在位置上等待拉面老板把大份豚骨酱油拉面端上来，边夹着卤蛋边说：“这家店很正宗呢！我第一次吃到这么好吃的拉面是在雷之国，当时我独身一人听说雷之国北部有高大的熔岩雪山就跑去看，也是在一个僻静的小巷里发现了一家做拉面的店铺。真的，很好吃呢！”

她低头咬了一口，伸手揉了揉眼睛。

“啊？爱酱！眼睛被热气熏到了吗？我看看！”

“没事！缓一下就好了，快吃吧，再放面就要糊了。”

两个人不在多话，爱染勉强自己把一大碗拉面连汤全部喝掉，坐在边上笑眯眯的看鸣人继续吃他的第三碗面。

等到鸣人满足的摸着肚子摊在座位上打饱嗝，天色已经完全暗了下来，爱染笑着付账后拉开幛子门招呼少年起身回家。

正巧有三个打扮诡异的人从路边经过，还好爱染反应迅速，不然真的会撞个结实，她可不认为这三个人会像当年的千手柱间那么讲道理。

“又是这个小鬼！你想找死吗矮子！”面涂油彩背着傀儡的少年打眼就看见了跟在爱染身后的鸣人，两人白天的冲突被延续到现在。

爱染伸手将想要蹿出来的鸣人拦在身后说道：“看您的打扮，仿佛是风之国沙忍村的傀儡师？也算是少年英才了。我正打算和我弟弟回家，请您让开。”

勘九郎这才把注意力转到面前的红发女子身上，不小心多瞄了几眼对方丰满的胸口，还算纯情的少年支支吾吾的红了脸：“那个……既然你这样说，普通人就不要这么晚还在外面走动了！而且你弟弟又一副没什么用的样子，要是在我们沙忍村，你这样的女孩子早被抢走了！”

鸣人还没来得及爆炸，跟在后面的手鞠不耐烦的走了上来催促道：“还不快走？勘九郎，我们是来参加中忍考试，不是来泡妞的，不要随便看到一个女人就走不动路。”

金毛少年气坏了，他还没见过谁对爱染如此无礼：“你们这些混蛋……”

爱染一拳轻轻敲在他头上：“别人随便说几句你就受不了啦？你身为木叶忍者的底气呢？站在咱们自己的地盘上，磨什么嘴皮子！”

说完，她状似无意的挥拳出击，砸碎了从侧面袭来的一股流沙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个木叶还真有意思
                            

                                                        

                            

                            一个背着大葫芦的短发少年从夜色中慢慢走出来，他的情绪焦躁而危险，周身环绕着蠢蠢欲动的沙子。

“你也是今年的考生吗……杀死的话……一定很美味，妈妈，你喜欢吗？一定要杀……”少年低垂着眼眸自言自语，他一出现，勘九郎和手鞠的瞳孔不由得因恐惧而放大。

爱染感知了一下这个人，叹了口气随手画出一个封印术式，一掌推出去让这个术式贴在他身上，原本露出狞笑的男孩顿时无声无息的倒在地上。

沙忍村的另外两人如临大敌，却听少女温和的说道：“不必担心，我只不过是用了个简单的封印术让他听不到杂音而已。他睡着了。”

手鞠一边警惕的看向爱染，一边小心靠近弟弟，伸手在他脸上轻轻抚了一下，黑眼圈浓重的少年响亮的发出一声呓语，换了个姿势躺在地上继续睡。

“让他睡吧，这孩子遭大罪了，只有最残酷的刑讯逼供才会迫使受训人一直保持清醒。这个人柱力才多大？你们风之国……算了，你们好自为之吧。”说完，爱染不再看向他们，带着鸣人转身离开。

两人走在寂静的小路上，鸣人沉默了一会，突然发出声音：“爱酱！你知道了！”

“嗯？我知道什么？？？”她奇怪的扭头看向有些蔫的金发少年。

他又沉默了一下，破罐子破摔的喊道：“你知道了对不对？我的肚子里有只怪兽！你……你别怕，我不会变成妖怪，爱酱别不要我，好不好？”

爱染惊讶的看向他，在他快要哭出来的时候伸手把少年拉近自己怀里揉了揉：“我收养你的时候就知道了呀，你身上封印的也不是什么怪兽，不过是只可爱的小狐狸罢了。是谁告诉你肚子里有怪兽的？”

“……是水木……”他弱气的小声回答。

“啊！那个家伙吗？你觉得他和我，谁更值得相信？”爱染扬起一抹“和善的微笑”。

鸣人一激灵想也不想脱口答道：“当然是爱酱你啊！”

“乖！”少女笑抚狗头：“那就不要担心我会抛下你啦！作为漩涡一族的封印师，我早就知道你身上带着小宠物了。挺不错的，毛色鲜艳，体型醒目，是个好宠物！”

“刚才你说那个怪人是‘人柱力’，他和我一样吗？”鸣人想起白天遭遇的尴尬事，一脸别扭的问向监护人。

爱染幸灾乐祸的向他解释：“没错，那个男孩体内也有只动物，可惜聒噪无比，吵得他不能睡觉！人要是长期睡眠不足就会出现精神问题，整个人会特别焦躁易怒，行为癫狂。比较一下，还是你肚子里的乖巧吧？以后有机会我想办法把你的封印改一改，好叫它能出来和你玩儿，这样就有一个好伙伴可以长长久久的陪伴你身边了。”

鸣人顿时高兴起来：“是吗？会一直陪着我吗？”

爱染拉着他朝家的方向走去：“是啊！它可比你活得久多了。”

没走多久，一个暗部的黑影从天而降，张嘴就是一串埋怨：“我说……你们是不是忘记了什么？？？沙忍村的人柱力还躺在地上睡大觉啊喂！这么个爆脾气的货，谁敢动他？阿弥，快想个办法！”

爱染歪头困扰的回答他：“我以为他自己的亲人会想办法的，这种小事还要木叶出手？沙忍村要不要干脆把这个人柱力留在木叶算了，我能确保他在这里乖乖的一点也不闹事！”

沙忍村的带队上忍立刻现身表示这个小状况他们自己就能随意解决，就不麻烦木叶村的小忍者出手了。来人忌惮的看了看爱染，什么也没说转头去收拾烂摊子，少女无奈的耸耸肩看向同事：“好了，您的问题已经解决了，请问还有什么事吗？对了，我叫爱染，不叫阿弥，您是不是看错人了呢？”

“……”好吧，一时情急在小忍者面前喊出了她的暗部代号，只能低头认栽了。

爱染和鸣人继续往家走，这次不再有人半途跳出来阻拦他们。

走到家门口，鸣人弱弱的问了一句：“爱酱！那个人真的是喊错了吗？听说村子里有一种特别的忍者，他们会用代号称呼彼此，爱酱，你不是吧？你和我一样是同期的下忍对吧？你会和我一起参加中忍考试对吧？”

爱染还没张嘴忽悠他，隔壁的旗木上忍开门走出来，手上拿了个卷轴递给她：“漩涡爱染？封印班的负责人推荐你参加这次中忍考核，这是你的推荐书，白天的时候他有托我带给你。嘛……一不小心就在人生的路途上迷失了方向，所以送达的比较晚！”

“旗木先生，需要我帮你封印一个指南针固定在鼻子下面吗？保证让你绝对不会再次迷失方向！”并不想混在一群小朋友里参加这种表演赛！我又不是吉祥物，我不要抢弟弟的人设啊！

“这是‘首领’的要求，你懂的。嘛嘛，这样一来你可以和鸣人一起做准备哦！鸣人，开心吗？”

金毛当然高兴，自从毕业分组后姐姐就再没和他一起行动过。有爱酱在，总能让他特别有安全感！

“那么，爱染，中忍考试必须以三人小队的形式参加，你的队友资料全都记录在卷轴里，记得明天和他们一起去递交推荐书！”旗木卡卡西把火影的指示传达到后懒洋洋的走回自己家，隔壁姐弟俩的吵闹声让他会心一笑：水门师傅，当年把这个红发姑娘带回来是我做得最好的一件事了，对吧！

得知亲爱的姐姐会和自己一起参加中忍考核，鸣人激动得半晌睡不着觉。最后还是在爱染铁拳的威胁下才勉强嘟囔着乖乖回到卧室躺下。

第二天早上，他果然起晚了，匆匆忙忙拿起爱染放在桌子上的便当盒，鸣人套上衣服用手扒着头发赶去集合地点寻找小伙伴。他的情绪非常高涨，一路催促着小宇智波和春野樱尽快去交申请书。

爱染早在弟弟还呼呼大睡时就收拾好东西出发去暗部报道，她将和两个队友在这里碰面。

她老老实实走正门敲门进入暗部的办公室，穿着暗部制服的三代火影非常高兴看到这个一向画风特别正经的封印术大师。最主要的是非常高兴看到她拿出一个装满点心的食盒。

“哦哦哦！小爱染，每次都很守时嘛！唔！吉备团子！”他坐下来捏了一个团子塞进嘴里，一边吃一边等剩下两个还没来报道的忍者。

“是吉备团子的宴会吗？”一个面色苍白的少年突然从窗檐上倒垂下来，脸上的笑容就好像是谁用油彩硬给他画上去的，生硬而诡异。

爱染把团子向他推了推：“只有吉备团子是不能开宴会的，如果你愿意的话我们可以多准备几种团子。”

不等少年翻进屋子，房间的角落里有人幽幽的问道：“吉备团子啊，谁来演恶鬼呢？”

爱染满脸谴责的看向三代火影，老人摸着胡子哈哈大笑：“这两个就是你的队友了。你们自我介绍一下吧！”

三个人互相看了看，爱染面无表情的第一个开始：“阿弥，擅长烹饪。”

“佐井，擅长讲笑话。”

“陆，擅长……没什么擅长的。”

“啊哈哈哈哈哈，好了，现在你们已经互相认识过了。那么，接下来我就把中忍考试期间需要你们完成的任务描述一下。对于你们来说，这是个将被记录在案的A级任务。首先，这次考核分三部份，共两个阶段。第一部分也就是第一阶段，笔试，你们会得到正确答案，请在考场里仔细填写，你们将是第一场考试中非常重要的‘答案提供者’。第二阶段由后面两部分组成，都是实践。首先是安全通过第五训练场，可以淘汰掉相当一部分人，这里我希望你们对外村考生的特征、行为还有所擅长的忍术进行监控与记录。你们的主要任务都在前两部分中，因为第三部分是抽签后的一一对决，到这里佐井和陆就可以休息了，后面的只能由爱染继续完成，因为只有她对外的身份恰巧是今年毕业的新晋忍者。就这样吧。有什么问题吗？”

笑容僵硬的苍白少年举手表示有话要说：“第一场笔试，可以拒绝别人查阅我的试卷吗？”

老头子吃吃吃的笑起来：“我建议你最好不要这样哦！考场上把卷子填满又拒绝别人分享答案的人绝对是最不受欢迎的！哈哈哈哈哈，要是有小忍者气愤的想揍你，我可不会帮你报销工伤。”

剩下两人互相看了看，保持了珍贵的沉默。

“那么，你们的申请书直接交给我就好了，中忍考试期间，你们将作为一个团队完成这个任务，要好好相处呦！”

三个提前拿到考卷和答案的倒霉蛋低着头各自去找地方记忆，一句场面话都懒得和新队友敷衍。

这两个人爱染并不陌生，当初被志村带去根部拷问是那个苍白少年就站在押送的队伍里，至于另外一个胖乎乎的特别上忍，则经常在暗部的潜伏任务中看到他的代号。一个根忍两个暗部，这个木叶还真有意思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你们要的蛇叔/婶
                            

                                                        

                            

                            “大人！这是我们通过线人收集的木叶下忍情报，全部是今年刚刚毕业的新人。其中您重点关注的宇智波佐助在这里……”几个穿着古怪的忍者站在一位身形纤细的女性面前低声汇报，他们献上去的报告密密麻麻，一看就是非常用心做出来的。

然而她并不满意：“你们吞吞吐吐的，有什么不能说的吗？”

几人额头上的冷汗顺着护额滑下来，大蛇丸大人最近的脾气越发古怪了，难道换了具女性的身体，连女性每个月都会有的小烦恼也带来了吗？

来不及想那些有的没的，他们急忙解释：“大人，我等并没有隐瞒什么的意图，只不过是发现了一个新晋下忍，和前几年走失的那个实验体非常相似。如果没什么意外的话，应该就是她！”

“哦呀？走丢的小猫原来是被别人收养了吗？怪不得不愿意回到主人身边呢。”大蛇丸哗啦啦翻到记录爱染的那一页，苍白瘦肖的手指慢慢描绘着照片中的少女：“看上去毛色和精神都很不错呢，猿飞老师总算是办了件好事。那么，很快就能把你带回我身边了呢，可爱的小猫咪！”

她/他？歪着头想了想，突然笑起来：“乖孩子们，去吧，去见见我那可爱的小宠物，几年不见，不知道有没有长出锋利的爪子和尖锐的牙齿呢？”

前来汇报的几人瑟瑟发抖的退了下去，不由得从心底庆幸自己的好运，这个可能会成为同伴的红发少女真是个带来幸运的家伙，他们决定找茬的时候下手轻一点！

爱染并不知道当年的诱拐犯兼疯狂科学家再次把目光放在了自己身上，她总算是避着鸣人把考试答案全部背了下来。看着被火苗吞没的答案纸，少女松了口气――为了不被弟弟发现自己作弊真是辛苦啊！

*********************************************************************

木叶下忍第七班在学校前面的广场上集合完毕，鸣人兴高采烈的向小伙伴们宣布爱染也会参加选拔的好消息，顺便将姐姐塞给他的便当打开同对友分享。三人边吃边向火影楼移动，他们决定第一时间将申请书交上去。

两个少年走在前面互相嘲讽，被落在后面的春野樱捏了捏手指跟上去。小宇智波有意无意的忽视让她分外难堪，只不过是出于爱慕的追逐，真的如此惹人厌恶吗？？她忍下心中想要拒绝参加中忍选拔的话语，勉强自己笑着和鸣人讨论可能会出现在考核里的内容。

三人顺着台阶走上楼梯，转过身就看到熟人洛克李被丢出来。他们瞠目结舌的看着这个西瓜皮和丸子头学姐天天一唱一和声泪俱下的诉说着对中忍考试的期待。

“我说……你们不觉得太夸张了吗？”鸣人努力将身上的鸡皮疙瘩按下去，张嘴就是吐槽。三人中对幻术抵抗力最高的春野樱立即指出他们表演中的破绽：“这是二楼吧？我们应该在三楼递交申请书，所以……你们在这里是为了迷惑那些无法辨别真伪的人！”

天天立刻收起那副梨花带雨的表情，瘫着脸走到一边让开路，小李示意他们通过了这个小小的关卡。

几人错身而过时，一直沉默的宇智波佐助冷哼道：“上一届精英就是这种拙劣的程度吗？”

嘲讽力MAX的宇智波瞬间OT，吸引了所有仇恨。

小李推开阻拦他的天天，日向家的少爷站在边上一点劝说的意思都没有，看着队友走向那个一脸欠揍的小子。

“既然如此，我向你挑战，想必可以身体力行的让你理解一下‘前辈’是什么意思！”他看了看第七班，突然换了个非常猥琐的表情笑起来：“正好小樱小姐在这里，我们就用小樱小姐作为对决胜负的战利品吧！”

春野樱的脸顿时比爱染的头发还要红，她期待的偷偷看向小宇智波，冷淡的少年扭头继续向上走：“如果只是和你过招的话我还比较愿意接受，附加上这种条件真让人作呕。谁愿意和你争夺这个？”

他甚至恶劣的向春野樱的方向点了点头，少女涨红的脸瞬间变得惨白。周围的人都用不赞同的表情看向宇智波佐助，然而他一点反应都没有，继续向三楼走去。

鸣人满眼担心的看向小樱，走过去想要安慰她，少女低着头看不到表情，只是身前的地面上突然被滴下的水珠打湿。

“那个……小樱？你没事吧？呀哈哈哈哈，佐助那家伙就是嘴欠啦！等下我们一起揍他哦！要不要……”他的话还没说完，樱发少女捂着脸跑开了，他只能无奈的赶快跟过去。

幸亏待考室里已经站了许多人，小樱的注意力很快就被转移，鸣人高兴地在人群中发现了爱染，赶快跑过去悄悄把刚才发生的事情告诉他。

************************************************************************

卡在上考场前一小时背好所有答案的感觉怎么样？

不怎么样，中忍是神马？能吃吗？人家早就是上忍了！

木叶村的效率还算能看，第一天考生们得到通知，第二天递交完申请书他们就直接进入考场准备进行第一轮笔试。

爱染有气无力的跟在鸣人身后，她的两个队友也毫无团队精神的各自找了个地方呆着。作为暗部专门安排进考场的杜鹃，她比鸣人要早进入待考室很长时间，恰好错过了待考室门外发生的闹剧，宇智波佐助无视了洛克李的宣战，最后不知怎么把春野樱给弄哭了……这都什么和什么！！！

“好了！小樱，暂时跟在我身边冷静一下。洛克李，你们是来参加中忍考试的，不是来争风吃醋的，做事之前看一下场合可以吗？宇智波佐助，即便不喜欢，也请不要践踏他人的真心好吗？好了，鸣人，安静下来，考试快要开始了。”说完她把小樱带到了僻静的角落，从口袋里翻出一张手帕递过去。

爱染看着春野樱擦干眼泪，又从兜里翻出几颗装在小瓶子里的糖果，趁着小姑娘晃神塞进她嘴里：“心情不好的时候，吃颗糖会感觉好些。话说，你到底是为什么喜欢小宇智波呢？是因为脸，还是别的？虽说爱一个人说不出什么理由，但总有一个让你心动的原因。仔细想一想，放下自尊去追求这样一个人，真的好吗？不管怎么样，中忍考试马上就开始了，你……还是先把重点放在这次选拔上吧。”

她伸手轻轻拍了拍少女的背，鼓励她重新回到众人的视线中。春野樱攥着擦干眼泪的手帕，低头不知道在想什么，但是再也没有痴痴的盯着小宇智波看。

她们离开一会儿的功夫里，鸣人就和一个戴眼镜的男子熟络起来，几个人围在一起观看着什么，很快又和其他人村的忍者起了冲突。幸亏考官及时出现，他们没有大闹起来。

爱染仔细瞄了瞄山中家的小姑娘，小心的找了个她背后的位置坐下。满场的考生只有她家的秘术对自己威胁最大，万一小姑娘努力半天也没能控制住自己怎么办？虽说自己忍术无效这件事在三代火影那里已经过了明路，能够少一事总比多一事要强。

刑讯班班长森乃伊比喜一脸凶恶的宣布了考试的规则，然后打发协助他的忍者把试卷发下去。

爱染一脸乖巧的接过卷子低头扫了一眼：唔，当初挣扎在复习的苦海中就盼望着有能提前知道答案的那天，然而当这一天到来的时候我的内心毫无波动，甚至想向你们丢出一只黑长直。

考试进展得非常顺利，一些没能及时领悟“考试”真谛的家伙很快就被淘汰出局。

爱染一副胸有成竹的样子伪装学霸，看也不看的把背好的答案填进去，翻页时还把卷子翻得哗啦啦直响，吸引了不少学渣的注意。

很快，繁杂的查克拉向她袭来，爱染忍住把卷子盖起来的恶趣味，坐直身体露出已经完成的试卷。

因为接下来的考试没什么可担心的，她百无聊赖的坐在座位上观察四周考生――要是高考的诸君能有这份作弊本事那可就……啧啧啧！

这时，几缕细沙在空中纠缠飘荡，凝聚成了一颗眼球的模样，愣愣的盯着爱染和她的试卷。

新鲜的东西迅速吸引了她的注意，意识到自己被卷子的主人发现，这颗眼球还点了点头，莫名让爱染看出一丝羞涩的感觉。

“很厉害啊！居然还有这种操作！”爱染默默的挪了挪身体，被挡住的眼球迷茫的看了她一“眼”，随即轻巧的飘到另一个方向继续抄答案。

她来回作弄了这颗眼球好几次，隔着好几排的侧前方，一个背葫芦的考生“噗通”一声趴在桌子上，吓得几个神经紧张的家伙差点从座位上跳起来。

监考的上忍被这阵骚动吸引，纷纷将目光转向这里，沙忍村的人柱力红着脸向考官表示他只是觉得教室里有点热才会脸红......你当木叶的上忍是傻子吗？你们住在沙漠里的人竟然会怕热？摔！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开打开打
                            

                                                        

                            

                            笔试进行到尾声的时候，森乃伊比喜公布了最后一题及其规则。爱染从兜里掏出一块糖塞进嘴里，居高临下的看着鸣人抱着脑袋一副痛苦不堪的模样。

傻孩子，早就跟你说过中忍的正常晋升方式，这个考试有那么大压力吗？一副面临世界生死存亡的样子……鸣人纠结了一会，拍着桌子站起来大声向所有人宣布自己要继续考试的意志无可动摇。

爱染把脸藏在胳膊里，尴尬癌都要发作……关键是如此中二的宣言还被周围人一脸严肃的接受了！啊……我是不是上年龄了，这种打击都承受不了……

“老人家”爱染被打击得缩成一团，错过了红豆更加中二的登场方式，她踩着飘飘忽忽的步子跟随通过初试的考生一起来到了号称“死亡森林”的第五训练场。

由于职责所在，爱染和队友们终于站在一起有了点团队的样子。三只杜鹃松松散散的旁观红豆如何调戏新人，红发少女非常介意的盯着和考官起冲突的外村女忍――莫名的有些熟悉呢……对方很快就发现了她的视线，蛇一样的竖瞳毫无感情的回望过来又很快滑向一边。那个诡异的女子笑了一下，转头带人踏入森林。

“哦哦！那是草忍村的忍者，新兴的小忍村，阴阳怪气的。”陆发现了爱染的异常，张嘴介绍了一下对方的来历，他抬手在眼睛前搭起一个凉棚向森林望去：“好了，进到这里咱们就分头完成任务吧。都是些下忍，最危险的莫过于沙忍村的人柱力，绕开他，我可不希望考试结束后还要回来给你们收尸！”

陆作为老资历的暗部习惯性排斥根忍，但他对爱染也没什么好脸。好在剩下的两人并不在意他的态度，互相点点头后开始工作。

由于担心弟弟，爱染很快就找到了金发少年的踪迹，她站在树梢上看了一会，跳下来出现在他面前。

“呦！少年，你们似乎有点迷茫？”红发少女元气满满的出现在自己眼前，鸣人高兴地扑了上去。

“爱酱！终于找到你啦！”他抱了抱爱染，开心的围着她直转。

少年转了一会突然想起什么：“爱酱爱酱，你的队友呢？”

“唔！我就是来看看你，马上要回去，毕竟这次考核的重头戏就是卷轴争夺不是吗。”她摸了摸鸣人的头，仔细叮嘱：“这场考试你们只能依靠自己的力量完成，切记莽撞冒进，有些考生的实力甚至在上忍之上。遇到这样的人，立刻放弃卷轴，必要的话停止考试！听我说，成为中忍的机会多得是，没必要为了这个考核就把自己和队友的性命搭进去。你们是一个整体，必须进行团队合作才有可能安全胜出，任何人不许再任性！听见了吗？”

爱染极少对这三个孩子如此严厉，鸣人和小樱噎了一下，乖乖点头，小宇智波抱着胳膊勉强哼了一声算是表示听进去了。

接着，她从身上取出一个金属小球和一颗极小的烟火弹塞给春野樱说道：“小樱，你们三个人里，只有你最稳重，我的弟弟还有小宇智波就交给你了。把这个熏香球带在身上，里面的味道已经被清理掉了，现在填充的是我的查克拉结晶。一旦遭遇无法解决并危及生命的情况就把这个烟火弹摔下去，我会立刻顺着这个熏香球找到你们。”

春野樱愣了一下，看向她低声问道：“我真的可以吗？”

爱染把她拉进怀里抱住，顺了顺她漂亮的头发：“好姑娘，不要妄自菲薄，三人小队里每个人都是非常重要的。你只不过是没有及时发现自己的作用，现在我帮你找到了。这两个臭小子只会嗷嗷喊着向前冲，只有你会细心的替他们观察前方是否有陷阱。面对危险的森林和未知的对手，冷静理智的领导者比什么都重要。请你，务必带着我那不省心的两个弟弟安全走出去。”

说完后她松开少女，笑着把剩下的糖果都塞给她：“心情不好的时候吃颗糖，三天很快就会过去。你很棒，一切就都拜托了……”说完她凑近小樱的耳边小小声说道：“那个……我认识很多厉害的宇智波，活的，你要是特别喜欢这个姓氏的话，我可以帮你介绍两打他们家的小伙子！任你挑！甩了这个欠揍的小子，让他跟在你后面哭着求原谅吧！”

然后她退开一步，坏笑着冲春野樱挤了挤眼睛，少女终于破涕为笑，小脸红红的瞪了她一眼：“有你这样的阿姐吗？不正经！”

“哦呀！我可是和千叶一样并称木叶隐村的节操和良心呢！怎么可能不正经，好了好了，我要去忙了。你们万事小心，考试完了带你们去南贺川野炊！不露一手你们都不知道我当年是怎么在森林里浪的！”

说着，爱染冲第七班挥了挥手，转身再次消失在森林中。

“那么……我们也出发吧！”重拾信心的小樱目送红发少女离开，扬起一抹灿烂的微笑指向幽暗的森林。

“噢噢噢！”鸣人响亮的应了一声走在她左边，宇智波佐助吐出一句：“终于看上去顺眼一点了。”走在她右边，三个小伙伴一同迈了进去。

爱染告别鸣人后跳上树顶仔细观察了一下，那两个队友早就选定方向开始寻找外村未来可能产生威胁的新人，她也得尽快展开工作啦！

森林是千手和漩涡的主场，爱染分出几个分//身同时进行监视和记录，很快就发现了林中的异常。她看着面前死相凄惨的几个年轻人，叹口气迅速联系上了场外巡逻的监考。

没过一会儿，考官御手洗红豆带着出云和子铁赶了过来，他们仔细检查了尸体后神色凝重的对爱染说道：“木叶混在考生里的上忍只有你的小队，现在叫停考试已经不可能了。陆只有隐匿功夫拿得出手，至于那个根忍……算了吧。现在只能请你尽力挽救那些无辜者的生命。我们要第一时间去向火影大人报告，争取在整场考试结束前拿出合适的危机方案。很抱歉我们不能出现在考试过程中帮助那些孩子，交给你了。”

爱染点点头，又将进入考场前发现的可疑草忍告知他们，取出一枚苦无握在手上继续搜寻新的受害人。

她在林间轻松的越过高树和岩石，很快发现了猪鹿蝶小队瑟瑟发抖的躲在一颗枯木下，旁边的空地上鲜血四溅。

“已经没有危险了，你们受伤了吗？”得到否定答案后她看向鹿丸问道：“怎么回事？”

三个小忍者显然被吓到了，好在嘴里一直念叨“麻烦”的菠萝头还能清楚地说出看到了什么。

“你们说，是背着葫芦的红发少年干的？好的，知道了。我建议你们换一个方向继续前进，原地不动无异于等死。那是沙忍村的终极兵器，不是你们目前能够对抗的。需要什么帮助吗？”她听完鹿丸的描述，歪头仔细想了想，拿出装满食物和清水的卷轴递过去。

猪鹿蝶小队接过卷轴，黄头发的山中井野担心的看着爱染说道：“爱酱，你落单了吗？要不要和我们一起行动？那个家伙这么可怕，万一你一个人撞上了可怎么办？”

红发少女温柔的笑着对他们说：“不必担心，我另有打算。快点离开这里吧，我要走了。”说完，“砰”的一声白烟散去，她已经原地消失。

“是分身啊！不知不觉爱染已经这么强了吗？”井野喏喏说道，靠在边上的鹿丸突然插了一句：“那家伙从开始就和我们不一样，恐怕她让我们看到的只不过是她愿意露出水面的那部分罢了。嘛嘛……真是麻烦死了，总之，既然是好意，咱们就领情吧。”

离开鹿丸小队后，爱染寻了个无人的灌木丛，她将双手压在地面，木遁查克拉无声无息扩散开去，很快就发现了沙忍小队的踪迹，正巧“看”到红发的葫芦少年发狂捏死几个人。

“呕……无论多少年还是无法习惯这个世界的习俗啊！”她强忍住恶心呕吐的欲望，迅速向最近的水源靠近。

她找了一条干净的小溪，洗了把脸提提神勉强自己甩掉刚才看到的血腥画面。突然脑后有风声袭来，她低头、撤步、抬肘、转身出拳一气呵成，将来犯之人的攻击尽数化解，顺手还以牙还牙的揍了对方一下。

“哦呀哦呀！瞧瞧我们发现了什么？大蛇丸大人走失多年的小宠物！”几个脸上写满“我们不是好人”的家伙包围了爱染，他们狞笑着缩小包围圈，居然真的把爱染当做陷阱里的猎物。

一听大蛇丸的名字，爱染就明白这位疯狂科学家怕是已经潜入森林开始收集所有感兴趣的实验素材了，用脚趾头想也知道他的第一站一定是美味的宇智波少年。

爱染占据地利先发制人，一连串的水系遁法冲着这几个人的脸招呼过去。这些人身手灵活的避开水球，几道无形的声波直冲少女袭来。她踉跄了一下，抬手擦掉耳中渗出的鲜血，扛着对方的攻击又是一连串大大小小的水球怼了过去。

水球术是水系遁法里最初级的忍术，爱染很喜欢用，因为它们可以让敌人的注意力偏移，便于后面忍术的释放，并且查克拉的消耗非常低。很快，前来找茬的三个人开始嘻嘻哈哈的嘲弄爱染，还有个人挑衅的伸手去戳那些圆溜溜的水球玩。爱染佯怒拍出一道水墙，几个人非常轻视的站在那里闭上眼睛笑话水系遁术的超低攻击力，不想迎面而来的土墙直接把他们扣在里面动弹不得。爱染为求保险，又扔了一个封印术盖上去，直到考试结束这三个人就别想从里面出来！

欺负完大蛇丸的下属，她开始焦急的寻找鸣人小队的踪迹，没走多远就看到空中炸裂的红色烟花。

她飞身跃上树梢，向烟花绽开的地方跑去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱染……一脸懵逼中……
                            

                                                        

                            

                            爱染焦急的穿行在高大的乔木中，簌簌落叶飘荡在身后。

血液的味道和爬行动物特有的腥味混合在一起，一只巨大的蟒蛇鼓着肚子在地上挣扎，看那凸起的形状，分明是个小忍者。红发少女将查克拉覆盖在左手上，右手攥紧握在其中的苦无，正待躬身出击，不想蛇腹中的人居然自己撕破了束缚逃出生天。

“呸呸呸呸呸……噗！”金发少年浑身沾满了粘液，正在跳脚使劲向外吐那些不小心沾进嘴里的可疑液体，一个大水球铺天盖地的从他脑袋上浇下来，将秽物冲了个干净。

“好了，你的队友呢？”爱染把巨蛇尸体塞进卷轴，拎起他的领子继续向前寻找另外两个孩子。

鸣人缩了缩脖子，他才不想让爱酱知道自己刚才办的蠢事呢！于是便加加减减的说了下巨蛇出没的情况，爱染瞥了他一眼，突然换了个方向行进，差点被甩出去的少年拼命想从她的手里救出自己，又被故意甩了几下后才老老实实安静下来。

很快两人就听到春野樱痛苦的喊声。

爱染再次加快速度，她挥手将鸣人扔到树顶上，自己则借着惯性向下猛冲而去，那个草忍村的诡异女子被撞个正着，横飞出去撞断了几颗粗木。她抱着被逼入死角的小樱从容落在地上，微妙的挡住了身后断掉一条胳膊的宇智波佐助。

鸣人从树上下来的速度有点慢，等他落地扶起小宇智波，春野樱也被爱染顺手扔过来。樱发少女冷静的从刃具包里掏出止血药和绷带，沉着的帮队友处理好伤势，然后扶着他退到鸣人身后。

感觉自己被轻视的黑发少年大怒，用一种令人咂舌的速度吐出大堆刻薄的话，春野樱硬气的怼了一句：“闭嘴！”，像爱染教训鸣人那样照头给了佐助一拳，整个林地突然安静了一秒，气炸的宇智波被她塞在身后。

“伤员就要有伤员的样子，不要给医疗忍者增加麻烦！”爱染紧盯对手的同时急忙声援，总算让凝固的空气回复流动。

“呵呵呵哈哈哈哈哈！我可爱的小宠物和梦寐以求的宇智波，今天真是个幸运的好日子呢。撒，我的小姑娘，木叶隐村对你还好吗？那些无知村民故意砸的石头有没有打疼你呢？”那个诡异的女子好整以暇的站在那里，她笑着看向爱染，身上的皮肤逐渐融化。

她对面的四个人都被这恶心的一幕吓到――好好的大活人突然像块奶油一样融化起泡，换谁都得懵逼三秒。

爱染凝重的看向变化中的一坨人形物体，如果不出意外的话，这位就是当年的疯狂科学家大蛇丸，可是他是如何从男性变为了女性呢？还有这种神奇的忍术？

还没等她想明白，那坨白花花的类人物体伸出一只手臂扯住头顶上融化成一滩分辨不出五官的皮肤狠狠一撕――一个完好无损的人重新站在那里。这个人身形肖瘦，皮肤苍白，细长的眼睛四周描绘着精致的眼影，除了性别不对，和当年爱染在笼子里看到的人一模一样。

“大蛇丸先生啊……”爱染向他点了点头，慢慢摆出防御的架势，来人看到这一幕嘴角的笑意愈发明显。

“看来你已经长出了锋利的爪牙，甚至敢于向主人示威。为了保护你身后的三个幼崽吗？自己还是个小家伙，就已经熟练地进入监护人和保护者的角色了啊！真可爱。”她舔了舔嘴角，张大嘴……吐出了一把直刀握在手上。

鸣人连吓带恶心的大声打了个嗝，立刻吸引了大蛇丸的注意。她斜睨了一眼炸毛中的少年说道：“这就是你久不归家的原因吗？同族的遗孤引发了责任心？我想你不会不知道这孩子身上的小秘密。”

爱染老惯例丢了颗水球过去进行试探，对方连看都懒得看这种没什么威力的攻击，甚至颇为遗憾的摇了摇头。

“如果这就是你的实力，那么我真的非常非常遗憾，大概你得成为我实验室里的瑕疵品了。那么，先收回走失多年的小宠物，再带走小宇智波，不错的计划，你觉得呢？”

她面前的爱染再次结印丢出一串水球，大蛇丸轻轻挥舞草S剑，眨眼间将红发少女击飞。“砰”的一声白烟散去，分//身消失，她及时闪避，险险躲开后方袭来的攻击。

爱染一开始就让分//身术出现在众人面前，本体则早早躲藏在大蛇丸身后的密林里等待时机。拉近距离后，漩涡一族强硬的身体素质及与之配套的体术显现出了巨大威力。她几乎是贴着大蛇丸揍，对方手上空有草S剑这样的神兵利器，奈何得不到发挥的空间，只能利用蛇类柔软灵活的特点卸掉一拳比一拳更重的攻势。

两人在空地上缠斗许久，大蛇丸狠心给了自己一刀，拼着受伤逼开了爱染。得到喘息空间的她兴奋地张大双瞳：“这就是最接近千手的漩涡一族吗？这种奇特强悍的身体素质也很让人在意！”

“大蛇丸先生，这个世界就是这样即公平又不公平，千手也好漩涡也好宇智波也好，虽然天生具有胜于旁人的地方，但同样也得付出努力才能活下来，甚至我们尚在弱小时遭到伤害的可能性也是旁人的数十倍。以您的智慧，根本无需在意这些东西。”爱染试图好声好气的和她讲道理，边上站着三个孩子，如非万不得已她不想暴露自己的木遁属性。

她笑着摸了摸嘴角：“聪明的孩子！但我就是想知道那些血继忍者到底能在强者之路上走多远，能否……战胜死亡？”

“额……作为科学家，你难道不会对一成不变的生命感到厌倦吗？总是活着什么的，万一这个世上的未知被追求完了可怎么办…….只有死亡才能给我们寄来下一站的车票，不是吗？”

“我真是！越来越喜欢你了！一个有想法的实验体！珍贵而难得！你比大多数人都让我感到惊喜，我居然在木叶这个充满蠢货的贫瘠沙漠里发现了一朵花！来吧，我不想伤害你，乖乖让开。”

说着，大蛇丸肆意释放出杀气袭向爱染，站在她身后的三个小家伙被惊得动也动不了。爱染……爱染结印抽走大蛇丸脚下土地中的水份，突然沙化的土壤让她滑了一下，铺天盖地的杀气攻击戛然而止――还有谁的杀气能胜过追捕任务目标中的宇智波族长呢？

“这就是你的回答吗？我很伤心呢，不到迫不得已我真不想伤害你，那样会损害你漂亮的皮毛，但这也是……没办法的事情！”

紫色的巨蛇响应大蛇丸的召唤出现在林中，爱染从怀里掏出一个卷轴扔向第七班，头也不回地说道：“暗部上忍漩涡爱染于第五训练场东南区遭遇S级木叶叛忍大蛇丸，请求增援，命令旗木卡卡西所属下忍小队第七班迅速撤离。你们手里的，是任务卷轴。嘛嘛……这算是个B级任务吧，任务目标是――逃生！”

话音未落，她单手结出封印术的印扣在掌中，飞身冲向巨大的通灵兽，接近对方的獠牙后突然矮身从蛇腹下穿过。万蛇的体型太大，在森林里反而丧失了机动性，被爱染绕到身后。

鸣人和佐助攥拳不肯离开，就连春野樱也在明知应当撤离的时候犹豫了一下。

就在这时，大蛇丸趁爱染被万蛇拖住的机会闪身出现在鸣人身后，小樱试图用手中的苦无拦截进攻的敌人却被轻松的甩飞出去爬不起来。这边爱染正和万蛇僵持，就听到小宇智波痛苦的悲鸣声。林间有几只黑色的乌鸦被这声音吓得展翅飞走，穿过树冠再也找不到踪迹，无数纠缠的藤蔓从地下冲出，卷起三个小忍者缩成一团不再动弹。

“这是……比写轮眼更罕见的木遁！哈哈哈哈哈哈！大幸运！初代火影消失多年的血继界限！你又是个红发……难道是柱间大人流落在漩涡一族的血脉吗？”大蛇丸全身被狂喜支配，她甚至激动地连声音都走调，随即用一种欣赏稀世珍宝的眼神上下打量爱染。

爱染……一脸懵逼中……

大蛇丸大人，科学家的脑洞都和你一样大吗？？？你把柱间叫出来，看他敢不敢认我这个“流落在漩涡一族的血脉”！我可以免费送你们一人一拳外加石柱封印阵全套服务，保证让你爽翻天！

她立刻将手中准备多时的封印术扣在万蛇头上，转头一拳砸在地上，皴裂的地面被巨力冲出道道高低起伏的波纹，大蛇丸手持草S剑不退反进――这个比宇智波还珍贵的身体，他势在必得！

传说中三大神器之一的草S剑果然名不虚传，爱染没能第一时间把两人的距离缩减到安全范围，和战斗经验丰富的大蛇丸陷入了僵持的苦斗中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你们两个奇葩真合适
                            

                                                        

                            

                            虽然漩涡强悍的体质弥补了男女力量上的天生差异，但爱染眼下还是个十六岁的少女模样，面对大蛇丸这种非常狡猾的对手仍是免不了吃亏。

大蛇丸原本打算在小宇智波身上打个记号就跑，哪想到能碰见这种百年难遇，以后也不知道什么时候能抓到的实验素材。她决定无论如何先把这个红发少女带走，反正缺胳膊少腿也不会影响实验的科学性，正好还可以验证一下木遁是否会像传说中那样让人迅速恢复。至于小宇智波？被仇恨蒙蔽又急于追求强大的少年很轻易就会落入精心为他准备好的网兜里。

她瞄准了三个被保护在藤球里的小家伙，借此分散爱染的注意力寻找机会。藤蔓虽然能够保护孩子们不受物理伤害，但蛇是有毒的。

爱染躲开潜影蛇手撒出来的蛇群，一招不慎被草S剑砍在左臂上，暗部制服裂开一道口子，露出了一个朴素的金属臂环。要不是那个臂环，这条胳膊当场就得被剁下来。周围的皮肤被草S剑割破，鲜血溢过臂环滴滴答答顺着手臂向下流。她咬牙将周围的杂草催生出来，潜伏在深绿色的草丛里喘息。

鸣人被塞进藤球里脱离战场，他透过缝隙看到姐姐艰苦的同大蛇丸缠斗，第一次憎恶自己的弱小。因为爱染的纵容和安抚，他一直用一种缓慢但坚实的步伐徐徐前进。如果不出意外，未来他将会成为一个全面型的强大忍者，但现在，才十三岁的少年开始迫切的希望自己快点变得更强。

红色的九尾查克拉从他身上漫出来，撕开了爱染为保护而召唤出来的藤蔓。少年像一头初生的小兽呲牙冲向大蛇丸，姐姐胳膊上淋漓的鲜血让他难以保持理智，九尾的躁动愈发激烈。

大蛇丸好笑的偏头看了他一眼，淡淡说道：“我目前对你和你的小宠物没有丝毫兴趣，不过也不能放任你在这里碍事。”

他伸开五指凝聚出查克拉，挥刀逼开爱染的同时错身一掌拍在鸣人肚子上。少女看到弟弟被拍出去半天都没动静愈发着急，她调动木遁查克拉在身体里循环，伤口渐渐合拢，四周的植物开始发生异变。

“哦？这就是木遁的查克拉了吗？”意识到自己似乎成功将猎物惹毛，大蛇丸伸出蛇一样的舌头舔了舔沾有爱染血液的草S剑：“来吧，让我更有兴致些！”

这时，爱染左臂上的金属环突然发出莹莹的绿色光芒，属于第三个人的查克拉猛然冲进这个空间，少女身后隐隐约约出现了一个穿着浅葱色羽织的高大男人。没等这个男子彻底从幻影变成实体，远处木叶增员忍者的脚步声越来越近，绿光和幻象如同银瓶炸裂一样粉碎消失。

眼看自己占不到便宜，大蛇丸捂住被查克拉冲击造成的伤口匆匆逃走，爱染及时撤掉藤蔓，倒在草丛中装死。

**********************************************************************

“斑！斑！我看到爱染了！她受伤了！怎么办？我过不去，我无法保护她。就算伤害她的人能被我一脚碾死，可是我过不去！我只能眼睁睁站在边上看！”黑长直惊慌失措的掀翻了“奶奶”家的半个院子，那些虬结的巨木失去控制肆意生长。

宇智波斑认识千手柱间十来年了，头一次看到这个总是满脸憨厚的家伙如此失态，他几乎下一秒就要抱头痛哭起来。

斑回头安抚的看了一眼千叶，一拳砸到好友脸上：“你给我冷静点！我已经从辉夜姬那里学会了黄泉比良，只要确定通道稳定就可以随时连接爱染所在的世界。你有没有记录下她身处之地的坐标？”

“……我一着急……忘记了……”

“要你何用！”

“......嘤嘤嘤嘤嘤！”

千手扉间叹气走过来接手沮丧到躺平的大哥。他拍了拍兄长的肩膀，坐在地上问道：“你又不是感知型忍者，怎么找到爱染的呢？别是做噩梦了吧！”

身上长满蘑菇的柱间憋着两泡眼泪向弟弟解释：“我把老妈留下来的臂环扣她胳膊上了。那个不是族长夫人传承的么？反正爱染跑不了，我就连哄带骗的......恩恩恩。六道仙人说这个东西也许能联系到爱染也说不定，于是我没事就向另一个带在自己身上的装饰品输送查克拉。刚才这边的臂环突然发出樱红色的光，我就看到爱染在森林里和一个不男不女的家伙打起来了，身后还有三个一点用处都没有的小家伙要她保护。嘤嘤嘤！我的阿染受伤了！都流血了！”

不知道该先吐槽大哥奔放的追求方式还是先抽打他乱动先人遗物，扉间挠了挠头：“既然你能看见那边，为什么过不去？”

“谁说我过不去啊！我真的很努力了，可是这玩意儿似乎得两个方向一起输出大量查克拉才有效，那边突然冒出了几个奇奇怪怪的忍者，爱染断掉了查克拉躺地上装死去了……”

#你们两个奇葩真合适#

千叶也走了过来，她感知了一下空气中的查克拉波动说道：“刚刚空间确实出现了一丝裂缝，但是柱间过不去应该不是爱染断掉查克拉的原因。空间哪有那么容易撕开的，你想多了。好在她没有生命危险，你再试试输入查克拉，看能不能找到准确的坐标。”

黑长直坐在地上努力到天亮，类似的空间裂缝再也没有出现过，倒是确定了爱染在那边已经转危为安。虽然不能第一时间赶到她身边，但是知晓她已经安全，总算能让他放下一半心。

这时，臂环上出现了一行小小的字迹：平安，勿念，思归。

*****************************************************************

爱染及时撤掉木遁并倒进草丛装死，看到她使用木遁的三个小家伙聪明的保持沉默一问三不知。前来支援的忍者只能确认了大蛇丸的撤退方向后追过去搜查，那个昏倒的红发同事还得继续陪小朋友们考试。

简单交代了几句，暗部上忍们起身去追S级叛忍，留下三个小忍者守着装死的爱染面面相觑。

红发少女感知到陌生的查克拉越行越远，立刻从地上爬起来抖了抖头上的杂草落叶。鸣人气鼓鼓的凑上来质问：“爱酱！你居然隐瞒我那么多事情，还想让我们抛下你先跑！我决定生气十分，不！五分钟！”

小樱挪过来想帮她处理伤口，却惊讶的发现那些刚刚还无比恐怖的刀伤已经愈合了！

爱染蹲在草丛里吐了口气：“嘛嘛……你们看到了，这就是木遁。和你们的初代火影不大一样……我的木遁没什么实战型，唔，基本都被我用来催熟植物了……在我看来，当个锄头比当把刀剑更适合自己。”

“那个男人是谁？刚才出现在你身后的那个。别想着忽悠我们，宇智波的写轮眼不是为了好看才长在眼眶里的。”小宇智波站在边上同仇敌忾的神补一刀。

“额……那个家伙啊……”

“喂喂！爱酱！你为什么脸红？难道说……”鸣人危险的咪起狐狸眼，站在边上的宇智波佐助和他表情神同步：“有什么不能说的吗？”

“难道说那是住在臂环里的幽灵大叔？这几年就是因为这家伙的纠缠不休爱酱才没有过男朋友？？？”By经常和闺蜜一起八卦所以脑洞特别大的春野樱

“难道说这是漩涡家长辈的幽灵？”By非常正经的宇智波佐助

“难道说是爱酱你的这个？”By未来的畅销小说家漩涡鸣人

“爱酱！脸更红了！快说！”×3

爱染捂脸，急中生智答道：“那是我的笔友！目前……算是追求者吧……喂！鸣人！你那是什么表情？鸟蛋放下啊！”

小樱赶跑两个男生，自己凑过去和爱染一起蹲在地上：“呐呐，爱酱，那是个什么人？隐约看上去比你大很多啊！”

“事实上他只比我大一年，只不过长得着急……千手都那样……大概吧。啊，也许有一天你们能见到，不过现在肯定是不行。应该是刚才，我的血滴在臂环上才让他察觉了什么……”

“感觉非常浪漫的样子啊~~~”樱发少女头顶飘花满眼粉红的去找那两个臭小子，爱染这才从地上站起来扭头看向胳膊上那个朴素的臂环。

“柱间？是你吗？”

臂环一副老实的样子没有任何反应。

“那么，这样呢？”她蘸着尚未凝固的血用查克拉在臂环上写下六个小字：平安，勿念，思归。

一道樱红色的光芒闪过，字迹渗透进臂环里，重新消失不见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再不来我可就住在这儿不走了啊！
                            

                                                        

                            

                            没有大蛇丸的捣乱，爱染领着三个小朋友扫荡了整片森林。凡是撞到他们手上的陌生忍者全部被打劫得只剩下一条裤衩。

“花钱买命，你这条命值多少？恕不接受欠条，给你留条内裤已经是优待俘虏了。”爱染每每追踪到对手就会带着三小只追上去，她站在边上掠阵看第七班举起拳头和人开打，只负责扒光对方身上的最后一枚铜板。

一路上三个孩子无论是团队协作还是忍术操作都有了极大进步，卷轴和钱包全部鼓了起来。

他们高高兴兴的坐在河边分吃爱染带来的零食和饭团，装在竹筒里的米汤香浓细滑，喝上一口全身都暖和起来。

“第二场考核的时间差不多快到了，等下咱们就赶去中央高塔那里吧！佐助，过来我看一下你的伤。”

黑发少年立刻走过来坐下，自从亲眼见识过爱染怒怼大蛇丸，这孩子就表现的无比乖巧听话，感谢宇智波仰慕强者的基因！（也许是是单纯的怕挨揍？？）

爱染喝了点清水，洗洗手揭开他肩膀附近的衣服，凶狠狰狞的牙印只剩下了两个红点，三个黑色的勾玉结结实实印在他的伤口上。

“小樱，你有对这个伤口进行消毒吗？”她扭头看向坐在边上一脸担心的樱发少女，后者摇了摇头：“还没有来得及处理这处咬伤，这个勾玉看上去非常危险，我不敢随意触碰。”

爱染点了点头。

“在森林里被有毒的蛇虫鼠蚁叮咬要第一时间处理伤口，尤其这种有毒的蛇类。主要处理方法你可以去查询有关卷轴。佐助这个，我来看看。”

她上手轻轻碰了一下，发现这里的皮肤温度非常高。

“糟了，蛇毒也好，其他的不明液体也好，似乎已经扩散了。等会儿你会发烧，甚至陷入昏迷状态。抱歉了！”说着她用苦无切开了两个蛇牙造成的伤口，里面汩汩流出黑色的血液。

爱染从卷轴里翻找出一罐急救用的盐糖水塞进他手里说道：“慢慢喝一点，我要保持你的伤口持续流血，如果头晕发冷记得喊停。”

少年疼的满头大汗，哆哆嗦嗦给自己灌水，咬牙示意她继续动作。

鸣人和小樱担心的挤在另一边看爱染用微型封印阵撕开并固定队友的伤口，带着蛇毒的血一刻不停的向外淌，林间突然响起乌鸦焦躁的叫声。

红发少女抚上伤口侧面用查克拉按压周围肌肉组织加速毒血排出，过了一会，血液慢慢变成红色，她迅速将封印阵撤下来撒上止血药。

这时佐助面色苍白，满脸冷汗，手脚都不由自主的抽搐着。爱染让他靠在自己身上好舒服一些，认真的看向三个孩子：“大蛇丸跑了，我能使用木遁这件事纸包不住火。木叶对我而言不会再像以前那样平静。你们三个，有机会的话可以考虑离开这里一段时间，避开即将到来的风暴。”

鸣人一脑袋问号：“爱酱，你在说什么？”

“我说，因为你们和我的关系太密切了，所以很有可能在接下来的时间里受我牵连。村子不会太为难我，毕竟木遁百年难遇，但你们三个小东西就说不定了，哪怕身体不会受到伤害，精神折磨怕是免不了。木叶除了暗部，还有根忍，那才是真正黑暗的地方，我怕他们会出手。”

“第二场考试结束紧接着就会是第三场考试，中途不会被打断。我会联系你们的带队上忍进行安排。小樱留在木叶别走，我们早就在寻找纲手姬的踪迹，她是目前还活着的最好的医疗忍者，你得想尽一切办法让她收下你，只有这样，你才能安全的呆在木叶成为这两个臭小子的后盾。鸣人作为人柱力，一时半会不会有人动他。佐助，你的处境才是最危险的。我建议……你可以考虑跟大蛇丸走！”

鸣人瞪大眼睛：“爱酱！你在说什么啊？刚才的变态那么危险，怎么能让佐助跟她走？”

爱染伸手摸了摸佐助的额头，热度果然已经上来了：“佐助，趁你还醒着仔细听。我和大蛇丸有过接触，这个人喜怒无常，但对新鲜事物非常好奇，他不喜欢一成不变的无聊生活，又不自量力的想要追求永生。刚才他就说了，你将是他的容器，也就是说，在他能够吞噬抹杀你之前，你是绝对安全的。对于幼年又失去监护人的宇智波来说，这个世界满满全是恶意。所以，去大蛇丸那里，要么战胜他，要么好歹还能让我们找到你的尸体。”

虚弱的少年裂开嘴露出一个傲气十足的笑容：“我才不会允许自己败在那样的家伙手上！正巧那把刀让我看着很不顺眼呢，伤到过你和小樱的武器，最好还是让它的主人自己来试一试。”

“你能明白我的意思就好，一定要活下去，总有一天你会得到自己想要答案。”爱染反手按在他的伤口上，薄薄盖上一层封印，原本已经变成灰色的勾玉重新漆黑如墨。

“抱歉，大蛇丸留下的伤口里有股奇怪的能量，我只能清除蛇毒，这股能量束手无策。她在你身上留下这种东西，多半是为了将来打算。所以我没有完全封死，又伪造出这玩意没有问题的样子。你……千万注意！”

看他终于坚持不住陷入昏迷，爱染背起少年招呼上另外两个小忍者，快速向森林中央移动。

由于三代火影事先就安排爱染进入第二阶段的单人对战，所以她是直接拿着一对天地卷轴进入考场的。之前带着第七班打劫了好几支倒霉的小队，他们的卷轴也已经凑齐。她顺利的带着三个孩子回到高塔，完成了第二次考核。

医疗忍者简单急救了一会，小宇智波就彻底清醒过来。虽然还在发烧，但他表示自己没有问题。

三代火影走进来先是表扬了完成考试的孩子们，随后宣布了接下来的预选赛。

爱染皱眉看了看硬挺着逞强的小宇智波，无奈的塞了一枚查克拉结晶给他。她可不比千手柱间，那家伙查克拉多的像是头尾兽，自己手上这枚查克拉还是花了好大功夫才凝结出来的，便宜这小子了！

猿飞主持了接下来的抽签分组，爱染不出意外的轮空――不让她轮空才是对别人不公平。

她没有留下来看小宇智波的比赛，拖着卡卡西走到角落将森林里的事情和盘托出。

“为什么告诉我这些？”

“这三个是你最心爱的弟子，不是吗？后面很多事我可能都帮不上忙了，只有你能做到。你要眼睁睁看着这三个孩子被人别有用心的引上歧途吗？”

“真是可怕……但愿志村长老不会后悔。我知道了，剩下的事交给我吧。”他摸了摸盖住左眼的护额，转身走入黑暗。

回到代考室，不出爱染所料，几个戴着面具的忍者走过来围住她表示三代大人有请。红发少女冲三个孩子微笑挥手，向考官示意放弃接下来的比赛，转身面无表情的离开了待考室。

这几个人根本就不是暗部，而是根忍。爱染第一时间就弄清了他们的身份，即便是暗部身上也没有那么阴冷的感觉。这些仿佛牵线木偶的家伙一定是老志村的把戏……

你还记得自己少年时代严肃正经一脸正气的样子吗？果然岁月是把杀猪刀，不仅改变了你们的面容，还扭曲了你们的心智。

她回头看了看，小宇智波似乎在战斗中占了上风，鸣人扬着拳头加油助威，小樱双手握拳紧张的担忧着他的伤势，确认了三个小家伙的安全，她安静顺从的跟着他们走向未知之处。

志村团藏这次是打定主意要从她那里知道点什么，爱染直接被关进一个黑暗的小空间里。此处的封印阵在少女眼里就是个摆设，待看守离开后她迅速拆掉了那个防止犯人逃跑的封印术，坐在地上闭眼休息。好容易到了个安静的地方，先睡一觉养养精神再说。

刚刚在森林里，胳膊上的臂环确实传来了柱间的查克拉，但仅凭这个东西他应该无法穿过空间来寻找自己，最多也就是确定位置罢了。这玩意儿也不知道是千手一族拿来做什么用的，草S剑居然没能砍碎它，真神奇！

爱染伸手细细抚摸这个朴素的金属环，温和的查克拉一点一点渗透在里面：“你怎么还不来找我呢？再不来我可就住在这儿不走了啊！”

远在时空另一头的柱间也傻乎乎摸着留在身边的臂环，忽然听到爱染温柔的声音：“你怎么还不来找我呢？再不来我可就住在这儿不走了啊！”

“阿染！！！！是你吗阿染？？？我这就去喊斑起来，我们马上就到！别害怕，我一直都在。”他抱着臂环，眼泪悄悄流下来。

“我目前还算安全，你们不要冒险。既然你说会来，我就呆在这里等你。柱间，这可真是个……的地方。”爱染的声音开始变得飘渺，四周重新恢复安静。

千手柱间忍住半夜三更喊醒好友的想法，仔细分析起来：爱染说暂时安全，那么很有可能再次陷入危险。这对臂环不仅仅依靠查克拉连通，还需要的是碰触？或是血液？为什么……爱染的声音能够从这里传出来？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最怕空气突然安静
                            

                                                        

                            

                            “哈啊……睡得真舒服！”爱染伸个懒腰揉了揉眼睛，根部小黑屋，环境优雅，安静舒适，是您摸鱼补觉的好选择！

这一觉不知道睡了多久，倒也没什么人来打扰她。爱染站起来，稍微活动了一下肩膀，随便挑了堵墙一拳砸上去，巨响和烟尘散去后露出了外面的地道。

如同蚁穴的地道中燃烧着忽明忽暗的火把，整座地下工事安静得能听到自己的呼吸声。

爱染从墙上拆下来支火把举着四处转了一下，根忍们似乎匆忙离开这里去了什么地方。难道说……木叶出了什么异变？糟了！鸣人还在外面！

她在地道里转了三五圈也没找到出口，情急之下干脆随便挑了个方向一路撞出去。

********************************************************************

大蛇丸得意的站在屋顶，年迈的老师即将成为历史，他将踏着师长的尸骨登上高台加冕为王。

自知受到不尸转生的限制无法正面同三代火影对抗，疯狂科学家使用了二代火影的糟心禁术召唤出了已经死亡的千手兄弟。看着猿飞以一对二力战不敌，他兴奋地手持草S剑想跟过去补上一刀。

三代火影刚刚摆脱了初代的木遁和二代的水遁，没想到自己亲手养大的学生从背后暗下黑手。电光火石间，他已经决定了要使用那个禁忌的封印术。

猿飞正打算拼着挨上一刀好抓到大蛇丸，地层下突然传来剧烈震动，一道不逊于二代火影的水断波冲破房顶，彻底将战场扫平。

紧接着，一个火红色的影子蹿出来飞踹在大蛇丸的手上，踢开他手中的刀，推开了闪躲不及的猿飞。

“我说，你真的让我生气了！这个孩子虽然有点让人失望，但也不是作为学生的你能动手揍的！还有……那边站着的两个傀儡……是什么情况！”爱染在地下撞到半途就感知到了千手柱间那熟悉的查克拉波动，正在感叹这家伙果然行动力十足，随即就发现了奇怪的地方――千手兄弟跑过来了，宇智波兄妹居然不在？这怎么可能！况且，柱间的状态……根本就不像是个活人啊……

当她冲出地面击穿屋顶，看到簌簌向下落土的千手柱间时，整个人都愤怒起来。虽然这个世界早就死去的柱间和她没有任何关系，但这也不代表她能冷静的面对好友被人亵渎的遗体。

大蛇丸没有把爱染当做对手，少女眼神柔软，气质温和，一看就不是经历过杀戮的人。这样的姑娘，只适合生活在和平且稳定的环境中，即便她拥有令人艳羡的实力，也不过是稚子执剑，没什么杀伤性。

他错了，他忘记了森林中出现的那个男子的幻影。

一个人脾气温柔，不代表不会愤怒。一个愤怒的漩涡妹子，就连喜欢和人约架的宇智波斑也不会想去招惹，尤其这个妹子名字叫爱染。

她从手腕上的封印阵里取出一振小巧精致的短刀，看上去就像是武家姬君们的嫁妆刀，褪去华丽的刀，锋利冷冽的刀刃闪过点点寒芒。

“哦呀？原来森林里还不是你的全部实力？好像，被走失的小宠物轻视了啊！这种只能用于日常观赏的刀，真能有什么杀伤性吗？”

三代火影喘着粗气从地上站起来看着红头发的高挑女子挡在自己身前，仿佛同年幼时被初代大人保护在身后的映像重合起来。

“咳咳……咔……咳咳……暗部上忍、封印班班长漩涡爱染，我以火影之名命令你退下！该牺牲在这里的不是你这样的年轻人。”

他欣慰的看了一眼少女，这个孩子即便明知道自己被利用被欺骗，也会用最大的善意来回报别人小小的优待；聪慧而又含蓄，拥有强大的力量却能控制自己的内心，如果她要是一直生长在木叶村，那么下一位火影的接替人选就不会让自己头疼许久了……嘛嘛，即便如此，只要自己能够用死亡来搭建台阶，未来她也一定能在风雨中力挽狂澜。

爱染古怪的看了一眼年迈的猿飞，转头叹气道：“你小时候喜欢拉着志村一起翻墙，还有个宇智波镜。你们三个，真是让人头疼的孩子。明明是个团队，却连饭都吃不到一起，一个喜欢吃咸，一个喜欢吃甜；最过分的是，志村那个一脸严肃的家伙居然喜欢吃加了咸樱花的水信玄饼，那玩意儿不都是用来哄小姑娘用的？真是麻烦的小东西……虽然你并不是我看着长大的，但我也不能让千手家的弟子被揍得这么惨，好歹也是亲戚不是么？”

猿飞日斩僵在那里，自己少年时代的事情不难打听，但是连三人小队吃东西的偏好都知道，这就不是情报所能探知到的了。他的僵硬仿佛印证了少女的话，整个空间突然安静下来。

结界内外的人用一种看奇迹的眼神看向这个红发少女――一直以来爱染对千手一族的熟稔都是全村出名的，大家还以为那是她从长辈处听来的，没想到……没想到爱染大人果然！居然！竟然！真的是柱间大人流落在外的亲闺女吗？？？千手和漩涡世代联姻，出现返祖的红发并不奇怪啊！还有刚刚探听到的木遁血继！这妥妥儿的就是板上钉钉的证据！什么？年龄外貌不对？纲手姬都五六十的人了不也一副青春年少的样子？也许千手的女性都是这样驻颜有术，嗯！一定是这样！

站在他们对面的大蛇丸激动地只差仰天长叹了，千手柱间的直系血亲，觉醒了木遁，返祖的漩涡，这么一个比让纲手中五百万彩票还稀罕的大礼包就这样砸在自己面前！干掉猿飞老师后一定要不惜代价弄走她！

爱染不再管正无限脑补什么的三代火影，她将查克拉的输出量调整到最大，指腹擦过刀刃，将鲜血涂在臂环上。

很快，那个森林中只凭幻影就击退了大蛇丸的男人再次浮现在她身侧。

千手柱间

没有令人熟悉的盔甲和卷轴，穿着浅葱色千手族服，手里端着个饭碗的千手柱间

……

这特么的就很尴尬了

“那个……你正在吃饭吗？”爱染无奈的看向他。

黑长直激动地把碗丢开，扑在看不见的屏障上冲爱染上下其手：“阿染！你居然长这么大啦！哎嘿嘿嘿嘿嘿，你在干吗？突然大量调动查克拉会很危险哦！”

啊……我现在就打死……不，我打不到，所以！为什么宇智波族长还没有打死这个蠢货？？？我的笔友怎么可能这么蠢？？？一点也不萌！！！

爱染冲大蛇丸伸了伸下巴对他说道：“看到那个人了吗？他欺负我！还欺负小猿飞！怎么说？”

一脸蠢像的男人收起傻笑，眉眼突然凌厉起来，历经万战的强者气势低沉沉压迫在整个空间中。

“就是这个家伙让你在森林里受伤？我的小爱染，即便过着颠沛流离的生活也没有流过那么多血……那么……”

磅礴的查克拉席卷而过，大蛇丸急忙将秽土转生出来的千手兄弟挡在前面避开这道攻击。

看着直掉土渣的自己，千手柱间难得陷入了沉默。

四紫炎阵早就被他压垮，周围的木叶忍者严阵以待，就等初代火影大人的号令。

这时，青年伸手指向自己的“尸体”，忍者们齐齐亮出家伙什，正要扑上去一顿乱砍，就听他哆哆嗦嗦的对少女说道：“阿染，我绝对绝对不会让自己长残成那个模样的！”

这台词不对啊！

没想到广受忍者们崇拜的木叶隐村第一代火影千手柱间画风如此清奇，就连大蛇丸也开始考虑手上的柱间细胞总是频频出现问题，难道和初代火影的性格有关？？？

爱染无奈的翻了个白眼说道：“虽然不知道是什么情况，但那两具尸体傀儡应该就是你和扉间……我领养的弟弟还不知道跑去哪里了，现在需要快点解决这三个家伙。”

“哦哦哦！就是森林里的三个小家伙吗？让我猜猜，一定是黑头发的那个小宇智波吧？？？我跟你讲哈，他看上去和泉奈小时候真像，但是脾气怕是和斑一模一样！幼年宇智波什么的，超级可爱！尤其是当人弟弟的宇智波，软乎乎的！”

……

最怕空气突然安静，几个围观的忍者窃窃私语。

忍者甲：“谁来给我们讲讲那些年初代火影和宇智波族长不得不说的故事？”

忍者乙：“柱间大人你好像泄露了什么不得了的东西呢！”

忍者丙：“我一定是看到个假火影！”

“算了，等你们过来接我自然就会见到我弟弟。但是现在……必须先解决面前的问题。柱间，自己揍自己有心理负担吗？”爱染将短刀指向大蛇丸，樱红色的查克拉缠绕在周身，她的眼神，变了。

仿佛对面站着的不再是同类，驯兽师拿出了面对危险猛兽时的一面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我就知道！
                            

                                                        

                            

                            爱染一手结印，一手握着短刀在林中穿行。

借助臂环出现的千手柱间无法直接参与到战斗中，他索性将整片战场化作森林，控制着那些巨木和藤蔓同被秽土转生出来的自己有一茬没一茬的交手。

他首先轻松地将弟弟缠住，不待秽土体反应过来，爱染“啪”的一个封印术盖在扉间露出来的脑袋上。

恢复自身意识的二代火影一睁眼就看到了大哥的“幽灵”在和大哥的“尸体”互扔木遁，边上还有个红发姑娘追着一个不男不女的诡异忍者大打出手，倒霉的三代火影被挂在自己边上老泪纵横。

“猿飞吗？抱歉给你添麻烦了。那个红发的丫头是大嫂的族人？”冷静的扉间即便成了秽土转生产物也能第一时间抓到重点。

“额…….她是几年前暗部忍者从叛忍手上解救下来的孩子，但是我们猜测，她也许同柱间大人有些许关联……”

什么“些许”关联！站在外面围观的人就差把“千手柱间私生女”的戳子盖在爱染脑门上了！

柱间负责拖住被控制的自己，把大蛇丸丢给爱染出气――这里可没有需要她缩手缩脚保护的小家伙，木遁也已经暴露，少女拿出了自家最奔放的体术追打疯狂科学家。

大蛇丸苦不堪言，当爱染将他同猛兽画上等号后，熟知蛇类结构和弱点的少女成了密林里的猎手。他再改造自身也无法抹杀自己作为人类的查克拉波动，然而感知力超群的漩涡忍者几乎不需要看就能抓到他的小尾巴。

层出不穷的植物从各种诡异的角度蹿出来阻碍他闪避的路线，甚至还有一些长满尖刺的藤条和荆棘趁他不注意刺进关节和脚掌，淋漓的鲜血洒在浓绿的森林里。不停的蜕皮重生令他的痛苦逐渐加重。

“呐呐，被狩猎的感觉很好嘛？”爱染从他左后方出现，锋利的短刀擦着他的头发划过，被草S剑攻击后“砰”的一声化作白烟消失。

“又是一个□□吗？”他回头看了看自己被削掉一半的头发，苦笑着思索退路。谁知道这丫头爆发起来如此恐怖，没有束缚和弱点可以利用的情况下自己还真的很难放倒她。

为了减少损失，大蛇丸决定断尾求生，反正小宇智波已经被攥在手心里跑不了了，有这个筹码在，不怕这丫头不上钩。

捋清思路后，他突然将操纵着的秽土柱间召唤过来攻击爱染――之前不这么做是怕把她打死了，死掉的素材会令实验缺失大部分乐趣。幻影状态的千手柱间焦急的围着他们团团转。

爱染能抽打大蛇丸，但是对于被秽土转生出来的柱间没什么办法。

严格意义上来说，她绝对不是近战高手千手柱间的对手。但是漩涡和千手的体术相近，两人查克拉属性相近，加上秽土体被压制的实力，连基本招式都非常熟悉的两个人硬生生打出了指导战的感觉……

千手.活着的那个.柱间一脸艳羡的看向自己被人操纵的“尸体”自言自语道：“啊……我也好想这样‘亲手’指导阿染的体术啊……”

被捆在一边和猿飞交流完感情的扉间看到这样的大哥气就不打一处来：“大哥，现在是说这些的时候吗？那个小姑娘和你到底是什么关系？你是不是做了什么对不起水户的事！”

脑内剧场不知道演了什么的青年柱间一脸纳闷：“这关水户什么事？？？”

这时，爱染恰好换了个站在阳光下的位置，左胳膊上的臂环发出耀眼的金属光泽。

“大哥！那个不是母亲的遗物吗？怎么会在她身上！”白发中年人气急败坏的质问黑长直。

这个来历不明的丫头先是被怀疑同大哥有血缘关系，现在又在她身上发现了千手一族代代由族长夫人传承的臂环！要知道，当初连大嫂水户都没有得到这个东西，每每被人问起，大哥都一脸蠢像的糊弄过去，他还以为是被这家伙压在赌场弄丢了，没想到！万万没想到居然在这个红头发的私生女（重音）的身上！

他一脸沉痛的看着比自己年轻至少十岁的“幽灵”柱间：“大哥，我没想到你竟然是这样的大哥！”

“嘎啊？我把臂环给爱染这件事你不是已经知道了吗？哦！我忘记了，你不是……”柱间解释的话还没说完，爱染被突然失控的秽土柱间一掌推了过来，大蛇丸终于坚持不住被自己的禁术反噬。

红发少女灰头土脸的站起来冲黑长直发火：“你居然踹我！没踹到还用胳膊肘使阴招！千手柱间！没想到你是这样的火影！以后别再没事就翻墙跑我家厨房找东西吃！”

年轻的黑长直大急：“阿染你听我解释阿染！那不是我干的！我绝对不会跟你动手啊！要不你揍我出出气好了！阿染！！！！！！”

他一气之下进入仙人模式召唤出明神门将秽土转生的自己压在下面，摇着尾巴向少女邀功：“呐！阿染！我跑不出来啦！随便你揍！别把手打疼了哈~”

狗腿得简直令人发指！

暗部A：“这貌似不是父亲对待女儿的正确态度啊！”

暗部B：“上次来咱们这里要人做‘脏活’的那个官员对待如夫人好像就是这个调调！”

暗部C：“嘶！！！你们在说什么！”

围观众人：“……好像再次发现了什么不得了的事情！”

大蛇丸趁“初代火影的惊天八卦”吸引所有人注意力的功夫再次蜕皮，顺手带着自己还活着的下属一溜烟跑个没影，留下两个清醒过来的秽土千手尴尬不已。

秽土柱间坚称自己不认识那个红发姑娘，但是“幽灵”柱间却一脸忠犬的蹲守在她身边不让任何人靠近。

爱染看看敌人已经逃跑，精疲力竭的靠着倒塌的墙壁坐下来休息。她将自己的短刀收回刀鞘，秽土柱间一脸讶异的喊道：“那个……水户的嫁妆刀怎么会在你那里？？？难道你不是我的私生女而是水户的？？？”

“幽灵”柱间也不满的大喊：“我就知道她对你有什么不可告人的想法，不然怎么会把自己的嫁妆硬塞给你！阿染！以后离那个暴力的红毛远点！”

旁观的扉间和猿飞：“心好累，感觉再也不会爱了，大哥/初代简直就是麻烦制造机！”

爱染坐在矛盾的中心点抚额叹气。

“好了，你们两个蠢货不要再继续卖蠢了！木叶还要不要脸了！”她苦恼的挠了挠头，尽量用简短的话解释了前因后果。

“这么说，你并不是这个世界的人，你所在的世界里也有大哥、木叶村和我？”千手扉间依旧很能抓重点。

“是的，我所在的世界……没有这么多悲伤的事情呢！”

年轻的黑长直大笑着弯下腰看向已经人到中年的弟弟：“呐呐！扉间~不要一脸寂寞的样子嘛！我那边的你可是高高兴兴穿着白无垢嫁去宇智波家了哟！”

千手扉间：会心一击，重伤，战线崩溃……

无视掉自己亲弟弟一脸“让我去死吧”的表情，秽土柱间眼睛一亮扭头问道：“斑呢？斑也活得好好的吗？太好啦！你可真是个幸运的家伙！”

千手扉间：我就知道！

黑长直解开木遁和明神门放出兄弟俩，好奇的围着自己转了两圈点头说道：“斑那家伙活的好着呢！要不是有他在木叶镇场，很多事都不能那么顺利哈。”

“那么......这个姑娘叫爱染是吧？爱染是你的……这个？”秽土柱间竖起小指头一脸猥琐的看向另一个自己，“幽灵”柱间双眼放空想了想，用力上下点头，爱染愣了一下，并没有像以往那样表示反对。

黑长直点了半天头才发现少女没有拒绝，他站在那里，整个人都呆住了，爱染，爱染这次居然没有拒绝我！

“阿染！我有记住！你没反对！你……不可以反悔！”他整个人都透出梦幻般的粉红色，一个激动……掉线了……

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！真是个幸运的家伙！能找到心爱的人呢，真让人羡慕！嘛嘛，扉间，我们也该走了，毕竟这里是属于活人的世界，咱们还是回黄泉喝一杯吧！”秽土柱间揽着弟弟的肩膀边笑边挠后脑勺。

二代火影睁着死鱼眼看向他：“这个女孩子可能知道许多咱们不知道的情报，就这样走了？也许只有你才能问出什么。”

“哦，扉间，不要这样，活人的事情就让活人去操心吧，咱们两个死了这么久的就别搀和了。况且，你没发现这是个多么出色的女孩子吗？她值得别人的尊敬和善待。走吧走吧！你就是想的太多头发才会白的~”

“需要我和你解释我的发色是天生的吗？阿！尼！甲！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
什么选哪一个？
                            

                                                        

                            

                            由于始作俑者大蛇丸利索的跑路，木叶村很快恢复了平静。

战斗中受伤的平民和忍者被分门别类送进医院进行治疗，只有狠狠挨了一顿的三代火影大人伤势最重，需要长期卧床休息。

爱染坐在他的病床边，小心翼翼从食盒里端出熬得香浓细滑的香菇鸡茸粥，老人家一脸茫然的看向红发少女：“爱染……另一个世界也有木叶和我吗？”

“是啊是啊！你不是听到过吗？不过我那边的猿飞日斩还是个十几岁的少年哈，突然看到这样的你我还真不适应呢！”她把调羹放进碗里递过去，老人接过手慢慢吃着。

“还有镜和团藏？”

“恩恩！你们都还很年轻呢！”

“真好啊！希望他们不要像我们一样走错路。”

“好了好了，别想那些了，接下来你怎么打算？等下我要去接鸣人，你……好好想想该怎么处理后面的难题吧，我是不会帮忙的，没有这个天分啊~~”

鸣人在大蛇丸攻击三代的时候被派出去寻找佐助，不想遭遇到狂暴的沙忍我爱罗，两个人柱力纷纷唤醒体内沉睡的巨兽。一个控制力不足，一个没有经验，反而勉强打了个平手。最后鸣人借着不知道哪里学来的通灵术召唤了一只小山大的大个虾蟆，终于击倒了红发少年。

没想到褪掉沙子外壳，这家伙意外的软萌，表情温和下来居然和爱染还有点像！鸣人顿时抓着这个新得的小伙伴不肯放手，两个小家伙趁着风之国访问团留在木叶的时间迅速建立起了靠不可破的友谊。

“跟你讲，我姐姐爱酱超厉害的说！这次就是她赶走了大蛇丸的说！我姐姐做饭超好吃的说！人也超级温和的说！超级漂亮的说！超级……BALABALABALA！”

“嗯嗯！我记得那个红发小姐姐！考试的时候她有让我抄卷子答案，还帮忙挡住边上的监考上忍（并不），人超好哒！还让守鹤安静下来，我好久都没睡那么好过！你姐姐真好！”

“对吧对吧！啊啊，我想起来了！”金毛凑近红毛和他咬耳朵：“我姐姐擅长封印术，她说能改动我的封印让九尾出来和我玩，我去磨磨她，带你一个呗！”

“真的……可以吗？”红毛的眼睛瞪大一倍，里面霎时点燃了亮晶晶的星海。

“恩恩！绝对可以哒！爱酱心很软哒！”金毛的尾巴都快翘到天上去了，虽然失去了父母，但是得到一个这样的姐姐也足够让他欢喜。

两个少年欢欢喜喜走在大街上，丝毫没有在意四周刻意躲着他们的平民――果然来自同类的安慰才是最有效的治愈手段。

爱染探视过三代火影后拎着食盒走出医院，街口上站着两个年纪相仿的少年，金发的那个一看到她就高兴地挥手大喊，红发的那个则腼腆的微笑示意。

她快步走过去，摸了摸自家弟弟的毛脑袋，对别人家的弟弟和蔼说道：“等下一起来家里吃饭吧，鸣人很少遇到外村的小忍者呢！记得先和你的姐姐或兄长打个招呼，不然他们会为你担心。”

“他们……会担心？不，他们害怕我……”我爱罗有点难过的低下头，被姐姐和哥哥所畏惧，当他意识到这不是家人间的正确相处方式后着实难过了一阵。

“哈哈哈哈哈，你没有试过怎么会知道呢？你姐姐很爱你呦，她并不是害怕你，她怕的是你会因为失控而受伤。像你这么可爱的弟弟，没有谁会不喜欢的。去试试吧，鸣人！陪我爱罗一起去！等下你们可以去买一些自己喜欢的零食回来，去吧。”她把钱包塞给鸣人，打发两个小家伙去向手鞠报备。

拐了人家弟弟来家里陪自己弟弟玩，总得和当家的说一声，不然岂不是和大蛇丸那样的人贩子画上等号了？

她走回家翻了翻冰箱，拿出材料开始叮叮咣咣的忙碌，没用多长时间一会就整出一桌子菜。又过了一会，鸣人带着自己的队友和新朋友回来了。

“爱酱！佐助和小樱也来啦！”他推开屋门高高兴兴的和爱染打招呼，得到了一句“回来就好，带着你的朋友们去洗手，马上就开饭。”于是几个小忍者排成一排乖乖走去洗手间。

等爱染端着一个陶锅走进客厅，意外地看到桌边除了三个少年一个少女还有一个颓废的白毛大叔。

“呦！爱酱！我来蹭饭！”死鱼眼稻草人举着小黄书敷衍的打了个招呼，几个小忍者一脸嫌弃的看向他。

“卡卡西老师！你再这样下去会注定孤独一生的我说！”鸣人顽皮的蹲在凳子上伸长手去挠他的小黄书，精英上忍动都没动就躲过了少年的攻势。

“嘛嘛，像你这样的小鬼是不会理解成人世界的美好的……噗！”

“请不要带坏我弟弟，旗木先生！”爱染收回白白的小拳头，继续给众人盛饭，晶莹白润的手指上点缀着粉红色的指甲，一点也看不出能一拳把成年人砸进地板的样子。

卡卡西艰难的从地板上爬起来，小声碎碎念道：“也就只有初代大人才能受得了你！”

耳尖的宇智波佐助一脸膈应：“你说什么？谁能受得了爱染？她有男朋友了吗？”

“啊！！不，你听错了，我是说……爱染这样真的不好，没人受得了这么暴力的姑娘！恩恩，会嫁不出去的！大叔我很担心啊很担心！”他抚了抚护额，坐在座位上盯着面前的茄子和秋刀鱼认真看，仿佛那上面描绘了什么复杂深奥的忍法。

“爱酱……很好！并不暴力，沙忍村很欢迎你和鸣人，一定要来玩！”一脸严肃的戳着自己碗里的牛肉，我爱罗抬头看了看好友的姐姐，赶快红着耳朵尖再次将脸埋进饭碗。

宇智波佐助看了漩涡鸣人一眼，两人转头看向沉浸在脑内剧场满脸红晕的小樱摇了摇头。这一瞬间，互相看不顺眼的“好友”再次脑波同频，“阻止姐姐大人被拐走”小队正式成立！

卡卡西很快吃完自己的食物，他递了个卷轴给小樱，然后对爱染说道：“我们已经查访到了纲手姬的踪迹，她最近一次出现是在短册街的赌场……我要向你借用一下鸣人，有位前辈会带着他一起去‘请’纲手姬回来主持大局。毕竟……三代火影的身体……”

爱染看鸣人一脸跃跃欲试，点头表示同意：“鸣人已经是个大孩子了，很多事情只要他自己作出决定我不会横加阻拦，知道他去哪里就可以了。毕竟他现在也是你的下属和弟子，我作为监护人只会希望自己的弟弟越来越好，孩子嘛，只有自己去摸爬滚打才能真正成长。”

“你能如此想就最好了！”

“不过……我能去看看这位即将教导鸣人的前辈吗？”

“随便你！”

等几个小忍者都吃饱后，卡卡西帮爱染收拾好桌子上的东西，低声对她说道：“关于你的身份，三代大人已经下了禁口令。根忍那边也暂时被压制住了，但是团藏似乎并没有死心，毕竟他没有直面初代和二代大人……关于佐助的事……”

“走一步看一步吧，我总不能当众扒了木叶隐村的脸！”

“好吧！”

两人商定好鸣人的游学计划，爱染决定这几天就研究一下他肚子上的封印，顺便抽空去见识一下弟弟未来的指导者。

等卡卡西和我爱罗离开，鸣人抱着姐姐牛皮糖一样的撒娇：“爱酱，我在你身边不好吗？为什么同意要让我跟着好色//仙人出去游学？封印术我还没学完的说！”

她把手按在弟弟头上揉了揉：“傻瓜，封印术不是呆在屋子里就能学会的。体术你已经掌握了，加强实战积累经验即可。基础封印术的学习也已经完成，高阶封印术需要更多的悟性，你还是出去散散心找找灵感的好。再说，每个忍者都不可能只保存一张底牌，多学学总是好的。你不是想变得更强吗？”

金发少年撅起嘴皱眉思考了一会，最终艰难的作出决定：“好吧！那我一定要用最快的时间变强，将来就可以把爱酱放在身后保护起来啦！”

爱染笑着点点头，看向坐在边上表面冷淡实则羡慕的小宇智波：“佐助，这几天过来和鸣人一起住吧？你家也没人，正好过来吃饭，顺便再练练火遁，时间快到了。”

“唔，那我先回去收拾东西。”他没有丝毫犹豫，站起身开门走出去，能天天享受温柔小姐姐的照顾，恩，赚到了！
春野樱等到最后，笑着冲爱染点点头说道：“我会让纲手大人收下我的，请您和卡卡西老师放心！对了，爱酱！你到底选哪一个？井野他们好奇的都快开赌盘了！”

红发少女一脸茫然：“什么选哪一个？”

“啊呀！就是这个！”她晃了晃小手指：“打从你来忍者学校上学，关于这方面的猜测就一直没停过，现在呼声最高的是卡卡西老师，鸣人，佐助还有那个沙忍的我爱罗。呐呐！到底是哪一个？不过佐助我可不会放弃！难道说......是森林里出现的那个‘幽灵’大叔？不不不！爱酱，人鬼情未了虽然浪漫，但是不会有前途哒！”

“你满脑子都在想什么啊！给给给！这是给你找的治疗术卷轴，回去背一背，把你脑袋里的粉红色泡沫清一清！”她恨铁不成钢的点了点她的脑门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
该你上场啦！主角！
                            

                                                        

                            

                            两个少女团在一处打闹起来，小樱一着不慎被爱染抓住按在沙发上挠痒痒。

“哈哈哈哈哈，爱酱！哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……嗝……哈哈哈哈哈！爱酱我错啦！！！”樱发少女的绿眼睛里填满欲落不落的泪水，双颊由于大笑变得红扑扑的。

红发少女一脸傲娇的表示这次就勉强放过你啦！

两人重新收拾了一下被弄乱的屋子，小樱带着卷轴回家，爱染则决定去封印班查些资料，她想在鸣人离开前解决掉九喇嘛的问题。

“尸鬼封尽……尸鬼封尽……尸鬼封尽…….啊！在这里！”她从一个存放破旧卷轴的箱子里翻找出一本被虫子啃掉一半的线装书，封面上烫压着漩涡族徽，附在上面的书签上写着尸鬼封尽几个字。

“是衍生的封印禁术啊！怪不得族里不让大家学习呢！这玩意儿是怎么流落出来的？”

弄不清楚的事情就不再去想，爱染把这本书塞进手腕上的封印阵，又四处搜寻了一阵，实在没什么收获才把其他书籍放回原位。

离开封印班的资料室，爱染想起中午把家里的鸡蛋用完了，于是她穿过商业街走向蔬菜店。突然前方前尘滚滚，一个背着卷轴的白发中年人夹着鸣人和佐助埋头狂奔，后面追着一群愤怒的女子，看上去似乎是从浴室的方向跑来，许多姑娘连衣服都没有穿整齐。

少女想也不想的用了个小土遁，狂奔中的自来也没想到会有人对自己出手用这么简单的忍术，一脚绊上去飞出老远。好在他及时松手，两个少年被爱染的水球接个正着。

愤怒的女人们举着盆子木勺围住自来也一顿乱揍，直把人打得面目全非才稍稍解气。为首的女子走到爱染面前，她极有眼色的压着两个少年低头道歉。

“抱歉，我家小孩闯祸啦，实在对不起，是我没有教育好。”红发少女一脸乖巧，站在边上的两个少年也着实生得可爱，女子的火气慢慢降下去，点点头表示这件事就算了。

三人互相看了看，走过去捡起赖在地上的自来也换了个地方说话。

“所以说……这位就是传说中的木叶三竦之一的虾蟆仙人自来也大人？”爱染瞪着死鱼眼看向坐在地上嘶嘶哈哈的猥琐大叔――这一脉相承的猥琐表情跟隔壁的稻草人真像啊！仔细看看还颇有柱间的风范，呵呵呵呵呵呵，果然是上梁不正下梁歪！

宇智波佐助冷哼一声向爱染告状：“原本我和鸣人带好东西就打算回家的，这家伙突然发现那偷窥狂围着女浴室乱转，就硬拉着我过去打招呼，结果声音太大惊动了里面洗澡的人。结果你看到了！”

原来自家小孩不是染上了什么不得了的毛病，纯粹是被人牵连了！

一脸阴影的红发少女握拳砸在自来也脸上：“为老不尊！误人子弟！不学无术！恬不知耻……”

鸣人和佐助瞠目结舌的看着她一连串甩出十多个成语，头一次觉得自己是个文盲――还好多年以来都没把爱染惹怒过，不然这个下场……略凄惨啊！

“停停停停停！”自来也一般是不和小姑娘动手的，但是他觉得再继续下去自己可能就要去三途川找前几天刚被同门召唤出来过的师祖们报道了。

他伸手勉强架住爱染的拳头，有点怂兮兮的大喊：“不是偷窥啊！我那是取材啊取材！小说作者的事，能叫做偷窥吗！”

“哦？看来你还有些遗言要交代？”

两人的僵持最终被佐助的离开终结。爱染冲着少年的背影大喊：“你先回家收拾一下安顿下来，有什么缺的和鸣人一起去买！”

不想留下来一起挨揍的金发少年几步赶上小伙伴，互相嘲讽着离开危险地带。

“那么，未来将接手鸣人教育的人就是您了吗？这个见面方式实在是有点……”目送弟弟们离开，爱染收起拳头心平气和的同自来也谈话，对面的中年人也散去了一脸猥琐。

“虽然并不想这样说，不过在下真的是在为下一部伟大的作品取材。您是九尾人柱力的现任监护人？”

“我弟弟有名字，请不要用他的职业作为代称。”

“哦哦哦！抱歉抱歉！我是说，鸣人被你教的很好。不仅仅是体术，查克拉的运行基础也很扎实。虽然现在看上去发挥不了多少实力，不过随意调///教一下就会得到很亮眼的进步。辛苦您了！非常感谢！”

爱染有些惊讶的看了看一言不合就土下座的人，摸了摸后脑勺说道：“您不用这样，作为漩涡一族的封印术长老，我有照顾同族遗孤的义务。鸣人是个好孩子，我很喜欢他。将来他的修炼就拜托您了！”

“虽然这么说也没错，但用心不用心还是区别很大的。想必我那运气不佳的弟子在地下也会欣慰的。”

“您确定他在三途川吗？鸣人的封印您见过吧，尸鬼封尽，漩涡的禁忌封印术，用灵魂同妖鬼交易。不，这样做绝对会赔得血本无归。”

“那个难道不是死神吗？”

“你见过哪个守序阵营的神明那副德行的？又是牺牲又是献祭。唯一让人松口气的是，除了不能让死人活过来，这个术并不是无解的。”

“那么……除了鸣人外，水门的灵魂也不得不麻烦您了！”

“你们木叶村的忍者脸皮都这么厚？”

“啊哈哈哈哈哈哈！嘛嘛，这不是实在找不到其他的办法了吗？我在外漂泊多年，收集情报之余也去了颇多神社打听这方面的情况，遗憾的是……一直都没有什么好消息。既然最后的漩涡表示也许有办法，那说什么都不能放弃最后一根救命稻草不是吗……”

“看在鸣人的份儿上，我会想办法让他回归净土的。”

“那就拜托您了，万万分的感谢！然后……”

自来也重新坐正，有些苦恼的看向少女：“游历在外，我会照顾好鸣人的，这是我木叶村欠这孩子的。但是……我个人有个小小的请求不知道您能不能答应呢？”

爱染：？？？

自来也：您能担任新书角色的模特吗？？？

爱染：！！！

自来也……卒

少女用木遁将虾蟆仙人倒吊在火影岩上扬长而去，所有看到这一幕的人无不拍手称快。

她走回家看到两个少年乖乖坐在那里保养忍具，喊了鸣人脱下上衣仔细研究他肚子上的封印术式。

当初将九喇嘛封印在鸣人肚子里的人非常聪明的给九尾查克拉留了个进出的活扣，尸鬼封尽上还嵌套了一个八卦封印。爱染缓缓的输入自己的查克拉，猛然之间景色转换。她来到了一个黑暗的高大房间里，此处就是鸣人意识的深处，封印九尾妖狐的所在。

高大的铁门上贴了一张封印符，爱染凑过去看了看，红色的查克拉就这样从门里溢出来裹住她，一双邪恶的眼睛在门后睁开。

“你是个漩涡！唔……该死的漩涡一族！”

巨大的动物利爪从门后伸出划过她的脸颊，削掉一小嘬发丝也划破了她的脸。

爱染淡定的擦掉伸出来的鲜血，带着些许纵容和无奈看向关在笼子里的猛兽：“可惜别人的精神世界不能带油豆腐进来~九喇嘛~好久不见！”

“汝居然知晓吾之真名？还有这熟悉的感觉……吾不记得何时眷顾过漩涡，哼，水户那女人，居然骗了吾！吾要复仇！”邪恶的力量越来越浓，铁门上的封印符亮了几下，很快重归平静。

“行了行了，你又不是稻荷神御前，别装了。那个，我家有上好的油豆腐，怎么样？愿意出来和我弟弟好好相处吗？”

“哦，吃，行！反正那小子也傻乎乎的挺有趣，每次看到你家开饭老夫心里都痒痒的，我要吃鸡腿！还要喝鸡汤！那个油豆腐加蛋的乌冬面也要！”

“好好好，那等会改封印的时候你可别作妖，不然我就把你扔石柱封印阵里去，天天坐外面烤肉，光给闻味不给吃！”

“你！这也太狠了！老夫知道了。”

整间屋子亮了起来，一只皮毛浓密的橘红色大狐狸甩着九条尾巴趴在铁门后，满眼期待的看向爱染：“老夫并不是信任你，只不过是你身上带有老夫的印记……老夫通常用这个来警告其他尾兽滚远点。虽然不记得了，但是老夫曾经如此重视你，那么一定是很亲密的关系。你是老夫的眷属吗？”

爱染歪了歪头：“我可不是狐狸的眷属，不过我认识另一位九喇嘛，我们是好朋友，这个印记也许是他印下的。好了，收拾收拾，和你的牢狱生活告别吧。”

她很快就退出了鸣人的意识空间，一抬头就看到两双大眼睛定定的瞪着她。

金毛困惑的看着少女：“爱酱！你认识那只狐狸？它叫九喇嘛？爱酱……好像有点不对啊！”

黑发宇智波及时补刀：“时间不对。爱染的年龄怎么算也就十六岁，九尾被封印在木叶已经几十年了，你打哪里认识的？”

她笑了笑说道：“等你们游学归来实力大涨的时候就知道了！”

“椋　薄2

佐助把脸扭到一边：“大蛇丸那几个废物属下已经偷偷联系过我了，说的挺让人心动的，哼！”

鸣人看了看姐姐又看了看好友，突然预感到自己的生活即将迎来翻天覆地的变化。

该你上场啦！主角！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要糊了！
                            

                                                        

                            

                            鉴于弟弟们即将远行各奔东西，爱染决定实现当初中忍考核前的诺言――带三小只去南贺川野炊。虽说正常流程被大蛇丸砸了个彻底，但这三个孩子确确实实出色地完成了属于他们自己的“考试”。

对于忍者们而言，即便是十来岁的少年，野炊也真的是“野炊”！她带着第七班的三个小忍者，后面还跟了个沙忍村的小葫芦，一行五人顺着森林里的小路来到南贺川边的终结谷。

爱染放下从森林里顺出来的野鸡兔子和一堆野菜蘑菇，让四个下忍拎去水边处理，自己徒手在地上刨了个浅坑，四周用鹅卵石混着泥土围出一个灶台。

把清理出来的动物内脏塞进篓子里沉进河中央，她坐在水面上等待猎物上钩。

“爱酱，据说那两个雕像一个是建立木叶村的初代火影千手柱间，一个是他的好友宇智波斑。他们为什么要互结对立之印呢？”

鸣人挠着后脑勺提出疑问，佐助不自在的动了一下，扭开脸看向远方。

春野樱察觉出气氛不对，接过话说道：“据说宇智波斑不认同千手柱间的一些想法，两人在这里打了一架……额……”想到这一架的结局，她闭上嘴看向爱染。

旁观的我爱罗表示无法理解：“我听说沙忍的长老说木叶村是由忍者之神千手柱间和宇智波斑一起建立的。站在第三方的中立角度，我也觉得非常不合理――宇智波斑为什么要毁掉呕心沥血才换来的村子呢？这中间一定有什么隐情！”

爱染低头看了看水下的动静，漫不经心的答道：“他们没事也会打着玩的，就像任何一对好朋友一样。只要是人，心中的天平必然会有偏重，再亲密的好友也有意见相左的时候。千手柱间这个人吧，非常重感情，而且很愿意相信并原谅别人；但宇智波斑就比较理智，唔……可以说宇智波族长才是最符合那个时代特色的忍者。”她跳起来走上河岸，在沙子上描画出一副地图。

“你们看，这就是木叶刚刚建立时的周边局势。忍者们大多以家族和血缘为单位聚居在一起，上有各国大名们的控制，下有同类之间的攻伐，可以说木叶就是当时的众矢之的。因为忍村聚集了忍者的力量，强大如木叶这样的甚至有隐隐同大名分庭抗礼的架势――原因很简单，我们想要自由，想要自己决定活在哪里，或者是死在哪里。失控的力量不被上位者所喜，多得是其他忍族来替他们分忧。所以早期的木叶并不和平，反而随时都有可能被颠覆。”

学校的老师并不会讲授这些，四个孩子听得非常认真，急忙追问道：“后来呢后来呢？”

爱染细细的画出火之国周边的邻国：“你们看，至少在这张地图上，火之国位于整个大陆的中心，地形平坦，植被茂密，河流分布合理，既合适发展农业，也合适进行贸易，所以经济也好生活也好，都比其他国家要轻松一些。譬如水之国，悬在海外缺乏物资……”画出一个孤立在海上的岛国，“还有雷之国，虽然地理位置也不错还拥有深水港口，然而活火山和丘陵地区太多，不适合耕种”画出一个位于火之国北部的狭长国家，“再比如风之国和土之国，地表倒是平坦了，可是沙化严重，一个是沙漠，一个是戈壁，缺水缺粮。”

“所以他们都迫切的需要土地，人口和贸易航线。”她画出完整的地图后又在每个国家标注了他们缺乏的东西：“能够提供这些的只有被围在中间的火之国。所以，木叶建立初期，先人们既要重新协调修正和火之国大名府之间的关系，又要随时准备出战抵御外敌。内忧和外患微妙的维持在一个平衡点上，随时可能爆发更大的危机。”

宇智波佐助脸上突然出现了一个了然的表情，坐在边上继续默默听着。

“宇智波斑非常强，不仅在于忍术，幻术，体术这些易于观察的方面，更在于他的气势非常强盛，犹如魔神降临，直面这样的强者并同他作对真是一件让人为难的事。他的性格也比较火爆，嗯……可以用耿直来形容。但是千手柱间刚好反过来，不是说柱间弱，他其实比斑还要自负，因为他根本就不认为有人能战胜自己，索性孩子气的拉着所有人陪他胡闹。他愿意去相信任何人……所以……千手柱间看待世界的角度和处理问题的方法都……啊……挺让人一言难尽的。他很有可能忽视掉你的努力，轻易的宽恕你最痛恨的仇敌，随便就接纳你觉得需要重视的危险人物。面对这样的好友及合作者……”

“我会一个火遁喷死他！”黑发少年斩钉截铁的答道。

“我会一拳砸死他！”樱发少女掏出一副黑手套。

“我……我会很难过吧！”金发少年情绪有些低落。

红发少年？他的葫芦里已经飘出了一股沙子。好的，你的情绪大家都了解了！

爱染摊开双手：“看！这就是答案。只要别有心思的人在暗处稍加挑拨，他们就……这样了。”她指了指两座巨大的雕像。

“对于千手柱间而言，宇智波斑不仅仅是一个普通的好友，更象征着志同道合的理念和世上唯一能互相理解之人。亲手杀掉他，无异于亲手捏碎自己，所以那个蠢货很快就死了。”

“这件事给了我们几个警告，”少女扔掉手中的树枝，站起身看向波光粼粼的河面：“第一，再亲密的好友也有无法坦诚的时候，冲突总是在所难免；第二，不要太快做出决定，也许下一秒就能发现转机；第三，该放手的时候就要放手，过于执着往往是悲剧的开始。其他的，你们自行感悟吧。”

说完，她走过河面再次去检查自己放下去的鱼篓，扔下四个小忍者坐在岸上思考。

不去管他们都想到了什么，爱染捞起塞满的鱼篓，把太小的鱼捡出来重新扔回南贺川，高高兴兴的把战利品们清理干净。

四个孩子沉默着过来帮忙，小樱把鱼腌制起来，又跟着爱染一起去处理其他野菜；鸣人去树林里捡拾干柴；佐助小心翼翼的吐了个漂亮的小火球丢进灶台里……

他们很快重新高兴起来，把鱼靠在火边慢慢烤着。鸣人甚至顽皮的把捡到的毛栗子也丢进灶膛里噼噼啪啪的烧起来，爱染手脚麻利的翻弄着火上烤的兔子和灶下烧的野鸡，时不时还分出分//身跑去查看锅里的山笋蘑菇鲜鱼汤。

一只羽毛黑亮的乌鸦落在刚才爱染画出的地图上看了许久，拍拍翅膀绕了两圈停在树枝上大胆的不走了。

除了小宇智波，剩下的三个下忍好奇的举着手里的烤鱼走过去抬头围观它。

“剑空庵荒竦ㄗ雍么蟀。】梢宰ダ闯月穑俊闭馐悄幼沤鹈的金毛。

“你傻啊！那是乌鸦！”这是暴脾气的樱发少女。

“看上去意外的聪明呢！”这是来做客的红发少年

“爱酱！我们可以拿带来的点心喂它吗？”×3

爱染站在远处瞥了一眼，点点头没做声。

这下连同小宇智波在内的四个孩子都纷纷从卷轴里挑出自己喜欢的甜食凑过去逗乌鸦。

鸟儿拍了拍翅膀歪过头看看他们，挑挑拣拣的落在佐助头上啄食他手里的枝豆饼，黑发少年看着这只鸟怀念的说了一句：“我哥哥的通灵兽就是一只乌鸦，那个时候家人都还在。虽然父亲很严厉，母亲也很忙，但哥哥一直都很照顾我，如果说千手柱间和宇智波斑是因为世事所迫才反目成仇，那哥哥又是为了什么才会对养育他多年的双亲举起屠刀呢……”

整个空间突然安静下来，唯独林间的鸟鸣和雕像下的流水声未曾断绝。

乌鸦叼起他手上的枝豆饼飞上枝头，爱染走过来轻轻抱住他顺了顺毛，鸣人凑近拍了拍他的肩膀，小樱悄悄地拉着他的手――这次他没有躲开，就连我爱罗也用沙子凝结出一个小小的宇智波佐助雕像递给他。

“你很强，总有一天你能变得更强，然后……亲自去找你哥哥得到答案。”红发少年抿了抿嘴淡淡的说了一句，眼神迷茫似是想起什么。父亲，你又是因为什么才会如此痛恨我呢？

“啊啊！难得出来玩！你们不要一个个这样好吗？姐姐我很没有成就感啊！哇！鱼！兔子！鸡！要糊了！”爱染松开小宇智波，跳着脚拯救那些被遗忘的食物，少年少女们嘻嘻哈哈的挤在一旁添乱，喧闹声透过树梢融进碧蓝的天空里。

吃光一整个枝豆饼的乌鸦拍了拍翅膀，红豆似的小眼睛不经意间瞄了瞄小宇智波，展开双翼飞走了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
就快换地图了
                            

                                                        

                            

                            吃完自己亲手制作的食物，连大带小一共五个忍者排排坐在南贺川边把脚泡进水里玩。

看四个小忍者闹了一会，爱染笑着对他们说道：“佐助，小樱，等下我要使用漩涡的封印秘术，你们能帮我清理一下四周吗？”

待他们离开，爱染转向我爱罗：“你的情况鸣人对我说过。我不建议把一尾从你身体里取出来，就连九尾也不能彻底从鸣人那里剥离，因为这样很有可能会威胁到你们的生命。虽然封印的方式不同，但最终的结果是类似的――人柱力用自己的身体和生命打造了一个束缚尾兽的牢笼。弱者压制强者，付出的代价必然是沉重的，暂时没有办法解除你们之间的关联，不过适当调整一下是可以的。你……在这里考虑考虑，也可以去找你姐姐商量商量，不要盲目做出决定。”

她示意鸣人走过来，摸了摸他的头发说道：“我会使用石柱封印阵把你和九喇嘛都扔进去，然后解开你身上的尸鬼封尽和八卦封印。请你忍耐一会，抱歉，我总得考虑一下村里老年人们脆弱的心脏，委屈你了。”

金发少年笑眯眯的摇头表示并不介意，他热切的巴着爱染卖萌，希望她能说些更多关于九尾的轶事。

“好啦！等会你可以自己问他！站在那里别紧张，一会就好了！”她熟练的放出事先准备在卷轴里的封印阵，石柱上的图腾亮起，少女带着弟弟一起走了进去。

********************************************************************

“情况怎么样？”检查过四周的小樱和佐助走回来，围着石柱封印阵转了几圈问向一直坐在边上的我爱罗。

红发少年摇摇头表示没什么异常，继续安静的盯着石柱上闪烁的符文发呆，常年忍受守鹤的聒噪让他变得沉默寡言，现在有个方法或许能够让他摆脱痛苦，反倒让他犹豫起来――就这样把守鹤自己关在一个石头封印阵里吗？那家伙那么爱热闹，一定会很寂寞吧……那可真的就是求生不得求死不能了……这只胖狸猫除了吵得自己不能入睡外……似乎并没有做出什么更过分的事情，就连威胁要操纵自己的身体作恶也从未实现过……

住在意识深处的一尾咕哝了一句“算你小子还有点良心”，羡慕的看向即将能跑出来放风的老伙计。这个沙忍小子不知道，他可是清楚漩涡一族的封印术能惊艳到什么程度，椋九喇嘛的运气一向好到让尾兽眼红！

爱染带着鸣人进入封印阵后从自己的卷轴里取出一堆东西，她一边清理一边示意弟弟脱掉上衣。孩子气的少年揪着下摆哗啦一下就扯掉了套头短袖，露出封印术式所在的位置。

红发少女轻松解开了最外层的封印，属于尸鬼封尽的不祥之气弥散出来。她拿出一支蘸了朱砂的毛笔轻轻在他身上勾画出一道道符文，怕痒的少年咬牙忍得直哆嗦。整整花了一个小时才大功告成，爱染欣赏了一下点点头取出从村子角落的漩涡神社扒出来的“死神”面具扣在自己脸上。

“别怕，这个封印严格意义上来说是从神道的请神、降灵衍生出来的，但是我们忍者不信仰众神，也不是哪位神灵的眷属，所以召唤出来的多半都是妖鬼。解铃还须系铃人，请谁做的交易，反悔的时候还得找谁。你就站那里，只要我没告诉你结束，无论看到什么情况都不要乱动”

说完她照着整理出来的方法结印重新召唤出封印了九喇嘛和四代火影的“死神”。

同妖鬼做交易的人类多半都会反悔，如果没有后人赎买，那是会连灵魂都搭进去的买卖。要想“赎回”先人的灵魂，只能奉上更多的鲜血和祭品。

爱染控制着角度给了自己一刀，喷涌的鲜血溅出来，吓得鸣人脸都白了。要不是一开始她就严令他不许轻举妄动，少年老早就要大喊着奔过来。

估摸着差不多了，爱染继续结印迫使妖鬼吐出一个闪着金光的团子和一个暗红色的团子，将自己的鲜血塞过去后硬是把有些可怜兮兮的“死神”塞回其背后的黑腔中。

她急忙运转木遁查克拉，身上的伤口逐渐愈合，这才有空示意鸣人过来帮忙。

少年愣了一下，急忙跑过来扶住脸色苍白的姐姐，忍着眼泪大喊：“爱酱！你怎么可以这样！我可以不要小伙伴，你不要受伤！吓死我了你知道吗？”

爱染来不及和他详细解释，急忙拿出卷轴收起金光团子和暗红团子。她拿出一个竹筒喝了点水，坐在地上休息，一边揉着伤口一边说：“你的封印比较复杂，不单把九喇嘛封了进去，还封印了一个灵魂。鸣人，那是你父亲。”

少年的动作卡住了：“是……我的父亲？一直在我身上？那他为什么不管我！要不是有爱酱你，我连顿热乎的饱饭都吃不上！他都不要我，我也不要他了！”

爱染气得直笑：“要不是你老爹，你只怕刚从忍者学校毕业就被推上最危险的前线……四代火影和九尾人柱力的遗孤，有的是人想让你死。”

她打开新的卷轴，塞了个樱红色的查克拉结晶在中间空白的图案上，又捞出那个金黄色的团子按上去，一个和鸣人有七八分像的金发青年浮现出来。

“啊呀啊呀！虽然和我想的不一样，但是能够在不是危机的时刻见到你真好！鸣人，对不起！”

一大一小两个金毛走到另一边开始灌鸡汤，爱染休息了一下放出那个暗红色的团子：“九喇嘛，老伙计，感觉怎么样？来点爱酱特制油豆腐？”

暗红色的另一个九尾坐在她对面大力嗅着少女端出来的陶锅说道：“你是怎么发现老夫的？连那个金毛的儿子都没有发现过异常。”

她把陶锅向前推了推：“你忘了我姓什么啦？漩涡一族的感知力还是挺不错的。”

“哼，好运的小子。”他捏着陶锅像端着个茶碗，一下就将里面的油豆腐全部倒进嘴里，嚼了嚼咽下去继续说道：“现在有两个我，你怎么办？我可先说在前面，让我重新老老实实回去蹲监狱是绝对不答应的。彻底把我放出去……木叶村那些老不死的也不可能答应，你有什么好法子？”

“先把你们揉巴到一起去，以后就住在鸣人肚子里，想出来玩也行，想吃东西也行，心情好了分点查克拉出来就当是房租了。反正你也不懂高阶封印术的操作，等着看结果就是。毕竟这里可是石柱封印阵的内部，就算失手了你也跑不了！”她又拿出一个锅子，里面还是油豆腐，九尾接过去老样子一口闷掉。

“椋狡猾的丫头。看在水户的份儿上，这个面子老夫给了”大狐狸摇摇尾巴，转头看向金毛父子所在的角落喊道：“水门！先让这丫头把老夫的另一半弄过来！”

鸣人肚子里的九尾早就等的心焦不已，痛痛快快的顺着爱染解开了鸣人身上最后的封印。

两只九尾重合在一起，红发少女立刻一掌将他们重新推进鸣人身上按了个封印术上去。不多时，一只毛茸茸胖乎乎的狐狸骂骂咧咧的蹦了出来。

“臭丫头！没有好心眼子！老夫再也不相信人类的鬼话啦！”

“还不是你！为了口油豆腐就掉进陷阱里！”

“呸！老夫好歹还吃着味儿了！你呢？净蹲边上闻了吧！”

“你这个蠢货！”

“你才是蠢货！”

“你！！啊咧？？老夫出来了……”

“唔……”

橘红色的狐狸在地上追着尾巴团团转，两个稍稍有些不同的声音从他身上传出来，像是一个人在和自己吵架。

鸣人蹲下来抓着他提到自己面前：“这就是九喇嘛？毛茸茸的！”

“小子！你知道你是在和谁说话吗？本大爷一口气就能喷死你！”

“金毛小鬼！老夫才不怕你！”

水门飘过来站在儿子边上，疑惑的看向爱染：“这是怎么了？”

爱染挠了挠后脑勺：“额……后遗症？说实话，简直就像是精神分裂啊！嘛嘛，不过没关系，这样九喇嘛也不寂寞。哈哈哈哈哈哈”

金发青年立刻站直向爱染鞠躬行礼：“这么多年，感谢您照顾鸣人了！作为父亲，我非常失败，幸亏还有您。可惜久辛奈不在这里，无法一起向您道谢！”

少女不闪不避的受了他的大礼：“鸣人是个好孩子，你放心去净土同夫人团聚吧，大家都愿意照顾他。不必担心。 ”

“虽说是要前往净土，不过我和久辛奈都在鸣人身上留了一部分查克拉，如果他遇到难以逾越的困境，我们将会再次出现！不过现在，我想我还有时间和儿子相处一会……”

“请便！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个激动又忘记啦！
                            

                                                        

                            

                            一大一小两只金毛蹲在封印阵的角落里窃窃私语了大概两个小时，鸣人这才站起来揉着眼睛走向爱染。

“爱酱，爸爸说他的时间到了，麻烦你打开出口……”

她点点头，挥手撕开了封印阵的穹顶。

夏日的河风灌注进来，带着森林和溪流的味道，波风水门无限眷恋的看着心爱的儿子，顺着阳光的方向逐渐漂浮起来向上升去。直到再也看不清鸣人金色的小脑袋，他才向远处匆匆瞥了一眼曾用生命庇护过的木叶隐村。

“我现在已经是个死人了，除了鸣人，活人的事与我再没有任何关系……”

漩涡鸣人站在石柱图腾中间，看着那个缥缈的身影最终隐没在碧蓝的天空中。他低头揉了揉眼睛，小声咕哝了一句，狐狸胡须蔫蔫搭下来。九喇嘛蹦到他肩头用尾巴擦了擦他的脸，少年扭头大声抱怨道：“夏天的太阳太刺眼了！”

爱染笑出声来，伸开手示意他过来，鸣人乖乖的凑近，就被姐姐捏住脸向两边大力扯了扯。

“嗷嗷嗷嗷！哈洞！汪铠窝阿粘！（好痛！放开我的脸！）”他蓝色的大眼睛里迅速漾满雾气。

少女不但没松手，反而坏心的扭了扭手下的软肉，鸣人终于“嗷！”的一下哭出声来。

“好孩子，好孩子，哭吧，都是姐姐不好，捏疼你了呐！”

等他们走出封印阵，小宇智波正无聊的和我爱罗约架过招，一个速度奇快锋锐突进，一个稳如磐石防御超群，看得边上的春野樱连呼精彩。

鸣人随便一掌胡噜下脸上的眼泪，“嗖”的冲进去不分敌我闹腾着捣乱。

被打乱了切磋节奏的另外两个小忍者一点也不欢迎这个不速之客，他们调转枪头有志一同的揍向嚣张的金毛。三个少年烟尘滚滚打做一团，时不时还会飞出来一只鞋子什么的……

“哈哈哈哈哈！年轻人真是精力旺盛啊！”撸狐狸的吃瓜群众发出杠铃一样的笑声，爱染抱着九喇嘛站在边上看他们胡闹。

樱发少女狠狠吐槽：“爱酱！不要一副老气横秋的样子好吧，你也就只比我们大三岁！”

“不一定呦！要知道，漩涡一族的寿命可是非常久的，样子看上去也显年轻，说不定我已经是个欧巴酱了呢！”

“嗨嗨！欧巴酱，快去把佐助君救出来啊！你弟弟都快把他揪秃啦！”

嬉笑打闹了好一会，爱染放鸣人、佐助和小樱跑去河面上撒欢，自己则带着我爱罗进入石柱封印阵。

“你想好了吗？把一尾彻底封印在这里，或是我给他来一个禁音封印让他从此闭嘴？”她温和地看向面前矮矮的红发少年。

我爱罗低头仔细想了想，坚定的向她问道：“有没有什么办法，能让守鹤像九喇嘛那样自由自在的出来玩儿？他虽然很吵闹，可是……可是并没有真的做什么十恶不赦的坏事。”

“尾兽和野兽没什么区别。我敢放九喇嘛出来，是因为我能保证他在木叶掀不起大浪。可是你沙忍村……我不确定你是否能够负担起这个沉重的责任。孩子，你这个决定，会被很多人反对并斥责，这也是我一再让你好好考虑的原因。”

“守鹤……是我的同伴！来到木叶之前我没有朋友，只有他一直陪着我。虽然一般情况下都很烦，但一尾守鹤是我风之国沙忍村的重要一员，我不会放弃他！”

“呦呦呦！小子，刚才放狠话的样子很帅嘛！”一个聒噪尖利的声音出现在他身后，我爱罗惊喜的扭头看到了……一只布偶大小的，土黄色的，满身条纹的，胖墩墩的，眯眯眼的……花狸猫。

“怎么样！守鹤大人的身躯是不是特别雄健！特别炫酷！特别……臭丫头！你想死吗？胆敢把守鹤大人弄成个样子！”花狸猫气愤的在地上蹦Q着，一时不差被一双手托着腋下抱进怀里揽住。

“守鹤……长得好像我的小熊，很可爱！”无论是惊喜也好，坚定也好，少年的脸上都没有什么明显的表情区别，只有红红的耳朵尖和葫芦里飘出的沙子能分辨出他的心情，此刻他的沙子都快飘上天了。

“就算你这么说…..恩恩……耳朵下面再挠挠！还有另一只！好吧，守鹤大人勉强原谅你们了，这副尊容也挺能得小姑娘喜欢。恩恩，下巴上还要挠挠……咕噜咕噜……咕噜咕噜……”

爱染忍笑对他说：“看来你们相处的很好。既然你已经决定了，那么我作为鸣人的监护人送他远在异国的好友一只小狸猫也是无可厚非的。守鹤，要好好同我爱罗在一起哦！”她在狸猫和少年的胳膊上分别画出一对封印阵，一人一兽的查克拉通过这里互相流通，缔结出新的契约。

“好了，我爱罗的尾兽封印术和鸣人的完全不一样，但是都残留着母亲深刻的爱，让我轻松了很多呢。咱们出去吧，时间已经太晚了。”

说着，她收回了石柱封印阵，鸣人和佐助正趴在外面试图从图腾上扣下一块研究什么。

“鸣人！！！我有没有和你说过不熟悉的封印阵不要随意去折腾？臭小子！”

“啊！爱酱！你为什么只说我不说佐助！爱酱！你是不是在外面有新弟弟……噗！”

爱染收回拳头，微笑着看向两个少年：“未知的危险不要随便接触，懂了吗？”

“懂了！”

“嗯！”

“还有，鸣人？回去把你的读物拿出来，我要检查！佐助！罚你端着点心在街上分送给所有人，必须微笑！”

“唉？为什么我的惩罚如此恐怖！”

“哦，你想陪鸣人罚抄封印卷轴三百遍吗？”

“谢谢了，我还是去发点心吧……”

“收拾收拾回去吧，明天我爱罗他们就要回风之国，再呆下去村子里有人就要着急了。”

……

连大带小五个人清晨出来玩，傍晚才带着收获回到村子里。

鸣人抱着一只狐狸，我爱罗抱着一只狸猫，这两只小动物都是经常出没在森林中的物种，没有什么人对此大惊小怪，一行人安全回到住所。

勘九郎和手鞠紧张的站在鸣人家的楼下等弟弟回来，看到表情柔和了好几度的红发少年，姐弟俩大松一口气，走过去围着幼弟看了又看。

手鞠甚至将身上的穗子解下来绑在守鹤脖子上：“这个是母亲留给我的，给你的宠物做装饰，沙忍村的人只要看到这个东西就不会伤害这只狸猫。一起回家吧？”

爱染看着三姐弟迎着夕阳慢慢走远，轻舞的沙子围着他们温柔浮动。

“放心了吧？他们都是好孩子，迦楼罗女士。”

****************************************************************

“斑！我见到爱染啦！”千手柱间掀开被子眼睛都没挣就想向门外跑去，理所当然的被床上的被子绊住摔到床下啃了个狗吃屎。

“你们看，我早就说过不用管这家伙了！”一个有些清冷的女声响在头顶，摔得有些懵的火影大人这才彻底睁开眼支楞着脑袋四处看。

“扉间？斑？千叶？你们在我房间里做什么？”

宇智波斑气得直接捏碎了手里的药丸：“你突然昏迷不醒，我们还能怎么办！”

扉间一言不发开门往自房间走去：“我回去休息了，大哥，有什么话明天再说！”

“喂！你们这是怎么啦？跟你们讲，我又过去爱染那边啦！这次呆的时间很长，还看到了另一个我和扉间哦！当然了，这些都不重要，最重要的是！！！爱染没有拒绝我说她是我的女朋友哦~~~当当当！”黑长直周身泛出朵朵小花，粉红色的迷之气息洒满整个房间。

千叶笑眯眯地看向他：“那，坐标？”

“啊！一个激动又忘记啦！”

“要你何用！”×3

“总之，似乎是因为双方的查克拉和血液才能连通臂环两边的人。但是柱间以一种类似灵魂的状态去到了爱染身边，大概也和六道仙人所说的危急时刻有关。”宇智波千叶低头思索着目前掌握的所有信息，试图找到一条最安全的通道。

千手柱间突然想起什么说道：“爱染在那边似乎长大了，第一次过去的时候，要不是查克拉熟悉我都差点没认出来那是她呢！十六岁的阿染……（吸溜）……扉间你干嘛用那种眼神看着我！”

宇智波千叶和千手扉间同时想到了什么，后者面色突然变得很难看：“时间！两个世界的时间流速不一样！我们必须加快步伐，不然等下次再见到爱染……说不定就太晚了！”

“如果再这样磨蹭下去，等我们过去爱染也许已经是满头白发的老人了。”千叶补充了一句。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无限沟沟乐
                            

                                                        

                            

                            “如非迫不得已，我并不想让你们匆忙出发，但是这种状况确实危险。”端坐在竹筒上的白发女子低眸沉思了一下，挥手让柱间靠近她：“把你那个能够连通两个世界的臂环给我，或许我能找到一些残存的查克拉来确定空间坐标。”

哭唧唧的千手柱间此刻根本顾不上想什么有的没的，他狗腿的凑到“奶奶”辉夜姬身边，麻溜的把一个朴素的金属环状装饰物递了过去。

身为查克拉之祖的贵女果然身手非凡，她很快就从柱间留存在臂环上的查克拉里剥离出一绺若有似无的绯红色，悬在面前仔细感知了一会儿。

过了大概一个小时，她抬眼看向紧张等待的柱间：“根据这个，能够准确定位到那小姑娘所在的空间，但是时间……大概会有三到五年的误差。”

“那还等什么！我们尽快出发吧！”宇智波斑的行动力非常高，他立刻转身对其他人说道：“早点去，早点回，也好让柱间安心。”

千手扉间默默的点了点头：“泉奈一个人留在村子让我很担心，早点把人找回来也好叫大哥乖乖回去干活。”

“既然如此，明天咱们就出发！”

“阿染……就算你变成老婆婆我也要带你回来！”

************************************************************************

爱染此刻并不知道寻人小分队已经出动，她正气急败坏的满村追杀鸣人……还有三代火影的得意门生自来也。

这件事的起因十分简单，自来也不知怎么的看鸣人特别顺眼，不但把妙木山的通灵术教给他，就连自己畅销小说家的衣钵似乎也想传授给这个金发少年。

然而他的创作内容及手法并不合适未成年人，只好带着鸣人穿大街走小巷的观察人生百态――偶尔也会让金毛给他放风好叫自己去偷窥女浴室……

爱染多次收到浴场老板的哭诉后“恳切”的找他们谈了谈人生。顶着黑眼圈的师徒二人拍胸脯保证这辈子绝对不在木叶范围内偷窥/放风，于是就出现了以下一幕。

“又是没有各种小姐姐的一天……我已经是一条咸鱼仙人了……不，我并不想和你训练，没什么好练的，鸣人……你姐姐无情剥夺了我全部的人生乐趣……我已经是个废忍了……”

“呐呐！好色//仙人，你只是想看漂亮小姐姐换衣服撒？看我变身术……‘纭！看完要帮我训练！”

烟尘散尽后一个梳着长长双马尾的金发少女出现在自来也眼前，‘她’学着杂志封面上的照片摆出一个“娇羞”的姿势，□□仙人鼻子下面流出了可疑的红色液体。

“你这个，皮肤色号再调亮一点，腿拉长点，对对对，就这样，腰再细点……”

经过一番折腾，肤白貌美大长腿，穿着清凉露后背的鸣子酱成为了木叶隐村新一代萌神（前代萌神据说是“她”的红发小姐姐）。

他们平时都在火影岩人烟稀少的空地上训练，玩儿的忘乎所以的一老一少忘记了午、饭、时、间！BOSS还有三十秒抵达这里，然而他们并不知道准备。

“请问，自来也大人，您在对我弟弟做什么？”前来送饭的爱染拎着一个超大食盒，面带微笑看着鸣人□□术变出的进阶版“后宫术”：一金发一红发两个少女穿着杂志上的紧身T恤超短裙，互相搂抱在一起亲亲密密的蹭着对方的脸颊，白发中年人围在一边激动地直转圈。

正在帮“模特”摆姿势的木叶三“怂”之一被人一拳砸进地里，行凶之人满脸“和善的微笑”站在在他们背后。

自来也第一时间从坑里爬出来土下座大声道歉：“对不起，爱酱！我已经保证不在木叶范围内取材，但是小说的创作是必须的，无数嗷嗷待哺的读者正在坑底等着我，所以就由鸣人君临时作为取材的模特……‘噗’！”

他再次被一拳砸进地里，爱染身后的黑气已经和颜岩上千手柱间的头像差不多大小，一片阴影中少女阴测测的盯着他说道：“所以你所谓的特训就是教我纯洁可爱的蠢弟弟用变身术变成衣不蔽体的美少女供你猥//亵吗？自来也大人，您还有十秒钟时间留下遗言，撒，选个死法吧！”

“爱酱！你听我解释啊！不是我教的！”

“难道是我弟弟自己无师自通了女装大佬的真谛？看着鸣人的眼睛，你说这话良心不会痛吗？”

“不，我不是，我没有……傲！爱酱！我冤枉啊！”

生怕自己真的被暴怒中的姐姐大人活活打死，自来也抹着鼻血爬起来捞着鸣人就跑，爱染紧跟其后出手追杀。

三人满木叶的乱窜，为了不至于太过惊扰普通人，自来也选择召唤出大大小小无数虾蟆阻拦红发少女的脚步，自己则带着爱徒一头扎进人烟较为稀少的巷子里。

“呼……呼……鸣人，你姐姐也太能追了，咱们分头逃跑，等会儿她消气了就得救啦！”

“好！那我向温泉街那边跑啦！”

爱染追进小巷，迎头撞见一个穿着黑底绣红云长袍的青年男子。

“写轮眼，黑直发扎小辫，脸上有八字纹，唔……您就是佐助的哥哥鼬君吧？”她停住脚步警惕的看向他。

青年敛眉低低的看了她一眼，薄唇吐出低沉的话语：“承蒙您照顾我那愚蠢的弟弟，他好歹算是有点能看的样子了。不过，猛兽的幼崽嘛，还是得丢进森林才能成长。狠不下心的家长总要找些帮手才行。您说呢？”

爱染歪头想了想，慢吞吞答道：“最近我们有安排佐助君外出游学，如果你这个兄长都能放心当然是再好不过了。不过小孩子嘛，也不能太苛刻了不是吗？稍稍来点刺激就好，太过的话我怕那孩子会坏掉。对吧，树梢上的乌鸦君？”

“呵呵，漩涡一族的感知能力真是可怕！如果您能早来十年，也许一切都会不一样……”他红色的眼眸突然出现黑色花纹，两人身处之所转移到了另一处空间，鼬露出了微微惊讶的表情，立刻就被收在立起的长袍领子后面。

“额……你发现了哈，这里不是你们宇智波的写轮眼幻术，是我的封印术……那个，幻术对我没用，宇智波斑亲自实验过哦！不过他的幻术实在不怎么地，哈哈哈哈哈哈……额……要不要这么尴尬啊……”

青年失望的低下头收起万花筒，淡淡的冲爱染点了点头：“非常感谢您对佐助的指点，想必您也已经探知了当年的真相……我对宇智波一族有愧，但从不后悔，因为我首先是木叶隐村的鼬！所以……请不要让我的族人白死。从这里出去后，我就是S级木叶叛忍，此次潜入木叶为了调查九尾人柱力……必要的话，进行抓捕！”

两人像是得到了什么信号一样突然开始动手。

鼬是位及其出色的宇智波，他当然知道自家的短板和优势。一轮轮的手里剑术和苦无逼得爱染无法靠近，但是普通的忍术和幻术又奈何不得她。爱染倒是能用木遁进行有效杀伤，可是面前这个谦逊的青年似乎并没有被击杀的理由。

两个人只能徒劳的在封印阵里过了几招，除了双方衣服上的口子和一些皮肉伤，没有什么实质性的伤害。宇智波鼬首先停手站在一边：“就这样吧，等下还要辛苦您了！”

爱染同样停手，她思考了一下，拿出一个小袋子递过去：“抱歉，我不善医术，但是木遁查克拉反馈您的身体似乎出了点问题。这是我的查克拉结晶，关键时刻也许能帮得上忙，还请您收下，勉强努力活到佐助长大的那天。”

他们摆出对峙的样子，爱染撤掉封印术后，外面追来的忍者只能看到伤痕累累衣衫破碎的爱染追着一个黑袍青年不放。

众目睽睽之下，九尾人柱力的监护人昏倒在木叶街头，失去意识前还紧张的念着弟弟的名字。

卡卡西和阿斯玛等人立刻四散而去继续追寻宇智波鼬的踪迹，爱染被几个懂些医疗手段的忍者弄醒后不顾劝阻执意继续：“只有我和他交过手，漩涡一族的感知力也比较优秀，无论如何不能让他找到鸣人和佐助！”

然后，她就遛着大部队在村子里四处乱窜拖延时间……

不知道自己已经成为主要目标的佐助走在通向甘栗甘丸子店的路上，距离遇到他哥哥还有二十分钟。

不知道自己已经成为邪恶组织的抓捕对象，鸣人正纳闷姐姐爱酱为什么还没有追上来，距离遇到好友的哥哥还有十分钟。

爱染？她还在一脸大义的领着木叶忍者玩无限沟沟乐中……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
懒得起名
                            

                                                        

                            

                            木叶隐村经历了大蛇丸崩溃计划的摧残，三代火影重伤卧床，高层群龙无首。碍于战斗过程中曾经现身过的先人们，那些躲在暗处的魑魅魍魉目前尚且不敢将爪子伸得太长。

不想竟被判出村子多年的宇智波鼬趁隙潜入。

他当然知道该如何找到自己的弟弟以及任务目标。

爱染带走大部队后，鼬寻到队友并带其走进甘栗甘点了曾经最喜欢吃的三色丸子，默默地坐在那看着茶杯冒烟。坐在对面的鬼鲛从来都弄不清楚这个青年的想法，只得耐着性子陪他等待。

不一会，一个穿着深蓝色短袖外套的黑发少年慢吞吞从街角走出来。宇智波鼬的状态变了，鬼鲛感觉到这个队友突然“绷”了起来。他似乎掐着点，精准的等到少年站在店门口和人搭完话偏头转向店内的一刹那拉着自己瞬身消失。

同样敏感的宇智波佐助自打站在甘栗甘门口就觉得有什么地方怪怪的，直到瞄见桌子上熟悉的三色丸子和冒着热气的甘茶，立刻就知道刚才到底是谁让自己浑身不舒服。

愤怒、疑惑、担忧以及带着点说不出的喜悦，他顺着熟悉的气息追了上去。

话说另一边，宇智波鼬成功撩了弟弟一脸后迅速带着鬼鲛堵住了正在温泉街附近闲逛等人的金发少年。他沉默的盯了一会弟弟的队友，终于在对方炸毛前吐出准备已久的台词，刚刚好卡在佐助气喘吁吁从转角冲出来的时候，一副十足的反派气场。

原本不知道该对哥哥使用什么表情的佐助瞬间面瘫，无论内心如何波动，他知道现在只能将鼬当做仇敌。

#智商在线的宇智波全都是影帝#

宇智波鼬一心一意要在弟弟心里树立一个杀之而后快的形象，好用自己的生命筑起佐助功成名就的阶梯；宇智波佐助早知灭族之事蹊跷甚多，却不敢轻举妄动怕让兄长陷入更加危险的境地。

两个宇智波站在街道上对视许久。

鼬等了一会，见佐助并没有扔掉脑子扑上来撕咬自己，满意的拿出第二套方案。他故意说出残忍的话语，准备出手给弟弟一个深刻的刺激。

宇智波佐助拉开架势，爱染这几年苦心教育的成果终于显现出来――这个宇智波遗孤居然能拿出和他接受过继承人教育的哥哥差不多的攻击思路。

鼬既欣慰又心酸，佐助的成长程度比他想象的要好上许多。少年知道保存自身实力，明智的采取远程攻击，用骚扰战术拖延时间等待救援；各种消耗不大但效果明显的小型火遁用的炉火纯青，对敌人的动向判断也可圈可点，甚至能够使用手里剑术同自己对峙。

然而弟弟并不是在自己的指点下取得成就，弟控的心都快碎了有没有！

佐助终究吃亏在年幼，体能和经验的劣势让他频频出现危机。鼬抓住机会突破防御靠近他，不想身后破空出现了拳头袭来的带起的风声。

“即使你是佐助的大哥也不可以伤害我的队友！”鸣人的影分//身密密麻麻挤满小巷冲向他，狭小空间内的巷战明显对擅长体术身形灵巧的人更为有利。面对这样的攻击，鼬棋差一招不得不放开佐助避开漩涡一族的拳头。

他这边刚刚打破一群鸣人的分//身，身后滚滚热浪裹挟着橘红色的火焰立刻压了过来，两个默契十足的少年互相帮助队友逃离困境。

他低低笑出声音，黝黑的眸子突然染上血色翻出黑色的不详花纹。

“不要看他的眼睛！”佐助的提示晚了一瞬，鸣人已经站在那里动不了了。

鼬开着万花筒转向佐助：“原本我并不想让你们如此痛苦，但是意识不到自己弱小的存在有必要亲身体会一下。”

佐助打开了自己的三勾玉，写轮眼的等级压制让他很快败落。

宇智波鼬狠心提起弟弟，专门挑着很痛但不致死的位置大打出手，甚至折断了他的一只胳膊。估摸着差不多该有人追过来，他又补上了一发月读。

爱染带着忍者大部队兜兜转转终于靠近了温泉街，迎面遇到正在和鬼鲛交手的自来也。虾蟆仙人一点也没有刚才怂包的样子，大手一挥遣散了普通忍者：“潜入木叶的是S级叛忍宇智波鼬，你们不要过来，会有危险！”

鬼鲛见难缠的对手来了一大批增员，干脆利落转身就跑。他们循着查克拉赶到小巷，正好瞅见鼬正在欺负弟弟。他松开捏着佐助脖子的手，少年软软的顺着墙壁滑下来。

爱染低头看了看倒在地上鼻青脸肿的两个少年，绯红色闪过，小巷立刻变成了幽暗的森林。

宇智波鼬和鬼鲛不敢托大，木遁秘术再加上地形优势，足够将他们二人留在这里。黑发青年眼瞳中的花纹再次浮现，点燃一片黑色火焰。

爱染察觉到黑火中的危险，立刻选择放弃追击转而将地上的两个小忍者拖过来保护在身后，自来也冲她点了下头继续追踪，少女立刻带着两个伤员赶向木叶医院。

**********************************************************************

鸣人只记得看到了红色的眼睛和黑色的花纹，脑袋一懵发现正站在一栋铁皮公寓楼下。

很熟悉，这里就是爱染出现前自己居住的地方。

边上走过的村民看到他就会生硬的移开视线，走出一段距离后又会凑到一起窃窃私语交头接耳，那些掩饰不住的恶意从他们的眼角眉梢满溢出来。甚至一些拖着鼻涕的顽劣孩子躲在角落向他投掷石子和垃圾……这就是漩涡鸣人原本的生活。

没有温暖的房间，没有整洁的衣物，没有美味的晚餐，也没有温柔体贴的红发姐姐。

他沿着嘎吱嘎吱直响的楼梯慢慢走上去，站在曾经的门前发愣。

爱酱呢？为什么爱酱不见了？我站在这里干嘛？哦……放学了，大家都已经回家去，我也要找个地方休息……

他伸手握住门锁想着，也许爱酱过来帮我拿东西，推开门就是橘黄色的灯光和元气满满的“你回来就好，快去洗手，准备吃饭了。”

少年高兴起来，用力推开破旧的屋门大声喊道：“我回来啦！”

……

屋子里没有人，没有温柔的回应，黑黑的也没有灯光。小小的房间里四处散落着衣物和垃圾，摞在一起的泡面桶和放了不知道多少天没洗的碗筷飘出诡异的味道。很明显，这里没有爱酱。

他低头看了看推门的手，粗糙发黑的皮肤上布满大大小小皴裂的伤口，镜子里的自己穿着破旧的衣服，精神萎靡身形佝偻。

刚刚被爱酱捡回家的自己着实被教育了好久才重新习惯挺直腰板抬头看人，镜子里是他曾经最糟糕的样子。

“没有爱酱的话我是这个样子啊！”他扭了扭脖子站好，满意的看着镜子里的矮个少年精神起来。

“不知道佐助的哥哥做了什么，为什么会出现这样的情况呢？”他挠头从窗户直接跳下去，重新站在楼梯门口思考。

“爱酱说过，摸不清头脑的时候就回到原点，一定会发现端倪。”他左右看了看，果然看道一抹红色渐渐走进。

少年刚扬起笑容想要扑过去，红发少女却微笑着迎向另一个人。那人背对着他看不清长相，留着一头黑长直，穿着浅葱色的土气羽织。他看到少女后高兴地打了个招呼，伸手拉着她向远处走去。两人的交谈声顺着微风传到鸣人耳边。

“爱染，那个站在边上的小孩子你认识吗？”

“不认识。”

“他为什么盯着你看？”

“G？有吗？”

“是啊！我的爱染太可爱了，连拖着鼻涕的小鬼也被吸引，啊！我要吃醋了！”

“讨厌啦！你在乱讲什么啊！”

“没有乱讲，你看，他还站在那里看你哦！”

于是少女转头看了鸣人一眼，笑了笑拉着青年走出这条街道。

鸣人突然慌乱起来，为什么爱酱不认识我了呢？是不是我吃的太多又恶作剧，爱酱不要我了吗？爱酱怎么能不要我呢！不可以不可以不可以，这个爱酱一定是假的！爱讲怎么可能不要我，一定是那个黑长直的错！

没有那个人的话，爱酱就会回到我身边吧？

……

“喂！小子！你在做什么！不要让自己沉入黑暗！”瓮声瓮气的红狐狸甩着尾巴突然出现在他肩头。

“你姐姐要我来寻你，没想到宇智波鼬的幻术如此厉害，居然会模拟出人类隐藏在心底，连自己都不曾知晓的恐惧。好了，这些都是假的，大闹一场砸烂这个虚伪的幻境吧？”九喇嘛摇了摇尾巴，毛茸茸的触感拉回了鸣人的理智。

“阿勒？这就是我最怕的事情吗？”

“是啊，如果再呆一会，你应该还会看到其他熟悉的人一脸冷漠的走过。唔……佐助的哥哥真恶劣呢。”

果然，黑发的宇智波佐助和樱发的春野樱手牵手亲亲密密走过他面前，无情的塞了一脸狗粮给他。

“好吧，这绝对不是真的，佐助不可能有那么多表情，也不可能穿那种全是链子的衣服，更不可能手里举着蠢兮兮的花。我该怎么出去？”

“用你自己的查克拉，有多少用多少，压烂这里。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我要揍死自来也！
                            

                                                        

                            

                            鸣人是被香味馋醒的。温暖而干燥的手掌轻轻抚在他的额头上，有个人悄悄坐在床边看着自己。

少年努力睁开沉重的眼皮，灿烂的红色就这样撞了进来。

“爱酱~~~我还想再睡一会，不要这么早就起床啦~”他抱着被子拱了拱，腹中传来雷鸣般的响声。

爱染笑着把病床摇起来，揉了揉鸣人的头毛：“先吃点东西再睡，你又没受什么伤，不过是一个幻术罢了，少撒娇！”

他又拱了几下，大惊失色掀开被子坐直：“爱酱！佐助！”

“佐助还活着，只不过一时无法从幻术中挣脱出来。等你好起来就和自来也大人一起去找纲手大人好了，目前除了宇智波的族人，只有纲手姬能治疗这样的伤势。呐！吃饭吧！”

鸣人接过白瓷碗，里面盛着精心熬制的香菇鸡丝粥，他一边大口大口吃一边不错眼的盯着红发少女。

“怎么了？为什么这样盯着我看？”爱染收拾着屋子里的卫生，一抬头就看到一双溜圆的蓝眼睛盯着自己不放。

他把嘴里的东西使劲咽下去，抱着碗小声说道：“呐，爱酱，我做了个噩梦，你不要我了。你不会不要我的，是吧？”

爱染愣了一下，走过去抱着他轻轻拍了拍：“姐姐当然不会不要你啊！我弟弟多好啊！又善良又体贴，顽皮活泼但又温柔细心，给一百个宇智波都不换！”

“哪有！爱酱你太夸张啦！”少年害羞的扭了扭，把空碗递给爱染立刻跳起来元气满满的表示自己已经完全复活，随时可以和虾蟆仙人出发去找能救佐助的老婆婆。

“鸣人，请务必记住，对你这个年龄来说关于女性的称呼只有两种。比你年龄大的，统一喊姐姐；比你年龄小的，统一喊妹妹。明白了吗？”

“啊？哦！好哒爱酱，我记住了！”

“乖！”笑而不语，轻抚狗头。

鸣人出院的第二天就跟着自来也前往短册街寻人，爱染留下来照顾没有丝毫清醒迹象的佐助。

“啊呀啊呀，都说了下手太狠孩子会坏掉。真是的，对亲弟弟下这么重的手，这一定是个假宇智波！”

“爱酱，你在说什么？”

“啊？是小樱！没说什么，只不过没想到佐助的哥哥会是这个样子。”

爱染重新清洗了一遍毛巾，仔细的替佐助擦了擦脸和手。看到抱着水仙花走进来的少女，她立刻放下手里的东西翻箱倒柜找出一个细长颈子的花瓶出来。

春野樱拿着花瓶灌满水，小心将今天带来的鲜花放进去供在病床边的床头柜上。

“真希望佐助君能早点好起来！”

***************************************************************

和纲手姬即将回归的消息同时传来的是一沓厚厚的账单，看到这玩意儿的第一时间猿飞就喊着腰疼一步也不肯从病房出来。

恰好去探视老人却撞上这一幕的爱染被他随手点出来派去进行接待，她一副咬到柠檬的表情看向疑似老年痴呆发作的三代火影：“我？去接待柱间和水户的亲孙女？您不觉得哪里不合适吗？”

“呵呵呵呵，有哪里不合适吗？”

“哪里都不合适啊！用脚后跟想都知道这是一个无比尴尬的修罗场，您不是被大蛇丸打傻了吧？”

满脸褶子的猿飞老神在在喝了口白开水：“纲手会向爷爷奶奶的‘熟人’要钱还赌债吗？”

围观众忍：“哦豁！估计这个还真是不会！姜果然还是老的辣！”

爱染无语的挠了挠头发：“好吧，就算因为这个原因逃掉了这笔账单，您有把握在我们打起来砸烂整个木叶前拦住这位姬君吗？”

猿飞日斩：“……哎呦！我腰疼，腿疼，头疼，牙疼。总之哪里都疼！”

某不愿透露姓名的影二代：“我刚娶上媳妇，还不想死！”

有一句MMP不知道当讲不当讲的守门二人组：“木叶的大门还需要我们守卫！”

爱染：“……好吧，我知道了，我保证不首先使用武力。”

于是纲手在听了自来也描述的自家爷爷“不得不说的小故事”后，卷着狂风飙回木叶。

刚接近大门口，就看到一个穿着米白色小纹振袖和服的红发姑娘站在那里举着牌子――上面写了千手纲手四个大字。

爱染：我又不知道柱间的孙女长什么样子，不然还要怎样？

从鸣人的角度来看，爱酱是个温柔和蔼，总之好得不得了的小姐姐；从自来也的角度来看，暴力小爱染是个凶残无比，斩断他灵感来源的可怕姑娘；从纲手的角度来看，这个红发的漩涡爱染就是传说中自家爷爷的“绯闻对象”……爷爷，你口味也太重了！这分明是个刚刚成年的少女！

两人见面，对脸懵逼，四周待命随时准备拦架的暗部们紧张的腿肚子直抽筋。

“您好，请问是千手纲手女士吗？我是封印班班长漩涡爱染，奉三代火影猿飞日斩之命在此地接您。有什么需要我做的吗？”

面对这样一个十六七岁一脸纯真的爱笑姑娘，谁也拿不出怼人的架势。

纲手头疼的挥了挥爪子：“没什么用得上你的地方，带我去见猿飞老师吧。”

爱染转头就走，一点也没有讨好谁的意思。纲手倒是觉得有点意外，再次仔仔细细盯着红发少女看了看。

她记忆中关于祖母的印象已经不大深刻了，更多的是祖父纵容而无奈的大笑。祖母水户似乎很忙，要么忙着协调千手族务，要么忙着整理封印术。总之，千手柱间和漩涡水户好像很少同时出现在她的脑海里。

至于千手柱间去世后，纲手就更少见到祖母，她总是足不出户的躲在千手祖宅深处，好像怕见到什么人。

据自来也说，这少女身上带着千手族长夫人的装饰物，所用的武器还是水户当年的嫁妆刀――已经由被秽土转生出来的初代目承认，她一定是当年宇智波斑叛村真相的亲历者之一。

纲手努力眯眼回忆了一下，五十多年前似乎在祖父肩膀上见过那个发型独特、气质阴郁的男人的画像……

“宇智波斑，到底是个什么样的人呢？”不知不觉中她低低的说出心中所想。

“你说宇智波族长吗？他是个很好的人。对族人负责，对爱人温柔，对朋友忠诚，是个绝对靠谱的好队友。”

“那我祖母漩涡水户呢？”

“我认识的水户是个爱笑的女子，爽朗大方，非常能干。”

“那……祖父呢”

“你祖父？啊！你说的是柱间吧？他是个蠢货！”

话音刚落，爱染侧头闪过纲手的拳头，一掌截在她手腕上推开了怒气勃发的女子。

“你怎么能如此无礼！”

“哦，如果柱间不蠢的话怎么会教小孩子赌博？最可恶的是连那糟糕的赌运也传授给你。”

“……”纲手无言以对――我能怎么办？我也很绝望啊！

还没等她想好驳斥的话语，两人已经站在木叶医院的楼下。

“我现在带您去见三代大人，木叶现在遭遇了财政危机，请稍微克制一下。”

纲手被她噎的直打嗝，狠狠瞪了一眼才泄愤般的踩着楼梯咚咚咚走上去。

爱染看她走进病房，无奈的摇了摇头：“明明都五六十的人了，怎么脾气还这么爆，真是跟水户一模一样！”

猿飞躺在病床上看杂志，听到暗部的消息后立刻忙不迭把打了R18字样的东西塞在枕头下面，自己装作气息奄奄的样子瘫在床上伤春悲秋。

还没等他感叹完老来多健忘，病房的门就被人大力锤开。

“猿飞老师！那个红毛漩涡到底是什么情况！”

“额……你说爱染？她是暗部上忍，封印班的现任班长，九尾人柱力目前的监护人。怎么样？看到你祖母的族人很开心吧？”

“我高兴个￥*%￥&（*&（！您要是说不清楚她的来历，我就亲自动手去‘问’！”

“不要说脏话啊！爱染是个挺好的姑娘，你们怎么可能相处不来！”

“我凭什么要和她处得来？”

“可是爱染和你祖父祖母的关系都挺好的啊！”

“那也不是她破坏别人家庭的理由！”

猿飞日斩愣了一下，震惊的看向纲手：“你听谁说的这一出？”

纲手气得胸口上下直晃：“自来也告诉我的！不然我会这么快就赶回木叶？那两个家伙还在后面吃灰呢。”

三代火影无奈的看向唯一的女弟子，从头到尾解释了一遍中忍考核当天发生的情况。纲手听了半晌得出一个结论：“你是说……在另一个世界，她极有可能就是我的‘祖母’？”

“额……如果那边的柱间大人运气够好的话！”

“很好，猿飞老师，我要揍死自来也！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻人分队到达
                            

                                                        

                            

                            纲手归来意味着三代火影执政生涯彻底结束，老人欢欢喜喜将担子抛给她后一门心思的天天去找老伙计喝茶挑刺，直把团藏和另外两位长老恨得牙痒痒。

原本想要跑路撂挑子的纲手吃了猿飞一发“你要放着你‘祖母’不管吗？”的安利大//法，老老实实蹲守木叶不敢再四处乱蹿，甚至直接把爱染调进火影暗部扈从的行列，没事就盯着她，生怕出点意外导致另一个世界的爷爷注孤生。

柱间：大孙女，我谢谢你了！

爱染：喵喵喵？

纲手：好想去赌……好想喝酒……

除了纲手和爱染外，木叶村的男女老少均对此表示喜闻乐见。

纲手就任火影没多久，小宇智波悄悄的从村子里失去踪影，和他同期的小忍者们沮丧了几天后再次目送鸣人跟着自来也出门游历。

由于早就跟火影通过气，爱染提前一天就把准备好的卷轴塞给他们，打发自己养的白白嫩嫩的弟弟们走向未知的旅途――作为足以牵制这两个未来高端战力的人质，她自觉接受了暗部和根忍的监视。

当然，因为她如此识时务，根部和长老团默许了有叛村嫌疑的宇智波佐助轻松将锅甩给著名人贩子大蛇丸。

重新把小公寓的阳台改造成了一个花园，爱染提前过上了退休养老的生活……

时间过得极快，弟弟们各奔前程的几年里，就连小樱也跟着纲手学习医疗忍术忙的三五天不见一次人影，爱染的阳台慢慢变成了一片静止的瀑布，各种花朵沿着墙壁盛开，星罗棋布缀在垂下来的苍翠枝叶上。

初夏，爱染带着几个暗部把自己种在终结谷河滩上的西瓜采摘下来塞进卷轴，大摇大摆送去给依旧在喝茶挑刺打嘴炮的猿飞日斩炫耀。

推开被暗部戏称为养老院的长老办公室，里面坐着四位老人边拍桌子互相斥责边埋怨茶水上得太慢。

“久等了，只有茶的话实在是太无趣了，我带了西瓜和点心过来。试试看？”

她利索的摆出西瓜，短刀寒芒闪过，圆溜溜的西瓜被整齐地切成瓣状。

假装自己看不到几个老人憋得发紫的脸，爱染又从卷轴里抖搂出来几分草饼和麻薯端到桌上，猿飞日斩笑得差点溜到桌子下面去――团藏最近牙齿开始松动，吃那种黏黏糊糊的点心真的不会把牙黏下来吗？

她找了个能晒到太阳的地方坐下来，懒洋洋的打盹。志村团藏的怒槽终于爆了：“像什么样子！堂堂暗部上忍，这么多年赖在木叶混吃混喝，连任务都没有完成过几次！”

爱染懒得看他，换了个更容易接受阳光的姿势：“哦，那你给我开出村证明？”

......

秒杀。

她心情颇好的捻起一只草饼塞进嘴里，刚回到木叶又被拉去妙木山的弟弟来信说是这几天就会归来，做些什么好吃的给他呢？

几道穿着黑底红云长袍的橘发身影匆匆靠近木叶，他们蛮横砸破外围封印的举动惊到了正在背菜谱的爱染。

来犯之人很快就穿过结界班修补过的缺口冲进木叶隐村，冲过去拦截的忍者几乎不是其一合之敌。

强敌来袭！

**********************************************************************

辉夜姬面前悬停着一绺细细的樱红色查克拉，她张开自己额头上的轮回写轮眼，抬手划开了一个淡紫色的通道，那抹淡红色立刻被吸了进去，来自木叶的四个人迅速追上去，顺着通道的方向不断前进。

通道里，除千手柱间之外的三个人瞪着死鱼眼走在柱间后面，并不是因为出于对火影的尊重，而是实在不想看到他那张荡漾着粉红色小花的蠢脸。

黑长直用一种奇快的语速将心上人的变化嗦了一百遍，而且还有再来一百遍的趋势。

“够了，柱间，说说那个空间可能出现的敌人吧。爱染那家伙，用忍术轰一点成就感都没有，她不会遇到什么危险。而且我们已经深刻的了解到你终于能够摆脱恋童癖这一头衔的喜悦之情了，请换一个话题吧。”要不是怕打起来砸烂这个通道，宇智波族长发誓这次一定要打死这个经常脱线的火影。

黑长直的心情特别好，他听话的把头转到弟弟的方向，开始絮叨起惊鸿一瞥的另一个木叶村：“虽然没有我们的木叶辣么气派辣么漂亮辣么……但是也挺繁荣的。我看街上人蛮多，小孩子也都很精神。总之后人们也是尽心尽力了，哈哈哈哈哈。要说敌人嘛？我只见过一个不男不女的家伙，他/她？似乎精神有点毛病，实力并不是多强，就是……对了！扉间！你是不是又捣鼓了什么奇奇怪怪的忍术？那家伙据说用了你开发出来的禁术，把死人召唤出来作战，真让人心里不舒服！等回头我要让泉奈去检查你的实验室！”

千手扉间：“你是怎么得出这种结论的？我只不过是在做一些小小的理论研究，麻烦你不要把别人的锅扣在亲弟弟头上好吗？”

“另一个世界的扉间也是扉间啊，只要是扉间，就是我心爱但又总是不听话的弟弟嘛！”

千手扉间：一把年纪了卖什么萌！要不是怕砸烂这个空间通道，老子一口水遁喷死你！

宇智波斑以进入通道就及时打开了轮回眼，这会儿他隐约看到出口似乎就在前方。还未等出声提示，剧烈的查克拉波动从前方传来，千手柱间的脸色一下变了，他伸手摸了摸塞在怀里的臂环，“嗖”的一下加速向前冲去。后面的两个人惊讶的互相看了看，也立刻全力前进。

他们发现脚下的通道开始变得透明，不断激荡的查克拉似乎打乱了什么东西的稳定存在，出口就在眼前的时候，淡紫色的结界彻底碎掉。

辉夜姬：距离太远，不易控制，快递送到，自行提货，没有上门服务，债见！

四人脚下一空，被一股巨大的力量从半空中推了出去……大筒木一系祖传的是不靠谱吧奶奶！

幸亏他们带了一向靠谱的宇智波好队友，瞬间出现的须佐带着众人重新回到地面。

“我们应该距离木叶不太远，这是南贺森林的某处，柱间，赶快确定下爱染的位置。”

一直心情极好的柱间这时急的像是热锅上的蚂蚁。

“刚才的查克拉波动有很大一部分是阿染的，她在和强敌对战！阿染本身并没有那么大的查克拉量，会出现如此动静，敌人一定非常强大，逼得她不得不如此。漩涡一族就算寿命再长也有个限度，哪里经得起这样折腾！”他匆忙确定了一个方向，抬脚就冲了出去。

作为感知忍者的千手扉间急忙跟上，一边跑一边提醒大哥躲开路上横出的树杈。

然后……他们就看到了一个大坑，坑上面飘着一个大土球，一个金毛小子站在坑里冲着一个橘发青年大吼，场面极其凌乱。

审美一向高端的宇智波斑头一个拉住黑长直表示不愿意：“这就是你说的‘后辈们尽心尽力’的木叶？什么情况！宇智波绝绝对对拒绝住在一个土坑里！哪怕这个坑时髦的弄了个能飘起来的土球当装饰品！”

千手扉间盯着土球看了一会，对斑说道：“那个土球才是木叶，后辈们都这么有创意吗？”

一路上都保持沉默的千叶抽出了手中的天生牙，亮得耀眼的刀锋上凝聚起银青色的薄雾，神子慢吞吞的接了一句：“放心吧，天生牙可以把这个土球砍开。”

他们并不是不知道情况危急，但柱间明显关心则乱的有些失了分寸，这种情况下与强敌交手无疑会令己方处于不利局势。

“是轮回眼的忍术，也许还有点别的改造，但是跑不出这个大前提。”宇智波斑话音刚落，那个被他们吐槽了一圈的球体突然被植物根茎撕裂，一株巨型枫树冲破牢笼拔地而起，繁茂的枝干顶着火红的叶片冲向云霄。

随着它的不断伸展，土球彻底崩塌落回下方的大坑里，枫树也倒伏在上面。整棵树彻底舒展开来，那些被保护在中央的人们一脸茫然：这就得救了？还有从人变成树这种操作！

同样作为木遁觉醒者的千手柱间非常熟悉这种操作――湿滑骨林里站着无数从人变成树的忍者，就连这颗枫树火红的颜色也让他觉得眼熟。

原来早在那个时候就见过面，你站在森林里像火焰一样耀眼，吸引着我打树下经过。

“爱染！”他冲过去催生藤蔓将枫树扶起来重新戳在土里，查克拉像流水一样不断注入它的树干。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
千手扉间的忧郁
                            

                                                        

                            

                            时间倒回爱染懒洋洋晒太阳的时候。

几道穿着黑底红云长袍的橘发身影突破木叶外围的防御封印阵冲进街道大肆破坏，感知到封印被撕裂的爱染第一时间警觉起来。她立刻向猿飞说明了事情的严重性，又派了跟随的暗部去找纲手报告。

等木叶高层反应过来着手进行防御时，六个身形各异的男女已经冲进村子里大开杀戒。

“所有的孩子都撤到岩颜上远离战场，下忍中忍负责疏散平民，上忍们不要轻举妄动，我们现在只知道敌人共有六个，他们擅长的忍术和攻击手段全部未知，不要恋战，不要造成没必要的损失。”爱染将火影的命令传递出去，再次回到纲手身边。

“您是医疗忍者，请尽量保存实力，伤亡出现后才是您费心的时候。”她淡淡的拦住想要踏上前线的五代火影，从手腕上的封印阵里取出武器。

反手抽出短刀持在身后，爱染抬手把纲手困在封印里自己冲了出去。

“这个封印阵持续不了多久，乖，留着力气救人，其他事情交给我了。”

她站在火影楼上感知了一下，六个入侵者分布在两个不同的方向，攻击的目标没有限定在忍者身上，许多来不及躲避的普通人纷纷遭殃。

他们破坏性强且手段残忍，与其说是进攻，不如说是一种震慑，像是要折断木叶的脊梁一般所见皆杀。

爱染化出几个分//身催生出倒伏木头上的枝桠，坚韧的藤条缀着漂亮的小花紧紧缠绕住形态各异的佩恩六道。

“我坚持不了太久，你们带着平民撤退，留下上忍御敌！”

果然，平民们刚刚离开战场，爱染的木遁藤蔓就被对方撕碎，连同剩下的五个分//身一起消失。

她飞扬起来的红发显然引起了对方的注意，为首的天道伸手：“神罗天征！”

……爱染纹丝不动

一片尴尬中，BOSS低低“啧”了一声：“忍术不起作用吗？”天道放弃了立刻杀死她的想法，绕过红发少女向前走去。

修罗道召唤出狂暴的怪异兽类想要拦下爱染，却被匆匆赶来支援的上忍们堵在街角。

“爱染大人，这里就交给我们了，请您务必拦住他们的首领，那家伙似乎在向火影楼和岩颜方向移动！”

她看也不看的丢出石柱封印阵，留下一句：“打不过就塞进去”，转头就朝村子中心的火影楼跑去。

“交出九尾人柱力，漩涡鸣人。否则夷平木叶隐村。”

“这个世界需要痛苦，唯有痛苦才能让人体会到和平的可贵，只有痛苦的轮回才能孕育出和平。”

爱染手持短刀从身后攻击，天道仿佛背后长了眼睛一样轻松闪躲。他并没有再次尝试使用神罗天征，反而歪头看了看爱染的头发：“一个漩涡，曾经的颠沛流离让你如此珍视这个村子，这就是痛苦的作用。把漩涡鸣人交出来，你的村子将会得到平静。”

爱染一脸严肃：“抱歉，这种杀一人救一万的做法我并不欣赏。所归之处的平静需要自己努力保护，而不是用牺牲品交换。”

“那么谈判破裂了吗？没关系，修罗道那里已经得到了答案。开始……感受痛苦吧！”

他不再给任何人说话的机会，径自漂浮到空中张开双手：“超地爆天星！”

脚下的土地顿时皴裂，伴随着瓦砾树木以及混杂在里面的人们一起被吸入空中逐渐捏合成一个球体，爱染抬头看了看受害者惊恐的表情，放松身体让自己随着土层一起向上空升去……

**********************************************************************

得救的人们小心翼翼绕过枫树的枝叶，一点也没有踩踏到它，他们互相扶持着挤到一边看着那个突然出现的黑长直青年蹲在地上，双手抚在树干上满头大汗的向其输送查克拉。

这颗漂亮的枫树像是成精了一样，根须翻腾着彻底扎入土层，随着柱间持续不断的查克拉供给，四季变化次第表现在它的树冠上。

仿佛生命轮回被加速，火红的枫叶愈发灿烂，然后在美到最耀眼的一瞬间全部坠落，地面上压了厚厚一层枝叶，光秃秃的树干开始膨大。

饶是千手柱间这样的查克拉怪物也有点觉得吃力，但他不敢停下来。湿滑骨林的修行让他明白爱染此时的状态非常危险，如果不能及时唤醒，她也许就会彻底变成一颗树。

扉间叹了口气，喊上斑一起去帮助那些得救的人，千叶则临时负担起急救的重任。他们没有介入鸣人和佩恩之间的战斗，即便那个金发小子已经被揍得凄凄惨惨，但他眼中的火焰和光芒让这些战国时代的强者纷纷点头称赞。

土坑中的枫树重演了曾经的变化，从枝端开始变成流沙一样的碎末，直到最后形成一个不断发出心跳声的树桩。直到这时柱间才放下心来，他脱力的向后坐在泥土上，伸手摸着胖胖的树桩自言自语：“这回你总不会再被我弄丢了。”

有了临时出现的强力后援，更多平民被从土里救了出来，千叶指挥着两个壮劳力把活人扔给医疗忍者，专门拿着天生牙冲着死人一人一刀――啊……头一次发现砍人也是很累的活计啊！

查克拉近乎透支的纲手半躺在地上，无法维持的外貌恢复成白发苍苍的老妪，她看着比自己年轻了两轮的扉间眼泪汪汪：“二爷爷，小纲好想辞职，火影真不是人干的，哇！！！”

千手扉间：我仿佛出现了幻觉！

另一边的宇智波斑从土堆里捡出四个皱皱巴巴的老人，嫌弃的丢在一边后转头换了个方向继续寻觅，一点也没注意到他们惊恐的表情。

“宇智波斑！这次袭击难道是你策划的？你居然还活着！”团藏咬着后槽牙和猿飞站在一起挡住身后受伤颇重的老友，胳膊上的绷带被土里的石块划破，露出一只血红色的眼睛。

宇智波斑的眼神极好，所以他看见了那只死不瞑目的眼睛，永恒万花筒的花纹浮现出来，责任感极强的宇智波族长气得直抖。

“千手柱间！你给老子滚过来！”斑的怒吼响彻木叶上空，坐在地上和木桩交流感情的黑长直像被火燎了尾巴的兔子一样爬起来蹿了过去。

他抬手抵住宇智波族长扬起的扇子，一脸迷茫的问道：“斑！你冷静点！发生什么事了？”

同样被怒吼声吸引过来的千手扉间一眼就瞄见了团藏的胳膊，他伸手戳了戳大哥，让他换个方向看。

“啊！这个不是写轮眼？还能这么玩？上次过来没注意啊！那个谁，猿飞？过来解释解释。”

见过“幽灵”状态的青年柱间，突然活着的本人出现在他们面前，其冲击力不亚于看见活的宇智波斑。

然而，全场最引人瞩目的并不是这两位，而是一脸正直的千手扉间。

千手扉间有点懵，常年替自家不靠谱的大哥收拾烂摊子已经让他养成了处变不惊的好习惯，所以四个干扁缩水的老人一脸集怀念、震惊、痛苦、愧疚、喜悦于一体的表情并没有击倒他，反正刚才已经见过比自己还大两轮的大孙女，还有什么更惊吓的事情吗？

事实证明，有。

转寝小春蹒跚着走在凹凸不平的土地上，她颤抖着双手，哆嗦着双唇，逐渐靠近站在那里的白发青年。终于，对自己无能的愧疚打破了控制情绪的闸门，她流着眼泪扯着千手扉间的袖子不肯放手。

千手扉间：这是碰瓷吧！是吧？怎么还讹上了！

水户门炎和志村团藏同样老泪纵横，三人将扉间团团围住，不明真相的人看来完全是活脱脱一副讨要养老金的架势。

眼看宇智波斑就要爆炸，为了不让剩下的活人死于非命，他不得不严厉的斥责三个老得掉渣的人：“行了！谁来说明一下情况，宇智波一族的眼睛怎么会出现在……这个谁的胳膊上？”

“老师！这是志村团藏啊！”

千手兄弟：你不要驴我！

猿飞只得硬着头皮先介绍了己方人员的身份，终于冷静下来的斑盯着团藏说道：“我记得这个小子，版刻无趣的和扉间一个调调，我宇智波一族同你无冤无仇……你这是几个意思？”

猿飞只得再次硬着头皮讲了一遍课本上的木叶建村史。

听完之后的宇智波斑嗤之以鼻：“我绝对不可能那么轻易就死在别人手上，哪怕是另一个世界的我，没有留下后手是肯定不可能的事情！”

千手柱间立刻转向他：“你的意思是？”

“伊邪那歧！”

“这么说来……这些事确实和那个你有关……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我想听的不是这个消息！
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑突然尴尬的卡了一下，他想起从妹妹千叶那里了解过这段历史的大致经过。由于自己关注的重点始终都放在为啥会和柱间打起来居然还输掉，他有点记不清团藏这个没什么实力只能暗地里捣鬼的小角色了，没想到村里那个严肃沉默的少年志村会被时光腐蚀成这个样子。

看来这里的宇智波也已经从历史中消亡，啧，我们家是欠了谁大笔债务尚未偿还吗？总是承担BOSS或牺牲品的角色。

团藏此时大气不敢喘，他心虚啊！刚刚一时激动喊完之后他就开始后悔。当初灭族案中同他合作的宇智波斑和这个一点也不像，再加上他跟那个异常年轻的千手柱间同时出现，关系似乎还很要好，擅长脑补的团藏快把自己给吓死了。

必须想办法糊弄过去，好在这里没人知道当年的真相！

他低头站在扉间身边，不断思索着该如何组织语言。

另一边的战场上，鸣人和天道的战斗仍在继续，眼见村民们得救，姐姐似乎也得到了帮助，他终于放心开始发挥主角光环，在众人帮助下击败对手后针对敌人的“痛苦论”释放口遁大招――看到了吗团藏，你选择站在主角对立面就意味着不再拥有口遁的天赋，认命吧，你早就露馅了。

鸣人顺着佩恩的阴阳遁接收器前去寻找他的本体，对别人的战斗没有兴趣的战国寻人小队重新回到枫树边上研究如何将他们的农业专家弄出来。

“把这玩意儿切开就可以吧？”宇智波斑随手拿出一只苦无对着树桩跃跃欲试，出息都丢给家康吃掉的柱间立刻趴在上面阻止好友动手，几人立刻陷入番鸡飞狗跳的状态。

“大哥你快让开！趴在树桩子上像什么样子！还是我来动手，没想到人会变成树，真是罕见的情况，嘛嘛……该从哪里开始呢？”

费力拖走疑似打开什么不得了开关的弟弟，柱间转头看到好友冲着树桩放火。

“雅蠛蝶！斑你这样会把爱染煮熟的！”

“怎么可能！她本人并不怕火遁，既然如此烧掉外面的树皮不就行了？”

“大哥还是让我试试，我想爱染不会介意这些小实验的。”

“怎么可能不介意！”

BALBALA……稀里哗啦……

最终还是千叶拔刀迅速解决问题，银青色的锋芒一闪而逝，天生牙的刀尖切着木质发出刺耳的声音。

树桩被切开了一个口子，隐约可见里面充满了液体的腔囊，似乎有什么悬浮其中。

“柱间，你确定里面是爱染吗？”斑仔细看了看，可惜写轮眼没有白眼的透视能力，无法分辨到底是什么。

柱间也看不清，但是查克拉的波动告诉他里面就是那个让他担心许久的少女。他点点头，走过去再次输入自己的查克拉。

树桩里的腔囊涌动起来，仿佛皮质一样的表面卡在树皮的口子上，很快就像是一个被灌满了水的气球一样破裂开来，一绺艳红色的头发顺着流水垂下来。然后是一双雪白的胳膊和光裸的肩膀，左臂上牢牢嵌着一只朴素的环状金属装饰物。众人松了口气，总算没有找错。

柱间麻溜的脱下羽织裹着爱染将人拽出来，跟扛着个麻袋似的转头就想跑。不忍直视的千叶给了他一脚：“还不先找个地方把人安顿下来检查一下！”

智商明显已经下线的黑长直转头看向刚才“碰瓷”的几个老头老太太，团藏低着头在思考人生，转寝和水户门还没找着北，只有猿飞再次扛起重任：“避难所应该有医疗忍者和备用房间，请随我来吧。”

于是几个人就跟着退休的三代火影前往落脚之处，半道上扉间还忍住三观破碎的冲击带走了喊过自己“二爷爷”的老太太版纲手。

********************************************************************

光线……有点刺眼。爱染记得自己顺着佩恩的地爆天星进入土球内部，为了解救被活埋进去的人们，榨干了所有查克拉甚至返回到了植物的状态。

那个忍术制造出来的球体似乎是被自己撑破了，后面的事情一点印象也没有，只感觉到了温暖的气息从外面不断传递进来。那气息如此熟悉，看来有人终于实现了诺言穿过时空间来到这里。

她皱了皱眉，外面传来纷乱的话语。

“……时间的流速不一样……”

“得想办法尽快回到原本的时空间……”

“……这边的木叶……”

“并不是我们的责任！”

“那也不能眼看着……”

“相信那些孩子吧，我们已经把那些隐秘之事告诉他们……”

“这个世界有自己的英雄，我们就安心的当个背景好了。”

“话是这么说，仍旧免不了担心啊！”

“那个团什么藏的怎么处理？”

“留给宇智波的末裔吧，仇恨和愤怒必须有宣泄的对象……”

“既然如此……”有人说着话推开了屋门，爱染努力睁开眼睛向外看去。唔，黑长直，白皮肤，闭着眼睛，好吧，不是柱间。

千叶端着请人帮忙熬的白粥走进来，爱染哪敢让一个盲人伺候自己，忙不迭努力坐起来接过餐盘说道：“你怎么也过来了？神社那边没问题吗？”

宇智波家的姬君挑了个最舒服的地方坐下，捏着别人送来的水果边啃边说：“暂时是没问题啦，还不是柱间那家伙，不分白天黑夜跟催命一样逼着我们想办法，尽快把你找回来也好让他安静下来。扉间的头发都快挠秃了，连亲弟弟都被摧残成这样，我难道就能躲开吗？”

爱染捧着碗喝了一口，白粥熬的时间不够，米粒还颗颗分明，但在这个节骨眼儿上已经是难得的优待了。她抱着碗看向淡定吃瓜的千叶：“什么时候回去？”

对方仍旧是八风不动的模样：“越快越好，两个世界之间时间流速不一样，我们不属于这里，少做打扰为妙。”

她安静了一会，抬头看向天花板：“我能去和几个人告别吗？”

“已经在这里有了羁绊啊！在这个时候……按照时间的延续来看，我们所在的世界也会出现你在此地结识的人，回去后可以创造新的记忆哦！”

“然而每个人都具有独特性不是吗？即便是不同时间线上的同一个人，也会有差别存在。并不是说叫这个名字就是我所牵挂的人，总有些事情是特别的。”

“嘛嘛，好吧，你说服我了。我去找哥哥重新确定一下打开通道的日期，你抓紧时间哦！”

“哦！”

爱染慢吞吞起身换好衣服走出房间。

她走在街上，四周路过的普通村民不再像以前那样绕着她走，反倒是笑着向她点头致意。无论是爱染拦截佩恩在先，还是鸣人击败敌人在后，都用实实在在的行动保护了那些手无寸铁之人，村民们自然不会再因为莫须有的传言而惧怕他们。

“阿染？你怎么起来啦？”胡乱穿了一身短打的柱间正混在忍者队伍里帮忙，他看到红发少女顺着刚修出的街道慢慢行来，连忙高兴地冲她挥手。

拜岩颜面目模糊之福，大家都没有认出来这个一脸憨厚带点土气的青年就是初代火影本人。只听他自己说是千手纲手的远房亲戚，便轻易相信了这个有点傻乎乎的家伙。

木叶整个被佩恩挖成一个大坑，就算土球下落后重新填平了地基也于事无补，忍者们正在想方设法把那些彻底倒塌的残破房屋清理掉。

爱染站在柱间身边伸头看了看他们正在忙的工程：“让土遁忍者过来，这些东西都别麻烦了，直接深埋进地下吧，力气还是省点算点得好。”

黑长直立刻蹲下去努力工作。

“啊哈哈哈哈，好歹我也是有水、土两种属性的，土遁虽然用得不多，但是这样的粗活还能做。好啦，看，还不错吧！”说话之间他就已经将那些断壁残垣沉入地下，重新露出土壤的地表立刻平整干净许多。

他站起来看了看成果，满意的点点头，转身对那些冲他挤眉弄眼的忍者喊道：“呐呐，我的活忙完了，回去休息了呦！咳咳咳！”声音突然变得小起来：“这附近有什么好玩的地方吗？”

和他一起工作的几个人嬉笑着指了个方向，柱间笑着跳过来拉起爱染向他们指的地方跑去：“走吧爱染，你带我在附近转转看看好吗？你弟弟在吗？”

爱染任由他握住自己的手，露在外面的耳朵尖红得几乎跟头发一个颜色，他们在忍者们的哄笑声中飞速逃离，跑出去老远还能听见怪叫和口哨。

鸣人向纲手做完报告正在四处找姐姐，听到这边的笑声就跑过来查看，正好遇到一位不大熟悉的中忍笑着对他说：“找你姐姐？刚才有个挺不错的小伙子和你姐姐一起散步去了，哈哈哈哈，鸣人你终于不必担心爱染嫁不出去啦！”

漩涡鸣人：我想听的不是这个消息！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你姐姐她早就知道了
                            

                                                        

                            

                            那个忍者指给柱间和爱染的方向可以直接走到终结谷――整个木叶村都被人砸烂了，只有这里还算干净平整。再加上曾经发生的事情，这个人为造成的峡谷终年人迹罕至，倒能算得上是个幽静的好去处。

他们站在两尊高大的雕像下努力抬头向上看，碧蓝色的天空中飘着几朵懒洋洋的白云，千手柱间盯着另一个自己的遗迹良久不语。爱染站在他身边，抬手遮住初夏时分稍微有些刺眼的阳光：“木叶请的工匠似乎对人脸识别有些障碍，村子里的人到现在也没有谁辨识出你的身份吧？”

“我有什么身份呢？不过是偏远乡下土鳖忍者家的傻儿子罢了。我做这些事，并不是想被谁崇拜，只是想在乱世中保护自己的家人和朋友，当然还有爱慕之人。”他低下头眉眼温和的看向她：“幸好我没有像另一个自己那样留下这么多遗憾，应该说……果然是我运气好一点啊！哈哈哈哈哈哈哈！”

爱染伸手遮住他的眼睛：“不想笑就不要笑了，任谁看到这样遗憾的往事都会觉得伤心失落，所幸的是你和斑并没有走到他们这一步。”

“唔……还是阿染最好了！”他弯下腰抱住少女，长长的黑发顺着动作垂在她的肩头。高大的青年把人整个塞进怀里，像是抱着一个大号布娃娃：“幸好让我亲眼看到这样的结局，我不会……我不会再把你们任何一个人弄丢了。我会学着去更加坦诚，更加细心，如果我忽略了你的感受，请你一定要及时告诉我。当然……斑和扉间他们也是！现在想想，扉间完全是看在老妈的面子上才忍了这么久……我这样任性的大哥一定让他很辛苦。至于斑……怪不得他一看到我就会暴躁！”

爱染摸了一把他的黑长直感叹道：“你这些话应该当面对宇智波族长和你弟弟说。”

“他们听了一定会怀疑我是不是又闯了祸想要糊弄过去！”

“要不要打个赌？就赌……就赌斑先生和你弟弟会感动的原谅你。”

“哈哈哈哈哈哈，这个可以有！对了，我听说小纲手也喜欢玩这个，哪天带她一起去附近玩儿！”

“别了，我怕你们两个把木叶输出去！”

“不要这样小看我啊！说不定我能赢一局呢！”

“抱着这样的想法是肯定会输的！傻瓜！”

“不要这样啊！有你的祝福说不定真的能赢哦！”

爱染捏着他的脸推开大型犬一样的青年：“等你赢了刚才的打赌再说吧！”

明明五官憨厚的人突然眼中闪过一丝精光：“既然打赌，那就得有彩头。呐呐，如果你赢了，我可以无条件答应你一件事，反之亦然，怎么样？”

红发少女笑着点点头，松开手让他好彻底站直，停不下来的柱间立刻拉着她走到南贺川岸边的鹅卵石滩上。

“我有在信里写过吧？第一次遇到斑的情况！”他弯腰捡起一枚扁平光滑的石头，弯腰轻松地丢出去，鹅卵石欢快的在河面上击出一串涟漪，最后落在对岸留下清脆的声音。

爱染也低头翻找了一块石头，可惜丢出去后直接沉进水里：“啊！我果然不擅长这个！我记得你在信里抱怨斑先生像个大少爷，哈哈哈哈哈，这是我这几年来听到的最大的实话了。”

柱间又捡了一块石头走过来。他把鹅卵石递给爱染，一手揽着她一手带她做出打水漂的标准动作――爱染整个人突然僵硬得像块石头，站在身后的男子带来巨大的威胁感。他的动作、话语甚至是气息都令她无比明显的意识到这个人不再仅仅是个“童年”的笔友，而是一个男人，一个正在积极追求伴侣的男人。

意识到这一点的爱染满脸通红，依着他的动作将石子扔出去――这次要好一点，石子飞到河中央时才沉下去。

察觉爱染有些别扭，柱间遗憾的松手站到一边：“你自己试试看，扔的时候手腕放松向上提一些……”

爱染随手抓了一块石头胡乱扔出去――

“噗哈哈哈哈！阿染，不是这样让石子直接凌空飞过河面啊！呐，你太紧张了。”

他伸出手想要再次抱着她示范，就感觉到背后传来躁动的查克拉以及少年刚刚变得低沉的声音。

“螺旋丸！”

弄不清状况的柱间本着不能误伤的原则直接把爱染拉进怀里躲开对方的攻击，不想看到这一幕的金发少年更加怒火冲天：“放开我家爱酱！”

爱染拍了拍柱间的胳膊，青年温顺的放开她，转头看向气急败坏的“小舅子”：“阿染，这个才是你的弟弟吗？我还以为是那个黑头发的小宇智波呢！”

鸣人得到消息就一路顺着别人的指点赶到终结谷，原本还算能控制的情绪在看到男子的长发时彻底爆发――太像那个幻术里拐走姐姐的家伙了！

他当然认出这家伙就是中忍考试时出现在爱染身后的“幽灵”，大白天这东西就敢跑出来祸害爱酱！我漩涡鸣人是要成为火影的人，才不会害怕幽灵的说，尤其是想要拐走姐姐的“幽灵”！

“啪啪啪啪啪啪！”伴随着鼓掌声的是豆豆眼的千手柱间：“想要成为火影什么的，真是一个不错的志愿，啊哈哈哈哈哈哈！”

额……我怎么把心里想的话喊出来了呢，突然觉得有点尴尬啊……

他重新整理了一下思路，可怜兮兮的冲爱染哭诉：“爱酱！你都不喜欢我了！你以前都会等我回家，今天怎么跟着这家伙跑到这么偏僻的地方了呢？爱酱，我肚子好饿，之前被长门师兄揍的伤还好痛……你说过不会不要我的……哇~~~~”

好容易见到一手带大的弟弟，爱染立刻把柱间抛到一边，她走过去帮少年擦了擦脸，顺手揉了揉他的毛脑袋。原本是个矮豆丁的鸣人在离开木叶的几年里开始猛的抽条长个儿，现在已经有了隐隐超过爱染的架势，要不是他配合的低下头，想要揉他的金发已经不是那么容易的事情了。

柱间看着亲亲密密的姐弟俩，突然觉得自己有点暴躁，尤其是那小子冲自己笑得极其恶劣，他顿时有点明白扉间看见泉奈蹭斑时为什么会一脸郁卒。

为了控制住自己不要暴打“小舅子”，柱间勉强维持住脸上的微笑，走过去将爱染“拎”到自己身边：“阿染，介绍一下吧？我记得你是孤儿？当初我们通过那么多信，没见你描述过这样一位‘弟弟’。”

爱染瞪了他一眼，转头笑眯眯的对鸣人说道：“这位是……嗯嗯……我目前的……你明白就好，名字是……”

“我是千手柱间，住在南贺森林东部的千手族地，家底殷实，人口庞大，亲人之间感情和睦。身体健康，有固定工作，虽然一直打算退休可是没有找到机会。没什么不良嗜好（真的？），目前在追求你姐姐，啊哈哈哈哈哈哈，那什么，希望能够得到你的同意……”

这要是能同意就有鬼了！

鸣人抽了抽嘴角，头一次觉得不想跟什么人说话，他直接忽略眼前的一大坨，对爱染念念有词：“我刚才已经让□□吉去给佐助传消息，他说这两天就会偷偷潜回木叶――他可是连鼬都顾不上追了！”

爱染死鱼眼的看向黑长直：“你们火影一系的怎么都喜欢用虾蟆当信使？当初文太可是差点被我吃了！”

鸣人立刻插话：“爱酱！你从来没说过你认识文太！那么大的虾蟆也能吃嘛？”为了继续隔开姐姐和那个心怀不轨的家伙，他甚至直接用了通灵术召唤出一只小山一般的巨型虾蟆。

“小子，都说了没什么重要事情不要召唤老子吗？”色彩斑斓的大虾蟆叼着烟斗出现在河岸上，嵌着宝珠的长舌头暴力的敲了下地面留下一个大坑。

柱间爽朗的打了个招呼：“呦！文太吗，好久不见。你居然长这么大个儿啦！”

大虾蟆吓得对眼：“柱间？你不是死了吗？哼！你这种一点责任心都没有的主人居然还有脸向被抛弃的通灵兽打招呼！”

“虽然不喜欢软体动物，可是我没有抛弃你啊？啊，对了，我又忘记了，你不是‘我’的那只文太。”

文太高深莫测的看了一眼他，点了点头：“原来如此，但愿你不会像那家伙一样又蠢又作！”说完它没好气的解除了通灵术，“砰”的一声消失在白烟里。

黑长直笑着向鸣人道谢：“多谢你了，要不然我还没法见到这么多年以后的文太，看来它生活的不错，哈哈哈哈哈，这我就放心多了。妙木山的□□手里掌握着很多秘密，你有心的话可以多和它们聊聊。”

少年觉得自己快要气得鼓起来了，果然刻薄人这件事还得让佐助来，一定要让爱酱知道这家伙是个想要拐走她的坏人！

少年，关于这件事你姐姐她早就知道了，而且非常乐意配合诱拐犯！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这孩子怎么了？
                            

                                                        

                            

                            宇智波佐助出“国”留学期间一个不开心反手捅了资助者兼人贩子，眼下正带着一群小弟四处围追堵截自家兄长。不想大哥没抓着，家里的小姐姐居然被个不知道哪里冒出来的家伙拐跑了？是可忍孰不可忍！敢在他宇智波二少爷家的后院撬墙角，真是不知道死字怎么写！

收到鸣人传信的黑发少年立刻调转马头，气势汹汹“杀”向百废待兴的木叶隐村――我倒要看看是哪里来的小妖精在兴风作浪！

然后，他们一头撞上了无所事事带着妹妹四处游荡的宇智波斑。

宇智波族长长大双眼惊讶不已：“泉奈？”

有过相似被弄丢经历的宇智波千叶低头道：“呦！”

智商尚且在线的少年伸手拦住跃跃欲试的队友：“你们先找个地方等我，这是宇智波的家事，外姓人不方便搀和进来。”

“你不是说宇智波就剩下你和鼬两个人了吗？这俩个别是假的吧！”有点嘴欠的水月踮起脚伸着脑袋仔细看了看斑，又流着口水瞄了瞄千叶，立刻被前者恶狠狠瞪了一眼。老实人重吾转身招呼他们找地方安营扎寨，被吓到炸毛的水月立刻跟上去，顺手还拽走了不死心的香磷。

“你们……是爱染那个世界的宇智波吗？”佐助早就从大蛇丸那里了解到当年中忍考试发生了什么。疯狂科学家脸上的遗憾和红晕不是摆着玩玩儿的，对一个少年实行猥琐行为还当面觊觎人家的红发小姐姐，被捅死简直是自作自受。

斑歪头想了想纲手那一脸橘子皮和暴躁的脾气，对这个宇智波末裔满意的不得了――当然啦，和泉奈长得一模一样的小孩怎么可能不出色！

他沉默的点点头，少年紧接着追问了一句：“你们是来带走爱染的？”

这回说话的是千叶：“两个世界的时间流速差别太大了。对我们来说，爱染不过是被卷入空间夹缝不到三个月，然而这里已经过去了六、七年，如果继续这样下去，爱染的寿命将会受到影响。每个世界的本源都会努力清除掉‘外来者’，如果力量够强可以自行脱离，但像爱染这样脾气温吞的人估计到死也不会发现其中的猫腻。”

黑发少年仍旧有些怀疑：“你怎么会知道这些？”

少女抬起头笑眯眯的看向他：“因为我也失手把自己弄丢过。嘛嘛~你和爱染很熟吗？”

佐助的耳朵有点红：“我经常去鸣人的姐姐那里蹭饭，爱染说我是她弟弟。”

林间突然响起乌鸦拍击翅膀的声音，少年顿时大怒道：“鼬！你又偷偷跟踪我！你有本事偷窥我，你有本事出来啊！别假装乌鸦不出声，我知道你在这儿！”

千叶：……这个二少爷是不是有点崩！爱染是怎么教育孩子的？

经他这么一吼，斑从脑海深处又挖出了妹妹曾经告诉过他的这个少年：唔，这就是另一个“英雄”了。恩，我大宇智波家的崽子，怎么能给人当陪衬？反正还要在这里待几天，不如出手收拾收拾这孩子。

漩涡鸣人注定等不到他的宇智波队友急速上线支援，因为另一个队伍里有两位宇智波。他的队友被人成功三言两语忽悠走，发誓不抓到逃家大哥就把名字倒过来写……收到回信的鸣人转头看向那个摇着尾巴向姐姐献殷勤的家伙，狠狠捏碎手里的纸条。

哼！是时候发挥本少爷的恶作剧天赋了！

一场没有硝烟和下限的争夺战就此拉开序幕。

“爱酱！你的裙子能借我一下吗？”

“鸣人？你怎么又变成女孩子了？！想挨揍吗！”

双马尾的波霸鸣子抱着姐姐蹭来蹭去：“可是人家想和爱酱一起去逛街的说~男孩子的样子会被同期们笑话！”

讲真，就你的发色和口癖，只要不是智障都能认出来，变成女孩子这件事本身难道不会被笑话吗？

可是想想不能继续陪着这个一手带大的孩子，爱染还是没出息的心软了：“好吧，你自己去我的衣柜翻”

然后一个穿着粉蓝一个穿着嫩黄的少女手拉手笑嘻嘻的在短册街游荡，追着爱染踪迹而来的柱间震惊不已：厉害了我的小舅子！还能有这种操作！

第一回合，漩涡鸣人释放远程招数“女装大佬的震慑”，千手柱间，轻伤。

“爱酱！我们去吃关东煮吧~”穿粉蓝色浴衣的娇俏少女缠着姐姐大撒其娇，被萌得不知道东西南北的爱染立刻走向路边香气四溢的小摊坐下来：“老板！这个，这个还有这个，这三种不要，其他的一样来一份，鱼板要双份！”

“爱酱真好！”蹭蹭蹭。

无辜路人：“我觉得鼻子有点痒痒的……”

“老板，我也要一份关东煮，和这位姑娘的一样。”

柱间假装路过，趁边上的客人起身离开，迅速坐在爱染另一边的位置上：“啊哈哈哈哈，阿染，好巧！你带着妹妹（重音）来这里玩儿吗？”

爱染扭过头去：“这是鸣子酱（别跟我说你认不出来）！”

第二回合，漩涡鸣人释放召唤技能“姐姐还是爱我哒”，千手柱间，轻伤。

“既然大家凑巧在这里相遇，那就一起去逛逛吧，我还没有见过几十年后的短册街呢！”柱间努力寻找话题。

双马尾少女闻言眨着蓝色的大眼睛，越过爱染看向他：“叔叔好！我是可爱的鸣子酱！叔叔你是从哪里来的？听说姐姐曾经有一位亲戚尚在人世，难道就是大叔您吗？嘻嘻嘻，要不然怎么会满口‘几十年后’这种话的说~”

第三回合，漩涡鸣人释放“口遁+卖萌”触发会心一击，千手柱间，中伤。

黑长直擦掉头上的黑线和蘑菇，夹起自己碗里的鱼蛋伸向爱染：“我记得你去土之国吃到过一种关东煮‘□□’，还专门写信向我炫耀了好久。火之国虽然没有那边的特产，不过味道应该也很棒，尝一个？”

盛情难却，爱染张嘴咬住那个丸子嚼了嚼，点点头表示不错。还没等她来得及说什么，柱间继续挑着自己碗里的丸子一个一个塞过去，直到她摇着头躲向一边却不小心碰掉桌子上的酱油瓶，他才笑着低头看着她的眼睛说道：“真马虎！上次见你吃拉面也是这样毛毛糙糙的把酱油瓶子碰倒，居然还会怕得闭上眼睛。”

这个距离……太犯规了……千手柱间这个人，当他专注地看着你的时候，总会让人觉得正在虔诚的祈愿着什么，而你就是那个被他呼唤并信仰着的神明。

关东煮老板表示仿佛感觉有什么东西在脸上冷冷的拍。

第四回合，千手柱间释放范围攻击“共同的记忆”并触发会心一击，漩涡鸣人，轻伤。

“呐，鸣子酱，很遗憾我并不是你姐姐的叔叔，虽然说漩涡和千手一向都是姻亲，可是我同爱染之间的血缘关系早就很淡了。啊哈哈哈哈，男人的长相什么的，等你长大了就会懂的，是吧？小姑娘？”

趁着爱染脸红缩进壳里，他再接再厉：“我们可是早在很久以前就已经相识了呢，对了阿染，你的院子和浣熊我都照顾得很好呦！我真幸运，可以赶过来保护你，这次没有再错过了。”

低沉丝滑的声音随着男子的气息轻轻拂过少女耳畔，荷尔蒙散发在空气中让人有点喘不过气。

当然，如果地点不是在人来人往的大街上就好了。

爱染一拳将黑长直砸进地里，转头红着脸冲“妹妹”吼道：“快吃！”

第五回合，千手柱间释放技能“挑衅+耳边低语”碰触BOSS底线，中伤；漩涡鸣人，中伤。

此次交手平局。

爱染强力镇压了搞事的两人，端着没吃完的关东煮离开摊位――再不走老板就要喊救命了好吗！鸣人和柱间两个简直就是针锋相对绵里藏针，虽然脸上笑嘻嘻的，软刀子和冰碴子一点也没少！

最多五岁，不能更多了！

三人继续沿着繁华的大街闲逛，穿着粉蓝小浴衣的鸣子酱不适应木屐“不慎”扭了脚，希望他们能好好相处的爱染立马抓了看戏的柱间当壮丁背着弟弟往家走。

鸣人努力继续回忆了一下自来也“取材”时的遭遇，那些花街的小姐姐是怎么试探男人的？扭脚求助，然后感激涕零，再然后倾诉不幸，最后就是以身相许，哈哈哈，凡是吃这一套的男人都不可靠！

“千手先生，谢谢你背着我。原本以为您是个欺负小孩的厚脸皮，没想到您居然这样宽宏大量不计前嫌！”

“哪里哪里，你太客气了！”柱间寒毛都立起来了，直接告诉他需要把警戒水平调到最高值。

果然，鸣子酱继续说下去：“我一出生就是孤儿，背着妖狐的污名，这么多年只有爱酱给了我家人般的温暖，没想到千手先生也不曾嫌弃我，嘤嘤嘤，实在是太感动了！”

“呐呐，阿染就是这么好，无论怎样的困境都能把自己照顾得好好的，还能用最大的善意对待别人。”千手柱间：这孩子怎么了？吓死我了，先顺着他吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿！尼！甲！
                            

                                                        

                            

                            很好，现在就是最后阶段了！鸣人暗暗在心里给自己打气，看那些小姐姐用袖子遮着脸只露出尖尖的下巴和滑下来的泪珠还觉得挺感人的，为什么自己说这些就觉得有些恶心呢……算了，为了爱酱，拼啦！

“听说木叶村很多人都是被千手先生救下来的，您还这样大度的救助我，嘤嘤嘤，小女实在无以为报，唯有……‘噗’！唔唔唔唔唔！”

他的话还没说完，边上的爱染直接把丸子喷了出去，她粗鲁的夹起萝卜塞进鸣人嘴里阻止他继续说下去，就连柱间也吓得脚下一软差点摔倒：孩子，合着你还觉着你的变身术没被识破吗？

“你这一套套都是从哪里学来的？我想你的脚估计也没什么事，给我下来！”

谁也不敢惹发怒的漩涡。

鸣人果然乖乖下来自己站好，就连柱间也同步保持了挨训的姿态。

“你出去游学这么多年都学了点什么？自来也……算了……”想到那天纲手的哭声，她咽下了后面的话，鸣人只是不想失去亲人，他的行为本身没有什么可以指摘的地方，就是这个方法有点问题……不，是很有问题。

她沉默着继续向前走，气氛变得非常沉闷。自来也三个字就像是个开关，撩开了鸣人遮掩伤口的纱布。爱染摸了摸鸣人丧气下垂的双马尾：“好了，我知道你的想法了，今天姐姐就是带你出来玩儿的，还有什么想要的吗？”

“想吃冰棒，那种可以掰开两个人一起吃的。”

柱间无比有眼色的跑出去寻找那种“可以掰开的”冰棒，爱染牵起鸣人的手继续慢慢走。

“每个人在世界上都是孤独的，父母也好，亲人也好，爱人也好，终有一天将会分离，不过时间早晚。所以更重要的是我们还在一起的时候，一定要善待对方。你和自来也大人一同生活的时候开心吗？”

鸣人点点头：“很开心，我学到了很多东西，也明白了很多道理。好色//仙人是个非常非常好的人，爱酱，为什么好人常常受到命运的磋磨呢？”

“大概是因为他们太好了，神明舍不得自己的宠儿在人世受苦，所以早早的把他们召回身边。”

“那你呢，爱酱，你是不是……也要离开了？是因为那个人吗？你为了别人不要我了！”他忍住眼泪推开少女的手，随便找了个方向冲出去跑走不见了。

爱染刚想抬脚去追，却被拿着冰棒回来的柱间扛起来放进路边的丸子店：“你在这里坐着，其他的交给我了。我想，你弟弟也更愿意和我谈一谈。放心，他打不过我。”

你这么说就更不可能放心了啊！

鸣人沮丧的蹲在河边，有一茬没一茬的捡着地上的石子向河中心砸去，精巧的木屐早就被他脱下来扔在一边，倒是变身术还一直维持着。

“呦！漂亮的少女，这里可不是好姑娘该独自呆着的地方。”黑长直走过来，手里举着个冻在一起的双人棒冰。

他掰下来一个塞进自己嘴里叼着，另一个递给鸣人：“喏，你想要的这个。”说完他也不挑地方，豪放的坐在他身边开始嘎吱嘎吱咬着吃。

“这东西真奇怪，我小的时候还没这么新鲜的吃食呢！我认识你姐姐的时候大概有十岁？记不清了，那个时候还没遇见斑呢。我的通灵兽和我闹脾气离家出走，被找不到食物的阿染抓住，差点就要下锅了呢。哈哈哈哈哈哈，后来就经常通过它和阿染互相传信。”

鸣人的注意力立刻被他吸引，专心听起姐姐的往事。

“那个时候我一直幻想阿染是个温柔的普通人，我们生活的时代对忍者来说太残忍了。如果她要是个忍者，我真怕有一天会在战场上遇见她，更怕家里收到追杀她的任务，这些在战国时代再正常不过。”

“后来发生了很多很多事，爱染被卷入千手和宇智波的争斗无辜受戮。文太告诉我她死了的时候我才意识到，这个姑娘怕是留在我心里再也不会忘记。那段时间真难熬啊，好友兵刃相向，恋慕之人死在同族手中，我真希望世界上所有的争斗和杀戮都能立刻停止，这样的痛苦只有我来品尝就足够了。”

“时间大概过了有七八年？爱染被漩涡一族救回去，机缘巧合之下我们再次遇到彼此，得知她尚在人世我就开始努力游说她搬来木叶。我想让她留在身边，我想帮她赶走一切烦恼，我想保护她，我想生活在有她的地方……可是爱染似乎明白了什么，一直躲着我，最后还是斑出手把爱染找回木叶的。呵呵，我是个胆小鬼，甚至不敢向她表白，总是蠢兮兮的把事情搞砸……等我鼓足勇气时，爱染却流落到了这个世界里。”

“千叶告诉我必须尽快接走阿染，不然她会受到这个世界时间流速的影响，她……会被时空间碾碎。”

“爱染是孤儿，一直过着颠沛流离的生活，见过人类最凶残的模样，也知道世事冷暖和人情淡薄。她爱着你，单纯的把你当做亲弟弟，你们有着共同的，温馨的记忆，这是我羡慕不来的东西。”

“我知道让你们分开是件残忍的事情，但世界的法则不可动摇。漩涡鸣人，请你放心把你姐姐漩涡爱染交给我，堵上木叶村第一任火影的名义，我千手柱间绝对会保护好她的！”

鸣人早就开始默默的擦眼泪，听完柱间的话，他除了确定这次姐姐是真的必须要离开外，还茫然地发现了一件事：“你就是颜岩上那个面目模糊的初代大叔？！”

“我不是早告诉你我是千手柱间了吗？”

“那又怎么样！我历史课一向都是睡过去的。”

“爱染居然不揍你！”

“哦，她会给我抄卷子。爱酱说啦，历史嘛，就像是歌舞伎町的酒家女，对着胜利者什么谄媚的话都能说得出口，只要大概能填个及格，领会精神就行了。”

“……还真像是阿染的作风……”

“阿勒？不对啊！这么说来，爱酱应该是另一个世界几十年以前的人……嗯……怪不得她历史能及格……”

“你听了这么久才反应过来……木叶的教育到底是有多失败啊……”

“我不用什么都会啊，三人小队只要有一个人会就行了，我和佐助可以去问小樱！”

“……你赢了！”

“呐呐，我说，初代大叔，你一定要保护好爱酱，你们的世界里，一定会有另一个我和爱酱相遇。要是你对爱酱不好，哼哼哼，那么下一部亲热天堂里的反派人渣就由你担纲啦！到时候全忍界都会捏着你的稻草人钉钉子哦！”

“好可怕，这个威胁真是吓到我了，哈哈哈哈哈，臭小子！”

等爱染吃完第三份红豆糕时，终于看到鸣人解除了变身术和柱间两人勾肩搭背的回来了。一边冲着路边招揽生意的流莺指指点点，一边窃窃私语着什么。

“我说，初代大叔，为什么这些小姐姐的腰带结有的打在前面，有的打在后面？”

“嘿嘿嘿，这你就不知道了吧！腰带结打在前面的是做皮肉生意的，腰带结打在后面的一般卖艺不卖身，当然啦，还可以从她们领口的高低和敞开程度看出来，这个你懂的~”

“砰”

“柱间呦~你能告诉我为什么对这些东西如此熟悉吗？”爱染收回把黑长直砸进地面的拳头，微笑着问道。

火影大人秒怂：“那个……是是是是是扉间告诉我的！真的！我才没有去逛过花街呢，只有家里做任务的时候才偶尔进去过，哈哈哈哈哈哈哈，我更喜欢去赌嘛！没钱哒！”

金发少年立刻补刀：“哦……我记得你自我介绍的时候似乎说自己没有不良嗜好？”

黑长直立刻满头大汗向爱染解释：“偶尔啦偶尔！你来木叶以后就没有再去过了！毕竟要攒老婆本啊……‘噗’！”

不再理会躺地上装死的柱间，爱染走进鸣人牵起他的手：“回家吧，做任务辛苦了。晚饭想吃什么呢？”

“唔……寿喜锅可以吗？”

“当然可以啦~不过我们先要去买点牛肉，来帮忙提东西吧！”

“哦！”

晚饭果然是爱染精心制作的寿喜锅，新鲜的牛肉被仔细切成麻将大小整齐码放在敞口砂锅里，粉丝，海虾，菌类和菠菜清洗干净围在牛肉四周。千手兄弟坐在餐桌一边，漩涡姐弟坐在另一边，住的地方由千手柱间一手包办――他在僻静的地方使用住家之术“种”出了一套小房子，带着弟弟暂时和爱染一家挤在一起。

摆完碗筷爱染发现人数不对：“柱间，斑先生和千叶呢？”

专心等着吃肉的柱间挥了挥手：“千叶用式神传话过，说是他们在森林里撞上了一个小宇智波，斑被他请去帮忙了。”

爱染：额……我是该同情鼬先生呢？还是该同情佐助呢？斑先生的脾气可不是一般人能忍得了的，再加上千叶也在，小宇智波们怕是被自家祖宗卖了还帮忙数钱。

这时鸣人眯着眼睛突然放出一句：“二代大叔！初代大叔说是你告诉他花街小姐姐腰带打结的区别的，还有别的吗？突然特别好奇呢，好色//仙人从来都只让我站在外面放风的说！”

“阿！尼！甲！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
差点更不了
                            

                                                        

                            

                            清晨，爱染同其他忍者一起早早集合重建村子。她拎着个勺子站在一大桶味增汤前挨个帮前来吃饭的忍者们盛汤，轮到柱间时她红着脸在口哨声中多舀了一小块豆腐塞进他端着的大海碗里。

黑长直美滋滋的找个地方坐下来一边吃早饭一边和别人聊天，他喜欢这种万众一心团结协作的气氛。扉间同样端着个碗坐在大哥身边，一边思考什么一边慢慢吃着。

“唔！扉间，你从小纲手那里回来啦？她怎么样了？”

“无非是查克拉透支，她的年龄毕竟不小了，一时无法立刻恢复也是正常的。大哥，你为什么不亲自去帮她治疗？小纲手很失落呢。”

“啊……怎么说呢，虽然已经知道她是我的孙女，但和陌生人没什么两样啊，再加上这里的‘我’竟然真和水户联姻了，怎么想都觉得别扭。我实在不知道该怎么和她相处……况且我们马上就要离开，处出感情又要立刻分别，会不会不好？”

“话不能这样说，毕竟纲手早就不是个小孩子了，她的年龄可比现在的我们要大出一倍来。活到这个年龄的忍者，哪个不是历经磨难的，我想，来自长辈的祝福会让她好过一些。大哥？”

柱间随手把碗放在身边的木桩上，双手抄进袖子看向地面慢慢冒出来的蘑菇：“好吧，我知道了，等会儿就去看看她。”

扉间觉得让兄长去安抚一个受委屈的老太太应该不是什么困难的事情，于是放心的没有跟在他后面。所以，千手扉间先生，当您看到手上的账单时也不会太过吃惊，对吧？

话说柱间被弟弟提醒以后犹豫了一会儿，伸手凝结出几个查克拉结晶栓成一串慢慢走向木叶医院，途中遇到因帮不上忙而四处游荡的鸣人，于是两人一起结伴去探望纲手。

鸣人：这家伙鬼鬼祟祟的，我倒要跟过去看看他是不是会做什么对不起爱酱的事！

柱间：带着小舅子壮下胆，虽然并不是我的孙女，但是又确实是“我”的孙女……这关系绕的我头疼！就算将来爱染问起来，好歹还有她弟弟给我作证，我才不是偷偷去见和“前妻”有关的孩子……算了，越绕越晕！

鸣人欢快的跑去买了一袋苹果，拎在手上同柱间一起笑嘻嘻的走着，靠近纲手病房所在的楼层时，他们被几个根忍堵住。

“志村大人正在里面同五代火影密谈，还请二位换个时候再来。”

柱间皱了皱眉：“火影的暗部呢？为什么负责传话和守卫的是其他部门？”

根忍们仍旧是一副眼神空洞的样子：“无可奉告，请你们离开这里。”

青年拦住想要发作的鸣人，憨厚老实的笑了笑就转身离开。他拽着鸣人的胳膊离开那些根忍的视线范围，迅速躲进暗巷结印施展木遁。以他为圆心的草木微微颤动，几个呼吸后四周重新安静下来，一株朝颜违反常理的钻出地面迅速盛开，喇叭形的花朵里传出两个人的对话。

一个老迈的声音咄咄逼人：“火影大人，漩涡爱染已经不值得信任，恐怕对人柱力和宇智波遗孤的牵制能力也没有我们想象的那样强，您不会光凭大蛇丸的忍术就相信了那些无稽之谈吧？要知道，空间和时间的秘密，就连足智多谋的扉间老师也无法参透，这几个人突然出现在木叶实在是一件非常可疑的事情！”

一个英气的女声平静说道：“恐怕只有您觉得可疑和危险吧！我身为火影，有责任保护村子里的任何一个人。只要没有确凿的证据证明有罪，那么这个人就是无辜的，就出于我的庇护之下。倒是志村大人的一个举动让我迷惑到现在，佩恩袭村时只有您仅凭一个背影就确定一人是宇智波斑……请问，您为什么会如此熟悉这个早就叛出木叶，此时应当已经死亡的人呢？”

“哼！我看你是被虚假的幻影屏蔽了心智，这么多可疑人员混入木叶你居然不闻不问任其公然四处游走，如果火影大人不作为，老夫可是不介意帮上一把。”

“你要做什么？！”

女子的话音刚落，柱间立刻夹起鸣人几个纵跃之间就跳上了木叶医院的跃层，守卫在这里的根忍手持利刃直接砍杀过来。

这些傀儡一样的根忍没有给他造成任何压力，黑长直单手捞着一个金发少年，抬手踢腿间仅凭体术就将围攻之人尽数撂倒。他拎着鸣人顺手扔出去，砸碎了一间病房的窗户。少年破窗而入的同时丢出自己极具象征性的忍术，刚好把尚在恢复期的纲手拦在身后，推开了一个全身扎满绷带的阴沉老者。

“纲手婆婆，我来救你啦！”

“九尾人柱力！你是想当叛忍吗！”

“我觉得，叛忍这个词是非常可笑的，一个村子得有多苛待一位忍者才会令其放弃赖以生存的群体？”千手柱间抄着手一副刚从地里锄草回来的样子，慢悠悠抬腿踹倒窗户下面的那堵墙走进病房。

他看了看志村，皱眉摇了摇头：“你为什么要在身上移植那么多宇智波的眼睛？这玩意对人体的侵蚀非常厉害，就连同族的宇智波之间也极少用别人的眼球。”

志村单手捂住包在眼眶上的纱布，挥手示意外面还能活动的根忍出手攻击。一堆忍者拔出背上绑着的刀就要冲进来，柱间不忍直视的放出一层木板堵住自己造成的缺口，用看弱智的眼神看向志村：“听说你是扉间的徒弟，不应该啊！这个智商是怎么通过考核的？你让这么多人持刀打室内战？脑子没毛病吧！”

志村团藏一语不发，张嘴就是一个真空玉赶走挡在前面的鸣人，他揭开脸上的纱布，里面赫然是一只腥红色的眼睛，虹膜上有着漆黑的图案。

“万花筒！”

纲手措不及防，正正对上那只魔性之瞳，团藏刚要释放出准备许久的幻术，却被冲天的巨木和火焰击飞。

“本来打算留着你给小崽子练手，没想到你不但没有抓紧时间去找个和尚准备后事，反倒越发能折腾起来。”

火焰和巨木消失后，宇智波斑带着一家子站在医院楼顶居高临下的看着被他砸穿天花板的屋子，他身后站了三个人，除了两个长相神似的以外，还有一个扎小编八字纹的青年。

“宇智波鼬！”

被响动吸引来的木叶忍者纷纷掏出武器冲上来攻击这个人，宇智波斑把手里的团扇扎进地里，单手抡着镰刀画了个圈，把不知天高地厚的家伙统统打飞，鄙视的用鼻孔看向地上爬不起来的家伙：“还没谁敢像你们这样在我面前对我的族人动手，啧，还有谁？”

同样一脸“朕不想看你们这些刁民”表情的宇智波佐助抱着胳膊“哼”了一声，然后跳下去从建筑垃圾里翻捡出自己的猪队友。

鸣人不顾头上还没弄掉的土渣，挥爪冲他“呦”了一声，一脸惫懒样和耍赖的千手柱间要多像有多像。

宇智波斑无聊的盘腿坐下来，一边和妹妹聊天一边欣赏宇智波佐助怼团藏。柱间觉得场地太小有点碍事，一手一个拎着纲手和昏迷在一边的静音跳上去坐在宇智波族长边上一同围观。

鸣人有点弄不清楚眼前的情况，但是他看到佐助眼中的血丝和决绝的情绪后，保持沉默跟着柱间一起离开这个几乎被夷平的病房。

“志村团藏，木叶根忍首领，宇智波灭族案的策划者之一，呵呵，今天就让那些死不瞑目的写轮眼彻底闭合吧。”二少爷造型满分，表情满分，台词也满分，然而围观群众却对他的战斗素养非常不满。

宇智波斑：“废话怎么那么多！动手！”

站在他身后的宇智波鼬不答应了：“佐助不过是见到幕后主使心气难平罢了，少年人总是更有朝气一些的。”

站在弟控的角度上，斑勉强“椤绷艘簧：“你和那个傻缺的事儿放到最后再算，好歹宇智波灭在自己人手上，没有丢人现眼的倒在蝼蚁手里。给我老实呆后头去！”

青年微笑，重新隐没入黑暗中。

宇智波斑调//教过的徒弟，哪怕是个智障（宇智波带土：“喂！说谁智障呢！”）也能掀起腥风血雨，何况早已打下坚实基础且智商在线的佐助。

少年一手持刀，一手结印，没用多长时间就将团藏斩于草S剑下。他刚帅气的挥刀甩掉沾上的鲜血，尚未将武器收起来，原本已经身首异处的团藏突然恢复原状又吐了一个真空玉。

黑长炸眯起眼睛站了起来：“蠢货，是哪个把伊邪那歧传给外族之人？”他回头看了看一脸纯良的八字纹青年转头对妹妹说道：“记得提醒我把那个一点也不像宇智波的蠢货打到八成死，算了，全打死好了，反正你能把人捞回来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一点也不萌！
                            

                                                        

                            

                            团藏知道这个计划一旦失败，自己今天肯定讨不了好，于是立刻改变策略企图逃走。

原本他打算用从宇智波止水那里夺来的万花筒施展“别天神”诱导纲手同这些外来者为敌，转移视线的同时也好渔翁得利，没想到遇上了前来探视的柱间和鸣人。

如果只有鸣人一个人，也许不是被忽悠走就是硬碰硬被根忍拿下，然而他背后还跟了个老司机――纲手的爷爷，亲的！活的！初代火影千手柱间本人……从战国时代挣扎出来的强者怎么可能真的跟他脸上的表情一样憨厚老实？

所以，团藏现在不得不面临“被练手”的窘境，他决定放弃身上的几只眼睛，多次伊邪那歧后降低人们的警戒好假死脱身。他太倒霉了，如果是千手柱间一个人还真有可能被骗过，可惜宇智波斑带着不成器的几个族人赶回来给队友助阵了……

宇智波族长才是木叶村真正的良心好队友！

团藏依照计划反复死亡数次，终于倒在地上不再有什么动静，受了点小伤的佐助立刻黏到哥哥身边一脸傲娇的讨要奖励，当然，他的方式不是弟控亲哥根本无法解读。

“哼！我会亲手为父母报仇。”（别想甩开我）

“在此之前你的命是我的。”（给本少爷好好活着）

“我已经不逊于你。”（好棒棒，要抱抱，举高高，转圈圈）

宇智波鼬：笑而不语，轻抚狗头。

纲手让聚拢而来的忍者们散开，只留下暗部抬起志村的尸体送去处理班。经过那几个大大小小的宇智波时，一直坐在边上喝茶吃瓜的千叶伸手拔出隔壁二少爷的草S剑，咣当一声斩下了团藏被绷带包裹着的手臂，再顺手一抄又取下一颗血红的万花筒。

“这位姬君……毕竟死者为大，您？”

“死者当然不可轻慢，不过……债务还是必须第一时间收回的，不然闹到灵堂上可就不好看了。再怎么说，志村一族的身上也不可能长出宇智波的眼睛来，不是吗？”

BOSS的杀气慢慢从她单薄的身体里渗透出来，纲手愣了一下看向挤在人群里的黑长直：爷爷！有人欺负我！

千手柱间发现众人视线的焦点聚集在自己身上，只得憨笑着“哈哈哈哈”了几声，挡住纲手的视线挥手让人们尽快散去。

“你就是小纲手？啊哈哈哈哈哈，虽然我现在还没有结婚，不过能提前看到这么大的亲孙女也算是一种新奇的体验了。”

宇智波一家：这人脑子有猫饼！

时隔几十年再次见到曾经把自己宠到天上的人，纲手的心情非常复杂。既激动又有点尴尬，激动于这个人确实是记忆深处的那个爷爷，尴尬于……爷爷比自己还年轻，而且非但没有和奶奶在一起，反而高调“出轨”……

“啊哈哈哈哈哈！不要这个表情，刚才被吓到了吧？走走走，我带你出去玩！嘛嘛，小纲手，你喜欢玩什么？”

“骰子，纸牌，小钢珠，就算是彩票也好啊啊啊啊啊啊啊！好！想！去！赌！场！啊！！！”

宇智波斑反应极快：“完蛋！那个谁，快去找千手白毛或是漩涡红毛过来，否则用不着等到下午木叶村就要被整个输出去了！”

等爱染赶到事发现场，只见一张圆桌上围坐了几个人，千手柱间，千手纲手脸上已经贴满了白色纸条，对面的宇智波千叶和漩涡鸣人面前则堆满了筹码，荷官背后站着微笑着放黑气的宇智波鼬，其他赌徒被二少爷用草S剑拦在另一边不许过来。赌场老板则瑟瑟发抖的跪在宇智波族长面前痛哭流涕。

“我就不信了！难道今天的骰子有问题？”

“对！一定是骰子有问题！”

好整以暇的宇智波姬君理了理袖子：“你们想好了吗？玩纸牌觉得纸牌出千，玩骰子觉得骰子有问题，难道你们就从来没有觉得是自己的运气或者是脑子并不合适博//彩这种娱乐活动？”

边上真正的幸运S趴在桌子上碎碎念：“好饿……我想回去吃爱酱做的午饭……”

“你们，带着我可爱的弟弟们做什么呢？有谁可以解释一下吗？”爱染背后仿佛升腾起红色的火焰，一脸“和善的微笑”。

这一天，宇智波族长终于回忆起在森林里被遛的恐惧。他立马一脚踹开赌场老板，招呼上妹妹迅速撤离，愉快的把烂摊子甩给队友。

千手柱间：我还能说什么呢？我也很绝望啊！

鸣人见到爱染的瞬间就无比乖巧老实的滚下赌桌揪上佐助站在门外等待接受惩罚，红发少女大马金刀的坐在凳子上，恶狠狠的盯住对面瑟瑟发抖的祖孙俩。

“两位火影大人，带着未成年人出入风俗地区，甚至涉足赌场。我该说些什么呢？是谁给了你们这样的勇气带坏我纯洁可爱的欧豆豆们？嗯！”

尾音上翘的一个“嗯”字撑起了爱染女王此时两米八的气场。

顺手把荷官扔出去安静坐下的宇智波鼬点头表示同意：欧豆豆虽然蠢，但是绝对不坏，坏掉的欧豆豆一定是有人教他学坏！

两个千手互相看了看，柱间拿出仅剩的节操和底线企图保护大孙女：“那个……是我没管住自己，顺带也把大家都拉下水的，哈哈哈哈哈，别生气啦阿染！”

……场面越来越冷，他的语气越来越弱。

“漩涡上忍，木叶隐村并没有规定忍者不能进赌场，关于漩涡下忍和宇智波下忍出现在这里完全是个意外……额……我可以解释……”眼看爷爷越来越怂，纲手鼓起勇气迎难而上。

少女保持微笑，曲起手指敲了敲桌面，质地坚实的大木桌顿时化作流沙洒在地面，筹码叮叮当当落在地面，欠条飘飘忽忽悬在空中。

“我可以给你们再次组织语言的机会，重新说一遍。”

黑长直秒怂：“阿染我错了，再也不敢了，以后绝对不赌了！”

千手纲手恨铁不成钢的怒视“爷爷”。

“既然你已经认识到自己的错误，那就等我们回去以后再跟你算总账！老板！结账！”

青着一只眼睛的赌场老板一瘸一拐走过来，仔细盘点了桌上的欠条和筹码后哆嗦着向爱染回报：“这位小姐，您的朋友们在鄙店一共消费了XXXX，赢了XXXX，输了XXXX，加加减减后……额，这几位最后赢了十两银子，还请您笑纳……还有砸烂的桌椅板凳，您看？”

爱染面无表情：“把家具的账单送去木叶村，指定交给一个姓千手的白发年轻人。”

柱间and纲手：死！定！了！

用赢来的十两银子买了超大一包金平糖，少女笑着看向门外苦等多时的金毛和黑毛：“至于你们俩！未成年人擅自跑进赌场？哈！忍者三禁被你们扔到南贺川了吗？这么喜欢找刺激，来！给你们半个小时把这包糖吃完，晚上吃寿司大餐，呵呵，绝对让你们够刺激！”

凭借着良好信用和形象逃过一劫的宇智波族长表示：朕要吃豆皮寿司，拦住这几个祸头子实在太费劲了！

吃过甜味以后再吃酸味的东西，酸味会变得尤为突出，不爱吃纯甜的鸣人和佐助忍泪吞下超大包的金平糖，顿时觉得血糖也高了牙齿也疼了，总之是哪里都不好了。晚上面对合了醋的寿司干脆捂着腮帮子执手相看泪眼，竟无语凝噎。

至于千手柱间？他正蹲在角落里默默的发霉。

晚饭过后，宇智波族长表示要处理一下家事，喊了好友前去当个见证，柱间又拉上了爱染，爱染又捎上了鸣人。于是一群吃瓜群众排排坐下围观木叶的宇智波们被祖宗吊打。

佐助由于早就被收拾过，因此得以安安稳稳的坐在千叶下首发愣，宇智波鼬和一个被捆成粽子贴满符纸的黑短炸受到了自家“老”族长的重点关照。综合考虑了两人的气人程度，鼬被揍了个半死，粽子君被揍了九成死，真的只差一口气就需要动用天生牙……

“呦？居然没死？没死就拾掇拾掇扔后面吧。我们毕竟不好插手太多，剩下的就交给这些后辈们自己解决好了。都到这个份儿上，还立不起来那就去死吧，老子懒得给蠢货喂饭吃。”

狠狠修理了自家的不肖子孙一顿，斑神清气爽的表示回去的时间定在两天后，还有什么杂事趁早解决，过期不候。

漩涡鸣人和宇智波佐助互相交换了一下视线，眼中闪过坚定而诡异的光芒……

坐在边上努力讨好红发少女的火影大人：“哈秋！哈秋！难道是着凉了？阿染，别生气了~来，我的衣服给你穿，别吹着风感冒啦！”

漩涡爱染：智障！我的笔友怎么可能这么蠢？一点也不萌！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别
                            

                                                        

                            

                            距离爱染回到原世界还有一天时间。

柱间乐颠颠：“阿染！我们去南贺川散步吧？”

佐助咬着番茄路过：“爱染，我有点想吃木鱼饭团和番茄汤。”

爱染：“好！这就去！”

柱间尔康手：“……”

柱间慢慢蹭：“阿染！我们一起去吃拉面吧？”

鸣人开心的跳过来抱住姐姐：“拉面！一乐大叔家的拉面有那――――么好吃！大家一起去吧？”

于是一大群人挤满了一了老板家的小店，其他忍者只能选择打包带走。

柱间：_(:3 」∠)_ 

柱间悄悄说：“阿染！我们……”

被弟弟硬推过来的鼬：“爱染小姐，我有个关于封印术的问题想要请教你一下。”

爱染：“让我看看。唔……这个术式是这样的……BALABALA”

柱间：“你一个宇智波折腾什么封印术啊！”

柱间无奈：“阿染……”

被修理的非常乖巧的粽子君宇智波带土意外走过：“那个…..漩涡爱染？谢谢你这么多年做的红豆糕，卡卡西全都供在我的墓碑上，很好吃。还有，多谢你照顾那个大垃圾……”

爱染：“原来是你喜欢吃红豆糕啊！等一下我卷轴里还有一些，你要吗？”

带总：点头点头

看着带土红着脸接过红豆糕内八字跑开，爱染哭笑不得：“这么个实心眼的孩子，怎么就被拐去报复社会了呢？”

“他早就不是孩子了，无论如何这都是他自己选择的路，虽然没有造成更大的伤害，但大错早已铸下，就让他用余生接受惩罚吧。”被族人们惊动的宇智波斑过来看看情况，正好瞧到那个让人恼火的后辈傻乎乎的样子，他平淡的接过爱染的话语继续解释：“四代火影的死亡以及宇智波一族的消亡都同他分不开，纵然这里有那个‘我’的原因，但错就是错，没什么好逃避的。”

柱间：……我就想找个地方和妹子谈恋爱，你们至于吗！我要离家出走！

***********************************************************************

时间倒回前一天。

鸣人坐在临时搭建的房间里，四周摆满了从被毁的家里找到的东西。幸好他早就养成了良好的生活习惯，曾经的东西都好好的收拾在卷轴里，并没有因为房屋的毁损而遗失。自从被爱染收养，每次生日得到的小礼物，每次学会新的封印术后获得的奖励，还有穿不下的衣物，全部都在小小的卷轴中。

金发少年独自坐在黑暗的房间里，这些承载了欢乐记忆的东西环绕在他身边，然而那个带来欢乐和温暖的人即将远行。

“如果你真的不愿她离开，总有无数办法。爱染那么心软，说不定就会因为你的要求而留下，哪怕她会难过，会受伤，甚至会死亡，但她在你身边，只要她在身边不就好了吗？”心底有个声音不断对他窃窃私语。

“就算她曾经不是这个世界的人，可现在她就在啊！为什么不留下她？难道那些离开的理由不是接口吗？或许那都是些不会实现的猜想，你已经失去父母，为什么不把这个姐姐当做是命运给予你的补偿？”

“去吧！去吧！去吧！去留下她，任何办法都可以，反正爱染总会原谅你不是吗？这么多年无论多少恶作剧，最后都获得原谅了啊！难道你不去争取一下就打算放弃了吗？”

少年逐渐缩成一团：“闭嘴！闭嘴啊！爱染是最后的亲人了，我不能因为自己一时的私欲就无视她将会承担的风险！她是我所遇到的，最幸运的事，哪怕再痛苦，爱酱能幸福就好，我……最喜欢爱酱笑得暖暖的样子了！勉强她留下的话……那种笑容就再也看不到了，我不想变成面目全非的样子，我……永远都是爱酱最喜欢的可爱弟弟，谁也替代不了我的位置。这样就足够了！”

因情绪变化而波动的查克拉唤醒了呼呼大睡的九喇嘛，一只橘红色的胖狐狸突然跳出来，毛茸茸的大尾巴扫过他的手：“小子，人类的生命如此短暂，老夫已经告别无数曾经的好友了，时间会冲淡一切。你就当姐姐远嫁，好在夫家一定会好好待她，还有什么好担心的呢？哪家人家不是这样的！”

少年伸手抱起狐狸举到脸边蹭了蹭：“幸好还有你，九喇嘛，辛苦你了。我也是人类，对于你来说这又是一场即将告别的聚会吗？抱歉，我没有为你想过……”

“小子！不要把眼泪和鼻涕蹭在老夫的皮毛上！”

“胡说！明明就是你的毛扎到我的眼睛了！我要去找佐助！我要恶整那个抢走姐姐的家伙！哼！”

佐助已经知道爱染必须要离开，好在哥哥和小叔叔被族长大人抓回来了，还有好友在侧，心理上更加能够接受这个既定事实，但他并不拒绝给柱间找茬添堵的活动。斑给了他们两天时间告别，怎么可以轻易放弃？这才有了最开始的一幕。

佩恩袭村后，鸣人和同期们的关系越来越好，村人们也不再用惧怕和疏远的眼神看他。为了度过和姐姐在一起的最后一天，他干脆喊了所有朋友一起组织了一个欢送会，除了爱染，其他人一概不予接待。

十几个少年少女凑起来热热闹闹的玩了一天，开始还是普通的说说笑笑吃些东西。后来不知是谁提出，如果爱染离开以后就再也不能找她练手，逐渐成为村子中坚力量的年轻忍者们顿时激动地拍着桌子求对战。

喝了点米酒满脸红晕的爱染立刻站起来理了理浴衣前襟，拍手间巨木浮现，一个完整的封印术内空间笼盖了所有人：“来来来，这几年阿姐都没有检查过你们的进步！”

年少气盛加上酒壮怂人胆，第七班首先攻向少女。磅礴的查克拉瞬间催生出无数藤条，爱染周身漂浮着几个水球在林间灵活跳跃，无论是风遁还是雷遁都没能打破那几个脆弱的防御，晶莹剔透的水球一个不少仿佛在嘲笑被吊在树上的两个少年。

“有破绽！”带着黑手套的春野樱快速袭来，爱染躲过带着风声的拳头，转身抬手认真的和她用体术交锋。犀利的拳脚夹杂了无数灵活的小遁术，没过多久樱发少女也被挂在队友边上挣扎不休。

其他人看到树上的三个人也嬉笑着加入战斗，最后除了李和日向兄妹，其他人几乎全部被送上树梢脱离战场。倒不是这三个人比别人强到哪里去，而是耍起醉拳的李实在难以捉摸，日向家的回天防御无敌。

“那么，这就是最后了吧？”爱染觉得小李摇摇晃晃的越看越晕，索性闭上眼完全用查克拉感知来替代视觉。刚刚踹飞洛克李，拳头砸在日向宁次白色的眼瞳前只有一公分的距离，红发少女突然松下力道，原地晃悠两下“噗通”一声倒在地上不省人事。

随着她的倒下，树木、藤蔓和封印阵全部消失，一堆年轻人掉在地上大声呼痛。鸣人佐助顾不上其他，赶快跑过来查看爱染的情况，却哭笑不得的发现她只是醉酒睡着了！

“额……原来爱酱的酒量这么差，刚才算是在耍酒疯吧？是吧？太可怕了！绝对绝对……不能告诉初代大叔！就说爱酱酒量超好，千杯不醉！哼哼哼哼，到时候！”

宇智波佐助：“咱们两个人之间，原来我才是最耿直的那一个……这个主意我喜欢，不过就这点酒气糊弄不过去，来来来，我们需要再添点什么……”拿起酒杯用力灌给睡着的人，顺便还撒了许多出来。

鸣人：“你不要满脸兴奋的做这么可怕的事啊！”

得到消息的柱间卡着点来接人，看到满身酒味呼呼大睡的爱染，稍微皱了皱眉并没有想太多。那么浓重的酒气，怕是这些年轻人没少灌阿染。也好，至少让她好好休息，明天就要离开了，玩的开心些并不为过。

鸣人和佐助跟在后面回到暂时居住的地方，两个少年用前所未有的认真表情看向曾经崇拜过的人：“爱酱就交给你了，如果你让爱酱受伤，让她哭泣，即便隔着时空间，即便你是初代火影，我们也会想办法把爱染带回来！”

柱间不以为忤，反倒用同样认真的态度回答他们：“你们不会有这个机会的。”帅了不到三秒，黑长直挤着眼睛对鸣人说道：“抱歉抢走了你的姐姐，阿染是不可能还给你了。不过，我想办法拜托了很多人，尤其是麻烦了宇智波千叶......给你准备了一件礼物，过几天就会见到了。啊哈哈哈哈哈哈哈，你会喜欢的！”

第二天清晨，太阳刚刚升上天空，宇智波斑睁开轮回眼使用黄泉比良⒋蛲了一条深紫色的通道：“走吧，一切的异数都该回归正途。该知道的你们都已经知道了，要走什么路也是你们自己的选择，只要最后别后悔就好！”他认真看了看最后的三个宇智波，不再说些什么。

爱染摸了摸鸣人的金发，抱着他拍了拍，又掏出一堆卷轴塞过去：“我会想办法研究两个世界之间的固定坐标，也许用不了几年就会回来看你，一定要好好生活，不然到时候姐姐可要揍你哦！”

鸣人抱着卷轴和一条胖乎乎的狐狸忍泪狠狠点头，爱染再次抱了抱他，转身走进通道。其他人依次鱼贯而入，很快那个紫色的空间彻底闭合，爱染的查克拉突然消失在这个世界。

那个圆形的出口再也不会出现，少年终于大声哭了出来，最后的亲人离开这里，又留下他自己一个人……佐助拍了拍他的肩膀，拉着他向村子走去，刚刚走到门口，只见一个白发中年人踩着木屐举着一只冻在一起的双人棒冰笑着看向他：“呦！少年，听说你成了英雄，怎么样，要来一根吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你给老子等着！
                            

                                                        

                            

                            寻人小队成功找到救援目标顺利返回，爱染狐疑的看了看柱间：“你为什么笑成这样，做了什么奇怪的事吗？”

黑长直挠了挠后脑勺：“啊哈哈哈哈哈，这几天趁你和鸣人他们出去玩，我拜托千叶一起去了个地方，算是给那个金毛小子的补偿吧，毕竟我拐走了他心爱的姐姐！话说海洋深处真的不是那么容易下去啊，还好我们赶去的及时，不然还真是头疼。”

少女笑着点点头，顺着通道向前赶去：“你高兴就好，鸣人会喜欢的，谢啦！”

他顿时来了精神：“阿染~我是不是很厉害？对了……你有向那些孩子介绍我是你的男朋友，不会后悔吧？哈哈哈哈哈哈，我绝对不是怕你后悔哦！”

走在最前面的宇智波斑表情险恶的扭过来：“恶心死了！你能不能安静点？吵到我稳定坐标了！”

“如果出现什么意外，完全都是你的错哦大哥！你的查克拉波动太活跃了，打情骂俏和献殷勤什么的，能考虑一下我的心情回去再做吗？这里只有我是独自赶路，关爱一下单身狗好吗？”

“不，扉间，你既不是单身，也不是狗，你忘了我早就把你‘嫁’出去了吗？泉奈勤勤恳恳的在木叶辛苦工作，反倒是你借着出差的理由跟着我跑出去玩了一圈，你有派上什么用场吗？不，除了追打大哥我以外一点建树都没有！”

“那也不是你带着孙女和小舅子进赌场的理由！”

“都说了纲手是另一个‘我’的孙女，虽然都叫‘千手柱间’，但完全就是不同的两个人啊！”

“抱歉，我并没有看出你们的不同，一样的蠢，一样的作。好吧，也许因为斑的原因，你要比另一个格外作一些！”

突然想起前几天和爱染打的赌（不记得的请翻回七十六章），某人觉得可以趁此机会折腾一波。

柱间停住脚步，扶着弟弟的肩膀深情的看向他：“扉间！我必须真诚地向你道歉，难为你这么多年看在老妈的份上一直容忍我……”

遭到精神重击的白发青年慎重起来：“虽然你真的很烦……但我还是会选择原谅你……大哥，你是不是吃错东西了？还是……你又闯了什么祸？”

黑长直满意的得到这个答案，又跑去骚扰领路的宇智波族长：“斑！这么多年辛苦你一直不断的原谅我，我……”

深知他尿性的黑长炸根本就不给此人说完话的机会，一扇子将人糊到通道薄壁上：“有事说事，两个大男人拉拉扯扯像什么话！说吧，又有什么麻烦事要我去做？”

柱间不死心的催生出木遁枝条缠住斑的一条腿：“你听我说完啊！我就是觉得有些心里话想要对你们说，喂！不要用火遁啊！这种封闭空间用火遁会死人哒！”

“老子就不该心软每次都留你一条狗命！吃我一发龙炎放歌！”

“不吃不吃就不吃！木V壁！”

两个让全忍界为之战栗的男人像熊孩子一样动手打了起来，千叶和爱染分别拉住自家突然智障了的兄长/男友，扉间生无可恋的锤了空间通道的墙壁一拳：“你们够了！不要把这个通道砸烂了就……”

这个脆弱的薄壁以他的拳头为圆心裂开裂缝，很快就密密麻麻延展出去。斑立刻抱起妹妹招呼众人尽快离开这个危险的地方。柱间拉起落在后面的爱染想要赶上去，不想脚下的通道突然炸开碎成点点星光，掉下去的瞬间，他心里想的是：“啊！还好爱染就在身边，这次不会再把她弄丢。”

然后他高兴起来：“不用回木叶看那堆公文了，最重要的是！扉间站在斑那边，想来他们都会平安无事，这！意！味！着！没！有！碍！事！的！终于可以找个地方拉着妹纸的小手谈恋爱了，又有时间，又有空间，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，话说阿染已经是个温柔漂亮的‘小姐姐’了呢！”

他心情极好的冲表情复杂的三人挥手大笑：“火影大人也要休假啊！木叶就暂时拜托你们了，我和阿染在一起，不用担心我们~啊哈哈哈哈哈哈！”

千叶将拔出一半的天生牙塞回刀鞘：“先回木叶！”

千手扉间咬牙切齿：“把事情安排好！”

宇智波斑眯眼，大杀四方的BOSS范儿君临天下：“再回来打死这个蠢货！”

强行关闭这段破碎的通道，斑带着剩下两人匆匆赶向正确的坐标出口：千手柱间，你给老子等着！

另一边，作死成功的柱间愉快的把爱染揽进怀里，自己进入仙人模式召唤出木人顺利迫降，还没来得及摆好造型就被少女一个过肩摔砸在地上。爱染一脚踩住他，居高临下的看着这个三天不打上房揭瓦的家伙：“长出息了？你到底有没有把火影这个职务的责任弄清楚？冒冒失失在不稳定的空间通道里动手斗殴，你不要命了？”

“啊……好像隐约看到了，粉蓝色的……今天绝对是我这辈子最幸运的一天之一…….噗！肋骨要断了！痛！痛！痛！阿染！要出人命了！”

他奔放的思绪被少女的碾压拉了回来：“木叶其实真的不需要我在，或者说，我不在木叶才是最好的。作为一个人类，我能活多久呢？撑死一百年。今年我已经二十六了，作为忍者的生涯最多还有三十年。三十年后木叶怎么办？我死以后木叶怎么办？鸣人他们的世界让我足够警惕，作为支柱的存在一但倒下，被庇护太好的孩子一定会吃大苦头。我又不像斑和扉间那样能狠得下心出手……所以，还不如淡化我的影响，新生代会给我们更多惊喜。大树下的小苗长不好，我们的时代……已经快要过去了。不如趁这个机会去旅行吧阿染！我们不是一直都约好了要去远游吗？”

“最早的时候一直在打仗，木叶建成后倒是不再打仗可我都快被那些公文活埋了，正好这是个机会！你看着我，免得我闯祸，好吗？”

爱染收回脚，顺便整理了一下浴衣下摆：“事已至此，我还能说什么呢？起来吧，有受伤吗？”

于是柱间在“受伤=得到小姐姐嘘寒问暖”和“没受伤=带着小姐姐出去浪”之间犹豫不决，他拉住爱染的手腕再三思索，完全没发现自己这个样子活脱脱一副猥琐大叔欺负“柔弱”少女的模样。

“尼桑！那里有个坏人！放着我来！”

一个浓眉大眼的青年从路边树林窜出，一拳击向正在纠结的柱间。他反应极快的抱着爱染跳出青年的攻击范围，傻乎乎的咧嘴一笑：“你是不是弄错了什么？”

来者愣了一下，看到爱染几乎完全被他遮住的身形，立刻紧追而上：“狡辩！你明明在欺负那个姑娘！光天化日之下，一个大男人居然为难一个女孩子！还不快将人放下来……”

柱间抱着爱染和他几度交手，突然发觉背后有极强的查克拉袭来。他及时使用木遁催生树木挡住攻击――这次出手的是一个面色冷峻的俊俏青年，他和刚才的男子穿着样式类似的衣服。

眼看双方就要展开一场大战，爱染赶忙从柱间怀里挣扎出来：“抱歉，我们失礼了！因为我的脚扭到……总之一切都是误会，实在是太鲁莽了！”

这个人似乎比宇智波斑还要话少，爱染及时解释后他就站在那里不再做出什么进攻的行为，倒是先前的青年羞红了脸。

“尼桑……是我太过冲动了……”

喂！你应该对我们说这句话才对啊！

作为兄长的人脸色好了一些，虽然仍旧没什么表情，他抬手帮弟弟拍了拍身上的灰尘，加了一句：“回去加训，你明白自己的实力有多弱了吗？路边随便一个农夫都比你强！再这样下去，你岂不是连乡村妇人都要打不过了？”

被“农夫”的柱间：有人嘴比斑还毒了！

被“乡村妇人”的爱染：有人嘴比柱间还欠了！

“啊！知道了！不过我还得向这两位道歉！”

“抱歉哈，我和尼桑外出游历，因陀罗和阿修罗是我们兄弟的名字，尼桑不善言辞，啊哈哈哈哈，我的话比较多！刚才实在是……如果不介意的话，可否告知我你们的居所？尊夫人的脚受伤了，我或许能帮上什么忙！”

老司机柱间顺坡下驴：“我和拙荆刚刚成亲，这次带她来走访多年未见的叔父，不想叔父大人举家迁走……”

“啊哈哈哈哈，这样啊，不如和我们同行，你也好寻访亲人。”

“那真是感激不尽了！”柱间抓住爱染捏着软肉旋转的小手，面不改色的口头上占人便宜。

爱染：拙荆你妹啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是不是入戏太深？
                            

                                                        

                            

                            某种意义上来说，千手柱间是个脾气非常好的年轻人，又好说话又好养活。当然，这些全部建立在充分尊重他的领地范围上。只要不涉及到亲友，这个总是笑得傻乎乎的年轻人就真的这样傻乎乎的对世事睁一只眼闭一只眼。

他当然知道突然出现的两兄弟疑点重重，也知道自己和爱染在对方眼里同样难以捉摸。但是那位名唤因陀罗的兄长让他莫名有种见到宇智波族长的熟稔感，而那位自称阿修罗的弟弟则是个和自己类似的人。总之，直觉告诉柱间，这两个兄弟并不会对他产生什么危险。

一行人走在茂密的森林里，很快就在天黑前找到了一个可以扎营休息的地方。让人意外的是那两个兄弟居然生活非常简朴，出门远行也只带了简单的换洗衣物和两块火石。相比他们，从卷轴里源源不绝往外掏东西的爱染简直就像是大户人家娇生惯养的大小姐。

“啊呀啊呀！这可真是不好意思了！”阿修罗一边客气的寒暄，一边行动迅速的捏了一只豆皮寿司递给哥哥，因陀罗就着弟弟的手咬了一口，觉得味道不错这才自己接过去慢慢品尝起来。

篝火、热水、美食和安全的环境拉近了人们的距离，柱间简单的介绍了一下姓名和千手家常用的马甲――没错，就是那个粮铺的“坂田先生”。没过多久，他就已经和阿修罗打成一片，两人恨不得这就回家禀告父母结成拜把子的兄弟……

爱染极好的撑起了自己“害羞新媳妇”的人设，全程都在殷勤的添水布菜，能不说话尽量不说话――她在带动谈话节奏并收集信息这方面一向不甚擅长，不如将发挥的空间留给柱间好了。

“嘛嘛！原来你们来自更靠北的地方，祖之国以外还有其他国家啊！这个世界真大！”快活的阿修罗一看就是个实诚孩子，能说的东西全部竹筒倒豆子一样很快就倒了出来：“我和尼桑是按照父亲的要求出门游历的。老爹说，要我们去帮助需要帮助的人，做力所能及的事情，没想到刚出门没多久就遇上了你们。哈哈哈哈哈，果然是缘分！要不要和我们一起去做这件事呢？我看你还蛮厉害哒！”

“够了！阿修罗，你说的已经够多的了，天亮以后我们分头行动。早早出发，早早回去，尽快完成父亲的嘱托！”

“可是，尼桑……”

“闭嘴！我一人足矣。”

“啊咧？你就这样放心把你弟弟交给我们嘛？”柱间有些伤脑筋的挠了挠头发。

因陀罗的眼睛是写轮眼吧？那他肯定是个宇智波，这年头还有不是弟控的宇智波吗？这不可能啊！自己熟悉的宇智波里，要么就像斑一样“弟弟妹妹一定没错，错了一定是别人的错”；要么就像那个宇智波鼬一样“为了弟弟，兄长可以粉身碎骨甘为垫脚石”。突然碰上个不大一样的，真让人为难！

“我的弟弟，不是什么杂碎都能碰的！敢对他出手，奉劝那些人先想想惹怒我的后果。虽然他确实是个弱鸡，但也只需要我更加督促一些就可以了。”

哦，这是个百分之百的宇智波，没跑！种类一和种类二的双重叠加，他弟弟的仇敌和朋友压力会很大啊！

果然，“尼桑！拜托不要那样说我的朋友……”

“哼！”

“啊！男孩子长大了总会有些叛逆的，作为兄长，总要更包容弟弟一些不是吗？但是，就这样让弟弟自己跑出去真的好吗？不亲自看着的话，也许他会认识更多不好的朋友，真是让人担心啊！”爱染端出新煎好的茶水，坐在一边满满的给众人添茶，微笑着柔柔加了一句。

这话引起了因陀罗的注意：“你也有弟弟吗？”

“啊？是，抱歉，失礼的插入了您的谈话。但是，我确实也有一个马上就要成年的弟弟，那真是，又甜蜜又废神的小东西。既怕他实力低微受人欺侮，又怕他误交匪类步入歧途，真是的，谁叫弟弟那么可爱！”

“是啊！阿修罗从小就爱玩，真让人担心。他那些朋友也是，没有哪一个能让人看进眼里。我这个当大哥的每每见到都会替他担心，结果他自己却像个没事人一样。”

“可不是吗？鸣人也是，从来不肯好好训练，那些用在恶作剧上的天分要是能放在提高实力上就好了……可是过于勉强他又实在是忍不下心……”

“这就是女人的弱点了，过于心软纵容，即便是有天赋的孩子也会埋没在你的溺爱下。我可以给你一些经验和建议，比如说……BALABALA……BALABALA，当然，你一定和弟弟的关系非常融洽，这一点我很苦手。”

“哦？这一点我倒是很擅长呢！小孩子都会喜欢由衷的称赞和一些小小的奖励，当他有进步和好的改变时一定要及时发现，给予充分的表扬，这样他会更加开心的朝正确的方向前进，比如说……BALABALA……BALABALA……啊！抱歉，我失言了，想必您兄弟之间自有相处之道，还请您姑妄听之罢了…….”

“你这个女人，倒有些意思，配个农夫有些委屈了。若是夫家待你不好，你便来寻我，看在你还算颇有些见地的份儿上，我会为你做主！”

“额……多谢大人您的好意了。”

阿修罗：尼桑你怎么了尼桑！没想到你是这样的尼桑！

千手柱间：为什么哪里都有追着要替爱染做主的人？

总之，出于对弟弟的担心，因陀罗最后还是没有单独离开。他们一起行动，很快就来到了传说中因缺水而求救的村子。

“缺水？是什么原因造成的呢？是一向都缺，还是只有今年？总要知道原因才能解决问题吧！”柱间发挥自己老实巴交的乡土气息，很快就和村民们混熟，他的观点同大多数人一样，那就是不能仅仅解决燃眉之急，必须寻找到问题的关键。

但是关于解决问题的方法上，因陀罗和阿修罗两兄弟却产生了极大的分歧。因陀罗认为直接找到地下暗河，挖个洞，好了，完工！但因陀罗觉得这个地方本就干旱，天候稍微有点不顺就会爆发旱灾，他觉得需要让大家都会寻找水源。

兄弟俩针对这个分歧再次争吵，不善言辞的因陀罗对弟弟采取了“冷战”的策略。尤其是看到阿修罗和柱间两个人勾肩搭背和那些村人混在一起，言语粗俗，行为放纵时，眉头更是皱成一团无法展开。

实在受不了弟弟越发“变坏”，他忍不住向爱染抱怨：“你的父母眼睛是瞎了吗？就给你找了这么个货色？你看看！他居然带着我弟弟蹲在地上吃东西，还边吃边说！甚至还带着我弟弟去和那些粗鄙之人赌博！”

“什么？柱间又去赌了？您等着！”红发少女顿时收起往常温柔的模样，挽起袖子气势汹汹的冲过去一拳撂倒正拍着大腿放声大笑的黑长直，又是三拳两脚后干脆利索的拽着一只脚把人拖走。

阿修罗瑟瑟发抖的回到哥哥身边：“尼桑！你待我真好！你果然是我的亲尼桑！”

因陀罗：“乖~”

“所以你们兄弟闹别扭干嘛把我拖下水？阿染力气很大的！这也就是我了，换个人当场就得被她活活揍死。这世上哪有十全十美的人和事？无非是刚好合适罢了，就像我和阿染。”黑长直一边蘸着药酒揉自己头上的大包一边冲阿修罗吐槽，因陀罗虎视眈眈的坐在边上生怕这个土鳖继续“污染”宝贝弟弟，爱染则带着糖果去分给村里的孩子们。

“你们两个的想法都没错啊！你哥哥想早点完事儿去下个地方救人，有毛病吗？你想让这里的人将来都不再会有缺水之忧，也没问题啊！你们就不能好好说话吗？认真把想法告诉对方，你不去说，不去做，你哥哥怎么知道你是对的呢？就像我，我曾经也像你一样，只是一味对斑描述那些美好的想法，但是并没有真的采取什么行动，所以斑他一直都不愿意同我结盟。直到后来我展现出能够支撑梦想的力量和行动，他才向我伸出合作之手。事情成不成，只有做了才知道。”

兄弟俩互相看了一眼沉默许久，最后还是因陀罗“哼”了一声接过话头：“没想到你这村夫还能有些闪光之处，倒省了我的功夫干掉你给阿染换个夫婿！阿修罗，你去集齐那些村民，我先去将水源辟出来，再由你向他们讲解如何保护并寻找水脉。”

“好啊尼桑！可是我也不知道水源什么的怎么寻找……”

“叫你多读书，你非要睡觉！该用的时候才发现自己什么也不会，过来，我再给你讲一遍！”

“嘿嘿嘿，尼桑你真好！”

“哼！”

千手柱间“咔咔咔”的把头转向刚刚回来正站在门口拍打木屐的少女：“……阿染，你没有想过吧？”

爱染：“想过什么？”

“你没有真的想过干掉我换个夫婿什么的吧？这件事太可怕啦！”

“柱间，你傻了吗？”

“啊？”

“你是不是入戏太深？什么时候你成了我的丈夫，我怎么不知道？需要我给你一拳让你清醒清醒吗？免费的哦！”

“哦……好失望，还以为能糊弄住你呢……”

“我仿佛、依稀、好像听到了‘糊弄’两个字？”

“嗷！我已经受伤啦！揍轻一点嘛！虽然我很快就能恢复，但也是会疼的！”

“那就不要去做那些欠揍的事啊！”

“哦，我知道了……”

“哼！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不知道叫什么
                            

                                                        

                            

                            在村子里忙了几天，因陀罗兄弟动作迅速的解决了缺水的大问题，然后他们再次产生分歧。因陀罗想尽快离开这里前往下一个受灾的村子――很难说是不是因为他想隔开弟弟和那些村民们；但是阿修罗表示还没有玩够，这里的人太有意思了，他还想再多呆两天。

因为弟弟一点也不听话而气急败坏的因陀罗再次当着阿修罗的面指责那些带着他四处游荡的村汉，他非常严厉的斥责弟弟贪玩，甚至动手揍了他一顿，至于那些村民则在他的威压下四散而去。

“尼桑！你为什么看不起我的朋友，难道力量就那么重要，没有力量就不值得你重视吗？我这辈子也不可能像尼桑那样强大，难道尼桑也是这样看我的吗！”

“阿修罗，你太让我失望了。”

兄弟俩不欢而散，因陀罗拂袖而去，直到晚饭时他还没有出现，人们这才发现那个面色冷峻不爱说话的年轻人已经离开了。

“那个因陀罗真是……太严厉了！我都不敢看他的眼睛，还好他走了，不然每天从街道走过都要小心翼翼的。”

“就是就是，阿修罗，他真的是你的哥哥吗？你们性格差别好大啊！”

“冷冰冰的，一副看不起人的样子！”

村民们细细碎碎的窃窃私语，内容全部是对因陀罗的不满。哥哥负气离开好像是狠狠一巴掌打在阿修罗脸上，加上周围人的抱怨，他也开始情不自禁的埋怨起兄长。

“唉，我说阿修罗，你哥哥还真不如你耶！就算他有那么厉害又如何，要不是他比你大，你父亲……哎呦！你这疯女人！”

别有用心的话还没有说完，那人就被爱染砸了个水球，满头满身的水让他看上去狼狈不堪。

少女皱着眉卷起衣袖：“就算因陀罗态度再恶劣，也没有对你们做出什么实质上的伤害，何况这里的水井也好，储水池也好，都是他主持建造的。你们说，这力量不重要吗？而且，这样背后非议一个对你们有恩的人不合适吧！”还这样满含恶意的离间人家兄弟之间的感情！

爱染咽下后半句话，伸手利索的翻出一堆食物塞给为他们提供住处的老婆婆，揪着柱间就朝村口走去，看也不看站在那里不知所措的阿修罗。

被她突然爆发吓到的村人直到红发背影彻底消失才放松下来，恶意的私语再次响起来：“呵呵，我们指责那个小年轻，丈夫还没有说话她倒是跳出来打抱不平，这两个人之间怕是有什么龌蹉吧，嘻嘻嘻，你们猜，坂田知不知道自己头上绿了？”

“你别说，刚刚成亲的小妇人可是别有滋味，嘿嘿嘿……”

“你们！你们怎么可以这样污蔑我的兄长和好友！”阿修罗万万没想到会遭遇这样的情况，气得全身直哆嗦。

这个实心眼的孩子一直生活在哥哥的羽翼下，谁也不敢在因陀罗眼皮子下面对他的宝贝弟弟说那些粗鄙不堪的话，□□的离开让他看到了人类的另一面，不知所措的青年不再理会笑得一脸丑恶的人们，追着爱染他们离开的方向快速跑去。

进入森林，柱间留下的记号明确了前进的方向，他在密林中疾行了一夜才在天明时分见到了哥哥坐在篝火边，据他说柱间已经拉着爱染去林子里抓野鸡去了。

“尼桑……我错了！但我也不知道错在哪里。我想让更多人看到尼桑的好，所以拼命拉着你参与到集体中好叫你能被理解，我不觉得有错。可是尼桑不喜欢，那些人也不喜欢，为什么会这样？到底哪里出错了？尼桑，对不起！”

因陀罗自己脑子里还是团乱麻，哪有空回答弟弟难得哲学的问题。

后半夜他找了个地方落脚，眼睛还没闭上就被那对奇怪的“坂田”夫妇追上来堵住。看着两个人忙忙碌碌，没一会儿温暖的篝火烧起来，热汤在火边欢快的咕嘟，那个原本话少腼腆的少妇大方的掏出几个饭团塞过来，而她的“丈夫”则憨笑着坐在边上一再劝他多吃些。

因陀罗突然觉得自己以前的生活除了弟弟和训练就再也没有其他内容，谁也不会担心他独身在外是否会有危险，也没有人这样周到细致的替他打点生活，更不会有人怕他因为客气而吃不饱肚子――忍宗就算再艰苦朴素也不会让他这个内定继承人受委屈，当然，像这样体贴入微的关怀也是没有的。

“为什么，你们为什么要担心我这个陌生人，还做到这个地步。”面无表情的青年就算是有点小感动也仍旧面无表情。

回答他的是柱间的大笑：“啊哈哈哈哈哈哈，你是想问为什么我们和那些村民不一样吧！有什么好奇怪的呢？蚂蚁当然会恐惧从巢穴边路过的麋鹿，哪怕麋鹿替他们移走了路上的阻碍。我们只是过客，不在意这里的蚂蚁有什么想法。嘛嘛，要是千叶在就好了，这些大道理之类的她更懂一些啊！”

“你呢？这样照顾一个陌生男人，你不怕你丈夫因此不满吗。”

端着蘑菇汤正打算尝味道的爱染卡了一下，抬头大惊失色的看向因陀罗：“你不会真的以为我们是一对夫妻吧！我觉得我的马脚都快漏到月亮上去了！”

“就算不是……也不会太远了，你太纵容这家伙，但某些地方却又特别严格。你们长得一点也不像，不可能是兄妹，我也不觉得你们像那些私奔之人。既像亲人又失了距离，唯一的可能就是情侣或未婚夫妻。”

柱间拍腿大笑：“啊哈哈哈哈！你眼光真好！我们确实是因为意外才出现在这里，对这个世界一点也不了解，目前正在旅行中。哈！走到哪里算哪里吧。你知道有什么特别出众的风景吗？”

“你们去的地方很多吗？”

“我去得地方少，阿染去的地方才多！阿染！讲给我们听吧？你那些神奇的旅程见闻。”

伴随着噼啪的篝火声，他坐在那里听到了许多没见过的景色，那些雪山，森林，熔岩，极光，沙海，戈壁，等等等等。

“这个世界真大！目光仅仅囿于一个小地方实在是太狭隘了，如果不是身上还有责任，我都想和你们结伴一起去游历了。父亲大人果然是对的，只有领略过万物才能更加透彻的理解这个世界。”

就这样，他在篝火边坐到天明，直到自己那愚蠢的弟弟傻乎乎从林子里钻出来劈头盖脸砸来一堆问题。

问问问，有什么好问的，我也不知道答案啊！

等爱染和柱间拎着野鸡提着兔子兜着野果回来时，就看到阿修罗哭的一把鼻涕一把泪冲哥哥道歉，而因陀罗似乎还在向往远方的诗。

“呦！你赶上来了？我还想着你要是真就这么呆在那里玩儿就替你哥哥打断你一条腿拖过来。”爱染把活兔子关进刚编好的笼子里，其他的收拾一下带上当做午饭。

“你你你！你都不怕名声坏了吗！那些人说的可难听了，我气不过就跑来追哥哥……尼桑，对不起……”

“阿修罗，你知道那些村民为什么会有两幅面孔吗？”

两个青年都竖起了耳朵。

“因为他们穷，穷得找不到让自己服装得体言行高雅的理由。贫穷像跗骨之蛆一样追着他们的脚后跟。吃不饱肚子的环境里，一切礼义廉耻和道德准则都处于底线，甚至随时可能打破这个底线，因为讲究这些的人基本都饿死了。”

“他们为什么不去改变？为什么……”

“为什么不通过自身努力而变强，是吧？因为他们没有资源，没有消息，没有人告诉他们还可以有另一种生存方式。他们就像是陶瓮里的蟋蟀，跳出这个圈子的代价太大，成功的可能性太低，所以他们宁可留在瓮底互相残杀。”

“这样吗……”

“所以，需要外来的力量打破这个陶瓮。这力量也许蛮横，也许慈悲，但蟋蟀不懂。蟋蟀只知道安乐窝没了，贫穷让他们无法抵御任何风险，极度缺乏安全感。在这种情况下，无论是谁打破陶瓮都要背负骂名。”

“这就是……因陀罗被排斥的原因。明白了吗？”

“明明尼桑那么温柔！”

“你哥哥只对你温柔好吗？你觉得是和你互相陪伴了几十年的哥哥重要还是那些新认识的朋友重要？为了随时会在背后说你哥哥坏话的人而疏远重要的兄长，你是不是弄错立场了？何况，我想因陀罗并不是束缚你不许你和别人结交，你看，柱间小毛病也不少不还是好好坐在那里！”

阿修罗眼泪汪汪扑过去：“尼桑！你受委屈了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过渡
                            

                                                        

                            

                            因陀罗抱着弟弟接受了他的歉意，青年看向爱染：“这世上难道不是只有力量才最重要吗？所谓的和平，没有力量作为保证无异于镜花水月。”

他怀里的阿修罗提出不同意见：“可是过强的力量会被众人所恐惧疏远，就像尼桑，因为被疏远而被误解，连号称仙人的父亲都不能免俗的苛责您，这样强大的力量真的不会伤及自身吗？”

“所以，你们兄弟俩的关注点一个是‘我要足够强大保护弟弟和老爹留下的家业’，另一个则是‘哥哥性格孤僻离群索居我好担心’？”柱间低头扒拉出一个烤熟的土豆，拿在手上烫得来回倒腾“嘶~”个不停，完全没有注意突然安静下来的诡异气息。

气氛越来越尴尬，因陀罗和阿修罗像石化了一样僵在那里不知所措。爱染拼命低头四处找事做，生怕在这个时候笑出声来――绝对会被恼羞成怒的弟控和兄控打死的！

柱间终于扒光了土豆焦黑色的外皮，露出里面嫩黄色香气四溢的肉来“啊呜”咬下一口：“哦哦哦！烫烫烫烫！这个很好吃啊！你们要来点吗？阿勒？你们怎么了？”

“不，没事，我觉得我需要找时间和哥哥谈一谈，算了，还是先吃饭吧……”阿修罗像是被烫了一样从他哥哥怀里爬出来规规矩矩坐好，拿出最高级别礼仪却又食不知味的吃完这一餐。而因陀罗干脆继续发了一上午呆，直到正午时分才跌跌撞撞的跟着弟弟一起出发。

“你们不是说有两个村子都因为旱灾而求救吗？另一个往哪边走？”漫无目的的在林中转悠了一会，柱间突然想起这兄弟俩和自己不一样，人家是带着任务出来的，没完成任务就出去玩儿什么的，换谁都会被家里的老爹揍吧？

不知何故越发沉默的因陀罗突然换了个方向前进，阿修罗立刻进行“翻译”：“尼桑知道方向，尼桑可厉害了！我们跟着尼桑走就好，有尼桑在一点也不用担心！”

“我怎么觉得好像眼花看到泉奈和你的混合体……满口哥哥哥哥加上爱玩能闯祸什么的……这会不会是你们千手和宇智波的亲戚？”爱染跟在柱间身边低声问道，黑长直歪着头想了想表示同意：“因陀罗确实像斑！唔……那个严厉的样子也很像扉间啊……”

大概用了一天时间他们才赶到第二个受灾的村庄，一路上因陀罗沉默到底，阿修罗时而傻笑时而发出一些奇怪的声音，爱染和柱间追在后面围观智障兄弟的日常并不时交头接耳。

这个村子和之前那个完全不一样。虽然同样遭遇干旱，但这里的人没有坐等救助，而是主动去四周寻找新的水源，村子里也没有游手好闲的人到处乱逛，家家户户都是一副忙碌的样子。

“大妈，咱这里看上去好久没下雨了啊！为啥外面都没人，大家反倒都在院子里忙活？”柱间笑嘻嘻的冲一个正在院子里干活的老妪打招呼问话，对方眯着眼睛他们一会，立刻笑着开门让他们进去。

“啊呀！我们正在商量，如果附近实在找不到水，就要去远方的大河边碰碰运气，天不下雨也不能干等着啊！男人们要出远门，不带上干粮怎么能行？寻找水源是村里的大事，每家每户都会竭尽全力提供支援的。你们是外乡来的贵人吧？快进来坐下休息休息，要是怕我们的东西粗鄙，也可以让您的随从去灶上自己弄点东西吃，厨房就在那边！厨娘什么时候用都可以。”

“厨娘”漩涡爱染：自从和柱间在一起后，我的社会地位一路下降，“乡村妇人”好歹还是自由民，“厨娘”是什么鬼？

“随从”千手柱间：……怪我咯？

在上一个村子充分吸取了教训，阿修罗这次再也不敢贪玩，他拜托老妪喊来了全村老小，拿出父亲交待的信件给他们看，村民们这才知道他们是来帮忙寻找水源的，顿时欢喜起来。

“原来大人们是来解救我们的！实在是太感谢了！村长正在头痛壮劳力都出去了妇孺该怎么办呢，还好您几位来了！我们这里平时水量也不充足，勉强能够支撑生活。今年天气不顺，已经有半年未见雨水，井水和水塘都干了，实在没办法才托人向令尊求救。”

“是啊是啊，给你们添麻烦了，真是抱歉！”

“多谢几位大人！”

“大人们有什么力气活尽管吩咐，我们啥也不懂，但是出力的事儿没问题！”

“快叫家里的丫头小子们去林子转转，给大人们找点能下口的东西，人家大老远来帮忙，不能和咱们一样随便对付。”

阿修罗赶快拦住几个身手利索打算回家拿粮食送来的村民：“我们只要有个住的地方就行了，天灾已经让你们生活艰难，不必破费，我们自己带了粮食的。”

听阿修罗的意思是现在就要去寻找水源，几个年轻人越过村民站了出来：“请让我们来帮忙吧！您怕是并不熟悉这附近的环境，有什么事您尽管吩咐！”

阿修罗看了看哥哥，因陀罗感觉到弟弟的视线，转身看了看这几个人点了下头。阿修罗立刻翻译：“家兄才是会寻找水源的人，他不善表达，刚才的意思是让大家跟上，哥哥会带领我们找到合适打井和蓄水的地方。”

因陀罗：“嗯。”

村民：“哦！懂了！”

爱染&柱间：你们懂什么了？？？

全村老少通力合作，他们只有了两天时间就找到地下暗河，剩下的事情就好办多了。村民们自发赶到这里，因陀罗和阿修罗几乎只需要抄手站在一边看着，水井很快就打出来，掏出几大桶泥水，清澈的井水涌了上来。

“尼桑让我告诉大家，关于这个水井要这样保护：首先，不要让小孩子随便跑来玩，免得出危险；其次……BALABALA……蓄水池……BALABALA……”青年神采飞扬的站在人群中向大家讲述如何寻找和保护水源，他的兄长和好友站在远处安静的看着。

“你弟弟真不错，不是吗？你比他优秀，但他比你宽容，你们凑在一起才能把事情做好，我想你们的老爹也是这个意思。”柱间“哈哈哈”几声干巴巴的说道：“果然我不适合讲这种大道理。呐呐，总之，你弟弟对所有人都能宽容，但他只会冲着你撒娇。你也应该试着相信他，世界上除了你们的父亲，你就只有他一个亲人了，对吧？”

因陀罗斜睨了他一眼：“你也有兄弟？”

“啊哈哈哈哈哈哈！是啊是啊！我家兄弟四人，除了老三早夭，剩下两个弟弟都还活的好好的。可惜我这个大哥总是闯祸，他们一定是看在已经去世的老妈份儿上才会不断原谅我。”黑长直一脸骄傲的炫耀，仿佛能让弟弟替自己收拾烂摊子是一件光荣的事情。

因陀罗扭过脸去看他：“那你的弟弟还真辛苦！”

“唉？我们是兄弟啊，互相担待扶持本来就是应该的，能帮上哥哥的忙，想来他们也会很高兴，人总要得到他人肯定才会高兴嘛！”

“是吗？”

“当然啦！听我的准没错！”

“无法想象……”

“哈哈哈哈哈哈，我跟你讲，我家老二名叫扉间，凡是见过他的人都竖大拇指，就没见过这么靠谱的弟弟！全都是我这么多年以来尽心尽力教育的功劳！”

“你？尽心尽力？”

“是啊！”

“我知道了，这个扉间一定替你背了不少锅！”

“喂！”

水井打好后，人们欢呼雀跃的庆祝村子从此不再受到干旱困扰，阿修罗得到哥哥的同意后快乐的和同龄人玩到一起。年轻人们赶着抢救地里的作物，他也好奇的跟在后面去参观，看到爱染用木遁救活还没彻底旱死的小麦后对这种力量好奇起来。

可惜关于这种血继界限爱染一无所知：“就是当年遇到危及生命的时候，突然就出现的，柱间也会。我们两族是姻亲，多年联姻带来的血脉交融，说不来什么是时候从他们家传过来的……吧？”

学渣阿修罗对理论没有任何兴趣：“不管怎么出现的啦！你是如何使用的呢？”

红发少女一脸懵懂：“就是这样用啊！我拿它主要用来种地养果树，实战的话要去问柱间哦！在我看来，成为一把铲子比成为一振战刀更好。不过，经年累月的使用，也会找到一些别的窍门，比如说同时使用两种不同属性的力量啦~看！”

她蹲下去双手按在地面，水遁和土遁同时释放，土壤立刻变得平坦湿润，再用木遁催生一下，哈！麦苗蹿高了好多！

阿修罗越看越觉得有趣：“真有意思！要不你们和我回去问问父亲？正好也可以帮柱间找找他失去音信的叔父。”

爱染震惊的看向他：“你不会真的信了见面时柱间那漏洞百出的说辞吧？”

“哈？那是假的？？？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这嘴欠的啊！
                            

                                                        

                            

                            “你难道真的相信了？我说阿修罗，要不是你哥哥跟在后面，光柱间一个人就能卖了你一百遍，可长点心吧！”爱染从地上站起来拍了拍手，成就感满满的看向重新变得郁郁葱葱的田野，一回头就瞅见超级沮丧的青年一身消沉。

……太可怕了，画风和柱间迷之相似！

她掏了掏兜，拿出一块剩下的粗糖点心递过去：“呐，给，吃吧。一看你就是被护在翅膀底下的小崽子，连人心险恶这四个字都不懂，怪不得你哥哥那么紧张的守着你。人类这种生物，要么高尚的近似神明，要么可怕的胜过妖魔，我们可以为了心中的正义慷慨殉道，也可能为了一块果腹的面包出卖信仰。所以，永远不能把希望全部寄托在别人身上，能够聚拢人心得到众人相助固然重要，但这一切的基础是你自身的实力。一头狼领着一群狐狸，无论怎样都能带领团队前进，一只羊领着一群狐狸，总有一天羊会被吃掉。从这一点上来说，你哥哥因陀罗是对的。”

青年接过点心塞进嘴里一边咬一边含含糊糊的说话：“可是哥哥一味追求力量，大家都很怕他啊！”

“那因陀罗有用他的力量去做什么坏事吗？追求力量，拥有力量并不是坏事。嘛嘛~阿修罗，我做的晚饭好吃吗？”

“好吃！”

“可是我拿菜刀也能砍死人哦！你能说我买了把菜刀是坏事吗？你哥哥的问题不在于强大不强大，而是在于他如何对待众人。不过，我觉得他恐怕是懒得说话罢了……这个属于性格问题，得归咎于你老爹的家庭教育。”

“这么说来……哥哥确实很像是好心办坏事啊，每次他动手都是为了让我更加进步才……额……我原来的朋友们也确实是有些小毛病之类的……阿染，我有件事，你帮我捋一捋。”

于是青年把好友偷树的事讲给她听，满腹的牢骚和抱怨全部吐了出来：“我当然知道私自偷盗树木是不对的，可是我的朋友确实事出有因啊，要不是他母亲病重……尼桑真的太严厉了！”

爱染皱眉看向阿修罗：“你觉得这是件小事吗？那么我是不是可以拔光这田里的麦苗拿去换钱呢？我也很可怜啊，孤零零一个女孩子无亲无故的被扔进这里，身无分文不得不跟着不认识的男人四处游荡，谁知道下一秒会遇到什么糟糕的事情，我想得到一些钱财作为旅费回家，有错吗？”

“没……没错……”

“但是这些村民失去麦苗就意味着要遭遇饥荒，饥荒你懂吗？好好的人要被活活饿死！他们做错过什么吗？”

“没……”

“今天你的朋友因为母亲病重就偷盗树木，明天别人也会为了其他原因这么干，长此以往，树木不得私砍的禁令就会形同虚设。大家都把公共财产塞进自己口袋，那些真正需要帮助的人该怎么办？何况，我听说你们忍宗之人总是为了锻炼精神和肉体达到身心相协调才进行修炼，彼此之间非常和睦，而你父亲更是以维护安静与秩序为己任，那么你的朋友有困难为什么不向他人求助？难道说他不好意思请求援助反倒好意思去偷盗吗？这不合逻辑啊！”

“确实有点……”

“你不能因为某人处于弱势就纵容他践踏法律！不，这不是同情不同情的问题，此例一开，法律的威严荡然无存，公平与正义将会失去准绳，现有的秩序会被打乱失衡。所以，因陀罗并没有原则上的错误，只怕是他过于自负，没向众人解释其中道理所在罢了，这就需要你来帮他了，不是吗？”

“恩，阿染，谢谢你，我需要安静想一想，麻烦你去帮我问问尼桑，我们什么时候起程回忍宗。”

爱染点点头走向另一块土地继续忙碌：“好吧，那你不要跑远哦！”

他们在这个村子呆了足足十天，待到确认这里的人不会再有任何水源方面的困扰，因陀罗表示任务完成，大家收拾收拾回家找老爹报告吧。他心满意足的摸了摸越来越懂事的弟弟，看向柱间问道：“你们是否愿意同我兄弟二人一起回忍宗？父亲可能会想要见见你们，索性一道回去好了，免得将来还要派人出来寻。”

黑长直看了看爱染，见她没有什么反对意见便爽快的答应下来。他们同依依不舍的村民告别，启程前往忍宗所在的地方。

随着旅程的继续，整片大陆的全貌出现在众人面前。地表经常出现大大小小的皴裂，山间砾岩交错，一些谷地里生长着毛茸茸的低矮植物，没有什么特别高大的乔木，他们还看到了一处硬生生被砸断的玄武岩。

爱染手脚灵活的爬上断崖仔细查看一番，带着满脑袋的疑惑回到柱间身边：“这些植物植株低矮，根茎细弱，一些地方还光秃秃的漏着石头，似乎是才长出来没多久的，那块玄武岩断面犬牙交错，甚至带有部分皱褶，好像是被蛮力硬生生拗断，这里实在是太奇怪了！你和宇智波族长打起来能造成这样的后果吗？”

柱间眯着眼睛看了看远处纯黑色的山崖，心不在焉的回答她：“应该吧，如果是生死之战大概能有这个效果，就像那个终结谷。但是我们折腾不出这么大的范围，之前在那两个村子里我还以为是干旱造成的，没想到四处都是这样，就好像整个大陆被犁了一遍，看来这个世界的强者不容小觑，甚至实力更在我和斑之上。总之，到了忍宗应该能找到答案吧？哈哈哈，据说阿修罗和因陀罗的父亲号称仙人呢！不知道和六道仙人比起来谁更厉害啊……就是这老爷子怕是有点缺心眼子……”

“为什么？”

“啊！因陀罗，你怎么突然从我背后出现？什么为什么？”

爱染一掌拍在自己脑门上：柱间这嘴欠的啊！

阿修罗蹦过来冲他们碎碎念：“你们两个窃窃私语那么久，我都喊了好几声也没见你们答应，干嘛呢？对了，你为什么说老爹缺心眼？”

因陀罗紧盯柱间不放，大有你不说出来个一二三就手底下见真章的架势。

黑长直丝毫没有说人家父亲坏话的心虚感：“啊……我是没读过什么书啦，小时候认字都是拿一些家里不知从哪儿翻出来的佛经做教材，阿修罗和因陀罗……这两位简直就是王不见王，谁家老爹能心大到给自己唯二的儿子起这两个名字？怕兄弟们太和睦吗？？？不是缺心眼是什么！”

兄弟俩愣了一下，还是因陀罗打破沉默：“回去询问一下父亲即可，想来他并不是故意的……”

他们心里存了问题，行动起来比往日更加快上几分，没过几日便回到忍宗。

号称仙人的忍宗主事者在得到儿子们圆满完成任务并安全归来的消息后非常高兴，他急急忙忙的召儿子去讲述此次外出的收获。听守在外面的人说父子三人的关系和缓了许多，尤其是作为内定继承人的因陀罗居然同父亲交谈许久。主事者的大笑和赞扬时常响起，一点也没有之传闻中前父子不和的迹象。

忍宗的弟子和居住在周围的人决定举办一场庆典欢迎少主们归来，顺便庆祝主事者难得的好心情――说白了就是找个理由玩乐。

也许实在是心情太好，老人立刻就同意了人们的请求，并对因陀罗说道：“听到阿修罗说你这次也交到了很好的朋友，甚至还邀请他们来忍宗玩儿，父亲很高兴。要知道，你这些年越发离群索居，为父一直都很担心，去吧去吧，先和你弟弟带着朋友们好好玩儿，明天我再见见能被你认同的年轻人。哈哈哈哈哈哈哈，去吧去吧！”

阿修罗轻快的走在哥哥身边，笑嘻嘻的冲他吐舌头：“尼桑，原来尼桑和老爹之间并没有什么矛盾，哎呀，这下我可放心了。你问老爹为什么要给咱们起这样的名字时老爹的表情简直精彩极啦！嘿嘿嘿嘿嘿，他脸上的褶子都吓平了好几条，这个够我笑一年的！”

因陀罗眉宇之间的郁气散去，他居然揉着弟弟的毛脑袋对他笑了一下。四周顿时响起大大小小的抽气声。

弟子甲：“我知道因陀罗大人生得好，但我没想到因陀罗大人能俊俏到这个程度，这一笑，感觉我这辈子都娶不上媳妇了，还有那个姑娘能看上我……”

弟子乙：“突然觉得因陀罗大人一点也不凶残了，大人……明天的训练请您对我再严格一些吧~~~”

弟子丙：“还好我妹妹和老婆不在这里……真的！”

据说那天在附近帮忙洒扫的少女们全都带着一脸迷之红晕脚下虚软的回到家里，一度成为了年度十大神秘事件之一。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我有一句mmp
                            

                                                        

                            

                            爱染随着柱间一同来到忍宗，居住在这儿的大妈大嫂们第一时间裹挟着红发少女嘻嘻哈哈的把她安排在其他女孩的房间里：“女孩子还是要矜持一些，哪怕这个男人再为你着迷也要保持一些神秘感！”

爱染收下了她们的善意和好心，高高兴兴的同其他少女分享了零食和旅途见闻，女孩子们迅速打成一片，还有几个同她颇为亲密。

“我们大家说好了，庆典那天要换上一样的浴衣，带着面具出去玩，看谁能最快被恋人找到，阿染，不可以作弊哦！我们会一直跟着你哒！”

“好的好的，哈哈哈，要不咱们把头发也统一染黑？你们谁知道该如何染头发吗？”

女孩子们哄笑起来，忙忙碌碌的帮她找了身和大家一样的衣服，又去央求了年长的妇人来帮忙染发。

傍晚时分，爱染换上了米白色的浴衣，一头红发早就染得乌黑，还被小心的盘成了一个圆髻缀在脑后。她翻出多年以前水户赠与的砗磲贝头饰簪在鸦雏色的发上，又满意的在脸上盖了一张脸颊鼓鼓囊囊的狸猫面具。

女孩子们穿着一样的浴衣，一样的木屐，一样的手袋，一样的发髻，唯一不同的就是那些小小的装饰物。忍宗的生活推崇勤劳质朴，大家又都是年轻人，所以并不存在体型上的巨大差异，走出去真的很难让人辨认清楚。

她们嬉闹着走到街市上，仿佛一朵朵盛开在庆典中的花。

柱间早就跟着阿修罗在忍宗逛了好几圈，快活的年轻人到哪里都极受欢迎，听说他带着恋人一起过来游玩，几个小伙子的表情更加和缓：“今晚举办庆典，听说女孩子们要玩一个找人的游戏，你可以试一下。哈哈哈哈哈，没什么奖励，不过是个小活动，但是挺有意思的，就当是讨她们欢心好了！”

黑长直和那些弟子们就女孩子到底喜欢什么交流了一下午，傍晚时分只来得及换了一身干净的族服就被拖去帮忙。他帮着不认识的人悬挂灯笼，点亮蜡烛，摆设游乐摊位，甚至还帮一位老人看了会儿油锅――里面炸着的东西香气四溢，发出欢乐的“吱吱”声。柱间表示他绝对没有偷吃，真的没有！

天色黑下来以后，女孩子们四散开来，游戏开始了。

爱染和刚刚升级为闺蜜的几个女孩一起观赏了净琉璃，听着苍凉悠远的能乐讲述遥远的浪漫故事。表演散场后她们沿着街道行走，经过一家贩卖梳子的摊位前被看守的大嫂拦住：“姑娘！你的头发又黑又亮真漂亮，烦劳你帮我关照一下生意，我知道你们年轻人在玩儿一个找人的游戏，你可以藏在这里。”

这是个再容易完成不过的请托，她点头答应下来，随即对身边的好友们说道：“你们也去找个地方藏起来吧！我就躲在这里了，还能给大姐帮忙！”另外个女孩闻言笑着继续向前走去。

爱染拆下发饰，让大嫂簪了一把刻着栀子花的梳子在自己头上，顺滑的发髻显得梳子格外精致。她乖乖坐在摊位边充当看板娘，等待寻找自己的人到来。

夜晚灯光昏黄，红色的灯笼为街市罩上一层橘红色的轻纱，熙熙攘攘的人群笑语纷纷。

柱间拎着一袋炸丸子顺着人流四处游走，这是他帮人照看油锅的酬劳。虽然这是火影大人这辈子收到的最低廉的佣金，但他仍旧迫不及待想第一时间同爱染分享。

因为大家约定好要公平的寻找，所以他并没有用查克拉去感知爱染的位置，眼前经过的女孩子几乎全部都是一个样，黑头发，被灯笼映成橘色的浴衣，木屐，手袋，除了身高意外几乎没有任何差别。

“这还真是有点难啊！”他拎着袋子先是仔细观察了所有贩卖吃食的摊子，接着又着重打量了几个游乐的地方，始终都没有找到心上人的影子。

随着夜色月来月浓重，天空中星斗闪烁，银河显出了神秘的身形，沉默俯视着这块欢乐之地。柱间几乎逛遍了庆典的每一条街道，还是找不到爱染的踪迹。

“难道阿染没有来参与这个活动吗？怎么会找不到呢？”他的视线落在了一个摆满木梳的摊位上。展出的每把梳子都雕刻着不同的花卉图案，十分精巧讨喜。最绝的是摊位边上坐了一位梳着圆髻的姑娘，她光滑漂亮的发髻上簪着一把刻着栀子花的梳子，吸引了不少人的注意，许多姑娘仅是看了看她的头发便走上前去挑选自己心仪的花纹，更有许多小伙子围着摊主大嫂追问该买什么样的梳子好送人。

柱间凑过去，就着灯笼昏暗的光线细细看了看那些梳子，最终他沮丧地发现只有那位戴着胖狸猫面具的看板娘头上的栀子花木梳最合适爱染――可是贸然要求一位姑娘从头上取下装饰品实在是一件失礼的事情，就算他脸皮再厚也做不出来。

“老板，那位姑娘头上的梳子，还有图案一样的吗？”

“没有啦，我的梳子，每种花纹只做一个，那只已经送给这位姑娘做报酬了。当然啦，如果姑娘愿意让给你的话，我并没有什么意见。”

他走过去，借着月光和烛火看了看她头上的梳子，突然笑着伸手揭开嘟着脸的狸猫面具：“找到你了！”

这个男子的眼睛里有星光呢！

爱染站起身向摊主道别，大嫂笑眯眯的挥手道：“去吧去吧，谢谢你啦！好好玩！”

他们手牵手走向街道通往的广场，巨大的篝火在墨蓝色的夜晚肆意燃烧，让人不由自主的加快步伐赶过去。边上有些顽皮的孩子跌跌撞撞四处奔跑，想要第一个冲到点燃烟火的地方。

“哎呦！抱歉！小姐姐，你没事吧？”

一个半大小子追着弟弟从爱染身边经过，不慎踩到她的木屐，这种颇为精巧但不甚牢靠的鞋子就这样被扯断了鞋带。

“啊，没事，不过是绳子断掉，你快去找弟弟吧，这会儿人正多，不要有什么闪失。”

少年鞠了个躬，把手里拿着的丝线球塞给她：“这是我从游乐老板那里赢来的，送给您当赔礼，抱歉了！”说完生怕爱染会拒绝一样的钻进人群去寻他跑远了的弟弟。

“看来所有的弟弟都让兄长操碎了心呢……好吧，你除外……”

“哈哈哈哈哈哈，真是的，扉间会高兴终于有人替他伸张正义啦。那么，你的脚怎么样？能走吗？”

爱染低头看了看被绳子勒红的脚：“没事，就是可惜了这么漂亮的木屐。”

柱间向她伸出手：“来吧，那边有空地可以坐下来，我看看能不能修好。”

唔，卖炸物的老人说过，附近有条小溪，夏夜的萤火虫还是很棒哒！

爱染伸出两只手扶着他的胳膊，一蹦一跳的跟着他。一走出人群，柱间直接拎着坏掉的木屐把人抱起来掂了掂，笑着说道：“这样会快一些，哈哈哈，不要恼羞成怒的拧我啊！疼疼疼！”

公主抱什么的……爱染羞得不敢动，生怕叫人认出来。

来到溪畔，这里果然有块极干净的巨石横卧在地上，柱间把爱染放上去坐好，自己拿着木屐凑近仔细看了看。

“哦，绳子彻底断掉了，你身上有铜板吗？”他伸手催生出几根非常细的藤条，手指灵活的用它们编成一根翠绿色的鞋带，又摸了摸口袋掏出枚铜板压在鞋底充当垫片。很快，这只木屐就被修好了。

“好了，来穿上试试！”柱间弯腰在她脚上比划了一下，黑色长发挡住了他的视线，男子不耐烦的用木屐上断掉的绳子把它们胡乱绑起来，单膝跪着帮爱染穿上修好的木屐。

空气中好像被混进了什么粘稠甜腻的东西，她突然觉得呼吸有点困难。对面的男子不会知道，此时他眉眼是那样柔和，趁着月光温柔的能融化人心。

夏夜的萤火虫像是从银河流淌出来的星光，徐徐飘荡在波光粼粼的水面上，迎面吹来阵阵凉爽的夜风，庆典的乐声、光线和人语透过树丛漏了些许过来，衬得这个角落更加静谧。

柱间安静的看着她，战争也好，木叶也好，什么都好，那些纷繁嘈杂的东西忽然之间消失的干干净净，只剩下这个被他藏进心中许久的女子，也许……能离她近一点，再近一点……

两个人越凑越近，眼看就要贴在一起。突然白光大炽，一颗烟花在空中炸裂，溅出各种漂亮的图案，爱染像被惊醒一样推开柱间。

她红着脸扶着他的手跳下巨石，踩了踩木屐：“完全修好了呢！”惊起一片片飞舞的萤光。

千手柱间：我有一句mmp不知道当不当对放烟火的人讲……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不是很懂大筒木
                            

                                                        

                            

                            烟火燃尽后庆典接近尾声，爱染转头走回街市中寻找走散的好友。柱间亦步亦趋的跟在后面，活脱脱一副家养大型犬的样子，如果要是有尾巴的话，他估计已经摇出了一片残影。

参与游戏的姑娘们几乎全被找了出来，和恋人告别后她们重新聚在一起，就像萤光重新汇入星河。爱染跟着大家向暂住的地方走去，欢快的笑容在眉宇间肆意绽放，看得黑长直迷迷糊糊跟在女孩子的队伍后面一直走到了女性们居住的地方。

“哦呀！天鹅群里混进了一只柴犬！”年长的女性们笑着打趣他，爱染及时救援，把柱间拉出了欧巴酱们的包围圈。

“今天玩得很开心，等回木叶后也让大家一起举行这样的活动吧！”他站在松树的阴影里，低头看到有一缕青丝从她的发髻中散落下来，于是抬手轻轻帮她理到耳后：“下次再出去的话，请务必戴我送你的梳子，好吗？”

爱染抬头看着他的眼睛，里面满满都是自己的身影，她眉眼弯弯的笑着打趣：“你的礼物还没有送出去就开始讨要回礼了吗？”

柱间没有发出“哈哈哈哈”的声音，而是温和的低声说道：“那怎么能算是回礼呢……夜深了，早点休息，明天阿修罗要带我们去见他的父亲。”

“……”用如此低沉磁性的声音说这种事情，你真是个大傻瓜！爱染鼓起脸颊，突然伸手抓住男子的前襟迫使他不得不弯腰低头靠近自己。少女娇嗔的斜了他一眼，踮脚闭眼凑上去胡乱啃了一口推开人转身就跑，徒留彻底石化的柱间保持着奇怪的姿势不敢动弹。

她跑了几步停下来，微微侧头冲后面的黑长直说道：“回礼你已经收到了，答应送我的梳子可不能食言哦！”

说完就像头灵巧的小鹿跳上台阶钻进屋子里去了。

柱间这才反应过来，像是生锈了一样“咔、咔、咔”慢慢站直伸手摸了摸被她碰了一下的嘴唇：“唔……估计是被撞破了……还好牙没掉……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

他就这样一路“嘿嘿嘿”着回到房间，衣服都没换躺在褥子上翻来覆去睡不着，时不时偷笑两声。住在隔壁的阿修罗一晚上都在做噩梦，梦中不知何方妖物一直发出奇怪而诡异的笑声，远远近近不曾远离围着他转了一夜。

天空刚刚泛出鱼肚白，阿修罗顶着两只黑黑的眼圈摇晃着从房间走出来，柱间已经神采奕奕的坐在回廊上等他。

“呦！好早！你怎么了？”黑长直心情极好的冲他挥手打招呼，阿修罗一副被抽了筋的样子缩在柱子边摊成一条咸鱼：“柱间，我是不是没救了？昨天一晚上都被鬼怪纠缠，我一定是病入膏肓命不久矣，嘤嘤嘤！”

“需要我帮你喊因陀罗来抓走那个鬼怪吗？看上去很严重啊！是什么样的鬼怪这么厉害？”

“不知道啊，似乎没有形体，但是一直在我耳边发出‘嘿嘿嘿’的诡异笑声，好像是骗到铜钱的铁鼠一样……”

柱间噎了一下，干笑着对他说道：“额……我觉得这应该是个意外。你看，昨天庆典那么热闹，说不定附近森林里居住的小妖怪也会混进来玩耍，今晚应该就会没事。你哥哥那么忙，还要负责监督弟子们的训练，啊哈哈哈哈哈，不好因为这点小事就打扰他吧！”

“你说的有道理！那么今晚麻烦你和我一起守夜看看，如果真的有妖怪我们一定可以抓住它！也好给哥哥看看呢。”阿修罗若有所思一边摸着下巴一边碎碎念：“对了，等下我带你和爱染去见见父亲，哈哈哈哈，他一直不敢相信居然有人能和哥哥做朋友，连胡子都被吓得揪掉了好几根！”

黑长直：我没想到他居然真的就这样信了！突然有点理解斑为什么总对我喷火遁了呢！

早饭过后，他们在训练场碰头一起去见忍宗的主事者，据说这位老人的年纪已经很大了，这几年估计就会将位置移交到儿子手里。

一路走来，阿修罗一直在和形形□□的人打招呼，几乎没空和另外三人说话，倒是因陀罗一副见惯不怪的继续面无表情保持沉默。爱染和柱间交换了一个眼神，默默的跟着他们走进待客的茶室。

因为是儿子的朋友前来拜访，主事者并没有在过于正经严肃的大广间见他们，反而选择了更轻松自在的小空间，这是个很友好的信号。

交代他们在外面稍等一下，兄弟俩进去告知父亲有人来访。很快，阿修罗出来请他们进去。柱间回头拉着爱染向屋内走，脸上的微笑刚扬起来一看到端坐在主位上的老人就僵在那里。

“六道仙人？？？您怎么会在这里？奶奶终于嫌弃你太丑把你赶出来了吗？”

因陀罗：“……”

阿修罗：“Σ( ° △°|||)酢…”

爱染：“……”微笑中透着疲惫，柱间你的天然呆切开黑病毒发作了么？

六道仙人：“……”这孩子和阿修罗真像。笑面轻僵JPG.

一片尴尬中爱染干咳了一下，拿出早上刚做好的点心给老人看：“贸然来访，失礼了。我们承蒙令郎照拂，这是一点小心意，还请您收下喝茶用。嗯，这些和果子是今天早上在弟子们的厨房里做的，材料也来自那里。”

黑底红边的盒子分成十二个小格，每一格里都放了枚极为精致小巧的果子，分别做成可爱的模样，还点缀着每个月的代表花卉。不但造型惟妙惟肖，还飘散着淡淡的香味，一看就是现做出来的。

得到下台的梯子，阿修罗赶忙把盒子放在父亲面前，极度热情的邀请柱间和爱染坐在茶岸边，自己和哥哥则乖乖坐在六道仙人左右。

“啊哈哈哈哈哈，正好这里是茶室，我们可以一边喝茶一边吃这些漂亮的点心。哦，那个柿子模样的请务必留给我哈！”

一阵忙乱过后气氛恢复到正常的轨道上来。

号称六道仙人的老人喝了口茶水，捡出小儿子眼巴巴盯着的那枚柿子和果子“啊呜”咬了一口：“哦哦哦！里面原来还有栗子泥！味道微妙的和柿子有点像啊~”他转过去对露出“…（⊙＿⊙；）…”表情的阿修罗说道：“你喜欢吃咸口，这个太甜了，你不会喜欢的。不过因陀罗会喜欢，又精致又甜，恩恩，好吃！”

爱染急忙指着那个石榴造型的和果子说道：“这个不会太甜，馅料是我用厨房里的一种红色酸果做的，阿修罗可以尝尝……”她还没说完，两根漂亮的手指突然从边上伸过来轻轻捏走了这个和果子，因陀罗保持着优美的姿态咬了一口，眼睛一亮对她点了点头：“不错！”

阿修罗的表情已经变成了“”

柱间在他的表情转向“(/\"≡ _ ≡)/~┴┴”之前把自己放着苹果状和果子的碟子放在他面前：“这个应该也不会太甜，阿染手艺很好的，吃吧！”如果忽略他忍笑忍到快出现演艺的脸就更好了……

漩涡爱染：不是很懂你们大筒木家的传统……

日常欺负小儿子/弟弟的活动结束后，老人打发两个儿子出去忙自己的事情，正了正表情看向柱间――没法盯着一个小姑娘看，为了不被当成变态，只好选择边上的男子。

“你似乎在其他地方见过老朽，甚至提到了‘奶奶’。要知道，能比老朽辈分更高的只有那一位。还请你们替老朽解惑。”

强大的威压绕过爱染冲向柱间，他感觉自己像是被海啸直接拍在礁石上，别说使用忍术，连根手指都动不了。他的每个细胞都在尖叫着“危险”，但是直觉却始终相信这个老人不会伤害自己。

六道仙人的注意力全部集中在柱间身上，没有察觉爱染随着他的举动而危险起来的眼神。虬结的树枝和藤蔓突然从茶室的各个角落冲出来，矛头直直指向老者，却偏偏悬停在他额头前一寸不再动弹。

“呐！对老年人动手是不好的，不过您能先把自己的力量收起来吗？我怕一个没控制好万一伤到您咱们就扯不清了。”

老人朗声大笑：“哈哈哈哈，厉害的小姑娘，好好好，这就不欺负你的心上人了。老朽还是没记住母亲给的教训，下意识没把女子放进警惕名单里。不过，小伙子，你可以解释一下，为什么你的查克拉和阿修罗一模一样吗？”

他说着就将澎湃的查克拉收拾起来，屋子里的树枝藤条也立刻消失，倒是地板上长出了许多绿草，甚至还点缀着一些小花、漂亮的蘑菇以及红色的莓果。柱间这才觉得停掉的呼吸重新继续。

他放弃了正式的距坐，索性盘坐在垫子上抱着茶杯老老实实将自己的经历讲了一遍，爱染安静的坐在一边听，时不时和他交换一两个含笑的眼神。

听完柱间的叙述，六道仙人，也就是大筒木羽衣干脆也盘坐下来摸着胡子说道：“这么说来，你的查克拉应该就是阿修罗的，而因陀罗则……唉！看来即便是号称仙人的老朽也没有察觉到自身的自负以及偏执。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要帮我保密呦
                            

                                                        

                            

                            号称六道仙人的大筒木羽衣从柱间那里了解到了许多事情，他并没有像年轻人们想象的那样拍案而起去给儿子讨个公道。

老人动作徐缓的拎起茶壶将水注入杯子，然后举到耳边晃了晃：“哦呀，茶喝完了。来来来，那个红头发的姑娘，去帮老朽烧点水。”爱染立刻站起身捧着茶壶退出去，小心合上拉门后匆匆离开。

“你看上去似乎很疑惑？”老人翻了翻面前摆着的和果子，犹豫不决的选了一个白生生的团子戳了戳：“我始终认为，因陀罗需要学会倚靠并相信他人。一个人能强大到什么程度呢？即便像母亲那样曾经君临天下，最后却连亲生儿子都……好吧，咱们先把那个放在一边。如果因陀罗始终这个样子，忍宗交在他手里是要累死我儿子吗？想想那些琐碎日常，难道因陀罗要件件都管事事操心？”

柱间卡了一下，这个六道仙人和他印象中的不大一样啊！

“可黑绝的存在确实是非常危险的一件事，它始终在不遗余力的想方设法复活辉夜姬。我倒不是对奶奶有什么不好的看法，但依照千叶的分析，一直这样让老人家终身□□也不是办法，封印总有崩裂的一天。她会变成理智全失的样子也存在极大的外界因素，您能现在就把这问题解决了吗？别把事情都推给后人做，我们也很辛苦啊！”

“额……我这就联系弟弟商量一下，黑绝就留给我的儿子们练手吧，因陀罗极少遇到这样的对手呢，哈哈哈哈哈，绝对不是老父亲想要看到风华正茂的年轻人出丑哦。你要帮我保密呦~”

千手柱间：“好吧……”

幸亏我的老爹不这样，回去一定要带阿染去给老爹扫扫墓！

“嘛嘛，至于你们进入错误空间的问题，老朽随时都可以送你们回去。对了，谢谢你带来的消息，有什么老朽能回报的吗？你也算是阿修罗的转世，勉强和老朽有点亲缘关系，需要帮你签个婚书什么的吗？”

爱染拎着一大壶热水回到茶室，开门就听到六道仙人老不正经的冲着柱间挤眉弄眼：“我听你说，你父亲已经去世了吧？这没凭没据的，你将来怎么娶人家，别跟我说你没想过这事儿哈！”

怎么会没想过，黑长直他当然想过啊！家里那堆碰瓷老人就等着他张嘴好谈条件――有时候族里人多也不是件好事，娶个媳妇儿都跟过关似的考虑来考虑去。不少长老还存着撮合他和水户的心呢。更有甚者希望爱染能嫁进千手，但并不是嫁给他千手柱间。

他们的想法也很好理解：自己娶表妹水户意味着整个漩涡一族都是嫁妆，这样两族合并后即使是宇智波也不能夺走千手的锋芒；而爱染则可以作为木遁血继传承的备用保险……怎么这些人总拿阿染当替补看？

但是有了六道仙人写的婚书情况就完全不一样了，哪怕只看在九只尾兽的份儿上也没人敢跟阿染大小眼！

他大概用了五秒钟时间用来思考，然后极其无耻的扑过去抱着金大腿不放：“六道老爹，我这辈子能不能娶着阿染就指望您了！有事儿您说话！”

爱染拎着个热水壶站在门口看了半天，无奈的揉揉脑袋迈步走向茶案：“热水来了，还要继续喝茶吗？”

她将刚烧好的开水倒进茶壶，坐在原本的垫子上对六道仙人说：“都聊了什么？您看上去似乎非常开心！”

老人笑得脸上的褶子都发出亮光：“哎呦，老朽没想到一把年纪了还能白捡一个这么大的儿子，哈哈哈哈哈。”

我除了你高兴就好还能说什么呢？哦，你们高兴就好……

一场茶会在宾主尽欢的气氛中圆满结束，六道仙人甚至将他们送到了大门口。早就忙完的因陀罗和阿修罗正好赶过来等着他们，见到父亲心情不错，两人都很高兴。阿修罗更是活跃的蹦到老人身边：“老爹~我认识的朋友不错吧？”

“恩恩，不错，和你一样傻。你们一起去附近转转吧，最近几天我要离开。因陀罗？这是你带回来的朋友，要负责任哦！”他像哄孩子一样揉了揉小儿子，又拍了拍大儿子的肩膀：“有什么困难和疑惑一定要来问，好吗？与其自己痛苦求索，不如直接向我质询，难道作为父亲的我在你那里已经没有任何信用可言了吗？”

因陀罗低头不语，一是他本身就不多话，二是父亲多年来的放养政策让他早就忘记该如何寻求帮助。面对老人的神来一笔，他一时不知该作何反应。

除了柱间知道个中缘由，其他几人均摸不着头脑，六道仙人不等他们说出什么来缓和气氛，径自笑着转身离去。

“父亲这是怎么了？感觉怪怪的。”

爱染看了看表情无懈可击的火影大人，抬头对兄弟俩说道：“虽然六道仙人让我们自己随意，不过我觉得还是照忍宗里的规矩来。对了，因陀罗，等会儿去训练场比划比划怎么样？你和阿修罗一起，我和柱间一起，啊啊~虽然赢面不大，不过偶尔挑战一下强者也是很有意思的！”

她的提议非常诱人。因陀罗常年处于缺少对手的状态，当然想找人练练，何况还能带着弟弟一起，也算是变相督促阿修罗上进了。至于输赢他倒不是特别在意――我不在乎你们有多强，反正都没有我强，哪怕我带了个拖后腿的弟弟也没问题。

于是几人约定午餐过后在训练场见面，爱染拉着柱间的袖子走开找了个地方问话。

“老爷子这是怎么了？”她歪头看向一脸正直的黑长直，对方露出一个迷茫的表情：“什么怎么了？我也不知道啊！”

“我在门口就听见有人抱着大腿喊爸爸，据说能换一张婚书。不过你似乎忘记了……呵呵呵呵呵……说！”

“六道仙人想拿黑绝当靶子给因陀罗磨刀！”

“乖~你答应了？”

“我只答应替他保密啊！别人家父子间的纠葛，外人最好少插手，他们自家事自家人才知，关键时刻帮一把就是了。我已经把一切都告诉六道仙人，还有什么需要做的吗？毕竟不是这个时代的人，在木叶干掉那个黑绝已经快累死我了，这里又不是木叶，我才不想给自己揽那么多事呢！”

“好吧，走一步看一步，不知道因陀罗和斑先生谁更厉害呢？”

“我也很想知道啊！”

他们讨论了一番，最后决定过几天就请六道送他们回木叶，这个世界并没有什么新奇的地方，而且再等下去怕家里出乱子。

很快就到了约好的时间，爱染换了身方便活动的衣服拎着短刀站在训练场门口看到来来往往的弟子一脸激动涌进来。

“听说新来的两个人要求和因陀罗大人对战！因陀罗大人答应了，还要和阿修罗大人一起结队对阵，快点占个靠近点的位置，晚了在后面什么也看不见！”

“那两个人中不是有个女人，这样没问题吗？”

“你管呢？反正我是去看因陀罗大人的！别人我才不关心……”

“听说阿修罗那小子要和他哥哥一起和人打架，快快快，我压我阿修罗兄弟赢，来下注！”

“我压因陀罗大人！”

“必须因陀罗大人！”

“我看好阿修罗！”

“啊哈哈哈，那我压我自己赢？可以吧？”

众人突然安静，只见柱间混在弟子中笑嘻嘻的放了个银豆子在写了名字的桌子上：“这可是我积攒多年的私房钱，你们要认账哦！”

弟子们哄笑起来：“好好好，只要你能赢，我们绝对认账！不然你就去找因陀罗大人来主持公道好了。”

他一拍大腿：“翻身的老婆本就看这一哆嗦了，你们瞧好吧！”

虽然他来这里没几天，却已经同很多人交好，大家并没有什么气恼的样子，反倒嘻嘻哈哈的拍拍他祝他好运。

爱染看看时间差不多，直接走进训练场上找了个木桩坐下来闭目养神，没一会因陀罗就带着阿修罗走进来。

因为是好友之间的友谊战，几人也就懒得找人来裁判，打到最后还站着的那个人就算胜者，这么多弟子看着还能有错不成？

四人分别站在两个方向，因陀罗开场就用写轮眼盯紧了柱间揍，两人打得旗鼓相当，阿修罗站在边上根本找不到插手的地方。他看了看爱染，为难的站在原地不动，边上围观的弟子们立刻起哄。

“阿修罗，快点把这姑娘送下来吧，你总不能让人家一直站在这里啊？”

“就是就是，人家可是个女孩子，你下手轻点！”

被架到台子上的年轻人憋红了脸，狠狠瞪了一眼闹得最欢的几个熟人，向爱染挥拳而去。

爱染：我觉得我今天有必要装一波！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            阿修罗被台下的弟子起哄，赶鸭子上架似的同爱染交手，她躲开青年攻过来的拳头，抬脚踹在他小腿上。

“哇，好痛！爱染你也太狠了！”

“我们可是在对战，既然要打，那就拿出些真本事来。”

她先手攻击，把漩涡一族的体术发挥得淋漓尽致，仗着个子相对小巧在小范围内揍得阿修罗找不着北，端的是身段灵活，身形潇洒。

青年一时被她揍懵，但是很快就反应过来――毕竟，论挨揍的经验，谁还能比有一个严厉兄长的阿修罗更多呢？

相比隔壁快要打翻天的因陀罗和柱间，阿修罗这边就像是在闹着玩。两人你来我往的过了几招，爱染开始将小型遁术混杂进拳脚之中，什么突然凸起绊脚的小土块啊，突然砸来的小水球啊，全部都是一些不怎么需要结印就能及时发动的忍术。

怪不得千手和漩涡都不擅长结印较多的忍术，挪腾跳跃的快速移动中哪有那么多时间给你慢慢结印。

“呦，阿修罗~不要因为这是个姑娘就放水太过呐！要是输掉了因陀罗大人还得再多揍你一顿哈！”

几个平日里同阿修罗玩得好的年轻人拍着地面对他表示不满。忍宗没有女弟子，居住在这里的大多是附近被雇佣来帮忙的女孩子，哪见过爱染这种经过职业训练的女性忍者。加之她的体术招式朴实，除了非常实用外并没有什么波澜壮阔的声光效果，观众们表示这个没有边上打得好，除了这个红发姑娘身手实在利索以外阿修罗大人简直就像是个蹩脚的陪练，差评！

爱染权当台下起哄的弟子是大白菜，她灵活的绕到阿修罗背后拍了个封印术式在他身上，大意的青年顿时站在那里动弹不得。

她眯起眼睛想了想，“金刚封锁”的锁链突然从背后出现，金灿灿的链条把阿修罗捆了个结实。少女在吃瓜群众惊讶的眼神中甩着阿修罗扔进了因陀罗的攻击范围，差点把面无表情的兄长大人吓崩。

因陀罗收回攻击赶忙接住被五花大绑的弟弟，顺便闪开地表如影随形的荆棘攻击。他把阿修罗放在安全的空地上，上下检查一番发现无论是链子还是封印都无法解开，只得站在弟弟边上保护他。

受到掣肘的因陀罗战斗力大减，他不再使用那些大范围的忍术，转而采取纯力量型攻击――须佐能乎。

这是爱染第一次站在查克拉巨人的对面，柱间早就进入仙人模式招呼着层出不清的巨木呼啸而至。她生怕战斗会波及边上的无辜观众，短时间蓄力后拿出一个长长的卷轴拉开，樱红色的查克拉突然爆发，以训练场为圆心的封印立刻建构出一个庞大的次空间。站在观众们的角度上来看，训练场被一层红色的光芒覆盖，除此以外没有任何变化，但实际上他们已经不再处于同一空间，自然不会再受到溢出能量的伤害。

“干得漂亮阿染！那么，接下来就让我大展身手吧！”没有后顾之忧的柱间开始不断召唤出明神门限制因陀罗的活动，爱染则不慌不忙的站在后面踩点扔出各种封印卷轴。

因陀罗从来没有像现在这样陷入苦斗之中过，弟弟被人捆个结实只能护在身后，前方不但有不逊于自己的柱间高密度压迫性攻击，还有爱染那层出不清效果诡异的各类封印术，一会儿加大重力，一会儿排斥空间中所有的火属性查克拉，一会儿又有数不清的锁链封锁住他的运动轨迹，着实是打也打不着，跑也跑不掉。

四周围观的弟子们早就被凶残的异界二人组吓傻，没想到因陀罗大人也有捉襟见肘的时候。但是看到往日高高在上的人宁可自己挨拳头也要护住身后动弹不得的弟弟，清冷淡漠的神o形象突然变得亲切温和起来。

观众甲：“因陀罗大人对弟弟真好！我要是也有个这样的兄长就好了……”

观众乙：“这两个人是什么来头？那个长发小伙子我们知道，可是这个红头发的姑娘怎么也如此厉害？她手里扔出去的卷轴到底是什么啊，真可怕！”

观众丙：“这妹子略帅！”

阿修罗长这么大也没有像现在这样觉得丢脸过，他的实力甚至不能在一个小姑娘手下走完一遭。不但没能帮兄长什么忙，反倒拖了后腿。眼见因陀罗在柱间和爱染的攻击下节节后退，他开始深恨平时偷懒的自己。

“要是我有听尼桑的话更加刻苦一些现在就不会这样了！”愧疚和悔恨充斥了他的大脑。

爱染手持短刀，趁着因陀罗被柱间的藤蔓从须佐里拽出来的功夫突然穿过他的火遁，精巧的刀刃折射着冷光，在无限接近青年的时候被来自他身后的树枝挡住。

“哈哈哈！战斗才刚刚开始呢！”阿修罗突然爆发出隐藏在身体深处的力量，他挣脱了爱染的锁链，笨拙的指挥着那些被自己催生出来的树枝，场上的局势再次发生变化。

因陀罗和阿修罗兄弟二人齐心合力，一个冲杀在前，一个守卫在后，血脉带来的默契让他们重新压下的胜利的天平。

忍术和写轮眼带来的幻术对爱染没有造成任何干扰，她迅速在柱间背上画出一个封印，复杂的图案带着樱红色形成一个小空间，有效排斥了外来查克拉的影响。少女像一只灵巧的鸟儿落在队友催生出来的高大乔木上，只见她双手合十，再次分开时胸前已然多出了一个纷繁玄奥的组合图案，密密麻麻的嵌套术式让自带学渣属性的阿修罗眼前一黑――虽然并不知道那是什么，但直觉告诉我一定不是什么好东西……

爱染从枝头跃下，将双手中的阵法图压在地面上，一道炫目的光芒后，违反常识的封印阵出现在众人面前。无论是因陀罗、阿修罗还是千手柱间，都站在这个空荡荡的棋盘上无法动弹。

“这是我自己设计出来的封印阵，原本用于指导弟弟学习封印术，经过新的改动后变成了一个游戏。只要站在这个棋盘上，便是我手下棋子，所以……将军！”

随着她的话音落下，柱间重新恢复了行动能力，他轻松的冲过去一拳一个放到了因陀罗和阿修罗，一路小跑着过来笑嘻嘻的抱了抱爱染。

“阿染，你的封印术太厉害了，居然还能变相保护己方队友，这是怎么设计出来的？”

爱染挥手解开因陀罗和阿修罗身上的束缚，竟然真的坐下来慢条斯理向他们讲解起这个封印术的原理：“最初的基础封印术作用就是‘封印’，用来将自己否定的物质排除或含纳在确定的空间范围内。然后进一步可以变化成这样……”她在地上画出一个五芒星图案，将不同的术式按照某种规律填写进去。

“一个空间内可以包含很多条件也就是术式，只要这些条件本身没有逻辑冲突就能够起到预期的效果。那么……”她在五芒星外又写出一串串术式：“将这个空间分为内和外，就可以承载截然相反的两种指令，同时起到保护队友和攻击对手的双重作用。所以，我建议木叶学校开设一门数学课，不然你很难听懂我到底在讲些什么。”

柱间挠着后脑勺哈哈哈：“虽然真的听不明白，但是感觉很厉害啊！这种封印术非常非常实用的说！”

他突然停住话头，转头看向四周观众，重点找了一下开盘口的几个弟子，高兴的冲他们挥手喊道：“哈哈哈！现在只有我一个人还站着，你们要认账！”

爱染气得站起来就给了他一拳：“你又跑去赌！哪一天将木叶输出去我就把你剃光了挂在村口大门上示众！”

想了想自己的秃头造型，柱间不由打了个哆嗦：“阿染！这绝对是最后一次，赌资一定全部上缴，千万别动我的头发！小时候留个妹妹头被斑一家子嫌弃土鳖，好不容易留长了你放我一条生路吧……”

“噗！哈哈哈哈哈哈哈！”

众人像见鬼一样看向笑出声来的因陀罗，只见他眼角眉梢都染上了一股红尘中的色彩，高兴地抱着弟弟大笑。

愣了一下的阿修罗坐在地上看着兄长也被带着大笑起来，笑着笑着他抱着因陀罗开始嚎啕大哭：“尼桑！”

这场对战以爱染令人惊艳的封印术作为句号，成为了今年忍宗弟子们念念不忘的一件大事，因陀罗带着大哭不止的阿修罗提前退场，找了个安静的角落谈心。

等他们再次出现，兄弟俩重新回到了小时候亲密无间的状态，因陀罗甚至和阿修罗一起分享了一个黑漆漆的小秘密，兄弟俩决定一起揭开这个神秘人物的面纱――让我们提前为黑绝默哀三秒吧……

莫名消失了几天又重新出现的六道仙人听说后满意的抚着胡子大笔一挥写了一张不知道是什么的东西交给柱间，把黑长直乐的分不清东西南北。

然后，回家的时候终于到了。

大筒木羽衣笑着用轮回眼打开了黄泉比良⒌耐ǖ溃目送柱间和爱染手拉手走了进去。

“哈哈哈，都是好孩子呢~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回到木叶
                            

                                                        

                            

                            六道仙人打开的空间通道稳定且安全，同行的又没有会和柱间一起搞事的某族长，因此他们很快就来到了柱间提供的坐标点――西国辉夜姬的小院内。

“哦呀哦呀，看看这是谁？哀家的小孙孙，来，到哀家身边来。还有那个姑娘，嗯嗯，让我仔细瞧瞧你。”辉夜姬穿着家常的白色和服，安静的坐在伴生竹筒上，庭院四周悬浮的浮世绘似乎换了一个新的故事，画中的桃太郎正奋力从桃子里爬出来。

身似少女，但说话如同老妪，恢复正常的辉夜姬就像是深夜斜倚在树梢的满月，哪怕沉默着坐在那里也不会有人忽略她的光彩。爱染老实的跟着柱间走到她面前，让“奶奶”拉着左三圈右三圈的端详。

“这姑娘真好！简单大方，清澈的一眼就能看到水底！和大孙孙家的一样好一样好，哀家真高兴。快回去吧，前几天大孙孙气急败坏的跑回来，哀家还当你们出了什么事呢！”

“啊哈哈哈哈哈，半路出了点小小的意外，看来斑真的很担心我们啊！”柱间挠着后脑勺转开话题：“木叶没有发生什么大事吧？”

幽灵版的大筒木羽衣端着茶盘从室内出来，冷笑了两声说道：“昨天千叶刚好传信过来，说是两个年轻人开了黄泉比良⑴芾凑乙桓鼋袖鑫邪染的姑娘，你们这些年轻人，把写轮眼当成什么了？”

千手柱间：我一点也不想听到这个不幸的消息！

西国境内不留人类常住，他们喝完茶就被羽衣送了出来，爱染回头看了看以灵魂状态存在的六道仙人，忍不住叹了口气：“我们回来的中途通道出了点意外，在那里……因陀罗同阿修罗和好如初。你还是想开点，早点去该去的地方吧！”

“啊~啊~，真是个温柔善良的好孩子呢，怪不得你的同伴会那么挂念，谢谢你的好消息。愿你的眼中只有鲜花盛放，愿你的身边只有笑语欢颜，去吧，那个傻小子在等你！”幽灵走在黑色的绸布伞下，紫色的眼睛里慢慢全是笑意：“如果还有来生，就让我学着重新做个好父亲呐！”

柱间等了一会，见爱染还未跟上，索性折返回来寻找。他看到羽衣伸手摸了摸爱染的头，笑着走过去牵起她的手：“我们回去吧，看看追过来探望你的弟弟们。”

红发少女挥手向幽灵告别，跟着黑长直踏上通向木叶的道路。

两人一路打打闹闹，进入火之国边界时被收到消息的暗部们截个正着。

“我说，你们能不能行个方便，就当没有讲过我？”柱间不死心的挣扎，暗部头领憋着笑说道：“斑大人说了，如果您再不老老实实的跟着我们回木叶，他就要带着千叶姬离家出走了。听新来的一个宇智波小伙子说，离家出走过的宇智波通常都会以炸平木叶为己任，您……”

“啊啊啊！所以才要你们当做没看见我啊！难道你们希望自家首领打一辈子光棍吗？”黑长直沮丧的抱着路边大树不肯松手，暗部头领继续说道：“扉间大人说了，如果您还想在外面玩儿，他就要把您历年进出赌场的账本交到您的岳父岳母及舅兄手上，您……”

“求你们了，就当做没看见我好吗……”蘑菇们已经不受控制的疯狂生长出来，柱间整个人都变成了黑白的。暗部头领驶出杀手锏：“水户大人说了，如果漩涡一族的封印术长老不能及时回归木叶，她就要擅自做主替她安排相亲事宜，您……”

火影大人立刻踢飞自己的蘑菇，从地上蹦起来：“走走走，还等什么，我早就想回木叶了，真是的！我爱工作……嘤嘤嘤……”

有暗部的“押送”，柱间不再闹什么幺蛾子，全力赶路的情况下，他们只用了一天就赶到木叶附近。刚靠近大门，一个身形魁梧的青年男子从门里冲了出来，他瞪着鲜红的眼睛在人群里扫视一番，立刻找到了寻觅的目标。

“爱染！”他几步赶到少女面前，柱间堵在她身前被青年一掌拍开。来人上下扫了几眼，红着眼圈将她死死抱紧怀里：“臭丫头！坏死了！脱险了也不给家里传个话，就知道在外面撒欢的玩，父亲母亲的头发都白了！”

爱染愣了一会，熟悉的气息令她放松下来。少女伸出双臂环抱住他轻轻拍了拍后背：“好了好了，是我不对，直也，我回来了。这么多年你还好吗？”

柱间悻悻的从路边跑回来，可怜巴巴的看着她：“有什么话回家再说吧？你的小院我一直在帮忙打理。”

久别重逢的兄妹俩松开对方，说说笑笑走进木叶的大门，后面跟了一个四处散播蘑菇的黑长直，还没等他缓过来，一个元气满满的金发少年拉着好友冲过来抱起爱染团团转：“爱酱~想不到吧？佐助得到了一只轮回眼，我们就跑来找你啦！哈哈哈哈哈，初代大叔好搓啊，满头蘑菇。”

鸣人毫不客气的嘲笑他，水户施施然跟在后面补上最后一刀：“呵，他什么时候不搓？”

千手柱间觉得自己就是一个箭靶，每个围绕在爱染身边的人都会冲他戳上两下，一点也不考虑到火影大人的面子和自尊心！

爱染四周环绕着关心她的家人，她高高兴兴的招呼大家向自己的小院走去：“水户，你带大家先去院子里休息，我去买点食材，咱们等会吃大餐！”

水户闻言挥手示意众人随她走，爱染趁着大家的注意力被转移，悄悄落到队伍后面抱了抱一路都在消沉的人：“别担心，他们很快就会接受你的，真要想为难什么，也不会等到这个时候，不是吗？”

柱间温和的笑了笑说道：“我知道的，你和家人团聚去吧，我正好去看看扉间和斑。”

两人手拉手来到商店街，黑长直无比勤快的帮她搬了一堆食材送到小院，然后礼数周全的向众人告别。

他走出巷子立刻翻墙流进宇智波族地，毫不心虚的把正在享用点心的好友揪出来：“斑！救命！爱染多出一群家人，每一个都看我不顺眼，怎么办？”

一直沉默着蓄气的宇智波斑露出血腥的笑容：“你似乎忘记了前一段时间欢快向我挥手告别的事情，虽然揍了一顿你弟弟让我心情稍稍好一点，但是……柱间，替你批文件真的占用了我太多时间，我觉得有必要从你这里找补一些回来。”

“没关系，只要不打死我就行，但你得帮我想想办法啊！兄弟，你是我亲兄弟啊！”

“不，你真正的兄弟正赖在我弟弟腿上晒太阳呢，就厚脸皮而言，你们绝对是一脉相承的！”

“斑……在你打残我之前，我只想问一句……”

“不爱，你走，谢谢！”

“！！！！”

虽然嘴上总是在埋汰好友，宇智波族长毕竟不会真的由着火影大人抱着他的大腿在自家门前耍赖，他请来了泉奈和扉间一起暗搓搓的帮柱间出谋划策。

南贺神社的杂物间里，四个男大人蜷缩在扫把和水桶之间，泉奈首先表示不满：“为什么我要陪着你们躲在这种地方？”

扉间把他拉进自己怀里顺毛：“你就当大哥的精神病再次发作，随便顺着他应付应付好了，就当给我个面子，嗯？”

宇智波斑一掌拍碎了面前的小马扎：“千手白毛，你当我是死的吗，放开我弟弟！泉奈，给哥哥一个面子，帮柱间出出主意，不然往后我们还要被他骚扰，我实在是不想半夜再被人吵醒了！”

“唔，这个事情其实很正常嘛！正因为爱染是个好姑娘，所以她的家人才会讨厌你。只要是拐走他们可爱家人的男人，不止你千手柱间，任何人都不会受他们欢迎。你不需要做什么特别的事，只要把决心和诚意表达出来就好。那些奇奇怪怪的想法千万不要拿出来实践，真的！”

“我当然知道爱染有多好啦~但是，我不知道该怎么表达决心和诚意啊！泉奈，你手下情报点的姑娘带着恋人求上门的时候一般是怎么个处理方法？”

扎小辫的宇智波笑得不怀好意：“当然是先用写轮眼招呼啦！身家清白是非常重要的，能经得住我们查上三、四遍的家伙才有活着继续下一环节的机会。当然啦，花楼里试探男人的方法有很多，我们倒不是非得求一个万全，不过那些有二心的、有瑕疵的、有不良嗜好（重音）的，呵呵呵，最后都埋进了花园子。”

黑长直的毛都要吓炸了，他弟弟夹着半拉眼角斜了一眼：“你还不如在爱染身上下功夫，纵使她的家人一万个不愿意，只要爱染愿意，谁说的也没用。”

宇智波斑阴森森的在边上接了一句：“所以你就是这样拐走我弟弟的吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我觉得这波有希望！
                            

                                                        

                            

                            几人商量了半天也没有得到什么有用的结论，柱间只得表示这个话题容后再议。由于发表不良言论被大舅子赶出家门，千手扉间低头跟着大哥回自家反省。

兄弟俩一前一后顺着傍晚忙忙碌碌的人潮向千手家族地走去，看着喧闹的人群柱间突然冒出来一句：“等我从火影的位置上退下来就去寻个铺面和爱染一起卖关东煮，嗯，只在冬天卖，其他三个季节都要出去玩儿。世界那么大，我想去看看。”

“不，大哥，这并不是你偷懒不干活的借口。想退休麻烦你先把任期内遗留的文件批改完再说。恕我直言，任谁看到你办公室里的卷轴山都会拒绝接手这个位置的。”扉间没好气的狠狠剜了兄长一眼：“想被爱染家的亲戚们认同，就先把你的工作做好吧？从我的角度出发来看，如果你有乖乖干活，我会考虑帮你说服族里的老顽固们。”

考虑=没问题，四舍五入一下就表示弟弟会替自己处理家族内部矛盾。得到支持的柱间立刻表示他是个敬业的人，晚饭什么的就不用吃了，现在就召集人手开始干活吧！他立刻换了一个方向前进，以前所未有的热情扑进被卷轴塞满的房间。扉间跟在后面，眼看大哥走进陷阱立刻麻溜的推了他一把然后利索的关上了办公室的大门。

千手扉间：风水轮流转，你也有今天！

成功把哥哥忽悠进火影办公室，扉间邪笑着拍了一张从爱染那里顺来的卷轴在门上：“大哥，你放心的在里面工作，我这就回去和长老们交涉。呵呵，丑话说在前头，如果让我看到办公室里哪怕还剩下一张纸片没处理好，后果你不会想知道的！”

说罢，他挥手招呼来几个暗部守在门外，自己则大摇大摆的离开火影楼朝爱染的小院走去――关在办公室里的毕竟是自家大哥，亲生的！就像老爹说国的一样，给他讨个厉害点的老婆确实能让自己省不少心，漩涡家的爱染看上去就不错！

我才不是为了去蹭饭呢，哼！

他顺着小巷来到院墙外，爱染的亲人们已经彼此介绍了一番，正和乐融融的坐在一起嗅着空气中弥漫的咖喱香味聊天。

同样红发的漩涡水户敏感地发现有人靠近，她大步走去拉开院门，就看到千手扉间站在外面。

“哦呀！原来是你啊，真是意料之外，你那个厚脸皮的大哥呢？”她的心情似乎极好，居然只用了一个定语来贬损柱间，坐在院子里聊天的人们扭过来看向他，每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。

扉间看了一圈，语气轻松的说道：“大哥被我关进火影办公室了，干不完活儿就不放他出来。”

“那还真是辛苦你了！”在座所有人都对大义灭亲的千手二把手报以诚挚的谢意。帮忙盛饭的千手直也甚至还多舀了勺咖喱给他。

端着碗坐在一边，扉间安静的吃完饭溜进厨房帮忙洗碗――大哥的印象分已经快被扣光，自己再拖后腿估计他就真的要打光棍了，况且在厨房找到爱染的概率比任何地方都高。

果然，他看到了正在忙碌的红发少女。

“咖喱饭很好吃，咳咳。”他努力的没话找话：“我长这么大，除了和宇智波结盟外，再没见过大哥对什么人如此执着过。他是认真的，你呢？”

爱染愣了一下，她万万没有想到会是千手扉间来问这些问题，白发青年给她留下的一直都是冷漠淡然的印象，看不出他倒是个面冷心热的人。

她转身看向高大的青年：“你想得到什么样的答案呢？抱歉我有些疑惑，你是作为千手柱间的弟弟来寻找答案？还是作为千手的幕后掌权者来进行质询？亦或是站在木叶村的角度上前来确认什么？”

“也许刚才的话有些过于敏感和尖锐，然而......无论是哪个木叶，你似乎都不是提出这种感性问题的人。我很难形容对你哥哥的感觉，如果你想听到生死相许之类的答案的话，那么注定是要失望了。”

“原本陌生的两个人为什么要生活在一起忍受彼此的坏脾气、小毛病以及对方不可理喻的亲戚呢？基于爱情的一时冲动显然不能支撑这种天长日久的折磨，更多依靠的是难以割舍的亲情和责任感。我对你哥哥就是这样，有没有他我都会让自己过得很好，但我愿意假装不知道他替我挡下的那些麻烦事，好让他满足于自我价值的实现；也愿意在看到你们家罹患老年痴呆的长老们时报以善意的微笑，好让他为这种虚假的和谐氛围感到快乐；更愿意让他目力所及周身之处尽是笑语欢颜。这个答案......你满意吗？”

扉间沉默着把堆在水槽里的碗一一洗刷干净，再小心翼翼的摆好。完成所有的清洁工作后，他点头告辞：“感谢您的招待。另外，我那令人一言难尽的大哥就交给您了。请务必不要纵容他那些小毛病，千手一族的身板结实得很，该下手揍的时候千万不要客气。”

他在水户冷笑的“呵呵”声中拎着一份打包好的咖喱饭推门走了出去，自家兄长终于有人愿意接手了，还不抓紧行动更待何时？错过爱染这种脑子清醒的女人简直就是遗憾！

倒霉的柱间被亲弟弟踹进坑里，痛苦的面对能把人埋起来的卷轴努力奋斗，他挠着头发咬着笔杆愁眉苦脸的快速翻看，完全没有注意到去而复返的扉间。

青年收起贴在门上的封印卷轴走进房间，好笑的看到大哥把他的黑长直挠成了炸毛鸟窝。他放下手里拎着的饭盒，俯身把那些批改过的卷轴收好分发下去。直到第二天天亮，火影办公室才露出了久违的地板。

“啊......火影果然不是人干的，这么多文件居然用了一下午外加一夜才勉强处理完，再来一次我的老命就要填进去了！”顶着炸毛的火影大人双手向上伸出一个大大的懒腰，全身放松的靠在椅子上一脸颓废，陪着他加了一夜班的扉间把昨天咖喱饭推给他：“这是昨天晚上爱染做的，给你打包了一份留到现在。虽说一大早吃咖喱有点重口，不过我觉得你应该不想错过它。”

“扉间！这简直就是自你出生以来最让我感动的一次了！”他迫不及待的打开饭盒，把咖喱倒在同样凉透的米饭上随便搅合一下就打算往嘴里塞。浓稠的汤汁里裹着烧得酥烂的胡萝卜、白萝卜、土豆和鸡肉块，咸香适口。虽说凉掉的咖喱更加好吃，但是放了一夜味道肯定会打些折扣，柱间丝毫没有在意那些，兀自一边往嘴里塞一边斜着眼睛看向案头最后一小摞卷轴。

“行了，这就让你感动了？最后这些文件我替你看吧，快去洗漱一下，等会我们回族里去见见那些长老们。爱染还不错，算来算去反倒比水户更适合你，等下回去不要乱说话，你只需要对我的话表示同意就行了。”

自从千手柱间采取了一系列动作以来，族中尚在的长老们就全部迁进族地深处的院子里不再过问村子里的事情。但他们仍旧对千手一族具有一定掌控之力，宗族法度之下，即便是族长也不能对这些曾为家族做出巨大贡献的老人们做什么。

“是扉间啊！还有柱间，真实好久都没有见到你们了。遇到什么难题了吗？一向忙碌的火影大人居然想起我们这些老不死了。”

一位坐在树下乘凉的老人掀起眼皮看了看他们，话里带着无可奈何的尖酸刻薄。扉间走过去蹲在他身边替他斟了一杯茶：“最近确实很忙，好在事情都解决了。难题倒是没遇到，不过大哥现在是铁了心要和漩涡爱染扯在一起。我反复想了想，或许她确实是个比水户更好的人选。”

老人顿时颇感兴趣的坐起来一点：“哦？怎么说？”

“首先，漩涡爱染作为漩涡一族的封印术长老，本身就具有一定的象征和代表意义，对于两组联姻的重要影响不会产生消极作用；其次，她要比水户好控制得多，不是吗？前段时间的‘涡潮村之变’究竟是个什么情况，明眼人谁会不知。万一水户这个女人成为火影夫人后对千手一族有什么想法......”他微妙的停顿了一下继续说道：“更何况漩涡爱染也是一个木遁血继的携带者，从这一点看来，还有谁比她更合适大哥呢？无论如何火影大人是必须要娶妻的，不管是谁，总比最后选个宇智波要强吧？”

听到这里，老人的神色终于有了些许波动，他复杂的看了眼保持沉默的柱间：“听上去似乎有那么点道理。唉，你们这些年轻人，从来不肯听老人的话，我们都是过来人，哪里会不知道路上有啥坑？看在你好歹还算过了过脑子的份儿上，我去和老伙计们商量商量！”

说完他颤颤巍巍的站起身走向和室，头也不回的说道：你们回去吧，有什么结果了我会派人传递消息。快走快走，碍眼！”

一直蹲在弟弟身后吃瓜的千手柱间：我觉得这波有希望！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结倒计时
                            

                                                        

                            

                            送走前来蹭饭加打包的千手白毛，爱染端着一大盘茶果回到院中。

果然，养父母一家以及水户正好奇的围着金发少年问个不停，黑发的小宇智波别扭的想要离开这个温馨的圈子却意外被家康抱住大腿动弹不得。

“我最喜欢爱酱了！大家都说要不是有爱酱在我一定是个矮冬瓜，嘿嘿嘿，谁叫我喜欢吃泡面的说。爱酱对我很温柔，会做好吃的给我，就算恶作剧失败也没有关系，带着不及格的试卷回家也没关系，衣服什么的弄脏弄破也没关系！爱酱是世界上最好的姐姐！”

活泼的少年迅速讨得老人家们的欢心，谦大笑着揉了揉他的毛脑袋，椿则默默的向他和小宇智波的盘子里塞了一只又一只圆圆胖胖的大福。

豪气的水户拍了拍鸣人的肩膀：“你小子很不错，漩涡一族有你这样的后辈可见还是有些希望的。能跟在爱染身边那么久也是你的运气，封印术一定学得不错吧？学会做饭了吗？族里有很多同你年龄相仿的妹子，考虑考虑？”

已经逐步向畅销小说家方向发展的少年意外的纯情，他红着一张脸慌慌张张从凳子上跳起来：“族长大姐！”一双湛蓝的大眼睛瞪得铜铃大小，就连六条胡须状的纹路也炸毛一样竖起来。

“哎呀！你居然脸红了！这可不行。听说你的志向是成为火影？看到千手家的那个蠢货了吗？要想成为火影，脸皮至少得有那家伙一半厚才行。像你这样没说几句就脸红的少年可是会被长老团那群老不死欺负得摸不着北。来来来，大姐姐今天心情好，带你去见见世面！”

“不，我不是，我没有，我......佐助！救命啊啊啊啊啊！”

埋头啃吃大福的黑发宇智波看了看被拖在地上带走的队友，又回头看了看同母亲长相接近的椿，果断当做没有听见任何疑似呼救的声音。他小幅度的朝椿的方向蹭了蹭，怀里抱着秀吉，脚下拖着家康，身后还跟着摇尾巴的信长――自从八岁以后，他就再也没能享受过这种家人环绕的生活，除了偶尔在爱染那里蹭到一些关心，绝大部分木叶居民看到的都是“宇智波”三个大字，如果进行修饰的话，还需要加上“遗孤”、“叛忍的弟弟”等定语。

爱染笑着从水户手里救下哇哇大叫的鸣人，红发御姐叉腰大为不满：“爱酱！有了弟弟你就不爱我了吗？当初我们可是交换过信物的，你不能不负责任！”

千手直也一口茶喷了一地，水户早就把爱染整个抱进怀里蹭起来。两个同样红发白肤身材丰满的女孩子亲亲密密腻在一起简直就是在考验人的正直程度。他看了看笑眯眯的双亲，淡定的转过身去关心起已经吃掉一盘子大福的宇智波佐助：“再吃点吧？厨房里应该还有，爱染通常都会多做一些放在那里以备不时之需。”

发现自己不知不觉吃掉了超量的甜食，佐助把红红的耳朵藏起来，有些弱气的哼了一声：“我只是很久没有吃到爱染的点心而已，平时吃不了这么多东西......”

水户蹭了一会儿，推着爱染走到花园里，不依不饶的拉着她：“真是舍不得我的爱酱，怎么就被千手家的傻子叼走了呢？爱酱，你真的是自愿的吗？听说鬼之国的巫女颇有些手段，该不会是那家伙顺来了什么东西灌给你了吧？要不要去请千叶看看，还是去趟南贺神社吧，我好担心啊！”

爱染拉着她坐好，伸手帮对方理了理艳红的发丝：“并没有什么勉强和内幕，水户，柱间是个不错的男人。我觉得家里养一只这样的大型宠物还挺不错的，哈哈哈哈哈，不要一副快哭出来的表情，我家的大门永远向你敞开。”

“真想把我的封印术长老藏起来，可惜以漩涡一族如今的情况，还真的只能把你交给千手，但愿千手柱间能像他自己说的那样让你生活无忧。”她把头枕在爱染的肩膀上，眯起眼睛懒洋洋的沐浴在阳光下：“为什么你没有选择我呢？木叶的神社并不拒绝为性别相同的忍者举行婚礼......”

少女摸了摸她的头发：“爱上一个人这种事情，和性别并没有直接关系，不过正好遇到那个让人心动的家伙罢了。也许只是一瞬间他表现得有点帅，谁知到呢？这个坑里到底有什么只有跳下去才知道。”

“......无论如何都难以接受这个事实啊啊啊啊啊啊！我要揍死千手柱间那家伙！”水户激动地坐直身体，握拳向空中挥舞了几下，仿佛这样就能在脑海里打死那个讨厌的黑长直。

爱染笑嘻嘻的抱住她：“就算柱间再碍眼也不会影响到我们之间的友情，亲爱的，我同样爱你，只不过这份感情不是爱情罢了。”

水户激动的情绪慢慢平静下来，她回抱住爱染用力蹭了蹭：“看在你还算公平的份儿上，我勉强认同你的选择吧，不过那个蠢货就别想让我承认了！”

“水户是个好女孩呢！”

等她们重新回到众人的视线中，直也已经彻底接受多了两个弟弟的设定，宇智波遗传中的弟控因子顿时爆发出来，他正一脸“慈爱”的看着鸣人和佐助。后者觉得如果视线能够造成杀伤，那么自己的皮恐怕已经被这个新晋的兄长烧焦了好几层。

“爱染，这两个弟弟真可爱，无论是活泼可爱的还是安静稳重的，都好都好！”他顶着一张千手的脸却像个宇智波一样笑的含蓄而矜持。

“原本我以为佐助放声大笑已经够吓人的了，没想到还有更加可怕的笑容，这种憨厚的面孔真心不适合这个表情啊！”鸣人战战兢兢的挤在爱染身边吐槽，却被少女轻拍了一下后脑勺：“傻瓜！白得一个宇智波家的傻哥哥还不快藏起来偷笑？”

众人纷纷笑话起直也的表情，鸣人顿时如释重负――终于不必承担那道灼热的视线了！

晚饭过后，谦和椿带着直也以及家里的两只宠物回自家居住，鸣人和佐助则留在爱染家的客房休息。

一夜无话，第二天千手直也再次登门，高兴的拎着新鲜出炉的弟弟们出去“见世面”，就连水户也推说族务繁忙没有露面，只留下爱染自己面对谦和椿。

“好孩子，让我们看看你。小爱染已经长成大姑娘了，刚刚找到却又马上失去，真是舍不得。”谦的手上结满厚厚的茧子，轻轻的揉了揉少女的发顶，爱染的眼圈红了起来。当年火之国边境森林里受伤最深的莫过于这对夫妻，他们不但失去了心爱的小女儿，失去了平静的生活，还失去了同家族之间的最后一缕联系，这对于战国时代的忍者而言无异于自绝后路。

谦絮絮叨叨的描述着铁之国的生活，恨不得将每天吃什么都事无巨细的讲出来，爱染被他逗得咯咯直笑。椿依旧沉默，但是爱染从她的眼睛里看到了浓浓的笑意。看来他们在异国过的不错，总算弥补了她多年悬心担忧的遗憾。

除了最开始的几句话，这对夫妻不再提起关于柱间的任何话题，专心询问起爱染这些年的生活。他们坐在小院的紫藤架子下整整闲聊了一天，末了，谦说了一句：“这几天让柱间来见我，有些话交代他。”

也许这就是终极考核了吧？

柱间得到这个消息时整个人都处于懵圈状态，千手言间对他而言就是离经叛道的代表人物。这个能把老爹气得直抖最后还理直气壮理不直气更壮干脆利落逃家出走的族叔也算是他最崇拜的人物之一了，万万没想到阿染居然是偶像家的养女！

“斑！求你了，这么多年就看这最后一哆嗦，万一要是砸了我就只能捞着爱染跑路，你可就得提前就任火影，帮帮我吧！”

眼看好友一把鼻涕一把泪就要往自己的袍子上蹭，生性喜洁的宇智波发挥出最大机动伸脚踹开堵上家门的黑长直：“你自己讨老婆，又不是我讨老婆，我能有什么主意？我宇智波任何一个小伙子上门求亲都没遇到过女方家长的刁难，你这个情况......我没见过啊！”

泉奈从他背后探头向外看，发觉找来的不是自家白毛后顿时兴趣缺缺：“你得让人家爸妈觉得姑娘交到你手上放心才成，对了，你的婚书谁给你写？这个也很重要哦！”

柱间一拍脑门：“差点把这个忘记了，我们走错时空间的时候遇到了还活着的六道仙人，托查克拉的福，拜托他老人家给我写了张，你觉着这个行吗？”

宇智波兄弟：“这种杀器还不行估计就没有能行的了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结倒计时2
                            

                                                        

                            

                            柱间老老实实窝在家里好几天没露面，这让他周围的朋友们倍感新奇。要知道，平时这家伙哪怕用根绳子拴住也要顺着杆子上蹿下跳，突然变得这么安静委实令人诧异。据某知名不具的千手二把手说，火影大人最近没事就冲着镜子自言自语并做出种种表情，就连族里的老人也被吓坏，不得不同意不再对他的婚事做出任何“建议”――趁着还有人要，赶快把这压仓的傻子清理出去吧！

丝毫不知道自己已经被“智障”，终于做好心理建设的黑长直拎了一壶好酒，把从六道仙人哪里讨来的婚书揣进怀里，乐颠颠的去见自家族叔。

他先拜访了谦和椿在木叶定居的公寓，不料这对夫妻并未呆在那里，只有瞪着一双万花筒的直也当面拍上大门把他关在外面。

那两个躲在门后的小金毛和小黑毛，别以为我没看到你们在偷笑！

被直也摔上的门板很快再次被打开，换了一身正式服装的青年带着同样正式的两个少年出来：“有本事你再拖几天试试？一群人都在等，哼，怂货！”

柱间笑嘻嘻的也不多话，这让等着堵他的直也心情更加郁卒。青年转身带着两个新得得弟弟走在前面，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的斜了他一眼：“还不快点跟过来！”

他立刻乐颠颠的跟过去，一行四人向着爱染的小院走去。

途经热闹的商店街，佐助表示要买一盒点心带去给椿，于是众人走到点心店前等了一会。等他们七拐八绕好几圈终于来到小巷入口，眼看爱染的院子隐隐约约就在前方，柱间突然站住脚不再行进。

“好啦！把幻术收一收吧，再绕我就要迟到了......”他苦恼的挠了挠头小心翼翼把酒收好，闪身躲开来自九尾的利爪。

佐助召唤出须佐的骨架挡住四面扑来的巨木，鸣人进入仙人模式冲出防护和火红色的巨大狐狸配合默契，各种火遁、雷遁、丸子、尾兽炮以及封印卷轴漫天飞舞，柱间不得不使用木人之术召唤出高大的木质佛陀巨人拖着一溜串尾巴跑出木叶的安全范围――这要是砸坏了木叶的建筑物斑会气得活剥了自己哒！

后面三人紧追其后，他们顺着南贺川边打边走，在守备范围轮值的忍者们听到响动纷纷赶来围观。

忍者甲：“这是最近才搬来木叶的几个人吧？听说是农业专家的娘家人，身手不错啊！”

忍者乙：“何止是不错，没看柱间大人都快扛不住了。有这么厉害的大小舅子，咱们终于不用担心木叶被火影输出去了。”

忍者丙：“爱染大人不是一直拒绝柱间大人吗？真希望她能坚持下去，我家弟弟吵着想要娶爱染大人很久了......噗！柱间大人他绝对是故意的！为什么就我头上的水遁混着雷遁没被挡住？”

忍者甲乙：“你活该！”

鸣人用风遁切开木遁的外层防御，一时顺手又塞了个螺旋丸进去；佐助远远瞄准许久，家具土命精准的穿过这个口子命中柱间脚下的木人。天照的黑炎瞬间熊熊燃烧，黑长直果断放弃脚下大型的木遁产物，就着冲力踏过催生出来的树枝扑向地面。

刚一落地，在边上埋伏许久的九尾伸出爪子当头压下来让他动弹不得。趁此机会，直也立刻撸起袖子抡圆胳膊揍了上来――“纭薄“纭币槐咭桓龊谘廴Γ真对称！

被揍的欲哭无泪，柱间忍住用木遁治疗青黑眼眶的冲动，顶着新形象向终于出了一口恶气的舅子三人组傻笑。

直也神清气爽的整了整衣服，挥手招呼上两个小的：“走吧，老爹等咱们很久了。”

明明是你先掀起战斗拖延时间的啊！

九喇嘛重新缩小身形把自己伪装成一只宠物狐狸，鸣人伸手将它抱在怀里欢快的蹦蹦跳跳，狐狸的尾巴们跟着一翘一翘，就像是一团火红色的毛球随着少年的动作上下摇摆；黑发的宇智波少年似乎对自己刚才的战斗表现有些不满，他一边皱着眉同直也交流，一边努力吐槽队友的幼稚行为。

柱间跟在后面，突然无奈的摇头笑出声――远近交替，有主有次，这个配置如果认真打说不定还真能把他放到，没想到仅仅是一对双眼圈就让他们满意，爱染的兄弟果然都是些性格温柔的人。

不，他们只是怕揍狠了会被愤怒的妹妹/姐姐暴打而已。

四个人很快就回到爱染的小院前，这次直也他们没有再绕圈子，走上去轻轻敲了敲就推门进去。

谦和椿都穿着正式的衣服坐在那里喝茶，水户在边上斜倚着爱染说说笑笑。两个女孩子抬头看见一身狼狈的柱间，笑着抬起袖子捂住嘴角转开脸一阵“窃笑”。

千手柱间：想窃笑就不要那么大动作，当我瞎啊，摔！

椿看了一眼她们，轻轻咳了两声。水户和爱染顿时坐直身体，客气的告罪后起身迈着小碎步快速消失在花墙另一端。

“让您见笑了，我夫妇二人过于宠溺女儿，以至于让她天真烂漫不谙礼节。”她用一种标准的宇智波表情向柱间道歉，黑长直吓得立刻连说：“没事没事。”

且不说柱间作为千手的糙汉子本身对这些礼仪类的事情就不大在意，当一个宇智波对你道歉的时候，最好别把他/她的歉意当真。要知道，他们根本就不是想要道歉，只不过是借用这种小事表示和你不熟，你们之间的距离很远罢了。

BOSS之一已经对火影大人表达了自己的不满，唯一的队友还和疑似情敌的人一起离席而去，千手柱间目前处于孤立无援的状态。

眼看气氛越来越尴尬僵硬，他鼓了鼓起突然大声棒读：“我叫千手柱间，家住木叶隐村千手族地，家里兄弟三人，有正当职业，无不良爱好......好吧，我已经戒了，真的戒了！身体健康，性格温和，两个弟弟都已经独立，没什么累赘，父母也已经离世。身家清白，背景干净，那个......”他诡异的脸红了一下，难得气弱的看向谦：“嘿嘿，那个，叔，我来求娶你闺女！”

前来围观看热闹的宇智波族长一家刚走进小院就听到这番蠢爆了的自我介绍，宇智波斑不忍直视的一掌拍在额头上盖住眼睛假装不认识站在那里“嘿嘿”傻笑的人，千叶和泉奈干脆笑得抱在一起互相帮忙拍后背顺气，尾随泉奈而来的扉间直接转头提脚走了出去，这么尴尬的气氛也就只有自家大哥还能站在那里接受众人的视线洗礼了！

谦把手里的茶杯轻轻放在茶盘里，指着身边的位置让柱间先坐下来，等他坐好后状似无意的问了一句：“你的眼睛是怎么回事？还有衣服，怎么破破烂烂的，是和谁打架了吗？”

直也带着鸣人和佐助笑的一脸正直，黑长直看了看他们的方向，大气不喘的开始胡说：“叔！这不是前几天你说要见我，我就紧张啊，好几天都睡不着觉，所以眼圈就黑了.....那不是没睡好脑子糊涂吗？今天出门不小心就从台阶上滚下来，又怕迟到，就这么着走过来啦！”

千手直也：我就知道！这家伙没一句实话！

谦看了看椿的脸色，觉得太座大人暂时不想发表言论，于是他继续端着架子开始和柱间拉家常，远到黑长直小时候闯的祸，近到木叶村新开的店铺，两人东拉西扯的聊了一个小时。实在找不到新的话题，谦拿起茶杯喝了一口放下：“听说你对我姑娘有些意思？”

柱间的耳朵都竖起来了，他精神十足地用力上下点头，只听族叔紧接着来了一句：“我怎么听说你一直追求的人是宇智波族长呢？据说你逢人就对人家讲小时候打水漂的故事，有些孩子表示听的都会背了！”

无辜躺枪僵在座位上的宇智波斑用一种极其险恶的表情瞪了一眼好友，急忙转头向妹妹解释：“不，我不是，我没有，我没打死那家伙完全是想留他一条狗命给木叶干活的！千叶！不许笑！”

柱间觉得自己脑容量有点不够用，脑袋里高速运转的齿轮开始嘎吱嘎吱抗议，他捡起扔掉多年的智商拍了拍塞进大脑：“叔，斑都快要结婚了您可别开这样的玩笑！是吧，兄弟？你不是还请我帮忙吗？”

此时，为了证明自己的清白，斑不得不捏着鼻子在千叶微妙的笑容中点头表示确有此事。

“噢！原来这是以讹传讹的事儿，你们这些年轻人真是的！唉？我才想起来，你小时候佛间不是在漩涡替你说了个媳妇儿嘛？好像是水户？”谦表示自己虽然年纪大了但是不傻，当年的事一点儿也没忘。

关键时刻千手扉间挺身而出替哥哥顶住来自长辈的压力：“父亲当初只说在漩涡这一辈中选个女孩子，并没有指定水户表妹。况且水户现在是漩涡一族的族长，更不可能嫁入千手家。爱染挺合适我大哥的，完全能够像父亲曾经希望的那样严格监督并管理兄长......我们千手一族也非常欢迎爱染，需要做什么表示诚意您尽管开口！”

谦又看了椿一眼，淡定的中年妇人抬手拢了拢发髻，借着细微的动作稍稍点了下头。谦顿时如释重负，拍着黑长直的肩膀开始继续胡侃：“我姑娘小时候可是吃了不少苦，现在谁再让她受委屈，我可是不依。对了，柱间，你老爹不是早就走了吗？婚书怎么办，千手还有谁的分量能替佛间写这个？”

“哦，我已经请了一位极有身份的前辈帮忙写了份婚书，这就拿给您看。”他忙不迭从怀里掏出完好无损的婚书递过去，旁边传来直也和另外两个少年遗憾的叹息。

谦和椿拿着婚书仔细看了看，最后发现落款姓名签的是一个既陌生又熟悉的人名：

大筒木羽衣                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结倒计时3
                            

                                                        

                            

                            谦和椿互相看了一眼，中年男人慢慢将手中的纸张放在矮桌上。

“你的诚意我看到了，虽然请动这位前辈的可能性微乎其微，但上面的查克拉印记做不得假，我姑且相信你一回。我们不会干涉爱染同你的事情，但是如果我姑娘有一点不愿意，你小子就给我洗干净皮等着！”

中年男人略显严厉的话语背后衬着椿和直也鲜红色的眼睛，柱间无比郑重的向他们行过大礼：“请你们放心！”

“啊哈哈哈哈，不要这么严肃嘛，我们又不是明天就把爱染嫁出去。好了好了，坐下来喝茶......”得到承诺的谦大笑着拍了拍族侄肩膀，取了一盘看上去就能腻死人的蜜饯放在他面前：“尝尝看，听说这是年轻人们喜欢的味道，挺甜的，多吃点！”

闭着眼睛往嘴里塞蜜饯的千手柱间：“别跟我说你不知道千手全都是咸党！”

鸣人笑嘻嘻的端了一壶梅子汁过来：“这是我和佐助早上刚去找来的新鲜梅子刚榨的，很好喝，来！”说着他倒了一大杯递到黑长直鼻子下面。

“盛情难却”的柱间不得不就着杯子灌了一大口，刚吃过超甜蜜饯又喝了一大口又酸又苦的高纯梅子汁，刺激的味道顺着口腔蔓延到眼睛四周，涕泪横流的他觉得自己似乎已经看到了黄泉那边的世界。

“大哥！大哥你怎么了？”眼看兄长的脸色突然发青、双眼泪流不止，扉间跑过来扶住摇摇欲坠的火影大人。

他焦急的端起杯子仔细端详，刺激的酸味直冲鼻端而来，呛得他忍不住直打喷嚏：“哈湫，哈湫！你到底......哈湫......放了些什么啊！”

鸣人挠了挠后脑勺无辜的看向扉间：“就是梅子榨出来的汁水啊，什么都没放，新鲜的青梅子哦！”

我就知道！没有腌制过的新鲜青梅那是人能吃的吗？这小子也太狠了吧！

勉强自己把嘴里味道诡异的混合物咽下去，柱间觉得呼吸中都带着难以消弭的酸涩味道：“没事，真的除了梅子没有其他东西，呵呵，呵呵，那个......我先回火影楼去工作，改日再来拜访。”说完他像是被火燎了尾巴的兔子一样跳起来迅速消失，快得令人叹为观止。

“嘿嘿嘿！每次我闯了大祸的时候爱酱就会做这样的黑暗料理做晚饭，果然是用来惩罚的好办法的说！”金发少年大笑着挠了挠后脑勺，直也欣慰的看向这个和自己站在同一战线的新弟弟，伸手揉了揉他的毛脑袋。

从花墙后绕出来的爱染带着水户重新坐好，笑眯眯的看着自家兄弟商量着下次恶作剧的内容：嘛嘛，这样也算是让柱间同大家拉近距离吧？

恶作剧成功的某人柱力顿时觉得背后一阵恶寒，有种即将倒大霉的不详感觉！

黑长直飞速跑回家，关上大门后直奔厨房，一阵稀里哗啦的碗筷翻倒碎裂声后紧接着就是长时间流水的声音。扉间慢了一步跑回来，等他赶到自家厨房，推开门就见满地的瓷碗脆片混着凌乱的蔬果，一身狼狈的柱间趴在水池子边上努力冲刷着自己，呕吐出来的青梅汁散发出足以摧毁理智的刺激味道。

他听到开门的声音微微侧头看了一眼，发觉来人是弟弟后虚弱的挥了挥手：“扉间？我没事，那个饮料实在是太酸了，喝下去胃痛，所以我就吐了出来。嘿嘿嘿，好像给板间添麻烦了，抱歉哈！”

千手扉间有些愤怒：“这种行为已经有些超过了吧，那小子简直就是欠揍！”

“好了好了，我敢保证，鸣人不会再做这样的事情了，爱染会教育他的。”柱间不甚在意的直起腰翻找出一个保存完好的碗接了一满碗水灌下去：“对了扉间，明天帮我请个病假好吗？让阿染知道我病了，但是别说原因。拜托了！”

“你简直就是！”青年止住想要说出口的内容，换了个话题：“要是真的不舒服你就休息一段时间吧，反正之前累积的公务也已经完成了，我会把新的文件给你送来的。”

他转头大步离开，柱间站在厨房里苦笑着摇了摇头：“哎呀，这可真是......”

黑长直歪头想了想，也不换衣服就直奔院中的水井。努力朝自己身上冲了整整一下午，傍晚时分火影大人终于顺利将自己弄感冒。他忍住肌肉的酸痛乏力感，白着一张脸倒在床上开始装死......

第二天一早，火影办公室收到了自千手柱间上任以来递出的第一份正式请假书，还是最不可能的病假。一石激起千层浪，众忍者纷纷猜测究竟是何种可怕的病毒能让千手一族的骄傲躺倒。

前来递交假条的千手扉间寒着一张脸，恶狠狠瞪了好几眼今日轮值的漩涡族人，他的行为让众人更加浮想联翩。

忍者A：“听说了么？火影大人为情所困终于病倒了！”

忍者B：“我怎么听说是爱染大人的家人把柱间大人赶出家门，大人一气之下于是病倒了？”

忍者C：“不对不对，我听说爱染大人同柱间大人两情相悦，然而她的兄弟不肯承认这份真挚的感情，爱染大人挥泪彻底拒绝了柱间大人，所以柱间大人病倒了......”

忍者D：“原来爱染大人的家人为了分开她和柱间大人不惜下毒......”

忍者ABC：“你傻啊！谁会给千手下药，当场就会被发现好吗？不可能不可能！”

等话题传到爱染那里，俨然已经成了一部长篇狗血言情小说，如果没有专人进行解说，她根本不敢相信自己竟然是话题中的主角之一。

就算传言再离谱，柱间生病总归确有其事，至于生病的原因她心里大概有些眉目――多半跑不了肠胃不适之类的范围。

爱染慢慢熬了一锅香菇鸡丝粥，带着垂头丧气的鸣人一起前往千手族地探望生病的黑长直。

姐弟俩拎着一只砂锅穿过小巷来到千手族地的门口，这里同宇智波家精巧别致的景观完全不同。一些建筑物的布局和装饰可以看出他们努力借鉴了邻居的装修方案，然而一贯的粗犷豪迈还是让爱染觉得自己恍惚走进了原始森林。

向守门的小哥说明来意后他们轻松的被放进森之千手的聚居之处，入目尽是苍翠的草木和高大的植被，有些粗心的人家甚至没发现自己的柱子生出蘑菇。斑斓的花朵点缀在大片大片的绿色里，像是把森林挖了一块出来安放进人类世界。

柱间家建在族地中央，四周掩映着高低错落的树木，宽宽大大的房子显示出建造者宽厚的性格。鸣人跑过去敲了敲门，极少露面的板间走来替他们打开大门。

“爱染小姐，请进来吧。大哥的房间在树木最多的方向，我还有事要忙，就不招待您了，请您原谅。”

这个迈入青年阶段却尚未脱离少年青涩的年轻人有着一头半黑半白的短发，大大的眼睛像是蕴含着化不开的笑意。他的语气非常温和诚恳，就连一向冲动的金发少年都不自觉的放低语调鞠了个躬向他表示感谢。

“那么我就带着弟弟去看望柱间了，您忙吧。”

爱染没有同他多说什么，点点头带着鸣人向树木茂密的地方走去。板间站在门边一直看到她走到兄长房门前才笑着走出去：“看上去是个很温柔的人呐，希望大哥没白折腾这一出。”

千手柱间面色苍白的半躺着，边上的矮桌摆满了弟弟抱回来亟待处理的文件。他一边晕晕乎乎的拿手帕擦鼻涕，一边小心翼翼的在纸上勾画。

“鸣人？”爱染微笑着看了看弟弟，金毛耷拉着脑袋敲门大喊：“柱间大叔，我和姐姐来看你，昨天的事情是我错了，对不起！”

房间里传来虚弱的应答声：“没事，是我自己不小心生病，和你的青梅汁一点也没有关系，推门进来吧......咳咳咳咳咳咳......”

勉强自己咳嗽的柱间回头偷偷照了照镜子，觉得自己没什么遗漏后一脸病入膏肓的躺在褥子上哼哼唧唧。

爱染和鸣人进来后被他的样子吓了一大跳，少年顿时内疚得哭了出来：“大叔，我真的错了，我以后再也不敢拿食物来恶作剧了，我去给你找个医生吧？我来帮你搬文件，我去帮你倒水喝，有什么我能帮上忙的你尽管说！”

黑长直眼巴巴的看向红发少女，直到对方把砂锅放在安全的地方走过来伸手摸了摸他的额头才放心的向被子里拱了拱：“阿染，我生病了！”

“嗨嗨！需要我去请千叶过来吗？”

“不要！她会和斑一起笑话死我的！再说了，我自己也懂些医术，就是感冒而已，肠胃不适什么的绝对没有！”

“那你要吃点粥吗？”

“要！我要吃你做的粥，阿染，这几天扉间和板间都没空管我，你能多来看看我吗？我好可怜，我生病了，我从小到大都没有生过病......”

“爱酱！柱间大叔真的好可怜，家里也没什么事，你就答应下来吧！”

漩涡爱染：我怕不是养了个傻的弟弟吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文完结
                            

                                                        

                            

                            随着太阳角度的不断变化，越来越多的阳光透过窗棂照射在少女白皙的手上。这双手的指腹上覆盖着薄薄的茧子，手背上还均匀的分布着几个肉肉的小涡，手的主人正掀开一只矮矮胖胖的砂锅舀出里面迷藏着的香菇鸡肉粥。不只是食物的香味还是别的什么，靠着软枕坐起来的青年觉得嗓子有些干。

艳红的发丝拂过身前，他努力让自己从不为人知的臆想中挣扎出来，定睛一看原来是爱染搬了一张矮桌安置在面前，随即，那碗让人魂牵梦绕的粥被妥帖的放上去。

“你先吃点东西吧？”

“哦，哦！”柱间笨拙的应了两声，端着碗慢慢吃起来。

爱染让鸣人留在这里待命，自己则挽起袖子走向厨房。推开门，昨天柱间造成的“惨案”现场尚未来得及收拾，整个空间中还残余着酸涩的怪味。她退出几步打量了一下房间内所剩无几的家具，干脆利落的用了个大型水遁彻底将这里冲刷一边。激荡的水波裹挟着无数瓷碗碎片在屋子里转了一圈后凝聚成一颗超大水球被爱染拖进院子。她一边控制着水球的状态，另一边又用土遁制造了一个大坑，然后“噗”的一下把整颗水球塞了进去......

跟着扉间走进来探望柱间的长老们刚好看到爱染挖坑塞水球的一幕，少女火红的头发简直像透了夕阳下敌人喷溅出来的鲜血，再加上那颗裹着凶器的水球和巨大的坑洞以及她暴力的动作，几位良心尚在的老人几乎控制不住身体想要走过去看看千手家的傻儿子是不是躺在坑底。

“午安，诸位。”爱染听到身后的动静，转头过来看到快要瑟瑟发抖的老人们，欢快的笑出两颗虎牙。树荫下的光影在她脸上打出一片阴霾，只有尖利的牙齿反射出冷冷白光。

柱间曾经拜访过的那位老者顾不得礼貌几步奔到坑前，他伸头看了看坑底，浑浊的泥水渐渐澄清，除了破碎的瓷片并没有疑似人体的部分，老人呼出一口气，放松的站直身体擦了擦额头冷汗。

少女对他的举动有些迷茫，歪着头用探究的眼光看向留在原地的扉间。白发青年痛苦的抬手拍在额头上，他把脸扭到一边，不断腹诽着长老们的脑洞――族人们的智商已经没有挽救的价值了......

“是爱染小姐啊，您这是？”还站在坑边的老者似乎察觉了什么，他找了个话题试图转移众人的视线。

爱染无意为难他，温和答道：“我在清理厨房。柱间说家中无人有闲暇，我便伸手帮下忙，是不是动静太大了？”

“不......您水遁用得挺好的，没什么特别的声音......”就是这样才恐怖啊大佬！别人用个遁术声响能传出一里地，您这儿无声无息的，简直就像是为了不被人发现而刻意控制......等等！不被人发现？哦......原来这里好像还有个病号啊......

终于弄明白情况的老者脸色一下就好了起来：漩涡这一代仅次于族长水户的封印术长老，木遁血继携带者，性格温顺，能力优秀，最关键的是――这姑娘她给人留脸啊！

饱受柱间折磨的长老们终于意识到，这个姑娘也许是他们晚年平静生活的最后保障，木叶良心的称号果然名不虚传！

“啊呀呀！辛苦你了，柱间这一生病，家里确实腾不出人手来照顾他，这孩子又倔，还好有你在！”

“是啊是啊，你忙你忙，我们就是过来瞧瞧柱间怎么样了，转一圈就走，别累着了。”

“那什么，觉着累了就使唤扉间吧，反正家里他最闲。”

“就是就是，身为弟弟理应照顾生病的哥哥，不过这孩子的工作也挺重，哈哈哈哈哈。”

想通关节的长老们挂着慈祥的笑容挨个问候爱染，他们晃晃悠悠的看了看坑中变得碧波荡漾的水，脸上的笑意越发明显：有如此实力还能保持谦逊的人通常都具有强大的自控能力，当然，管住跳脱的另一半也是没有问题的。

他们排着队象征性的参观了一圈生病的千手柱间，支开金毛少年后一个个摸着胡子表示一定会在力所能及的范围内配合火影大人的演出，势必要将漩涡一族的封印术长老骗进千手家。

千手柱间：“那么就请大家等会先这样这样......然后再那样那样......”

一群人跟开老鼠会似的围成一圈低声嘀咕许久，长老们依计调整了一下表情进入表演状态......

等爱染将制造出的水坑改造成一个长满碗莲的小景观时，一群老头子再次排着队挨个从黑长直的房间走出来，他们愁眉苦脸唉声叹气，欲言又止的看了眼扉间，复又摇摇头转向少女。

“爱染大人，不瞒您说，以千手一族的体质，柱间在这个年龄生病以至于卧床不起显然不是一个好兆头，虽然我们都希望千手能更加繁盛，但是......唉！您还年轻，那个......哎呀，老朽实在是说不出这样的话啊！”

千手扉间瞪着死鱼眼看这些老东西不断给兄长加戏，叹了口气走上前收场：“诸位长辈还是先回去休息吧，兄长暂时就交给我了。”

“好样的小子！”老人们从爱染看不见的角度给扉间递了一个赞赏的眼神，立刻继续一脸哀戚的掉着渣离开这里。

送走长老们，白发青年好奇的走到厨房门口探头看了看，早上还一片狼藉的房间已经被水冲刷的干干净净，除了还有一点点潮湿的味道，没有什么能够挑剔的地方。

“这个水遁挺不错的，你是怎么控制水量和力道的呢？如果是大哥的话估计整栋房子都被冲上天了。”他对于漂亮的遁术非常有兴趣。

爱染歪头想了想，迟疑的回答道：“你有注意过自己查克拉的最大输出量吗？”

“这是当然的，不然怎样确定自己的状态呢？我等忍者应随时出于备战状态，不清楚自己的极限很容易犯下致命错误。”

“那么，假设你的查克拉最大输出量为十，再假想你的身体里有一个阀门，当你需要多少查克拉的时候，就打开阀门放出多少，衡量的标准就是最大输出量的几分之几。这样说你能明白吗？这种操作的前提是正确评估自身以及长期练习下的精准控制力，任何一个人都能做到。”

“听说你向大哥建议过在木叶学校开设数学课？”

“是的，我认为至少那些想要学习封印术的孩子们需要搞清楚最简单的数学逻辑，否则他们就只能等着撕开封印卷轴来救自己一命了。”

“唔......”他一边思考一边匆忙离开，爱染摇摇头转身去房间里看柱间。

他早已经安安稳稳的吃饱，整个人靠在窗下，就着灿烂的阳光打瞌睡，脑袋困得一点一点也不肯躺下去老实睡觉。

“柱间，你好点了吗？”

“嗯？嗯！好多了......”他打了个哈欠，看到少女坐过来才放松的拱进被子。

揉了揉困出泪花的眼睛，他迷迷糊糊的陷入梦乡。爱染给他理了理被子，拿出自己的笔记本慢慢整理曾经试验成功过的各种封印术。鸣人吭哧吭哧拎着一大桶水从外面进来，还没来得及亮出嗓门大喊就被她的手势挡住。少年把水桶放在地上举起双手微微欠身哈了哈腰，见姐姐没再说什么就把水桶重新送回厨房，欢快的找小伙伴玩耍去了。

傍晚时分柱间再次醒过来，前一天作出来讹感冒症状早就消失殆尽，他躺在褥子里认真思考着接下来该怎么办。好容易借着装病吃到些甜头，如果就这样痊愈爱染肯定又要去忙自己的事情，但是继续装难保不会露馅......与其到时候被拆穿，还不如借着这个机会再讨要些添头......要不，干脆先把阿染拐出去再说？留在木叶总有一群碍眼的家伙打不得碰不得，实在没什么优势可言！

打定主意，他立刻趁着爱染去做晚饭的功夫匆忙给扉间留了张纸条，自己随意翻了几件衣服塞进随身卷轴，然后安静地收敛气息躲进阳光照不到的角落。

“柱间？到哪里去了？”细碎的脚步伴着推门的声音，少女诧异地走进房间，之前还熟睡的人已经不见踪影，她看到原本关闭的窗户敞开着，微风从穿过树林灌进房间，红色的夕阳给树叶嵌上艳色花边。

爱染走进窗户向外看去，忽听背后传来有人急速靠近的声音，不待她反应过来，温热的人体环住她将人整个抱起。柱间把少女整个揣进怀里，踩着窗框“呼”的一下跃上树梢，她吓得不由自主闭上眼睛。

“哈哈哈哈，都跟你说过，越是害怕越不能闭上眼睛，万一遇到危险可怎么办？不过就这样也没关系，我总会在，你想怎样都好。”

“你这又是哪一出？装病玩儿腻了吗？”爱染恨得拧了拧他胳膊上的皮，力道小得连个红印子都没留下。

“是啊，我决定换一个游戏，我们偷溜出去看雪山和草原吧！我想去看看你曾经见过的景色。”

漩涡爱染：“......你脑子进水了吗！你这叫绑架！”

千手柱间：“对啊！木叶的千手柱间绑架了木叶的漩涡爱染。漩涡上忍，你可以选择向火影发出援助请求，怎么样？”

“我要打死你！！！”

“嗨嗨，留着我这条命帮你干力气活儿吧！再这样老实下去不知什么时候才能把媳妇儿娶回家，你就乖乖跟着我跑好啦，岳父岳母那里会有扉间前去解释的！”

俩人吵吵闹闹的声音随着傍晚的暖风越来越远，被夕阳染红的圆胖云朵一只一只懒洋洋趴在同样橘红色的天空中，木叶村里升起越来越多袅袅炊烟，层层农田翻出金光灿灿的麦浪，那些结满苹果的苹果树闪着光，像是缀满了彩色的宝石。来来往往欢笑着的居民们还不知道，带来这些改变的农业专家已经被他们的火影大人“绑架”走了。

千手扉间：“汪汪汪？为什么最后又是我去顶缸？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捡了一个丸3
                            

                                                        

                            

                            由于千叶无意间被西国的大妖怪们推荐给时之政府镇守失去审神者的本丸，木叶隐村多了一笔代理审神者的收入。但是最近宇智波的姬君似乎身体“不适”，各种奇奇怪怪的兼职代班审神者开始活跃于各个战场的前线。

有扎着小辫的刀术大师吹着口哨推平王点，有皱着眉头苦大仇深赤手空拳捏死城管的白发青年，还有如同深渊BOSS一样手撕枪爹的黑长炸，本丸的付丧神们觉得自己的体重有逐渐上升的趋势――审神者们一上战场跑得比骑了小云雀的长谷部还快，这种单兵作战的能力还让不让刀剑付丧神活了？你们真的不是来抢饭碗的吗？

原本拐了老婆离家出走浪迹天涯的千手柱间在收到弟弟传信后愁眉苦脸的戳了戳千叶留在上面的灵力传送坐标，一阵眩晕后他和爱染就站在了一条狭长而陡峭的参道上，抬头望去，山巅隐隐竖立着朱红色的鸟居。

他们收起信纸，顺着长满青苔的湿润台阶慢慢攀登。山腰弥漫着白色的雾气，空气中浮动着植物生长的味道――新生与腐烂并存。

“阿染，我怎么觉得怪怪的，要不是千叶的灵力无法伪造，我都要以为这里是湿滑骨林了，呃......要不，咱们偷个懒？”柱间用脚掌碾了碾肥厚的青苔，果断用通灵术召唤出已经小山一样大的虾蟆文太：“哈哈哈哈，辛苦你了文太，载我和阿染一起上去吧！”

巨大的虾蟆顶着两个人，轻松的几个纵跃就来到本丸门口，鸟居下果然有一排围墙，厚实的门板紧紧关闭。

“是斑的查克拉！哈！真幸运！”他遣散文太后高高兴兴拉着爱染走去敲门，还不等拳头碰到门环，怒火冲天的黑长炸从里面踹门而出：“柱间！我等你很久了！”

爱染极其迅速的闪身躲开，淡定的看着两个发小从门口顺着参道一路打下山去。

“那个......很抱歉......但是，但是斑先生其实是个好人！请您不要害怕......”

一个怯生生的声音从门里面传出来，爱染低头一看，那是一个有着软软头发的小少年，他的发色过于寡淡，介于淡黄和米白之间，怀里抱着一只白化孟加拉虎崽，身后还围了四只。

驯兽师的职业病突然发作，她干脆席地而坐，单手虚握，手背冲外，用手指外侧和指节轻轻揉了揉一只虎崽的头部和耳朵，小家伙舒服得立刻化作一滩液体倒在地上，爱染顺势将其抱进怀里开始翻来覆去的检查。

“你的这只老虎状态不错，毛发光泽，眼睛有神，关节和骨骼发育良好，无明显体表寄生虫，唔......脏器也没有肿大的情况，养得很好，就是......就是体重好像有点超标啊！孟加拉虎这种动物，活动范围是非常大的，即便是幼崽也能跟着母亲在领地范围内旁观捕猎，你的这只活动量太少了，如果是因为建筑面积有限的原因，可以适当增加它游泳的量。总之，对于大型猫科动物而言，不要喂食盐和糖，也不要喂热的东西，让它随意的玩耍是最好的。”

“甜食的话，我会注意的......可是放开小虎的话......它会闯祸的......呜......”五虎退的眼睛里开始酝酿出淡淡薄雾。

“你是它的主人吧？要负起主人的责任好好教导自己的宠物伙伴哦！猫科动物独立性非常强，但这并不意味着彻底对它们放任自流。如果是不好的习惯，适当的惩罚是必须的，你要让它们明白什么能做，什么不能做，而不是等它们犯下错误后再去受害者那里要求原谅，这对受到伤害的人来说是不公平的。你的疏忽与放纵不但会害到自己的伙伴，也会害到其他无辜的人。呐呐，我并不是指责你，只是善意的提醒罢了，不要哭了，好吗？这个给你吃！”

她像变魔术一样从卷轴里掏出一个糖果盒子，里面摆着整整齐齐的白色糯米小兔子：“这是我自己做的小点心，里面是红豆粒，拿去吃吧，不能喂给老虎哦！哈哈哈，当然，我知道，会这样干的只有斑吧？那家伙意外的爱吃甜食呢！”

五虎退的注意力立刻被超级可爱的小兔子转移，他有些胆怯的接过盒子，抬头平视不顾青苔坐在地上继续给其他老虎检查的爱染：“这位姬君，您也是千叶大人的亲人吗？”

“我？嗯......我们大概算是远亲吧......祖上曾经是兄弟，但是真正关系好起来也只是从我们这一代开始，怎么了？”

小少年的眼眶再次红了起来：“千叶大人真的不能留下来成为我们真正的主人吗？像您们这样温柔的审神者，多少本丸做梦都想有一个呢......”

“啊......抱歉，这个我不能替千叶回答你，毕竟她的去处是早就定好了的。你们虽然出身于刀剑，但此身既已为人，为何还非要将自己的价值体现依附在别人身上？要知道，人类是这个世界上最可爱的生物，同时也是最可怕的。啊~啊~你还是个小孩子呢，拿着点心去和小伙伴们玩儿吧，那些头疼的事情自有大人替你解决，去吧去吧！”

她伸手揉了揉少年毛茸茸的头发，放下瘫在她腿上要摸头不肯走的老虎们，站起身拍了拍身上的尘土：“我们先进去吧，那两个家伙打起来很浪费时间的，不用等了，吃晚饭的时候冲山下喊一声就会回来。”

五虎退还想说些什么，却被突然间拔地而起的蓝色巨人和木质佛陀吓傻了眼：“那那那那那......那是什么？妖怪吗？”

“额......都说了，没事没事，他们不会把这个山头掀了的......”

爱染话音刚落，须做能乎突然拔刀，一刀斩断了附近所有的山头，爱染抱住五虎退，在灰尘弥漫起来之前冲进本丸大门。

整座本丸晃了一下，“啪嗒”跟着被砍掉一节的山包落回原位，大大小小的付丧神都感觉到自己的海拔似乎向下落了一段距离，纷纷走出来查看情况。

“原来我等大太刀确确实实可以被人类使用，那么介入现世就是一件再正常不过的事情了吧？”穿着内番服的太郎太刀扶着醉醺醺的弟弟，一脸艳羡的看着须佐能乎手上的布都御魂，边上的萤丸恨不得将脑袋点掉：“是啊，原来斑大人也有自己的刀，好羡慕那振同事，能被主人在战场上好好使用......”

爱染扶额：“喂喂！你们不要说出这么可怕的话好吗？我们付出鲜血和生命的代价就是为了有一天可以不再这样挥舞着刀剑厮杀征伐......”她的话音还没落下去，边上就响起了缓慢而低沉的男音：“这个地狱一般的世界，竟然要用这种方法获得和平与宁静......既然如此，我也能找到拔刀的理由了......”

不，你们这些成了精的刀怎么这么多事？想干架还要找个理由什么的，身为一振刀你们不累吗？

千手柱间和宇智波斑打起来可不是一时半会能结束的，所幸爱染已经将五虎退的好感刷到爆表，她被自称其兄长的青年带进本丸休息。让人忍不住吐槽的是，这位谦逊优雅的青年不但有一头近似原谅色的短发，还是个超级弟控。他会对爱然这个陌生人释放善意的全部原因就是――弟弟们很喜欢那盒小兔子状的点心。

喜欢小孩子的红发少女立刻在短刀们的欢呼声中再次表演了“隔空取点心”的节目，这次取出来的是做成小熊形状的紫米糕。

“哇！再来一个再来一个！”

青蛙状的青团

“再来一个再来一个！”

小猫状的饭团

“再来一个再来一个！”

狸猫状的南瓜包

孩子们兴致高昂的分享着精致小巧的点心，一不留神不知谁突然感觉自己的本体掉进了水里。

“哇！好可怕！凉凉的！”鲶尾藤四郎突然打了个寒战，嘴里直喊冷，爱染愣了一下，恍然大悟冲空荡荡的院子大喊：“家康？家康！给我出来！你偷了什么？”

无视几振刀剑呆成一块废铁的状态，她焦急的寻找了一圈，终于在惊鹿边上发现了锲而不舍清洗“鲶尾藤四郎”的浣熊。

急忙将这振肋差从水里捞出来送进手入室，爱染战战兢兢的按照付丧神的指引仔仔细细对它进行了一番保养，确认它确实没有大碍后才抱着浣熊冲少年道歉：“抱歉抱歉，这只浣熊是我养的。平日它最多偷吃一些食物，没想到今天居然胆大包天到动了你的本体，实在是对不起！”

紫发少年欢快的笑了起来：“不怪它啦！是我刚刚玩了马粪没洗手就抓着本体跑出来，也许是被爱干净的浣熊发现了什么，哈哈哈哈，这种动物真有趣！长得和狸猫有点像呢！它叫什么？家康？德川家康的家康吗？哈哈哈哈哈哈！”

“名字不错吧？我们人类会给宠物起自己喜欢的历史人物的名字。像我家，还有一只叫信长的柴犬，一只叫秀吉的猫咪，除了家康外还有一条叫忠胜的红尾巴金鱼！”织田组呆若木鸡，丰臣刀无所适从，蜻蛉切......蜻蛉切他被Hello Kitty形状的大福噎住啦！

“哈哈哈，这位姬君真是一个富有童趣的人......”老爷爷三日月强行救场......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捡了一个丸4
                            

                                                        

                            

                            爱染被一群豆丁拥簇着来到审神者居住的地方，她和扉间一样选择了千叶居室隔壁的房间。大致翻了翻需要处理的公务和日常安排，红发少女笑着表示接下来的四个月里自己将和大家好好相处。

先把亟待解决的公文回复完，她将浴衣袖子绑起来走出门去询问厨房的方向。

由于现在并不是准备食物的时间，厨房里没有人忙碌。爱染看了看摆设齐全的各种器具，从卷轴里拿出食材煮了一份蘑菇杂饭，做了一盘豆皮寿司。她刚刚将厨房重新打扫干净，本丸的门外传来柱间和斑吵吵嚷嚷的声音。

“啊！真遗憾，斑先生这次居然又没有打死柱间......好了，你们两个，统统洗手吃饭！”

看在豆皮寿司的份上，宇智波族长的火气彻底消散，他不再使劲踹涎着脸道歉的发小，伸手捏起一只胖胖的寿司轻轻咬了一口，一边点头一边向居室走去。

“既然你们来了，我现在就动身赶回木叶，离开两个月不知道那群蠢货又闹出什么幺蛾子来。千叶那里......虽然并不担心她的人身安全，但我总归不能离开太久。”他把嘴里的东西咽下去后冲柱间点点头，又伸手拿了两个寿司，冲围观过来的刀剑们淡淡笑了一下利索的打开通道离开了本丸。

“啊！斑先生！”五虎退向前追了一步，斑在“门”的那边挥了挥手彻底消失不见。

少年的大眼睛里迅速蕴满眼泪，爱染轻轻揉了揉他的头发：“我们总要体谅一下即将做父亲的人的心情呐！说实话，斑能老老实实在这里呆上两个月我们都很惊讶呢，他既没有把你们都丢进炉子里干掉，也没有把这个次空间彻底炸平，果然脾气比以前平和稳重多了！”

两个月里无数次和死神擦肩而过的刀们：你们这些审神者真的不是来砸场子的吗？

“啊哈哈哈哈哈，爱染，别吓唬这些人了，你一本正经胡说的样子真可爱~”

两个“爱染”一起转头看向挠着后脑勺大笑的黑长直。

“我叫爱染国俊，有着爱染明王的护持哦！你也知道我吗？”红发少年元气满满，他好奇的跳出来看着这个高大的男子，“你也经常参加祭典吗？一定要记得带上我哦！”

“祭典什么的，很少去啊，如果有机会的话可以考虑哟~不过我喊的爱染是哪位红发的姑娘！”

“怎么可能！你身上明明和斑先生一样带着浓重的血腥味，一闻就知道是经常参加‘祭典’的人！”

“啊哈哈哈哈，忘记你们是刀了，你说的祭典，应该是战场吧？如果可以的话，我倒真的不想参加那样的狂欢呢......那什么，阿染手艺很好的，她做的豆皮寿司，你要来几个......啊，算了，已经没了啊......”

柱间刚想用零嘴转移少年的注意力，却发现斑只吃了三个的整盘寿司已经被喝茶大佬们瓜分殆尽，始作俑者是一位全身雪白，白到刺眼的男子。

“有没有被惊吓到呢？哈哈哈哈哈哈！”

忍者头子跟着点头大笑：“啊呀啊呀，真的有点小惊吓呢！”他的话音未落，一根藤蔓突然缠住白色男子的脚踝，猛的将他大头朝下倒吊过来。

“啊哈哈哈哈哈哈，吓到了吧！”柱间叉腰大笑，欢快的指挥藤蔓不停飞舞，连带着被拴在上面的鹤丸上下翻飞。

“哦哦哦哦哦！这可真是一个大惊吓！”

爱染及时走过来拍了柱间一下，玩嗨的某人这才意识到自己的行为多少有些出格。他赶快放下鹤丸，凑过去自我介绍：“我叫千手柱间，之前来过你们这里的那个千手是我的弟弟，哈，他很严肃吧？”

本丸所有付丧神：终于明白为什么那位白发的千手君总是一脸冷淡了，有一位这样的兄长......@膝丸

鹤丸国永：很好黑长直，你已经完全引起了我的注意！

短刀们非常喜欢爱染，无论是她那似乎永远也掏不尽的美味小点心，还是温柔的摸头杀，都让豆丁们沉溺其中――包括一位完美混入队伍的大太刀......要论她在本丸的头号迷弟，非包丁藤四郎莫属，小家伙一向痴迷人/妻，得知来代班的两位审神者互相恋慕，他简直是连呆毛都要炸起来那般开心。

“爱酱会给我点心，爱酱也会轻轻摸我的头发，可是千叶姬说过，结了婚的女人才是人/妻，呐呐，爱酱，你赶快去结婚吧，不是连对象都已经准备好了吗？为什么不结婚呢？包丁最喜欢人/妻了，爱酱~~~”小家伙瞪着一双纯真无辜的大眼睛，丝毫没有查觉自己的发言有多么危险。

“嗯嗯，阿染，我觉得这个小家伙说的没错，你什么时候嫁给我呢？”

“哦，柱间，如果你没有拐了我离家出走的话，我想初代火影的婚礼应该已经举行过了......你都拿着婚书上过门了啊傻瓜！现在这个情况完全是你自己的愚蠢造成的，父亲母亲都已经答应我们的事，就因为鸣人的恶作剧，你竟然被吓得离家出走了？出息呢？”

黑长直闻言立刻陷入消沉的蘑菇海洋，菌丝在空气中不断膨胀，一朵朵肥大的伞盖冲出地面迅速占领了本丸里的空间。

“我不知道啊......我每次见到你的兄弟们都觉得自己要被扒掉几层皮......而且，还呆在木叶怕是天天都要被关在办公室里。阿染，我想和你一起去看看外面的世界，就像我们曾经约定过的那样。如果真的等到我因为衰老而得不得不休息，谁还能在你需要帮助的时候及时出现？别生气了，大不了我们等千叶生宝宝的时候就回去好啦，反正我皮糙肉厚的也耐揍，一般也没人能直接揍死我......你放心好了......嘤嘤嘤！”

爱染揉了揉额角，她觉得脑仁子都是疼的：“就算你说的这么豁达，先把蘑菇收起来啊混蛋！潮湿的空气和茂盛的微生物会使无机物迅速氧化分解重新进入自然循环，你想让千叶回来发现自己的刀们被你玩坏吗？”

“那你先答应嫁给我！”

“我凭什么要答应你这个搬起石头砸自己脚的家伙！”

“哈！你忘了吧？咱们打过赌，要是我去向扉间和斑道歉，会不会第一时间得到他们的原谅。想起来了吗？赌注是输的人要答应赢的人一个要求......阿染，你输了的。”他的声音突然变得低沉，眸子中闪动着萤火一样的光芒：“我的要求就是......嫁给我吧？愿赌服输，你不能拒绝哦~”

“好耶好耶！爱酱马上就会成为包丁最喜欢的人......唔！......”药研藤四郎发挥出最大机动，从藏身的草丛里跳出来堵住弟弟的嘴，干笑着道歉：“抱歉了两位，包丁他在大阪城地下呆的太久，也许有点问题，我这就带他去找一期哥看看......”

他拖着弟弟卷起烟尘迅速消失，其他因此而暴露身形的刀们也纷纷找出理由作鸟兽散。

柱间不在乎这个，他根本就没去关心那些刀剑妖怪的言行，只牢牢盯着爱染索取答案。当他俯首认真的看向一个人时，几乎无人能够拒绝这个眼神无比诚恳的男人。

爱染再次觉得空气变得黏稠而甜腻，火烧火燎的热度攀上她的两颊：“啊，看在你这么认真的份儿上，那就这样吧。”

“哦？是哪样呢？”老司机版千手柱间正式上线，他刻意贴近少女的耳朵，低低的声线划过她敏感的耳尖：“不说明白的话，我会很困扰呢。撒，给我这个幸运儿一个明确的答复吧？”

漩涡爱染第一次明白了什么叫做“撩”，褪去傻白甜外表的男人爆发出追捕猎物时的强大压力。她知道，他能够接受的答案只有一个。

她努力的在脑海里回忆最枯燥深奥的那串封印术式的写法，好不容易才从男人刻意营造的氛围中保持一丝清明。少女红着脸伸手推开靠得太近的柱间：“我知道了我知道了，答应你，答应你还不行吗？再这样今天就只给你吃白饭团！”

得到满意答复的人顺着她的意思重新站直身体：“阿染，你不用现在就这么着急的，以后有的是机会慢慢摸。嘿嘿嘿嘿嘿，偷偷告诉我，好摸吗？噗......！”

爱染这才意识到自己推开他时忘了把搭在他胸口的双手收回来，彻底红成一颗番茄的少女愤怒的一拳砸下，烟尘散尽后地面上只留了一个无比巨大的深坑。男子的双臂从背后伸出再次将她抱个满怀：“都说揍的轻点啦，我也会疼哒！你看你看，你把千叶家的本丸砸烂了，连斑都没有这么做哦！还好我闪得快，不然非得躺上十天半个月不可。”

黏黏糊糊的两个人没完没了，高高兴兴来找同名少女一起玩儿的短刀少年皱眉问向边上躲着偷窥的白色太刀：“他们在干吗？爱酱怎么没直接打死那个黑长直？”

好不容易才找到恶作剧对手的鹤丸难得好心一次，拎着小短刀去找他罹患懒癌的监护人：“小孩子不要管哦，那是人类特有的奇怪行为，主要用于虐待周围的单身同类......”

“哦，是这样啊，明白了。”

等等，少年，你到底明白了什么？鹤丸国永的话不能信啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶危机1
                            

                                                        

                            

                            宇智波千叶临产前，拐了老婆逃家出走的千手柱间带着爱染蔫耷耷的回到木叶隐村。他前脚买进大门，后脚就被媳妇儿的娘家及后援会团团围住。

“呵呵，蠢货，你还敢回来！”水户大马金刀的拎着一把大刀片子扛在肩上表情不善的看向初代火影。

“反正你也已经退休了，没必要再继续留着给木叶干活，直接打死算了，诸位意下如何？”

已经瞪出写轮眼的直也眼神凶恶，他微微点头，身形一闪就堵住了柱间背后的大门，更不用提鸣人手上个头越来越大的丸子和佐助出鞘的草S剑。

谦和椿看了看精神不错的爱染，笑着骂了几句年轻人太活泼什么的就互相扶持着离开，把力气活都留给了孩子们。

柱间额头划下一滴冷汗：“你们不至于这样吧？还来木叶就要被砸烂啦！”他先把爱染推到安全的位置上，自己手忙脚乱的将提着的包裹放在她脚边。

“阿染，你先坐下休息，很快就能回家吃午饭哒！”

几人不约而同的向木叶外围移动，谁也不想惹来宇智波斑的火气。很快，南贺川方向突然出现了一片高大的森林，没过一会柱间和直也一人扛着一个少年笑嘻嘻的走了回来。

“你还挺不错嘛，认真拿出些本事才对，不然怎么放心把爱染交给你？”内里其实是个宇智波的千手直也同任何一个母系族亲一样，只有强大的实力才能进入他们的视线，包括在妹婿的选择上也是如此。

柱间默默腹诽：早知道就揪着你猛揍一顿了，之前怕惹爱然生气，束手束脚的反倒还被舅子小看了......

等他们再次进入木叶的大门，爱染已经被斑派来的族人带进宇智波族地――千叶已经进入预产期，新生命随时可能降临。

黑长直忙不迭把肩膀上的金毛甩给直也，迅速赶到好友家。

“斑，我回来了。千叶情况如何？有什么需要我做的？”

自从妹妹的妊娠期进入八个月，宇智波族长就一直处于喷火暴龙的状态，就连就任火影时来道贺的人都必须小心再小心，斟酌再斟酌，才敢把准备好的祝词说出来，生怕一个不慎引爆他的怒槽。

此时见到爱染和柱间，他的情绪稳定许多。

“千叶的身体倒是没什么大碍，就是她那么瘦，肚子却大得吓人，很让我担心。你来帮我看看？”

看看，怎么看看？看什么看？

为了安抚他的情绪，柱间洗了洗手又换了身衣服才走去见孕妇。银杏树下，一颗颗成熟的白果落得满地都是，千叶正指挥着来帮忙的族中孩童们一颗颗捡起来。

“虽然银杏树的果子含有毒素，但是适量食用并不是不可以，剥掉果皮晒干里面像坚果一样的仁就好。”

爱染同样换过一身干净的衣服，坐在她身边有一出没一出的聊着：“我们这次去了很多地方，还去了传说中宇智波最早生活过的火山脚下。那里环境真的很恶劣啊，虽说温泉很多，但是人类并不能使用，满地都是硫磺味和间歇性的高温喷泉，真的很危险，唯一的好处大概就是奇特的自然景观了吧。”

千叶听得颇有趣味，她甚至还同爱染讨论起雷之国再向北是否存在新的大陆。

这时柱间刚好进来，笑眯眯的捡了个凳子坐下：“气色挺不错的嘛！有我们坐镇，你什么都不必担心，照顾好自己就行。”

她微笑着颔首示意，领了对方这份情谊。被千叶当做宠物养的大忍猫从树丛中钻了出来，它蹲在地上，抬头饱含敬畏的看了看女主人圆溜溜的肚子，“喵呜”一声靠过去闻了闻才放心的用脑袋直蹭。

爱染笑着蹲下去把猫咪抱开撸了几下，询问起千叶想吃点什么。

“虽然知道你现在肯定什么也吃不下去，不过还是要保存好体力才行啊，看上去就是这几天了，坚持一下，有特别想要的食物吗？”

“你这么一说还真的有点感觉饿了，好想吃烘红薯......”

“额......红薯应该还没有达到能够食用的大小，拔丝苹果行吗？不是整个苹果，是苹果球。”

“行吧，甜的就行！”

留下柱间给千叶进行检查，爱染朝斑点了点头，跟着一个宇智波家的少女一同离开前往厨房。

“族长大人最近神经特别紧张，连带着我们这些族人也开始紧张起来，还好姬君大人快生了，这个宝宝一定非常可爱！”

也许真的绷得太紧了，这个少女一反宇智波的人设，表现得格外话多。爱染不欲同她说那么多，一路保持着礼貌的微笑进入厨房。

“喏，这里就是厨房了，自从姬君被查出身孕后，平日里都是族中的婆婆来帮忙做饭，东西你随便用，做好了喊我帮忙端就行。”她甩着高高的马尾潇洒转身而去，爱染站在厨房的窗户后注视许久才挽起袖子忙碌。

她先取出当季的新鲜苹果，专挑酸甜味个头匀称又脆又水的那种，削掉果皮后手法利落的从果实上剔出一个个圆圆的苹果球。这些苹果球个头大约有鹌鹑蛋大小，刚好一口一个，用淡盐水浸泡起来后，爱染转身去熬糖。

她使用了大块的冰糖慢慢熬制，金黄色的糖浆慢慢沸腾起来，趁着温度不至于烧出焦糖，少女利索的将每个苹果球浸入糖浆再飞快取出，顺手塞进一直用水遁悬浮在空中旋转的水球中冷却。

趁着糖壳冷却的时间，她将剩余的零碎果肉改刀成指甲大小，微微过热油炸脆，锅中烧好热水倒入水淀粉和没有用完的糖浆，再放入一块红糖调色。眼看汤汁变成棕红色的浓稠液体，再把炸好的果丁撒进去搅匀。那边的苹果球刚好冷却，带着金光的糖壳上延伸出细细密密的糖丝，缠绕着果球像是一颗精巧的工艺品。

爱染把拔丝苹果和蜜汁果丁装好，亲自放入食盒端到院子里，给宇智波斑吃了几个确定没有任何问题后才进了千叶的肚子。

“啊......还是爱染的手艺好，都舍不得放你走啦！”她吃掉了好几个苹果球，坐在边上的宇智波族长眉头渐渐舒缓，整个人都变得平和起来。

仔细检查过一遍的柱间此时表示孕妇身体健康一切正常，肚子里的宝宝也非常壮实，总之自家好友完全是在庸人自扰杞人忧天。

“学了几个成语你还抖起来了？千叶的事无论大小都很重要，蠢货！”

两个幼稚的男人互相鄙薄了一番，坐在边上一直沉思的爱染突然张嘴问道：“斑先生，刚才在门外帮忙的少女是你家哪位族老的千金吗？”

斑有些诧异的看了看她，支着额头思考了一下：“那个扎了高马尾的？她不是木叶的宇智波，最近雷之国族地那边不少人日子不好过想要迁过来，那姑娘是跟着她父亲一起来游说的。”

“但愿是我想多了，那女孩热情的一点也不像是个宇智波......总觉得哪里有些违和，怪怪的，你还是把她隔开多加防范吧！”

他立刻走出去喊来了千叶的狗腿子宇智波宏，仔细交代一番后又走进来问道：“你的封印卷轴有没有那种让人觉得明明站在一起却伸手碰触不到的类型？”

爱染站起来：“我就在这里，还要什么卷轴？直接在你家地板上画一个不就成了？需要的时候输出查克拉拍一掌就能立刻生效。”

千叶很感兴趣的坐在椅子上看她忙来忙去，不时还出声问一问术式的建构和作用。等爱染画完这个复杂的封印阵，她才微笑的说了一句：“虽然有点突然......但是今天应该是个好日子......”

立刻反应过来的爱染把宇智波族长和千手大傻瓜一起请出房间，慢了半拍的亲爹手脚直抖的抓来了早就请来的婆婆们，整个宇智波族地顿时陷入一片混乱之中。

宇智波斑像二十几年前陪着父亲时一样，静静的站在庭院高大的银杏树下，金灿灿的叶子衬着湛蓝色的天空凝结出一种隽永的美感。秋天微凉的风呼啸着穿过庭院，银杏树落下一地金黄，反倒把这个萧瑟的季节映出几分风流潇洒。

没过一会，爱染也被婆婆们推了出来。她苦笑着表示老人家不让她这个未婚姑娘在里面，说是怕吓到。斑无措的回头看了看柱间，黑长直脑子一热大声喊道：“谁说阿染未婚的？明明只少个仪式罢了！”

红发少女恶狠狠的瞪了他一眼，在屋里婆婆们的干笑中再次一头扎了进去。

宇智波千叶相当能忍，除了换气的声音越来越喑哑，她一直默默的躺在那里蓄力。爱染站在床边，仔细留心着婆婆们的动作，不时用棉布擦擦她的额头。一屋子人就这样熬了一下午，直到午夜时分，一个红彤彤的胖娃娃大哭着来到人世。

千叶看了爱染一眼，后者立刻上前不由分说的从婆婆怀里抱过刚刚剪断脐带的新生儿。

“您先去帮姬君收拾吧，我来给孩子洗澡，放心吧！”

她没有用那桶刚刚送来的热水，直接操纵水遁放出一个形状可爱的水球，又让堵在门口的亲爹用火遁加热后就着给胖小子洗了个热水澡。很快，嗷嗷大哭的婴儿就被包裹好安静下来，那边千叶也已经被柱间接手缓缓用木遁查克拉养着。

斑向来帮忙的族人们道谢后将他们一一送走，回过头坐在千叶床边就站不起来。

“别，孩子先别给我，我手有点抖，脚也有点软......”他就着灯光看了看爱染全程抱在怀里的臭小子，转头全心全意的注视着已经睡着的千叶。

他微微发抖的手顺着千叶脸颊的弧度轻轻摩挲，大颗大颗的水珠砸在她的长发上，坐在远处的柱间这才发现宁可流血也不掉泪的好友已经哭得形象全无。

他扯了扯爱染的衣角，少女将婴儿安稳的放进摇篮，跟着黑长直蹑手蹑脚的离开了宇智波族长的房间。

“爱染，那么喜欢小孩子吗？”

“你不觉得可爱吗？”

“额......说实话，就一般经验而言，千手家的孩子里不熊的真的极少......想想至今仍然常常闯祸的小东西们，我真的喜欢不起来。不过......阿染，要是你生的我就不会讨厌呢！”他的眼睛亮晶晶的，用一副万分期待的表情看过来。

爱染突然顿住，转过头微笑看向摇着尾巴的前火影大人：“我之前仿佛听到有人造谣说了些什么‘只少一场仪式’之类的话，你还记得吗？”

黑长直俯下身亲了亲她因为愤怒而睁圆的眼睛：“如果你希望这件事是真的，我会万分高兴地配合呦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶危机2
                            

                                                        

                            

                            宇智波族长家的新生儿身体健壮，很快就度过了出生后的第一个月。柱间义不容辞的替好友抗下繁重的工作，爱染则干脆常驻他家厨房，发誓要将千叶喂胖。

满月时木叶村上上下下叫得出名号的人齐聚南贺神社进行祝贺――原因无他，极度任性的宇智波斑不想在自己家看到任何外来生物，对于神经紧张的新手爸爸来说，任何看不顺眼的家伙都归在此等范畴。

为了照顾族长大人的情绪，就连他们族内的人也轻易不会凑近族长大宅，那些从雷之国远道而来的亲戚们更是无法接近产妇及婴儿。

爱染安静的站在千叶身后，全程陪同她完成整个活动流程。由于受到了精心的照顾，她的恢复状况良好，很快就能自己接手照顾宝宝。

见过族地外的来客，自家亲戚们这才有空凑近来仔细围观这个新得的幼崽。小家伙把头拱在母亲怀里，愤怒的伸出一只小肉爪挥舞，想要赶走那些捏脸摸屁股的怪阿姨们。那个梳着高马尾的女孩子也兴奋地挤进来，留着漂亮指甲的手戳了戳宝宝的小肚子，还不等千叶说些什么，怀里的婴儿一掌拍在她手上，抽搭了几下后嗷嚎大哭。

“一看你就是个没经验的姑娘，接触孩子怎么能留指甲呢？”千叶一面似真似假的抱怨着，一边转身轻拍着哄劝哭闹不休的小包子。爱染则微笑着替她挡住了还想凑过来的少女，那女孩轻嘟着嘴向她抱怨：“哎呀是你？上次都说让我帮你端盘子，怎么做好饭一声不吭就走掉了呢？你是住在木叶村的居民吧，能带我去着周围转转吗？我来了好久都没出去玩过！”

爱染在她看不见的方向同千叶交换了一个眼神，抱起应召而来的秀吉答道：“当然可以啊。我是住在这附近的普通村民，前任火影大人推荐我来这里帮工，等工作完成后我就带你熟悉一下环境。”

长毛猫咪“喵呜”一声从小主人怀里跳下来，伸了个懒腰后懒洋洋的走去庭院男士聚集的地方，一屁股趴在斑的座位下不肯起身，似乎打定主意要在那里伪装成一张长毛地毯。

宇智波斑眯起眼睛拍了拍秀吉的头，纵容了这只宠物的行为。

傍晚时分，宾客们纷纷告辞而去，主人家也准备收拾一下早些休息，爱染带着昏昏欲睡的猫咪遇到了等在门口的女孩。

“你忙完了吗？我等了好久！咱们出发吧？”她俏皮的歪了歪头，高高束起的黑发被晚风扬起一个帅气的弧度，整个人透出一股朝气蓬勃的精神头，趁着宇智波全族日常不高兴的脸，简直就像是乌鸦中的天鹅那样显眼。

爱染抬头打量了她几眼，出于礼貌又极快微微低下头，刘海形成了一道天然屏障，让人无法看到躲在后面的灰蓝色眼睛：“忙完了，工钱已经结算，我现在也没什么要紧的事，你想去哪里呢？”

“哎呀~你的头发这么漂亮，人也生得可爱，多笑笑才好啊！来~看着我，笑一个！”她凑近过来，几乎快要贴到她的脸上，一阵甜淡的香味袭入鼻端，红发少女像是害羞一样把脸扭开，顺带着还向后退了几步。

“哈哈哈！你居然害羞了，耳朵都红了呢，真可爱！”

可爱你大爷！除了宇智波以外，木叶忍村任何一个人做出这种举动都不奇怪，然而这个明显是在撩妹的家伙自己就是个妹子，还是个实打实的宇智波。

躲在灌木丛暗中观察的宇智波族长，请问您对这种突变型的族人有什么看法？

宇智波斑表示内心毫无波动，甚至想鼓掌叫好，因为边上同样躲着的黑长直已经快把小手帕咬烂了。

爱染看了看发出诡异声响的灌木丛，正想着要是柱间碍事今天就暂时放弃行动，却见胖成球的家康从里面滚了出来抱住她的大腿――这是黑长直已经被“说服”的意思？

她奋力扒开腿上的浣熊，继续保持沉默寡言的形象，凹了半天造型的女孩有点撑不住，赶快给自己找了个台阶下：“开个玩笑而已，不要生气！我对木叶不大熟悉，你有什么推荐？听说附近有条河，景色好吗？”

这是要去南贺川的意思？

她点了点头，抱着秀吉走在前面领路。

“你还真是不爱说话呢！这一点和宇智波真像，族地里天天安静的像个坟场，难道就是因为这个原因族长才允许你进入大宅？来嘛来嘛！讲讲族长家的趣事呗，我都在木叶住了半个月了，都没讲过千叶姬呢，她漂亮吗？”

“漂亮，长得和泉奈大人很像。”为了继续行动，爱染斟酌了一下用最简短的话语同她搭茬。

“G？你说话了？千叶姬居然和泉奈大人很像，那族长不会困扰吗？爱人和弟弟那么像......很怪啊......”

“没有看出困扰的样子。”

“呐呐，千叶姬像传闻中那样冷漠吗？听说她都不笑的......这种父辈订下来的近亲婚姻一定很不愉快......”

不，宇智波千叶不冲外人笑才表示你们的处境是安全的，至于婚姻愉不愉快和其他什么的，你都是从哪里找来的脑洞啊！树丛里的黑长炸会真的炸给你看哦！

那少女就宇智波族内通婚的习俗大加抨击了一阵，转过话头就开始里里外外打听起斑的情况。

“听说族长大人都没有抱过刚出生的宝宝？”

“嗯。”那是因为他腿软手抖生怕摔了孩子被老婆挂到树上去！

“据说族长大人在家里也总是冷着脸？”

“哦。”那是你没见到他为了哄千叶被迫帮忙吃东西时的惨状。

“有人传言千叶姬有意常驻神社不再回到族地？”

“啊。”呵呵，那是因为宇智波族地里没剩几个年轻人，千叶正打算把自家族地改成新的木叶学校呢。

“唉！你来，我悄悄告诉你一个劲爆的消息，不要告诉别人哈！我听雷之国的族老们说过，族长大人的真爱是前任火影千手柱间，迫于族内压力才不得不和千叶姬有了一个继承人......木叶以后的情况，难说得很呐！”

这句话的潜台词其实是：请你务必尽快将这个传言散播出去，你们木叶马上就要变天了......

很好，黑长直，你这个男小三的名头怕是甩不掉了......

现实中的爱染在心里疯狂吐槽，她干笑了两声接道：“你的消息好灵通，我在宇智波大宅工作了这么多天都没有发现这些......”

少女暧昧的笑了笑：“像你这样单纯可爱的女孩子，总会让人更加怜惜一些，趁着乱象未起，你还是赶快找个安全的地方继续平静的生活吧。”

“你的意思是？”

“你就没有做忍者的朋友吗？难道你忍心眼看着他们因为火影的私事而被卷进危险？努力一下，所不定你就是那个关键时刻救了他们的好女人哦！”

已经彻底弄清对方的意图，爱染不再有耐性同她虚与委蛇：“虽然这么说有点失礼，但我不得不向您确认一下，您对我说这样的话到底是图什么呢？别跟我讲什么拯救朋友，维持平静之类的虚头，要想让人替你办事，总得拿出些实际的好处。”

“我就喜欢你这样的聪明人。我们雷之国的人想要迁回木叶，但不能就这样像个讨饭的穷亲戚一样求上门来。我们需要让木叶乱一下。不不不，只要宇智波族内乱起来，木叶就会乱，不至于波及到你，所以......我可以承诺你将处于宇智波的庇护之下呦！”

“我要做些什么？”

“啊！帮我散布些无伤大雅的小故事，或者能把族长大人家的小宝宝带出来让我们看看就最好了，就是看看而已，我不会做什么的，听说你再木叶还有两个做下忍的弟弟？”

爱染有些为难的看了她一眼一眼，实在忍不住吐槽道：“你寻找合作伙伴前都不会仔细调查一下吗？”

“当然会调查了，可爱的小猫咪。你是个孤儿，木叶建成后才辗转跟着流民来到这里，碰巧遇到失散多年的弟弟们，好像还有个土里土气的追求者？啊~真是幸运的姑娘呢！把你的幸运分点给我吧？”

她描述的正是木叶高层为了保护农业专家而造出来的假消息。

“先不说运气这种虚无缥缈的事，我那个土里土气的恋人......不幸的就是小故事里同你们族长有一腿的家伙。还有我那两个做下忍的弟弟，不是我在吹，你们尽管派人去推，推到他们任何一个算我输！”

伴随着她忍无可忍的吐槽，一株突然从土壤中冒出来的超大捕蝇草“啊呜”一口将少女夹起来，紧跟着走出来的，正是笑的极为灿烂的宇智波族长。

“我倒不知道，雷之国的宇智波里还有你这种人才！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祭典
                            

                                                        

                            

                            （咳咳，前文接87章，因为大家墙裂要求开一章车出来，作者很方......偷偷趁睿哥和他爸睡着飚一会......警察叔叔，我有驾照！也许过段时间就会用别的内容替换掉，怕编编约谈......）

两个人越凑越近，眼看就要贴在一起。突然白光大炽，一颗烟花在空中炸裂，溅出各种漂亮的图案，爱染像被惊醒一样推开柱间。

她红着脸扶着他的手跳下巨石，踩了踩木屐：“完全修好了呢！”惊起一片片飞舞的萤光。

身材高大的男子站直身体，反手拉住她想要收回去的柔夷握在掌心：“你在紧张什么？脉搏突然变快了。”

“没，没什么，你离得太近了。”

他不再说什么，虽然没有松开她的手，但是朝外侧挪开了一点空间。这让爱染感觉自己像是一只被熊圈养了的兔子，那表面憨厚的野兽为了不吓到猎物做出暂时的妥协。

“我们去别的地方走走好吗？离祭典结束还很早，一直坐在这里也没什么意思。”是的，快快离开这个无人的角落，空气中无形的黏稠张力压得她有些喘不过气，薄汗甚至微微沾透了单薄的浴衣。

夏末秋初的夜晚，带着微凉气息的夜风吹拂过波光粼粼的水面，安静的溪流倒映出细碎的月光，四周深深浅浅的草丛中传出小虫子们激动而愉悦的鸣叫声。一团团萤火虫成群结队的流淌在空中，穿过岸边已经扬絮的芦苇，终末于不知名的灌木丛。

“这里的景色很漂亮吧？”他一边单手扯着刚刚被自己绑得一团糟的头发，一边拉着爱染的手不肯松开。眼看漂亮的黑色长发被主人越扯越乱，甚至还拽掉了一些，少女不得不向前靠近他几步：“转过去我来帮你整吧！”

他听话的转过身背对着她蹲下，把要害全部暴露在她面前。

像是为了稀释此情此景中的暧昧，她不断没话找话的絮叨着：“你全身上下也就头发算得上漂亮，要好好待它们啊，这已经是你仅有的外貌优势了......就那样乱扯不会痛吗？”

柱间一反平时话多的样子，带着笑意简单的哼哼着，无论她说什么都表示同意。

爱染从边上的灌木里截取了一段夕颜花藤编织成发带，微热的手指顺着方向慢慢将他的长发理顺后重新束起来：“再稍等一下，很快就好了！”

她坏心的打了个漂亮的蝴蝶结，一米八几的壮实汉子脑勺后面呼扇着两对绿色的大翅膀，幸亏附近没什么人，不然得直接笑昏过去。

“扎好了，起来吧。”她笑着绕到他面前，努力忽略掉发带有些过于环保的颜色。

等了半天也没见他有什么动静，正在疑惑间，柱间抬起一张宽面条泪目的脸，可怜兮兮的冲爱染说道：“拉一下......脚......脚蹲麻了！”

少女爽快的把肉爪子伸到他面前，却被佯装痛苦的人迅速捉住又轻轻咬了一口。

“啊！你！”酥酥麻麻的啃噬吓得她长大眸子看过来，眼中无法忽视的紧张与惶恐逗笑了使坏的男子：“你为什么会这样紧张呢？阿染，是不是像我一样在期待着什么......呐！”

他捉着她的手，借着力道向后倒去，爱染被他整个扯进怀里，两人一起落进草丛中。

“从这个角度看，银河真漂亮啊。我不懂什么风雅的比喻，只会用这样的方法告诉你，我也能发现这个世界上美好的事物，如同一直想要躲进壳里的你。”

他笑着垫在下面仰躺着，黑亮的眼睛带着无法描述的情绪看向头顶，爱染侧脸压在他的胸口，隔着衣服听到了杂乱的心跳声。

“你生气了吗？突然沉默起来......但我觉得你没有在......拒绝。如果现在你也和我一样，身体发热又不知该如何是好的话，我会觉得很高兴。”

爱染有些慌乱，耳畔男子的心跳声越来越快，连带着自己也心慌意乱不知所措起来。对方握住她的力量并不大，有心挣脱的话应该很容易，也许是气氛太好，也许是夜色太美，也许是溪边的流萤，也许是潺潺的水声，也许......是这个人眼中无法被忽视的情愫......

等她回过神来的时候，已是因为亲吻缺氧而眼前发黑......那人的手压在背后和脑后，迫使她不得不低头同他唇齿相依。

意识到少女的不适，他低低笑着松了松手好叫她缓一缓：“笨，要记得换气啊！”

爱染自暴自弃的一头撞在他胸膛上，感受着对方因低笑而带来的震动。

笑着笑着，他抱着爱染使巧劲翻了个身将人压进草丛深处：“真开心，此时你的眼中只有我。”他伸出手指轻轻描绘她的脸颊，划过睫毛时忍不住再次凑近轻轻啄了啄她软软的唇瓣：“别怕，这里没有人，我刚才就已经感知过了，就算你不相信我的人品，总得相信我的实力吧！”

大手顺着浴衣不老实的游移，轻轻拂过她战栗的身躯，试探的碰触后没有遇到有效抵抗，便就大胆放肆起来。

他的动作越发急切，不再满足于吮吸啃噬已经微肿的红唇，顺着少女纤细的颈项一路向下亲吻。爱染如同受惊的小兽，呜咽着要推开压在身上的家伙，柱间停了下来。

他努力克制住暴躁起来的情绪，支撑着让自己跪坐起来，又伸手将被迫躺在草丛中的爱染拉起来抱进怀里。他摸索着她的后背，不断安抚的用脸颊轻轻蹭着她的发顶：“不要害怕我，也不要拒绝我好吗？”

她的眼睛湿漉漉的，初次接触□□的惊慌不断闪过，既想靠近他，又想逃离他。

“别乱动！”

他再次低下去，讨好的轻吻她的额头，眉毛，眼睛，然后是甜蜜的双唇，感受到她下意识的回应后重新灼热起来。爱染脑子里迷迷糊糊地像是隔了层软软的纱帘，她顺从的贴近他，丝毫没有注意男子悄悄扯开了她浴衣上的绳结。

夏季的衣物非常单薄，浴衣下就是贴身衣物，同样白色的布料勾勒出少女姣好的身材。

颈侧是她非常敏感的地方，带着湿意的唇擦过，激起阵阵颤抖，整个人都变得奇怪起来，感官逐渐模糊......

夏末寂静的溪边，不断响起阵阵清浅而暧昧的喘息，织物摩擦坠地的声音淹没在四周繁杂的虫鸣中，就连少女压抑着的惊呼声也很快收敛起来。

十指交握，发丝交缠，对于爱染而言，短暂的疼痛与不适过后就是过于刺激的新奇体验，能让她记得的除了销魂蚀骨的纠缠外就是如同燎原之火一样的热......自己的身体变得火热，恋人的亲昵同样火热，连最后掩盖不住的快乐也带着由内而外散出的热量。

恋人们耳鬓厮磨的激情之后，柱间乖乖跪在地上帮懵圈的爱染整理衣物，还好占人便宜时小心的克制力道没将她的浴衣扯烂，就是变得皱皱巴巴还染上了点点红色痕迹。

“阿染，你受伤了？”他皱着眉伸手想要推倒她重新检查一遍，却被暴躁的少女一拳砸在眼睛上：“闭上你的嘴！不许问那是什么！也不许问为什么！不然揍死你！”

“受伤了怎么能拒绝治疗！别闹，让我看看！”柱间严肃起来，在他身边她想做什么都可以，唯独伤害自己不行：“乖一点，不然我不介意真的撕开你的衣服，对于男人而言，这也是种□□的事......”

但凡还有点廉耻心的女孩子这会都会原地爆炸，爱染带着□□的沙哑嗓音虽然愤怒，但听上去仍旧让男子心里痒痒的：“你是个蠢货吗？你刚才做了什么？”

“啊！抱歉......弄疼你了吗？”

“现在问这个还有什么用！”

“哦！那需要我帮你治疗吗？”

“你给我滚！滚远点！”

“那可不行......滚远了怎么让你负责任呢？你这衣服还没穿好就想不认账吗？”

“千手柱间！我要打死你！”

恼羞成怒之下她的木遁突然爆发，植物的枝叶和藤蔓突然窜出地面。黑长直反应极快，立刻同样召唤出树藤把两人所在之处缠成一个结实的藤球，严严实实的挡住了她的攻击，也挡住了外面的世界。

“既然你这么精神，不如我们再来一次吧，夜还长着呢......”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
压切长谷部的忧郁
                            

                                                        

                            

                            自从跟着千叶从本丸来到宇智波大宅，压切长谷部无时无刻不处于忧郁之中。

主君的兄长似乎是个脾气非常暴躁的人，一头长发违反常理的倔强支愣着，藏蓝色的长袍显得身形消瘦。然而这也只不过是显得而已，冲着能把付丧神一脚从房间里踹到院墙外就能看出，这位和纤细之类的弱气名词毫无关系。

然而最令他担忧的是，主君名为斑的兄长身上，血腥与戾气连出身刀剑的付丧神都有些难以忍受。尤其是，总有一股阴寒而孤高的力量环绕在他周围，让长谷部特别在意。

由于姬君的孪生兄长自愿去本丸暂时承担审神者的指责，大大的宅院中只留下了兄妹二人，连帮工都由主君的式神替代。

“怎么可以如此疏忽大意？您和少主正处于虚弱的时刻，哪怕再不喜外人，也不能这样自苦。”长谷部用右手拎着自己的本体，苦口婆心的正跪在和室中努力劝谏任性的孕妇，满院子乱窜的都是被千叶召唤来的式神。

“啊呀！有什么关系嘛！族人们都有自己的事情忙，这些家务事也没必要去雇佣长期的帮工，我感觉还好啊，你不要那么担心！”

她轻飘飘的拒绝着他的好意，伸手捏了一块红豆糕塞进嘴里。

“啊！阿鲁及，不能只吃甜食啊，听说孕妇要控制血糖，不能不加限制的摄入糖分，身体会出危险的！”

“你好烦！”

隐藏BOSS隐隐出现了黑化倾向，呆在门外留守的狗腿子宇智波宏迅速拉来唯一能够熄灭其怒火的族长大人。

“你们两个都是废物吗？连姬君的情绪都稳定不下来！宇智波宏！给我滚去京城把绘理喊回来，你暂时留在那里盯着大名府。至于你！”他低头看了看跪在地上的青年，勉强从嗓子眼里挤出几句话：“你已经尽力了，想想别的办法，别傻乎乎的只会劝。”

长谷部：你行你上啊！

斑表示他当然行！

“千叶，心情不好就出去走走，要么去水户那里玩儿也行。带上你的跟班，不要自己一个人乱跑。晚饭......算了，泉奈不在，叫千手扉间过来给你做饭吧？”

懒洋洋坐在矮桌边看账本的千叶放松身体，让自己倒进铺满软垫的褥子上，不远处的打刀惊得差点冲过去，碍于男女之防，他只是抬腿站起来了一半，眼见主君一切正常后又老老实实的规矩跪着。

“我~好~无~聊！哥哥，那我带着长谷部出去了哦！”她重新坐起来理了理衣服，穿着出阵服的付丧神像只忠犬一样亦步亦趋的跟在她身后小心翼翼的盯着千叶的一举一动。

看着他的动作，斑的眼睛眯了眯，考虑到妹妹的心情才又重新将心头的恶念压了下去。对于他来说，这个突然出现在千叶身边的男人横竖都看不顺眼，要不是证实了他确实就是那振极其漂亮的打刀，宇智波族长真想干脆一眼瞪死他算了。

从纵横沙场的武者角度来看，这种锋利强横的刀自然是看到眼里就拔不出来的好东西，可是谁知道化作人身后却是这么个黏糊的样子......长得不如我，身手不如我，就连着装品位也怪怪的，我才不会把他当做威胁呢！哼！

长谷部顶着斑凶残至极的目光随侍在千叶身边，即使被主人抱怨，作为主君灵力的直接受益者，他们这些特殊的付丧神对审神者的了解并不依靠对方的言语和行为――发自内心的善恶往往会在不经意间通过灵力波动表达出来，这也是他敢于这么唠叨的原因，姬君根本就是个嘴硬心软的人，最怕的就是别人发自内心的关心和善意。

他们走出族地大门，顺着街道慢慢行走于木叶村中，往来的孩童嬉笑打闹，时不时还有几位忍者拎着蔬菜高来高去的从房顶蹿过，一看就是刚从商店街的蔬菜店回来。

“主君居住的村子，真实和平的很啊！”四周没有什么值得警惕的危险，过于安逸的氛围让长谷部也忍不住有些松懈起来。

千叶一心一意朝漩涡一族聚集的地方走去，听到他的话不由笑出声来：“现在的和平是由宇智波及千手两族多少条性命换来的，我自己都不清楚。往前推个五六年大家还是战场上的老熟人呢。”

“哦？那么最终主君的家族彻底荡平了敌人缔造了和平吗？”即便总是一脸谦恭，他还是从前主人那里感染了不少狂气。

他的现任主人捂脸不忍直视：“额......不，我们放弃了复仇，忍住痛苦和眼泪同仇敌握手言和了。”

长谷部有些惊讶的看了她一眼，谨慎的说道：“这可真是......江雪左文字会喜欢这个。如果您允许他知道，怕是未来一百年这都是他最青睐的故事。”姬君的家庭似乎有些奇怪，身为族长却并不同族人来往密切的兄长，似乎极度危险的家族产业，诡异的白发房客（某千手白毛），还有那些不好好走在路上，非得从房顶行进的怪人，这些都在挑战着他几百年来的认知。但是出于对主命的服从，他并不敢在未经许可的情况下肆意打听询问主人的背景。

千叶仿佛并没有察觉到他的疑惑，理了理身上的族服笑出声来：“哈哈哈哈哈，压切长谷部也是个关心同僚的人啊！”

“恕我直言，您才是我最关心的存在。”

“是吗？那还真是受你照顾了呢！”

不，主君，请您千万别学那个没事就哈哈哈，有事就装傻的老头子，更不要让您肚子里的少主学！

转眼他们就来到了漩涡居住的地方，千叶敲开了水户家的大门，坐下聊了几句后看人实在分身乏术，复又站起身告辞：“我已经派式神同爱染联系上了，过几个月她就会回来，到时再聚。”

水户将他们送出去，疑惑的挠了挠头问向左右：“这个新来的小哥是谁？”众人面面相觑。

一个明显不是宇智波的陌生小哥紧紧跟在千叶身后，宇智波斑居然没炸！

千叶又转了一会，在长谷部的催促中慢慢回到族地，只见宇智波宏挤眉弄眼的守在大门口，一见他们回来，顿时走过来向偏门带路。

“姬君，家里来客人了。”

少女歪了下头，淡粉色的指甲支在脸颊侧面敲了敲问道：“哪里来的？”

“从北边赶过来，一行二十一个人。目测已经开眼的占到一半以上，领队的是泉奈大人当年留下来的一位长老，另外，他的女儿也跟来了。”

“哦？就不行人家带着闺女走走亲戚？”

“大人，他们来找族长商议内迁的事。”

千叶突然笑起来：“最后一股宇智波想要迁走，雷之国大名能同意才有鬼，火之国最近也不想开战，他们怕是把主意打到木叶内乱上了。派个人给我盯住那姑娘，看她有什么行动，拿不定主意的直接去问哥哥，就说是我让你们这样做的。”

宇智波宏跟着笑起来：“斑大人专门交代了，怕您进门就遇见些奇奇怪怪的家伙，特别让我等在这儿。咱们走另外一条路绕过正厅，也省的您劳累应付他们。”

她笑着接受了好意，转身轻松的打算走进侧门，谁知跟在身后的狂犬不愿意了。

“怎能让主君受此委屈，无论是手刃家臣也好，火攻寺庙也好，只要您一声令下，长谷部定然将最好的结果呈现给阿鲁及！”

“行了吧你！”千叶揉了揉额角：“不过是从侧门回家而已，你的好意我心领了，但做事不必这样极端，把刀收起来，再这样晚上就吃牡丹饼了！”

长谷部：宝宝心里苦，但是宝宝不说！主君既然命令了，我就要老老实实不打折扣的执行......

随着时间的推移，两个月后千叶的身形有了明显变化，泉奈从本丸回来的时候看到肚子果然涨起来的妹妹懵了好久。

“没想到是真的耶！好神奇！”他抬头看到了跟在她身后的打刀，友好的抬手打了声招呼后把其他刀剑们要求传的话说了出来：“你就是压切长谷部吧？烛台切托我带了本菜谱给你，那几振在神社呆过的大太刀做了好几场祈祷平安生育的法事，说是有些注意事项要你知道，对了......还有个粉头发戴眼镜说话奇奇怪怪的家伙问你要不要帮手，他随时可以替换，还准备了许多红色的绳子给我小侄子，有什么特殊意义吗？不太懂你们这些付丧神啊......”

常年潜入花街收集消息的宇智波泉奈当真不知道那是什么玩儿法吗？他不过是借此机会给不能自己下手打死的龟甲贞宗下绊子而已。

果然，不出他所料，立刻联想到这位同僚平日作风的长谷部脸色青白，甚至没能及时发现他对胎儿有悖正常的亲缘关系的称呼。

“主君还请放心，待您平平安生产之后，我长谷部一定会亲自肃清本丸内的不正之风！”

又过了几个月，千叶的肚子越来越大，她越发的深居简出起来。宇智波斑和宇智波泉奈牢牢将上门不怀好意打秋风的亲戚盯死，没事就围着妹妹前后转悠。

长谷部他......更忧郁了！

自己身为近侍的工作已经被主君的兄长们彻底瓜分，哪位黑长炸的大哥甚至堂而皇之的打算搬进主人的卧室，一点也不考虑门外蹲着的忠犬的心情。

“即使您是主君的兄长，也不能无视男女之别就这么随意进出主君的卧室！”锋利的打刀出鞘，长谷部持刀挡在斑的面前，嗜血的狂气一点点浸透他的眼角眉梢。

宇智波族长决定看在他的忠诚份儿上充分给予他最高尊重，亮紫色的轮回眼出现后，胜利的天平彻底倒向人类一边，陷入幻术无法自拔的长谷部独自躺在地上同早已作古的织田信长就赠送一事展开了激烈的交锋，目测没个十天半个月分不出胜负结果。

很快，宇智波大宅中又来了两位有点奇怪的人。据说他们是一对恋人，就长谷部观察，那个身形高大，面相憨厚的男子实力同宇智波斑不相上下，而那个看上就软和温柔的红发女子绝对和烛台切有相当的共同话题。

从此以后，压切长谷部就彻底成了一条咸鱼。主君不出门，他连随侍在身后的机会都没有。无论是陪伴，族务，家务还是食物，都已经有专人负责，他似乎只需要呆在那里等待召唤就够了。

“只要是您的命令，无论多久我都会等待，只要您还会回来接我就好......”

负责千叶健康检查的柱间发现了一个能够一起蹲在角落消沉的同好，听说这家伙也是本丸里的一振刀，为了照顾身为审神者的千叶才追随到现世中来。

“咦？难道因为刀是铁做的，所以你消沉的时候不会像我一样长出蘑菇来吗？”他新奇的戳了戳蹲在隔壁的长谷部，对方动弹了一下朝更深处的角落缩了缩。

要是这样能让他收敛的话，千手柱间就不会因脸皮厚而著称于千手一族了。他向前蹭了蹭继续问道：“你们住的那个叫本丸的地方我刚刚去过，有意思的家伙真多！听说其他刀都在想办法申请跑过来玩儿，很快你就不会寂寞了......”

不，我并不是寂寞，我才不寂寞呢！你走开！

黑长直继续自说自话：“其实千叶身边的事情有很多啊，你想做事怎么会找不到？她不大喜欢那种没有自主性的下属，你应该多问问斑和泉奈。当年那些一个命令一个动作的宇智波们全被她挂在树上示众过！”

长谷部的耳朵都竖起来了：“你说的是真的吗？”

“哦！我很早的时候就认识千叶了，不会忽悠你的。”

于是结结实实被忽悠了的打刀走去问斑要事情做。

有新的劳动力压榨，宇智波族长当然满意的笑纳，他转手就将那些数量众多但保密性并不强的文件交给付丧神，并且非常感激的对他说道：“我替千叶和孩子一起感谢你了，这样我就有时间多陪陪他们，你努力工作吧！”

激动地奋笔疾书了几天，长谷部突然反应过来，为什么主君生孩子，全程陪同的却是她的长兄？

吃瓜路过的黑长直给出让他想要碎刀的答案：“哦，孩子当然是斑的啊！”

生无可恋的付丧神：......别拦我！我要去跳刀解池！决定要压切掉的人一直在眼前晃悠不说，我还根本打不过......阿鲁及，我一定是最差劲的一振压切长谷部......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶危机3（恰拉斑）
                            

                                                        

                            

                            千叶家的长子满月时，来自雷之国的宇智波少女倒霉的挑中了爱染作为挑起事端的利用对象。

她的眼光其实极好，这位红发少女一看就是个软糯性子，脾气温和而沉默。每每见到她，不是在厨房辛苦的准备食物，就是勤快的护理苗木。再一打听，便有“热心人”告诉她那是个孤儿，同自家族人不亲，带着两个当下忍的弟弟独自居住在外，还有个没什么出息的土气追求者。

这样的人，往往极度渴望平静而稳定的生活，性格怯懦，又有显而易见的弱点，简直是威逼利诱的最佳目标。

然而，她对自己的实力过于自负。早在千叶知晓雷之国来人时，就已经让人不露声色的接近并监视着她的一举一动。发现异常的族人当机立断向姬君报告，听完描述后，她露出了一个懒洋洋的笑容：“哎呀，难得遇到一个这么有想法的族人，我都舍不得快快干掉她了，留着玩儿吧。”

于是这位少女在族长一家的眼皮子底下持续活动，不断为他们提供了许多难得的笑料。只有顶着“木叶良心”称号被蒙在鼓里的爱染察觉出些许端倪，十分慎重的提示宇智波斑要小心那位热情过头的姑娘。

讲真，她随便在大街上闭着眼睛抓个人都比选择爱染下手来得靠谱，只能说红发少女身上的保护色太具有迷惑性，亮而大的灰蓝色眼睛里总是雾蒙蒙的，总是像林间的小鹿一样无辜。

然后便是婴儿满月那天的闹剧了。当她提出希望爱染带路在木叶游览时，一向充当宠物的忍猫秀吉第一时间将消息传递到斑那里，他立刻授意承担送客任务的火核给她下了足足七、八个暗示――经前任火影千手柱间判断，面对这种幻术拷问，就算是意志再坚定的精英上忍也得跪。

果然，爱染用了不到一个小时就把她的目的和惯用手法套的一干二净，圆满完成了最后一个A级任务，之前照顾宇智波长老饮食还被算成了一个S级任务呢！

不用等她清醒，新任火影立刻将上门找茬的亲戚们揍了一遍，表示木叶的宇智波已经够多了，让他们从哪儿来回哪儿去。

等所有事情处理妥当，已经到了深夜，千叶早就支撑不住回去休息，爱染不放心她也跟着一块过去照顾，留下两位火影站在那里面面相觑。

“这个时间点真是......去睡觉，躺不了多久太阳就要出来；不睡，又觉得无事可做挺无聊......对了斑！咱们去打水漂吧？”柱间委屈巴巴的被爱染抛到脑后，转头拖住好友。

想想脾气比自己还暴躁的儿子，走哪儿都被尊一声“爷”的宇智波斑也怂了起来：“走走走，反正回去睡觉也是我一个人。那臭小子只要察觉我靠近千叶，张嘴就是一阵大嚎。其他族人家的新生儿都是‘哇啊，哇啊’的哭。只有他，打从见我第一眼就是‘嗷’，真不知上辈子欠了他什么！”

两个寂寞空虚冷的大男人像是灰溜溜的黄鼠狼一样趁着月色跑到南贺川畔回忆童年，石子欢快的敲击水面，最终撞在对岸的石滩上，发出“纭纭钡拇嘞臁

扔了一会，斑开始觉得无聊：“这种小孩子的把戏，我早就能扔到河对岸去了，也不知道中了什么邪，居然被你哄来浪费时间。”

柱间咬着一根狗尾巴草坐在边上：“那个时候我可是连想都不敢想会有现在的日子呢。当时我被老爹拎回家一顿胖揍，连肋骨都断了几根。还没等缓口气就被扔进祠堂关了起来，过了没多久，文太就传信来告诉我爱染出事了。要不是堵着一口气，也许我就屈服了也说不定，那么今天我们也不能这样轻松的坐在这里聊天。说实话，我可真不想在战场上遇见你，太难打了！”

“你以为我想遇见你？一点也不会看看场合是否合适，自顾自的喊我的名字，说些不靠谱的规划，丢死人了知道吗？皮厚脸更厚，每次打完回去族人都会用一种诡异的眼神看我，就连千叶也曾误会过，真是的！”

两个人互相看了一眼，想起雷之国宇智波们不靠谱的扯淡计划，又想象一下自己和对方黏黏糊糊腻在一起的状态，顿时双双虎躯一震，该起鸡皮疙瘩的起鸡皮疙瘩，该炸毛的炸毛，迅速各退好几步拉开距离。

“我觉得宇智波一族的脑洞真可怕，简直快要赶上出名的写轮眼了。”柱间伸手搓了搓胳膊，丢了块石子到斑的脚下示意：“你点一堆火出来，我找点东西烤着吃，天也快亮了，饿了！”

没怎么进过厨房的斑狐疑的看了看柱间：“你那手艺能行？爱染做东西倒是挺不错，至于你......一看就是等着刷碗的废物！”

被吐槽的前火影不乐意了：“我也有打下手切个菜扒个葱什么的好吗？况且烤熟而已，又不要什么技术，长了眼睛就行。”说完他把衣服下摆掖进腰带，跳进浅浅的河边四处摸索。许是晚上鱼也睡得迟钝，很快就有几条被抛上岸边。

眼见好友有模有样的蹲在河边处理战利品，斑也不好干坐着，他连印都懒得结，随手扯了一堆枯树枝就是一个火球丢上去，“哄”的一下火势大涨，就像是燃烧了好几个小时一样。

柱间把清理好的鱼架在火上，随手用木遁催生出几只蘑菇塞进鱼肚子，又从身上摸出一包盐撒了点上去，动作熟练而流畅，看得黑长炸一愣一愣的：“还真有点样子哈？比以前强多了，听说你每次进厨房出来后你弟弟就要出门重新采买餐具和家具，和现在比简直判若两人啊！”

黑长直的尾巴简直快要翘到天上去了：“那可不是！我和爱染出去玩这么久一直没被其他国家的忍村发现，靠的就是这些手艺。不进城，不遇到忍者和武士，谁能发现我们的踪迹？”

两个饥肠辘辘的家伙充满期待的看向烤得“吱吱”作响的鱼，很快就被飘散出来的香味吸引，不再多话专心等待这顿迟来的夜宵。

“好啦！能吃啦！”柱间捏着耳朵将鱼分给好友一半，顾不得烫几口就啃掉一条：“唔，味道比我想象的还好，哈哈哈，原来我也不是无药可救！”

宇智波斑比这个土鳖讲究得多，他等食物凉了一些后才慢条斯理的吃掉，还捡了个鱼肚子里的蘑菇尝了尝：“看来我不得不对你改观，漩涡爱染是个不错的姑娘，能让你这个家伙靠谱起来也真是不容易啊！”

“说我就说我，别带上我家爱染成么？”

“呵，你家的，婚书呢？婚礼呢？”

“说的你好像走了全套似的，某族长可是已经当爹了吧？花嫁振袖送出去了吗？”

“嗯，我已经当爹了！可喜可贺可喜可贺！”

“......”

头一回在吐槽上输给了人设沉默寡言的好友，柱间站起身随便蹭了蹭油乎乎的黑手：“天亮了，咱们都回吧，等会儿你可得把我家爱染放回来哈！照顾千叶那么多天，心疼死我了！”

已经小心扑灭篝火的现任火影挥了挥手瞬身消失于逐渐亮起来的河岸，前任火影笑眯眯将手揣进袖子里也转身慢慢向自家走去。

“唉剑磕⒐降逆咦雍孟衲么砹耍克懔硕拘圆磺浚味道不赖，吃错就吃错吧，反正斑也不会出什么事，最多一天自己就能解掉......我说他刚才怎么会那么多话......”

千手柱间闯了个大祸，但千手柱间不说。

直到第二天上午，木叶村的居民才发现英俊潇洒的现任火影哪里有些不对――火影办公室传出阵阵爽朗魔性的大笑，惊得来往忍者纷纷脚下一滑从房顶溜下去老远。

按理说，这样的行为可以被理解，毕竟是当了亲爹的人，心情好一些也无可厚非......个鬼啊！那可是宇智波斑啊，能吓哭无知小鬼的忍界修罗，属于世界BOSS一类的人物啊！

“哈哈哈哈哈哈！没关系没关系，这位女士，您的委托任务是有问题的，这一点毋庸置疑，您不想明说我也不勉强。来，先喝点茶，坐下舒缓一下心情，需要我喊一位女性忍者来陪伴您吗？不用紧张，这个任务我们可以接，但不能是B级哦！因为极有可能发生忍者之间的对战，所以它应该是个A级任务。听我说，无非是多一点点金钱的投入，但我们木叶的精英上忍绝对物超所值。来，您的点心，慢慢考虑一下吧？”斑把一头倔强炸毛扎得整整齐齐，老老实实在宝蓝色族服外正正经经套上火影外袍，眼角眉梢均是笑意的看着提交假信息的委托人。

值班暗部小哥甲：斑大人，平时您不是只会说“滚”吗？

大家纷纷用“他当爹了所以心情超好所以话多”来安抚自己被吓到麻木的小心脏，不想转头就被另一幕吓到石化。

一位前来委托忍者寻找宠物的女士身体过胖，不慎压塌了木质台阶，听到声响的斑溜达过去将人拎出来放放好，微笑着对委托人说道：“没关系，这楼梯原本就该修理，您......只是有点虚胖。当然，胖也没关系，一样非常漂亮！”

他黑亮的眼睛里饱含真诚而不容忽视的笑意，带着说不尽的潇洒轻松跃上枝头消失不见，让那位胖女士捂着胸口脸红许久，差点因此引发交通困难。

值班暗部小哥乙：斑大人，您难道不应该冷哼一声“废物”然后视而不见吗？

种种类似行为无法一一举例，待到傍晚时分众人已经被吓到怀疑人生......这真是宇智波斑？

一点也没有意识到让下属无比困扰的火影大人带着笑意将批阅好的文件交给前来搬运的下属，眉眼柔和的笑着说道：“你们也赶快回去休息吧。对了，木叶村最近有新开的美味食铺吗？我想给爱人带些惊喜回去。”

不，您这样简直就是惊吓！

瑟瑟发抖的小忍者绞尽脑汁大概描述了一下，之间火影大人风流倜傥的挥手解下火影袍搭在椅子上，推开窗户“咻”的一下不见踪影。

值班暗部小哥甲乙丙：“快快快！赶快让人去找前任火影大人，斑大人他一定是受到了不知名的诅咒才会变成这样！太可怕了！”

直到斑重新恢复正常，大家才缓了一口气，斑大人还是继续走高冷路线的好，朱唇未启笑先闻什么的，我们真心HOLD不住啊！

啊咧？为什么柱间大人的眼睛又青了一只？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越吧主角们1
                            

                                                        

                            

                            宇智波佐助复活了大蛇丸。

他非常了解这个半师半敌的存在，这个男人......绝对是陷入地狱也能爬着回来的家伙。

果然，他成功了。

重新回到人间的大蛇丸似乎有了什么变化，也许是鼬的小黑屋分量十足，让这个颇有哲学范儿的科学家突然变得通情达理起来。

佐助对此一点也不想了解。他只希望自己的功夫没有白费，这个男人最好能像他平日里所展示的那样利用科技无所不能――包括唤醒熟知过去的死者们。

面色苍白的男子比之前更加纵容这个臭脾气的小鬼，他极好说话的答应了佐助的要求，带着他们前往漩涡一族早已废弃的破旧神社。

“唔......让我看看是哪个面具？”白蛇顺着年久失修的缝隙穿梭于供在神前的面具间，斟酌了一会停在一张特别凶恶的鬼面前。

大蛇丸走过去伸手打算将其取下，手指接触到面具的瞬间却被一只白皙健康的小手拦住。

“你们连问都不问主人一句就想将重要的东西取走，这样真的好吗？”供桌后面转出来一个红发女子，她周身洋溢着平和安宁的气息，脸上带着温柔的笑意看向面前的人：“好久不见，大蛇丸先生，您这是又有什么疯狂的实验计划了吗？”

大蛇丸眯起眼，兴趣盎然的打量起这个女子，她穿着留袖小纹，简单朴素却从骨子里透出一种从容的气质，艳红色的头发整整齐齐盘在脑后，簪了一把刻着栀子花的檀香木梳子，除此以外再无其他装饰。女子手里拎着一只手袋，脚下踩着再普通不过的二齿木屐，好像刚从家里出来打算走去商店街购买日常蔬菜似的。

“我没有见过你，但你似乎非常熟悉我，可以告诉我其中的缘由吗？”他压低声线，熟悉的人都知道，这是科学家的诱拐癖发作了。

“行了大蛇丸，赶快忙正事，不要去勾引有夫之妇！”没什么耐性的宇智波佐助用草S剑将面具挑下来捏在手里，冷漠的转身就走。

“哎？你们拿漩涡的禁术面具做什么？不是我族之人，擅用此术可是极度危险呢！”一点也不像忍者的红发女子皱眉苦恼的突然出现在出口拦住他们的去路：“我并不想同诸位起冲突，但是......”

“尸鬼封尽，你知道吗？我需要找回几个灵魂。”大蛇丸脾气极好的用一种慈爱的眼光看着她，像是在看什么珍稀标本。

红发女子，也就是爱染歪头不解的看回去：“你们确定？有人用了尸鬼封尽？还是好几个？现在的人都怎么了？确定是尸鬼封尽？”

再三得到确定的回答后，她伸手揉了揉额头：“看在我弟弟的份儿上，跟你们走一趟吧。这个封印术解起来难倒是不难，但你们不是漩涡一族的人，同死神之间也没有联系或契约，贸然打扰，只怕今后祸患无穷。”

宇智波佐助不置可否，多一个人少一个人并不会影响到他的计划，不过对方艳红色的头发让他想起被自己一刀捅倒的前队友，于是便推开她冷淡的继续前进。爱染愣了愣，突然反应过来转身盯着他的背影瞬间红了眼眶轻声低语：“原来这就是我不曾存在过的世界......”

另外三位男士紧跟其后，鬼鬼祟祟躲开爱染窃窃私语：“这个......”鬼灯水月悄悄用大拇指冲她指了指，“难道也是宇智波家欠下的风流债？啧啧啧，口味真重，连人/妻都不放过啊！”

耳朵极灵的少年脚下一顿，狼狈的加速前进，很快就带着一行人等来到了已成废墟的宇智波神社。

他们按照事先准备好的流程逐一操作，直接把跟进来的爱染当做空气彻底忽略掉，除了大蛇丸给自己一刀唤出面具连通的死神时，漩涡一族标示性的金刚枷锁突然从角落出现把这倒霉的妖鬼捆了个结结实实。

爱染用了个简单的医疗忍术糊住大蛇丸的伤口，手里拎着金灿灿的链子一边甩一边语气和蔼的冲妖鬼说道：“麻烦你把他要求的灵魂都吐出来，完整的，你懂我的意思吗？不要偷偷留下什么哦！”

妖鬼识得漩涡特有的封印术，忙不迭吐出四个半光团，在锁链松开的一瞬间立刻消失得无影无踪。

“好了，给，你家先人的灵魂。不要再傻乎乎的同妖鬼做交易了，那绝对会被骗得干干净净。”

大蛇丸活动了一下，发现伤口几乎已经痊愈，取回双手后潇洒的结了几个印，将四位火影一同唤回人间。

四个人一出现，爱染立刻向重吾身后躲了躲，憨厚的青年还以为她是害怕了，体贴的帮她挡住对面的视线。

初代火影从被唤醒时就一直在击碎后人对于忍者之神的印象，爱染躲在重吾背后运气再运气才勉强将脑门上的十字按下去：好你个千手柱间，居然敢带自家小孩去赌，活的不耐烦了吗？

闲聊时间很快结束，宇智波佐助一张嘴就和千手扉间怼了起来，白毛自觉受到挑衅，厚实的查克拉扑面向他袭来......撞上了透明的屏障。

“哦哦哦哦哦！真是精彩的封印术，外可御敌，内可治愈，看你的发色，一定是水户的族人吧？啊哈哈哈哈哈，看来我死以后漩涡一族也出了了不得的人物呢！”千手柱间顾不得脸上往下掉的土渣，绕到重吾身边伸头出去看那个躲在后面只露出一丝红发的女子，看到对方的衣着和发饰后又赶快跑回去。

“抱歉抱歉，夫人，我失礼了！”他摇了几下头，额前两绺黑发像是蟑螂须一样晃来晃去。

爱染沉默越过重吾和水月，站在佐助身边直视扉间：“关于宇智波一族的善恶，我不同意你的看法！忍者是上位者手里的一把刀，依据委托人的意思行动，一切以完成任务为首要目标，对吧？千手这样做，宇智波也这样做，你却认为对方邪恶......这可真是不讲道理！”

“这位夫人，忍者可不是什么讲道理的职业！”白毛嘴硬的还击。

“那么我是否也可以不那么讲道理的把你重新塞进妖鬼肚子里？”

“你这是胡搅蛮缠！”

“受害妄想症！”

“你们两个！够了！”宇智波佐助觉得自己耐心已经告罄，粗暴的打断他们的对话后抛给秽土出来的柱间几个问题，掉渣的黑长直一屁股坐在地上慢慢开始讲述起过去的故事。

爱染瞠目结舌的看着这个泥捏出来的柱间公然跑题，硬生生将严肃的哲学问题拐成了少年和少年的青涩回忆。

呵呵，回去一定要问问学会装傻和老年痴呆的另一半，他年轻的时候真的和宇智波族长没那么一腿吗？

直到他意犹未尽的讲完“南贺川畔那些不得不说的故事”，爱染才叹气看向佐助：“你向这些人提出这三个问题，都不能脱离战国时代的特色来解释。所谓一族......你见过森林里的群居动物吗？比如山羊，极大一群山羊聚在一起，哪怕是最凶猛的狼群也只敢伏击而不是正面屠杀。对于那个时代的忍者也是这样，无数小忍族都因为青壮年出去做任务而被人抄了老巢，庞大的忍者聚落，不但可以有效保护老人、幼崽和实力低下的人，还能让血脉、技艺顺利流传，是的，最初的忍族就是为了保护而存在。大家一起拼命，一起挨饿，一起红着眼睛杀死仇人，这就是一族。”

“所谓村子，也就是木叶村，其实是千手同宇智波为了能一起活在乱世才不得不握手言和缔造出来的。内忧外患之下，再强大的忍族也不能保证驻地不被攻破。上有大名们刻意的压迫，下有社会歧视带来的资源紧缺，彼此之间再私斗不休大家都要灭族。”

“所谓忍者，在我看来不过是一群在社会底层努力讨生活的普通人。也许他们实力强横，也许他们身携不传之秘，但......你见过不做任务的忍者吗？没有，只有做任务才能换来钱和粮食，才能让家里的妻子和崽子吃饱。这和农民种地，商人经商有什么本质上的区别吗？没有。”

在那个年代努力挣扎过的千手兄弟默认了她的言论，柱间甚至感性的抽了抽鼻子。

爱染没有理会搞怪的初代火影，双眼直视佐助认真说道：“我不大清楚你哥哥的想法，但从一个母亲的角度出发，如果有这样的孩子我会非常伤心。不是因为他冲我亮出武器，而是他从一万条道路中偏偏选择了最难走的那一条，难道我含辛茹苦养大他，是为了让他在这个世界上碰个头破血流还连累弟弟的吗？”

少年看着面前温柔的女子一阵恍惚，母亲温暖的抚摸好像还停留在昨天的记忆里，他张嘴刚想说什么，远处传来的查克拉暴动惊动了众人。

“啊哈哈哈哈哈！是斑的查克拉，居然能在这里再次遇见他，大家，让我们赶过去吧！”

漩涡爱染：你不是感知型忍者啊，隔着这么远你是怎么知道查克拉的主人的？闻味吗？千手柱间，你和宇智波斑到底谁才是小三？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越吧主角们2
                            

                                                        

                            

                            一群人里只有扉间和水门两个能使用飞雷神赶路。也就是说，除了四位火影，其他人只能自力更生用两条腿跑去战场。

爱染随着佐助一行慢慢移动，他们循着查克拉大量爆发的方向移动，没多久就来到了一片彻底被破坏掉的地区。语言已经无法形容这里的地貌，整块区域被完全掀了起来，粗壮的藤蔓将土地分隔成一块一块，偶尔还能看到凋谢的花苞夹杂其中，地面上七零八落的躺着五位现任火影，受伤最重的纲手完全依靠蛞蝓的再生才强撑一口气挺到现在。

“请你帮我把身体拼到一起......”她睁着近乎溃散的眼瞳向靠近的大蛇丸求救，站在一边的爱染心疼的立刻越过他把水户的大孙女拼接好，再抓来几只蛞蝓盖住伤口，最后轻轻坐下伸手对她使用医疗忍术。

躺在那里的金发女子舒了口气，转过视线看向爱染：“您是......漩涡一族的人？”

她温和的回答道：“是的，我是你奶奶的熟人，因为这几个小伙子擅动神社封印才被召唤过来，好孩子，躺着别动。”

纲手终于放松下来，虽然这个世上不再有姓千手的亲人，但能遇到漩涡一族也是极好的，姑且不论对方的话是真是假，眼下她只要站在自己一方就行。

遥远的地方再次传来查克拉的波动，纲手按耐不住立刻催促眼前的有效战斗力量赶往战场：“我已经可以自行恢复了，只要我还活着，其他几位影不会有事，你们快去战场支援鸣人！”

爱染低头看了看和水户一样倔强的女子，用身体挡住众人视线的同时伸手掏出一块漂亮的绿色宝石偷偷塞给她：“给，这是我的另一位熟人赠送的！”

“爷爷的查克拉结晶？”纲手看着被人硬塞过来的晶石，感叹于个头大小的同时对爱染的判断愈加复杂起来......这么大块头的查克拉结晶，就算是千手柱间也不可能一下子拿出来，这个红发女子......到底什么来头？

宇智波佐助对于认亲的戏码没有任何兴趣，自从鼬死后他的内心世界经历数次巨变：为族人复仇？血洗家族的哥哥已经死去；为兄长复仇？操纵这一切的团藏等人业已伏诛；为这可憎的命运复仇？不久前再次消失的秽土兄长在自己面前斩钉截铁的说“我是木叶村的宇智波鼬”。

这句话已经表明了他的态度，无论鼬的姓氏是什么，他最终都属于木叶隐村。

盯着突然从漩涡神社出现，像母亲一样温柔的红发女子，他一言不发召唤出忍鹰，硬是顶着鬼灯水月“没想到你是这样的宇智波”的眼神拉着她一同跳上通灵兽扬长而去。

被鸟毛扇了一头的纲手突然觉得后背发寒：“这个奇怪的女人不会也和宇智波一族之间有什么关联吧？不是说宇智波灭族了吗？怎么搞事的时候一个个全都蹦了出来？”

“啊拉！宇智波君这是做什么呢？为何单独将我带向战场，就这样扔下队友没问题吗？”爱染乖乖跪坐在忍鹰厚实的羽毛中，假装自己没有发现身边站着的少年偷偷瞥过来的目光。

他狼狈地把脸扭向一边说道：“不要想多了，我此举就是为了防备你。突然从漩涡神社出现，行为言语都那么可疑，让你和他们留在一起才更危险！”

“好吧好吧，你高兴就好。”她一点也不恼火，就像是长姐对待叛逆期的弟弟那样宽容，反倒让黑短炸红着耳朵扭得更远。

忍鹰载着两人急速飞行，厚实的羽毛掀起层层风浪，爱染微笑着看着少年悄悄移动身体，自以为人不知鬼不觉的替她挡住凛冽的寒风。呐呐，佐助，原来你会有那――――么可爱吗？

距离漩涡爱染当众家暴初代火影，还有二十分钟时间。

***********************************************************************

原本在自家后院坐等老婆买菜回来烧饭吃的退休火影，在得到妻子突然失踪的消息时第一反应就是感知对方身上携带着的臂环......剑坑峙艿狡渌时空间去了？他立刻蹿去好友家要对方用轮回眼开条路出来好去接大厨，啊，不是，好去接太座回来。

“你们怎么又来了？火影的工作不够多吗？老老实实呆在自己的时空间不好吗？”面对两个时不时就要跑来自家蹭饭的小舅子，千手柱间拿出了一副属于姐夫的嫌弃脸：“都一把年纪了，不要总是粘着姐姐。对了，爱染前几天还在念叨你们的终身大事，听说你们在那边颇得小姑娘们欢心，有眉目了吗？是娶是嫁快点说，我好准备红包送你们出门。”

由于两个空间的时间流速不一样，鸣人和佐助以成年人的状态出现在这里，张嘴就扔了颗地雷炸的宇智波族长眼前一黑。

宇智波斑目光深邃欲言又止的看了看已经学会假痴假呆的黑长直，叹了口气说道：“他们俩的事儿先放一边，你又是为什么跑来我家了？”

“啊！差点忘掉！爱染又失踪去其他时空间了，所以......麻烦你了！”

“啧”斑站起身，恶狠狠的瞪了鸣人一眼：“你们两个，在这里给我等着！”然后他又转向柱间：“走吧，我和你去一趟，早早去，早早回，回来让她自己处理这两个小混蛋的麻烦事！”

黑长炸眼一闭一睁，两人顺着通道就来到了一块突出于山崖的巨石上。柱间在眼前搭了个凉棚向远处张望，他张嘴刚想说话，前方一个像树又像兽的怪物突然吐出一颗灼热硕大的球，只用看的就知道这玩意儿极度危险。

一道黄色闪光从眼前蹿过，球体被转移到远处的海面剧烈爆炸，然后......站在山崖上的千手柱间惊讶的看到了一个掉渣的自己和一个不掉渣的好友当众虐狗，他猛地回头看向一脸懵圈的斑：“这什么情况啊！爱染不在这里吧？啊哈哈哈哈哈哈......她可千万不能在这里啊，我真的会被打死的......”

宇智波斑无语的看向乖乖坐在下面等人的自己，发自内心深处感到深深的疲惫：为什么另一个世界的我会这么听柱间的话？让等一会就老老实实坐那不动了！还好千叶不在这里，不然到底谁才是BOSS就真的说不清了。

被召唤出来的十尾不断进化，下面的忍者们打死打活也推不掉一丝血皮，眼看全场都要一起GG，热心肠的柱间顾不得纠结那些有的没的，立刻从身上摸出一张封印卷轴扔了出去。

卷轴产生作用造成的光芒消散后，大地上出现了一张金丝连成的棋盘，十尾正处于中心天元的位置。

“糟了，我们不是这个时空间的人，封印阵的束缚效力被削弱了......”柱间顿时满头大汗，好在下面的人也够给力，硬是用其他方法规避了这些危险的爆炸。

当然，站在山崖上的两人也暴露了自己的存在。宇智波斑急中生智将头发束起来，满脸笑意的向众人挥手打招呼：“呦！”

忍者们愣了一下纷纷转开脸拍拍胸口安慰自己：啊哈哈哈哈，人有撞脸嘛！这家伙真倒霉，竟和边上坐着的那位有几分相似，不过他怎么会笑得那么好看啦，不可能的不可能的，BOSS有一个就已经足够了好吗！

百无聊赖的斑爷坐直身体，盯着笑成一朵花的斑不屑的嗤了一声：“藏头露尾的家伙，鬼鬼祟祟！”

暴脾气的宇智波族长立刻怼了回去：“那也总好过你听一个蠢货的话！”

边上的黑长直立刻委屈的喊道：“都说不要喊我蠢货，另一个世界的我也是我呢......在小辈面前留点面子，嗯？”

满脸掉渣的秽土柱间松开结印的手哈哈挠头：“哈哈哈哈哈哈，另一个世界的我啊，看上去是个活人呢！你刚才的封印术真漂亮，范围那么大，效果虽弱但作为辅助也足够了。”

被抛到一边的忍者们：喂！你怎么能那么快就接受这种一点也不科学不合理毫无逻辑的设定呢？

“嗯，那是我老婆画了给我防身用哒，厉害吧！”黑长直无形的尾巴翘了起来，开心的左右摇晃。

忍联：这个也是，能不能不要再秀媳妇儿了？

秽土柱间苦笑了一下问道：“噢，是水户做的吗？很厉害......”

黑长直吓得从岩石上跳下来捂住他的嘴：“可不能乱说！水户那么凶残的女人，我怎么会娶，让爱染知道了非饿死我不可......”

吃瓜群众：到底哪位夫人更凶残一些，这是个好问题......

距离漩涡爱染当众家暴初代火影，还有十分钟时间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越吧主角们3
                            

                                                        

                            

                            （斑爷是原著斑，秽土柱间是原著柱间......咱们继续无脑吧~）

爱染跪坐在忍鹰的脊背上，宇智波佐助背对着她站在前面，右手压住草S剑的刀镡，紧张的盯着前方。

她觉得双腿有点麻，忍不住轻轻换了个着力点，前方的少年听到声响微微侧头说道：“为什么。”他活生生的把疑问句表达成了陈述句。

“嗯？什么为什么？”女子温柔的声线从背后传来，他的耳朵开始隐隐有些发烧。大战在即，他没有精力去想为何如此，下意识将自己的失常归于对母亲的思念――这个女子身上有同宇智波美琴相似的温柔。

“不，没什么，算了。”距离战场越来越近，他把想说的话咽进肚子里，重新陷入自己的世界中。

斑爷如同儿戏一般笑看忍联一波一波冲上来刷宇智波带土，偶尔分出几分精力瞄一眼那个装疯卖傻的自己：别人不知道，他还不知道那个扎起头发一脸笑意的家伙是谁？能和千手柱间一同出现的，只有他宇智波斑！

佐助站在忍鹰上密切关注下方战场，爱染轻轻扯了一下他的衣角，担忧的抬头向上看去：“你要下去了吗？请务必万事小心保重自身，宇智波斑......不可小觑。”

他勉强自己不去看她眼中忧伤的目光，打开万花筒放出家具土命后纵身一跃，草S剑......出鞘！

宇智波二少：帅不帅？这个造型拉风不？妹子看傻没？此处应有掌声！

漩涡爱染：弟弟的脑洞似乎已经堵不住了，明明还是只奶狗，偏要去挑衅狮子，真让人担心！

天照之火烧掉了斑爷的铠甲，已经彻底放飞自我的BOSS穿着条大裤衩一脚踩在一位倒霉忍者的身上傲视群雄：科科，不是我说，在场的诸位全部都是垃圾！嗯，除了柱间。

目前智商和节操还在线的宇智波族长一掌拍在额头上，顺着滑下来盖住眼睛，另一只闲着的胳膊肘用力去捣边上憋笑憋到岔气的黑长直。接下来，他们看到了斑爷胸口那张丧心病狂的大脸......

柱间像是被烫到了一样一蹦三尺高，硬是在密集的人群中闪身出现在好友三米之外。

“斑！你可不能这样坑我！咱们是来找爱染的，万一叫她看见了不是活生生拿着屎盆子往我头上扣吗？想想豆皮寿司和红豆糕，千叶还有泉奈，你你你你，你想想办法啊！”

眼尖的宇智波族长一下就瞅见正日天日地的“自己”胳膊上套着的臂环......

“我屮HU！你弄啥幺蛾子呢！你家里那套圈儿怎么在那家伙胳膊上？”他狐疑的看了看一脸绝望的柱间，猛的转头看向跪在地上苦笑的秽土掉渣版好友。他打开轮回眼，无形的力量将秽土柱间身上的阴阳遁抽下来，紧接着上去就是一脚踹在人脸上。

“你还要不要脸了？这不是你们千手一族族长夫人才能戴着的玩意儿？你作死啊！我跟你讲，我儿子都能揍翻村口守大门的上忍了，别把主意打到老子身上！”被踹懵的秽土柱间整个人都裂掉了，消沉的气息像是涨潮的海浪一样席卷全场，密密麻麻的蘑菇冲天而起，连倒在地上的伤员衣服里都长出许多，他用一种缥缈的语气自言自语道：“啊......果然，无论哪个世界的斑都不喜欢我......”

还活着的那个柱间顿时不乐意了：“我什么时候打你的主意？跟你讲，不要因为阿染不在就欺负我啊，不然你家小子再来趴我家墙头撩我闺女我就打断他的狗腿！”他走过去捞着秽土柱间好让他站起来，不想又瞄到了边上被揍得跟只刺猬一样的秽土扉间。

“你这也太凶残了！扉间怎么你了，把我弟弟揍成这样，你看你看，都掉渣了！”黑长直混不吝的扯着弟弟的毛领子把人整个拎起来抖了抖，果然阵阵尘土扑簌簌的落了一地，他极其不满的看向斑爷：“哪怕是看在泉奈的份儿上，你也不能把扉间打成这样啊，不然你家晚饭谁做？”

睥睨天下的斑爷跟看相声一样看他们吵了半天，回身撤步就着草S剑攻来的力道顺手夺过武器，反手向上一捅，樱红色的查克拉瞬间亮起。一个小型的封印阵出现在佐助衣角上，温柔的力量包裹着他，卸掉了BOSS能够击穿心肺的力量。

饶是如此，佐助仍旧被砸断了一根肋骨，断骨刺破肺脏，让他整个人躺在地上动弹不得。见到此情此景，来接人的相声二人组打心底浮现出两个闪光的大字：“完蛋！”

突然从地上出现的巨型蒲公英将受伤的少年整个裹进轻羽中飘飘荡荡送到柱间面前，黑长直麻溜的立刻蹲下开始急救，没过一会，同样的毛团送来了一个穿着破旧运动衣的金发少年。

“哎嘿！俩小舅子都在哈，也许咱们还能有一线生机，快快快，搭把手！”柱间擦了下头上的冷汗，掌下治疗忍术的绿光一片璀璨。

瘪了瘪嘴走过来同样蹲下的宇智波族长双手揣进袖子里低头看向昏迷不醒的两个少年，盯了一会儿伸出一根指头戳了戳佐助的额头：“让你犟！非得跟这小黄毛搅合在一起，有你苦头吃！”

对于千手柱间这个级别的医疗忍者而言，血气胸和心跳骤停都不什么救不了的毛病，无非是查克拉堆上去，和拍一掌再把查克拉堆上去的区别。躺在地上的两个少年很快就清醒过来，他们非常惊悚的看到千手柱间和宇智波斑农民揣着一脸慈祥的蹲在边上。

更让他们惊悚的是，有人居然不怕死的直接怼上了世界BOSS。

斑爷颇有兴趣的看向堵在面前的红发女子，刚才就是她从自己手底下救走了那两个蟑螂一样弄不死的小子。

“看你的发色，应该是水户的族人，我今天遇到的第二个漩涡。那个金毛小子是你的同族，我能理解。但那个小宇智波......呵呵！”

这个宇智波斑已经彻底坏掉了，爱染盯着对方胸口的脸和胳膊上的臂环看了一会，淡定张嘴问道：“你和柱间，谁辜负了谁？”

一直用猫捉老鼠态度对待众人的BOSS勃然大怒：“我们之间的事，用不着外人插嘴！”

她被气笑了，整个人卸掉了那层温润的外壳，突然变得凌厉起来。爱染也不多话，起手就是木遁招呼。多年过去，她的木遁产物和柱间已经出现了明显区别，圆圆胖胖的各种低矮植株上缀满萌萌的花和果子，看上去就像是小姑娘梦想中的花园一角。

但真正站在其中的斑爷却彻底体会到了它们的可怕之处――这些有着软萌可爱外形的植物要比千手柱间那些疑似十八禁的藤蔓凶残多了！藤蔓也就是缠绕，最多再放个花粉，而这些植物居然会有组织有计划的将果实抛射出来，红发女子还时不时扔出各种诡异的封印卷轴，简直就是一个人带着整个植物军团在刷BOSS！关键是写轮眼的幻术在她身上不起作用！

他几个纵跃拉开同爱染的距离，铺天盖地的火焰压下来烧光了让他神烦的植物，然后......然后他就被一直蹲在边上假装自己不在现场的黑长直用明神门压住，红发女子一脸温柔的用他的脸在地面砸出一个大坑，又往他脑门上贴了一张画着封印术式的纸，在风中飘啊飘的活像是个被天师抓到的僵尸......

蹲在黑长直边上的黑长炸抖了抖，好像发现地上的裂缝里有什么新奇东西，似乎想要钻进去研究一番。

爱染顶着全忍界看神明一样的眼神走到两个柱间面前。

她彻底忽视那个浑身掉渣的秽土版本，伸手快准狠的捏住活着的那位的耳朵，狠狠旋转九十度：“千手柱间，你长能耐了哈？一会儿不见除了赌还敢在外面给我找小三！找谁不好去找宇智波族长，木叶迟早有一天要被你们两个玩完！”

说完她挥手召唤出一堆冬瓜西瓜南瓜，一股脑砸向企图逃跑的黑长直：“路上我遇到了小纲手，这孩子让你坑惨了！你还敢教孩子赌博，呵呵，我突然很想知道千手一族的恢复能力到底强到何种地步呢......”

穿着朴素的留袖小纹，发髻整齐，手腕白皙，手掌绵软，这样一个浑身上下都透出温柔气息的女子挽高袖子，一拳一坑的追杀在初代火影身后。那些层出不清的封印术光芒四射，每闪一次，柱间就被揍得大叫一声。

痛到发出猪叫的柱间一边跳脚一边大声解释：“我不是，我没有，我是无辜的！干坏事的是边上跪着的那个，那不是我！疼疼疼疼疼，啊染我错了，我再也不晚上溜进厨房偷吃了！”

“要是我不去偷吃，你就不用一大早匆忙出去买菜；你不出去买菜，就不会来到这个奇怪的地方；不来到这个奇怪的地方，就不用知道这些乱七八糟的事；不知道这些事，我也就不会挨揍......”

他嘟嘟囔囔的讨饶，就像是个将妻子惹怒的笨拙丈夫，一点火影的样子也没有，吓得吃瓜忍联掉了一地下巴。被忽视的秽土柱间抬起头看向单方面家暴的夫妇俩，又一脸艳羡的转向脑门上贴着张封印符的斑爷：“要是我们也能这样蠢兮兮的度过这一生就好了......事到如今，你还是不能告诉我当初为何要离村而去吗？”

“哦，关于这一点我可以向你解释。另外，那边的父亲大人，您能不能在母亲发火之前解释一下胸口那张大脸的来龙去脉呢？”一位黑发炸毛少年瞪着血红的眼瞳，不带眨眼的盯住被压在明神门下的斑爷，他的亲爹脸色一阵煞白后变得一片铁青。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越吧主角们4
                            

                                                        

                            

                            （今天仍旧无脑）

那炸毛少年身后俨然是一条空间通道，一个身材丰满高挑，满头大波浪红发的女子越过少年走出来，直奔爱染的方向而去。

“爱酱！我好担心你，发生什么情况了？”她拉起爱染有些发红的手仔细看了看，皱眉抱怨道：“你的手有些肿，作为封印术长老，这双手有多金贵你知道吗？”

柱间立刻闪身夹在她们中间，一脸寒霜把妻子的手夺回来：“漩涡水户，说话就说话，不要动手动脚的！”

“水户？”

“奶奶？”

两道惊讶的声音分别来自秽土柱间和刚刚赶到战场的纲手。

漩涡族长原本正专心致志的同黑长直互怼，此刻她神情慵懒的看了看发出声音的两人，一掌推开边上掉渣的初代火影，走到纲手面前上下打量一番后很是豪迈的拍了拍她的肩膀：“我听人说过你，很不错。胆子大一点，你可是漩涡一族的女子，谁不顺眼就揍！看到那个穿小纹的姑娘了吗？那是我族的封印术长老，最擅长的就是毁尸灭迹。”

千手纲手有点懵，她不知道是该吐槽自己什么时候成了漩涡一族的人，还是吐槽封印术用于收拾烂摊子的实际作用。但她知道，面前这个披着卷发的女子绝对不是记忆中到老都顶着两个诡异丸子头的祖母。

“哦......我有点乱，传说您不是同千手柱间有婚约吗？”她下意识的追问起这个问题，祖父另娶她人对她造成了极大冲击，难道木叶早期发生过什么被隐藏起来的事情吗？为何无论是历史记载，还是自己的记忆中都没有那个一脸温柔暴打年轻祖父的女子？

爱染察觉到了她的视线，转头温和的看过来，纲手有些焦躁的情绪瞬间冷静，借着这个机会，柱间冲破封印大声喊道：“我只不过是和漩涡一族同龄的女孩子有婚约，又没有指定是谁......你可不要乱说哦！我崽子都有两个了，你们不能这样！”

封印术长老轻笑着再次将黑长直砸进地里，揉了揉手腕轻轻解释道：“我们分数不同时空，也许这个世界里的漩涡爱染早就夭折在战国世代的饥荒和战乱里，一点也不奇怪。不要怀疑自己的存在，存在即是合理，你已经做得足够好了。”

“你就是对小孩子太心软！你那两个弟弟给我找了多少麻烦知道吗？”一直站在边上充当装饰品的宇智波族长把炸毛少年拎在手上教训了一通，刚刚将注意力转回来就听到爱染安慰纲手的话语，他大为不满的念叨：“你看看你把他们宠的，都快三十岁的人了，没事就闹幺蛾子，刚刚还开了黄泉比量⑴芾凑椅乙婚书！拿轮回眼当什么，门铃？”

他的话还没说完，一个有些清冷的声音加了进来：“哥哥，你能不能先解释一下，为什么你会和柱间单独（重音）跑出来呢？听说那边那位几乎和你一摸一样的人胸口还有一张脸呢，谁能告诉我长什么样？”

空气突然安静下来，手里提着一振纯白小太刀的巫女站在阴影中笑的天地失色。

宇智波斑张了张嘴，最终还是沉默以对，被压在封印下的斑爷则一脸惊讶的看向她：“泉奈？你怎么变成女孩子了？”

好不容易终于把自己重新拼好的千手扉间摇晃了一下，差点把胳膊接到推上去，他急急抬头看去，却失望的再次把感情藏在半掩的眼眸中――那不是泉奈，根本就不是。

“哈哈！我才是泉奈哦，斑哥！”炸毛梳小辫的青年抱着一个五六岁的红发小姑娘跳出来，斑爷的表情瞬间柔和，他颇有些高兴地看着另一个世界的弟弟，非常欣慰的问道：“这是你的女儿？抱过来点让我看看。你娶了漩涡的女子吗？挺好的，身体好，寿命长，能陪着你长长久久。”

青年眼中的欢乐根本掩饰不住，他索性将小姑娘放下来推到斑爷面前：“当然不是我的啦！这是千手白毛的大侄女，我抱来玩而已，你看你看，软软哒！”

千手白毛=千手扉间=千手柱间的弟弟。他的大侄女不就是......在场的所有原住民纷纷将视线转向千手柱间和爱染，黑长直缺心眼的哈哈大笑道：“对啊斑！那是我姑娘，可爱吧！”

这下不光斑爷撑不住，就连秽土千手兄弟也瞪大了眼睛死死盯着小姑娘看个没完：很软，很萌，很可爱，一点也不像她爸爸那么招打。

她整个人小小白白的一团，包子脸圆圆的，紫葡萄一样黑的大眼睛炯炯有神，小鼻子小嘴一看就非常精致，长大一定是个美人。这小姑娘笑嘻嘻的，脸颊上深深的酒窝让人情不自禁跟着她一起欢乐起来，顺滑的艳红色发丝被修成了一个妹妹头――这个发型让斑爷皱了皱眉，果然是千手柱间的孩子......吗？

他艰难的抵抗着加注在身上的双重封印，伸出手想要摸一摸女孩的头发，精神高度紧张的秽土扉间突然冲过来挡住了他的动作。这里没有留下飞雷神的标记，仅用肉体力量就爆发出如此速度，千手扉间果然不愧是全忍界最快的男人（......）？！

二代火影将孩子拦在身后，努力不去看边上那个总是出现在梦境中的身影，厉声喝道：“你想对大哥的孩子做什么！”

“呵，看看你的丑态吧千手扉间。严格来说，这孩子和你们兄弟没有任何关系。人家的双亲就站在远处看着呢，你着急什么？”

“即便不是同一个世界，血脉的联系也不会错，宇智波斑你这个无耻之徒，休想再和我大哥有什么瓜葛！”

他的话还没说完，扎小辫的青年长刀出鞘压在他的喉头：“需要我重新教你一边该怎样说人话吗？”

“宇智波泉奈！”白发青年仗着自己是秽土之身，硬生生用灰尘拼凑出的身体卡住了对方斩下的刀身，手中苦无锋利无比直冲他的要害而去。

他的速度太快了，两个宇智波斑一个被压在封印下，一个离得有点远，都只能眼睁睁看着致命武器袭向宝贝弟弟。

感觉到苦无刺入身体，秽土扉间才睁开紧闭的眼睛转向一侧，他不敢看自己的成果。这是第二次了，第二次杀死那个人......

直到被气急败坏的宇智波族长一镰刀腰斩在地，他才看到苦无刺入了一张自己无比熟悉的手掌，宇智波泉奈......毫发无损。

“这样也好啊，总算不用在做噩梦了。”他平静的看了看那个穿着粉色荷叶边围裙的白发男人一脸紧张的将小辫子抱在怀里上下检查兼揩油，躺在地上双目无神不知在想些什么。

“啊！扉间！扉间你怎么了！”柱间茫然看向变成两截却没什么异常的秽土扉间，被一脸不耐的千手白毛吼了一句：“那是陌生人，蠢货！”

他不再理会消沉到苍白的柱间，径自皱着眉向斑点了点头，硬是将泉奈拖进空间通道消失不见，许是回去“进一步”确认恋人有没有受伤（大雾）......

爱染走过来轻轻抱起被保护的极好的女儿，带着她走近压在明神门下的斑爷：“看，这是我和千手柱间的长女。”她将对方挣脱出来的那只手搭在小姑娘软软的发丝上，对正在愣神的BOSS说道：“那个炸毛小少年，是斑先生和千叶姬的长子呢，你也想看看吗？”

七、八岁的男孩同样被母亲推过来，蹲下身严肃的看向浑身狼狈的斑爷，和多年以前仍是少年的父亲一摸一样。两人一阵大眼瞪大眼后，年长者首先垂下了视线

“千叶......不是被送走后早早就没了......啊，另一个世界还真是慈悲啊！”斑爷脸上的表情悲喜交加，寂寥的双眸酝酿着危险的风暴。

大一点的男孩蹲了一会觉得无聊，拉着红发小姑娘跑到一边去戳石化在地上的鸣人和佐助，爱染笑着看他们走远，索性坐在地上平视斑爷：“无论现实怎样残忍，我们都还活着。活着就是希望，我不知道这个世界你和柱间之间发生了什么，但是......您总得想办法让自己先过好不是吗。”

她在忍者们惊恐的目光中解开了对方身上的封印：“我所认识的斑先生，永远都是那么骄傲，怎能屈就在小小的樊笼里？”斑爷立刻站直身体拍了拍灰尘，桀骜不驯的看向这个能够抓住他女子。

“你的实力很强，即便外表温和无害，仍旧是携带杀器的危险之人，另一个世界的木叶竟有如此宽广的胸怀吗？”

她理了理袖子，理直气壮的说道：“既然我并不能因为实力超群而得到优待，那么我也不该因此受到苛责不是吗？”

“呵，可笑的公平。”

“不，是可贵的公平呢！”穿着巫女服的女子接了一句，转身摇摇晃晃向黑长炸的方向走去：“我是个瞎子，看不到黑与白，只晓得守着家人过日子，谁让我的亲人一时不开心，我就让谁一直不开心。”她走到宇智波族长身边，伸手环抱住他蹭了蹭：“哥哥，这个世界的你非常不开心呢！”

不好，BOSS要炸！

炸毛小少年第一时间被黑长直抓来塞进妈妈怀里，斑也努力挤出一丝“真诚的微笑”：“千叶，我们都好好的，那不是我，你先冷静下来，儿子还在你怀里呢！”

她歪头摸了摸长子的炸毛，扭头就是利索的一刀将秽土柱间捅了个透心凉：“我大哥胸口的脸和胳膊上的臂环是怎么回事？说来听听？”

“不必说了。就是你们想的那样。”斑爷坦然的站在那里，眼神无悲无喜。他几个纵跃跳出人群回到被冷落许久的十尾头顶，结印将其收入体内。千叶调转刀锋“看”向他：“六道模式下，须佐能乎还能出现吗？”

像是为了回答妹妹的问题，斑爷亮出了半个须佐的骨架。

千叶点了点头，银青色的查克拉附着在天生牙上流转，拎着刀冲上去就是一阵劈砍，其暴力程度令人发指！

斑爷没想到妹妹能这样凶残，又因为某些弟控妹控的遗传下不了重手，硬生生挨了几刀后被砍得四处乱窜――天生牙就是好，怎么砍都死不了人！

她边砍边骂，一点面子也不留：“你傻啊你！让人家占了便宜就这么算了？我宇智波什么时候出了你这么老实的族长！青春损失费，精神损失费，抚恤金，退休金，赔！让他木叶砸锅卖铁的赔！不就是被渣男给渣了？你就不能有点出息找个更好的？找不着更好的也不能把自己折腾成这样啊！你特么不会另起炉灶或者直接去把火之国大名干掉？木叶这破烂的一亩三分地就这么好？”

斑爷：我的妹妹不可能这么凶残！

一阵尘土飞扬后，拎着儿子的黑长炸眼见她越说越离谱，立刻上前空手拦住斩向斑爷颈部的刀刃：“好了好了，别气了。你知道的，无论是哪个我，都不会后悔自己的所作所为，他不过是格外被命运苛待......”

千叶反手将刀刃收起来，随便擦了下脸上的泪痕，恶狠狠的“瞪”了一眼斑爷：“给我滚！带着你那蠢货姘头滚的远远的，这次要是再过不好，我就打断你们俩的腿！一人一条！”

她突然将天生牙交给式神，红衣女鬼闪身出现在出气多进气少的宇智波带土身边，狠狠一刀扎在他变得漆黑的那半边身体上。黑绝凄厉的惨叫震伤了不少人，很快化作一片纷纷扬扬的黑色残渣扬得漫天遍野，人们这才发现这个巫女一直在转移所有人的视线，伺机吊出隐藏在黑暗中的敌人――她，太可怕了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼
                            

                                                        

                            

                            （有读者反映说前面几章名字容易弄混，可是1里面就说了带有秽土前缀的是原著，斑爷是原著，其他的出场人物基本没有重叠的。也许是修仙修太晚了脑子迷糊写混了？穿四战写到上一章基本就没什么了，写几个梗把这个文彻底完结掉怎么样？）

宇智波族长家的长子降生后，按照木叶村新的规定，斑高高兴兴去给儿子进行人口登记，填写到父母那一栏时还美滋滋的摸了摸头发笑了一下。

然而，接下来的内容让他陷入了沉思――结婚时间......这个......虽然婚书什么的都是完整的，族里也没有反对意见......可是，他确实没有给妻子千叶一个礼数完整的仪式，以此向众人表明自己的已婚身份。

忘记就是忘记，妹妹一直没有什么想要个婚礼之类的表现。现在突然刻意的提出来，千叶会不会反而觉得别扭？他把填写好的文件交给负责之人，低头慢慢走到大街上。

人只会关注自己眼下最重视的事情，比如此刻，斑觉得木叶村从来都没有像今天这样充满春天的气息。街上熙熙攘攘的人群里成双成对的情侣们比比皆是，很多人手里不是拎着恋人买的零食，就是捧着漂亮的花，黏黏糊糊的腻在一起。

行至南贺神社的参道前，正有一对新人在举行婚礼。新郎穿着带有家纹的玄色礼服，小心翼翼的配合着恋人的步伐放慢行进速度，新娘传统的白无垢被俏丽的振袖花嫁所取代，她酡红着脸，眼角眉梢具是浓到化不开的幸福。

两个年轻人正在司仪的带领下沿着山道向神社慢慢行走，身后是受邀前来观礼的亲人，两边则是满脸艳羡的围观群众。

刚刚陷入爱河的情侣：“哇！新娘真漂亮，嫁衣好华丽，呐呐，将来我们也到这里吧？你觉得呢？”

已经互许终身的情侣：“南贺神社的婚礼预约越来越难了，听说现在去约都只能排到半年以后，到时候说不定肚子都要大起来了，总不能孩子都落地了再去举行婚礼吧？”

散发清香的单身狗A：“听说南贺神社的稻禾神在结缘方面很是灵验......等下拜一拜好了，真希望今年过年前能随便骗到哪个妹子带回家......”

散发清香的单身狗B：“不知道哪里有优质汉子存在......要不去训练场边上设几个陷阱抓抓看？”

A、B：盯......剑磕抢镉兄坏ド砉罚　2

斑混在人群里，身边围着的都是正在热烈计划或讨论婚礼的人。听了一会，他觉得自己需要找个狗头军师商量一下，于是转身向千手族地后的一条小巷走去。

通过离家出走终于达到退休目的的千手柱间厚着脸皮挤进了爱染的小院。还好当初买房子的时候没有将次卧拆掉，他索性背了个包袱卷就蹲进去不走了，千手的长老们对此表示喜闻乐见，并由衷地支持他将无赖行为进行到底。

“反正你们在一起就好了，住哪儿并不重要。族地里的年轻人越来越少，大多都和看对眼的另一半搬出去了，你还留在这里作甚？快给我滚出去！”一脸凶恶的长老们迫不及待把从来不让他们省心的黑长直赶了出去，暗搓搓蹲在族地后门开始期待新生命的好消息。

斑来到好友的新居时，对方正按着浣熊给它洗澡。

浣熊喜欢洗东西，但是被洗的是自己就不那么美妙了。被拎着后颈皮的家康奋力挣扎，最终不敌柱间的蛮力，可怜兮兮的被硬押着用皂荚上上下下洗了一遍，又黑又亮的小眼睛里酝酿着大量泪水。

“啊哈，是斑来了？你自己找地方坐，我要先把这家伙收拾干净。那个......嘿嘿嘿，我要当爸爸了！啊哈哈哈哈哈哈哈......”他突然高兴得大笑起来，随手就将拎在手上的浣熊丢了出去。家康立刻贴过来，报复地用力抖动身上被淋湿的皮毛，两位火影都没能逃脱飞溅出来的水珠。

斑的表情阴郁起来――这么大的事你居然不告诉我，蹲在这里去洗那只蠢兮兮的浣熊？我还是不是你的好友了！

他气愤到将腹诽写在脸上，好不容易才收起大笑的柱间立刻解释起来：“早上阿染煮了薏米粥，吃了以后肚子痛才发现哒！那个......以后都不让她做家务了，我想先练练手......然后就忘记去通知大家了......”

“和这只蠢浣熊有什么关系？”

“家康喜欢蹭在阿染身边啊！根本拦不住，脏兮兮的怎么能行？必须洗干净！”

“......”好吧，你赢了，担心老婆的宠物胜过对老友的重视，你很棒棒哦？

郁卒的宇智波斑甩出大招：“你和爱染还没有结婚吧？不怕被她的亲友们活活打死吗？”

“......忘记了......”

在某方面及其机智的黑长直立刻想起好友家的新职业：“斑，能不能麻烦千叶帮我们安排一下？”

经验丰富的过来人占据了主动权：“你这不仅仅是婚礼的问题啊！离家出走前婚书交换了吗？族里通知了吗？村里记录了吗？什么都没啊！我现在只能勉强帮你在村子的档案里写一下，其他的......呵呵！”

“不是啊，你和千叶不也没有婚礼吗？”黑长直不合时宜的捅到了黑长炸的痛处。

斑有些心虚的怼他：“那能一样吗？我父亲还在的时候就已经把婚书和族里的记录做好了，村子刚刚对在编忍者进行记录时我们就已经填写过，只差一个婚礼而已。最主要的是！我们没办婚礼难道不是因为你折腾的幺蛾子太多了吗？每天每天帮你收拾烂摊子都忙不过来，哪有时间去想那些！”

柱间立刻不满的压低声音冲他喊：“难道怪我吗？明明是你自己给忘掉了吧！一定是的！别以为我不知道，你总是忘东忘西，跟个必须有人服侍的大少爷似的！”

“我本来就是宇智波一族的大少爷，怎么了？你不是也给忘记了吗！”

“哈！承认了吧！就是你自己忘掉了，别拿我当借口......总挨揍我也是有火气的！”

“呵呵！”

“你那两个字是什么意思？”

“没什么意思！”

“你给我吃回去！”

“蠢货！”

柱间蠢蠢欲动撸袖子：“看来太久没在战场上动手，你忘记千手一族的体术揍人很疼了哈？”

斑血腥一笑：“初代火影很怀念被烤成烤猪吗？”

两个人释放出查克拉在院子中激烈碰撞，家康尖叫一声钻进屋门不见踪影，无形的封印阵受到外力袭击，立刻发挥作用。樱红色的查克拉球炸裂，整整齐齐的棋盘出现在他们脚下。

“糟了......”直到被困在封印阵中不能移动，柱间才反应过来自己闯了大祸，他满头冷汗的看向浣熊逃跑的方向，果然，愤怒的爱染踢开门走了出来。

“你们两个！在别人的院子里做什么？想打架滚到木叶外面去！我这里恕！不！奉！陪！”她将整个封印阵团成球体，裹着里面的两位火影一块扔了出去，伴随着黑长直的大声讨饶，天空中划过一道漂亮的曲线。

球型封印阵最终落进南贺川，柱间和斑狼狈的从水里爬上岸。

“漩涡一族的女子也太凶残了，她们族长就不是个省油的灯，长老也这样......真替我们族里那些找了漩涡的小伙子担心......”掉进河里冷静下来的斑想起自己的目的，同情的看向正在拧衣服的好友。

柱间不但没有消沉，反而喜滋滋的努力弄干自己：“安啦！阿染从来都是一事不二罚，只要出过手，这事儿就算翻篇了。居然没挨揍，嘿嘿嘿！”

“......”简直不知道该怎么接你的话！

宇智波族长压了压死灰复燃的火气，低声问向他：“我打算补一个婚礼，你能帮忙吗？”

黑长直表示没问题，关键时刻他还是很靠谱的。

两个大男人立刻鬼鬼祟祟的商量了一阵，斑难得的拎着从柱间那里借来的钱袋走向村子最贵的裁缝店――看什么看！前宇智波大少爷出门哪有自己带钱的！一身正式和服有多贵你们知道吗！吃甜点那些零花钱连定金都不够......

两个行动力都极强的人很快就偷偷将婚礼的流程摸了一遍，斑捏着准备好的衣服有些紧张的敲响了书房的门――这里已经被千叶征用了一半，白天没事的时候她就会呆在里面看书或是翻账本。

“请进！”

白白胖胖的小宝宝被偷懒的妈妈塞进摇篮，千叶靠在软垫上举着一本志怪小说看得津津有味。

“哥哥？你什么时候会敲门了？这是什么？”智商有些轻微波动的宇智波千叶一脸迷茫的看向面前包装的极为精致的大盒子，她伸手接过来打开一看，里面躺着一件光琳鹤梅的大振袖。这件衣服的底色极为艳丽，非常接近紫色。烫染和刺绣的图案布局合理，错落有致。七只仙鹤飞翔在梅花和其他吉祥花草上，寓意美好。

她仔细看了看其他配件，重新把它们叠好放回去：“挺漂亮的，可是这个颜色不犯禁吗？太接近紫色了，就算不提这个，平时也穿不了大振袖，好麻烦的！”

“你只用穿一天就好，反正不是正紫色，也没人管我们这种偏僻小角落穿什么颜色，自己喜欢就好......南贺神社有空吗？”

她抬头笑道：“是柱间和爱染要举行婚礼吗？我可以帮他们主持呢！”

斑挠了挠头发，换了一只脚支撑体重：“我说的是......神主的婚礼，该找谁主持？”

“......”两人面面相觑。

末了，千叶面无表情的转开脸：“那我们只能去日暮神社请那里的巫女过来了......”

于是，宇智波族长及其夫人的婚礼上出现了一群怪模怪样的观礼者。

一个月后，为他们主持婚礼的是一位陌生的巫女，她的护卫全程扛着一把大刀鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的盯着新郎，仿佛随时准备砍他。前来充当女方亲友的并不是宇智波泉奈，而是打着伞的美艳妇人，举着蒲公英的柔弱少女，还有一位裹着奇怪皮毛的男士。

好容易才得到岳父岳母原谅的千手柱间：“斑......我觉得，千叶的娘家人比爱染的还要难摆平。辛苦你了，兄弟！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越吧包子们！
                            

                                                        

                            

                            
宇智波斑家的大儿子把千手柱间家的姑娘拐出去玩儿，还没走出村口就被某个愤怒的老爹得知行踪。为了躲开来自初代火影的胖揍，他跟着萌萌的圆脸小姑娘躲进了自家“婶婶”的实验室。

“扉间叔叔的实验室里可神奇啦！但是爸爸说有危险，从来不让我进去玩。”千寻仰着油光水滑的小脑袋看向实验桌，上面摆满了各种稀奇古怪的器具。她踮起脚想要伸手去够一块漂亮的晶体，一不小心打翻了放在边上的一瓶药剂。

宇智波白抱着她躲开药剂溅射的范围，不慎一头撞进竖立在角落的奇怪装置里......

南贺川，乱石，浅滩，两个同样一身狼狈的男人生死相搏。

原本广阔茂密的平原被他们硬生生砸出一道峡谷，新生的瀑布从高处冲击下来，高速撞击而飞出的水滴像是下雨一样淅淅沥沥从天空中飘落下来。

千手千寻从宇智波白的胳膊下面探出小脑袋向外看去，他们坠落的地方好像是个小水潭，再远一点的地方完全昏昏暗暗看不清楚。

“小白小白，远处是有两头熊在打架吗？砰砰砰的！”女孩大概只有八、九岁，奶声奶气的就像一只软软糯糯的糯米糍。

炸毛小少年企图把她的脑袋重新按回怀里，却因为自己没比对方大多少而彻底失败：“那不是熊！是两个人在打架......其中看上去有点像柱间叔叔，另一个看上去像我父亲。”

“啊？是不是我们想要偷跑去银杏小镇玩被爸爸发现了？斑叔叔一定是在拦住爸爸不让他揍我们，快去帮忙~~~”

激斗中的两人早就发现突然出现的两个小东西，高度紧张的神经自动忽略了没什么危险的小孩子，他们丝毫没有停手的意思。千手柱间卖了个破绽倒进清浅的河水里，又从木遁催生的树干中慢慢浮现出来。宇智波斑有些恍惚的看向倒在水里一动不动的人，一种不真实的感觉油然而生。

今天之前，他从来没有想到过千手柱间会真的死在自己手上。

高手过招，一瞬的失误就能判定生死，何况这样明晃晃的愣神！千手柱间抓住破绽持刀从后方偷袭，刀尖刺破好友衣服的瞬间，地面突然蹿出的树苗恰好卡住了他的攻势。紧接着，一张卷轴被甩了过来，樱红色光芒闪烁过后，他和斑都站在原地动弹不得。

“爸爸，爸爸，你又和斑叔叔闹起来了！小心回家妈妈不让你吃饭！”一个留着顺滑妹妹头的圆脸小姑娘向他欢快扑来，她后面还有一个和小时候的斑长得一模一样的炸毛男孩努力想要把她拽回去。

宇智波从来不和千手及漩涡比力气，这种比试的结果简直就是显而易见的会输。白竭尽全力不但没能成功阻止千寻，反而被她硬生生拖到了两个可疑人物面前。

千手柱间觉得自己简直就是疯掉了。他看到了什么？一个满头红发的圆脸小姑娘鼓着腮帮子喊自己爸爸？他是娶了水户没错，可是表妹明显对涡潮村被攻破一事心存芥蒂，两人已经许久没有正常交谈过，更不可能有这么大一个孩子，可是这孩子......和小时候的扉间要多像有多像！

红发......喊自己爸爸......长得像扉间......他觉得也许头上已经长出了一片茂盛的大草原。几朵绿色的松茹菇悄悄顺着铠甲缝冒了出来，偏偏小姑娘一点不怕生，拖着后面脸色苍白的男孩子一路小跑扑过来，抱住他的腿蹭了蹭开始卖萌：“爸爸，我和小白知道错啦！你不要和斑叔叔打架，会被千叶阿姨揍哒！妈妈也会揍哒！”

被称为“小白”的男孩子毋庸置疑是个宇智波，他紧紧抿着嘴，神经紧张的看着满脸血污的柱间。

意识到自己糟糕的形象会吓到小孩子，他立刻随手摸了摸脸，努力向两边扯了扯嘴角：“你......”

巧合的是，同样狼狈的斑也发出疑惑的声音：“你是谁家的崽子？半夜不在家睡觉，跑到这里作甚！”

男孩子的眼瞳立刻泛红，漂亮的勾玉徐徐旋转，他终于将小姑娘从柱间腿上撕下来，抱住她警惕的看向两个成年男子。

“千寻，他们不是他们！我们闯大祸了！”

红发小姑娘固执的不肯相信小伙伴：“爸爸怎么会不是爸爸！不就是看上去老了点，丑了点，更加土了点，但是我不会嫌弃他的！”

柱间摇了摇头问她：“你怎么知道我就是你爸爸？我不是又老又丑又土吗？”

“因为你在和斑叔叔打架啊！全木叶村会和斑叔叔打架的就只有你了......每次都把衣服打破，妈妈很生气！”小姑娘白嫩嫩的脸颊一鼓一鼓的，看得柱间直想笑：“那你怎么知道斑叔叔是你斑叔叔？”

“因为斑叔叔的头发炸炸的，这么好认还需要问吗？”

可以的，可以的，姑娘你的回答没毛病！

两萌萌哒的小东西围着你喊爸爸喊叔叔，是个人都不想暴露出自己凶残血腥的一面，更何况他们现在还被束缚在封印法阵之内。柱间索性撩起铠甲坐下，平视着两个孩子的眼睛。

“来，跟爸爸说说，你妈妈呢？”

“妈妈上完课就去农场啦！千叶阿姨说木遁改造过的土壤能提高粮食产量，她希望这个效果能持续得久一点，这样就可以用粮食坑......坑什么来着？？？”她转向小少年寻求帮助，白立刻替她补上答案：“木叶隐村可以掌握火之国的粮食定价权，迫使大名集团进一步放松对忍者的受限制与束缚，母亲希望能够得到冶铁的许可。”

冶铁权？粮食定价权？你们怎么不直接造反呢！

一根筋的老实人千手柱间惊得差点掀掉一张不存在的桌子，倒是一直沉默的斑极有兴趣的重新打量起这个男孩。

“你母亲是宇智波哪一家的？很有想法嘛！还有什么吗？说得好了我就把族长信物给你。”他秀了一下大大的团扇和镰刀，在男孩明显嫌弃的眼神中又掏出了一枚印章：“眼力不错，小子，这个印章才是真家伙。把这个带回去给你母亲，太阳升起之后她就是宇智波名正言顺的新族长。”

只见少年慢悠悠把手伸进袖子里掏了掏，拿出一个漂亮的小手袋，打开手袋又掏了掏，从里面掏出一枚一模一样的印章。

“五岁的时候您就把这玩意儿扔给我了，父亲大人。”

千手柱间比明明单身却“喜当爹”的宇智波斑还要惊讶，他几乎是跳起来的：“斑？你什么时候有这么大一个儿子了！你居然瞒着我！难道就是因为这个你才要（划掉）离开我（划掉）离开木叶的吗？”

斑本人非常冷静：“你刚才说过‘他们不是他们’，是什么意思......说！”大喝的瞬间永恒万花筒直直看向男孩。柱间大急，地面猛然窜出丈许树丛，严严实实的挡在他们两人之间。

“斑，有话好好说，这还是个孩子，经不起你的永恒万花筒！”

回答他的是两声一模一样的冷哼，暗淡的月光下，黑发小少年的眼瞳赫然出现了及其复杂的勾玉同几何图案交织的花纹。

少年一脸冷淡的把嘲讽甩到斑脸上：“百天的时候你们就发现了我天生的永恒万花筒，出于保护的目的，您亲自设下封印让我的眼睛看上去同常人无异。解开这个封印的方法有二，其一，我的查克拉量达到成年人标准；其二，您的永恒万花筒。呵呵。”

宇智波斑的脸色比被千手柱间用木分/身骗的时候还要难看，事实证明了这个男孩所言无虚，那么，那个红发姑娘也确确实实是柱间的女儿。

慢半拍反应过来的千手柱间反手指向自己：“我的？女儿？这么大了？”他给了自己一巴掌，重新蹲下来挤出一个比哭还难看的笑脸：“来，我看看。哎呦我的大闺女，给爸爸瞅瞅！”

小姑娘像颗炮弹一样跳起来砸到他身上，熟门熟路的搂着他的脖子坐在他胳膊上：“爸爸，你的间歇性失忆症治好啦？”

“我什么时候有这么洋气的毛病了？”

“你每次偷偷把攒了的零花钱拿去打小钢珠输得精光的时候就会得这种病！”

千手柱间：......这还真是个好办法！

“那你妈妈一定会生气啦？”

“是哒！”

“你妈妈生气时是什么样的？”

“妈妈一生气就会扔卷轴，然后你就要倒霉啦！”

看来头上绿了的应该是水户，她生起气只会抡拳头。

柱间硬着头皮抛出最后一个问题：“爸爸考考你，还记得妈妈的名字吗？”

小姑娘无比骄傲的响亮答道：“妈妈叫漩涡爱染！据说是外祖随便翻了本佛经找哒！”

站在边上围观的宇智波父子纷纷点头：你们绝对是亲生父女，一点水也不掺！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越吧包子们2
                            

                                                        

                            

                            
（宇智波斑、千手柱间、千手扉间、火影夫人分别是原著对应角色。）

千手柱间一脸懵圈的看着怀里新得的大闺女，他转向宇智波斑茫然问到：“木叶有这么个人吗？”

斑哪里想理他，直接撇了个后脑勺过去。

瀑布击出的水滴像雨水一样淅淅沥沥没完没了，宇智波斑轻轻把男孩扒拉到身后，迎面挡住沁凉的河水。看到他的举动，柱间这才反应过来，一颗榕树破土而出，茂密的枝叶成为了最合适的雨伞遮住众人。

“好了，这么晚了，外面冷，小孩子都受不得寒的，都跟我回村子吧。斑......你也一起......回来吧！”

回答他的是远处妖狐九尾响亮的哀嚎，斑盯着他的眼睛说道：“我已经找到了新的路，虽然崎岖多石，但未尝不是一个一劳永逸的好办法。如今的木叶，根本不需要宇智波斑，我今天就是为了来消灭掉这个失败品！”

好不容易舒缓下来的气氛再次变得剑拔弩张，宇智波白和千手千寻迷茫的互相看了看，迟疑的张嘴问道：“父亲......您不会是信了家里石板子上的鬼话，折腾什么无限月读吧？那个术没啥用的，只要是能正视内心的人最终都能挣脱出来，你在家都拿这个来糊老鼠洞的......跟你讲，次数用多了连老鼠都不会上当......”

高端大气上档次的宇智波斑被儿子拆了台，他低头瞪向白：“我怎么可能用无限月读糊老鼠洞？胡闹！”

少年炸着头毛和他老子对着干：“母亲发现家里进了老鼠，让你去把它们赶走，你烧了半间屋子不说，还用火遁去燎老鼠洞，结果蹿得满院子都是烟，再后来你就总是用幻术去把老鼠骗走......我还没告诉母亲，老鼠都是从婶婶的实验室逃出来的，泉奈叔叔不让我打......”

斑的注意力立刻被转移，他急切的追问：“泉奈还活着？他娶了哪家的人？”

白笑嘻嘻的：“千手家的。”

“哦，挺好......哈？我怎么可能同意他娶个千手家的女人！”

不甘寂寞的千手柱间抗议：“千手家的人怎么了？我不也是个千手吗？斑你就这么讨厌千手吗？我们结盟的时候不是说好要放下仇恨了吗？”他语速快得跟窜稀似的，可惜却没有引起应有的注意。

斑仍旧沉浸在弟弟的消息中无法自拔，他迫不及待的想从少年那里知道更多，哪怕是些异想天开的天方夜谭也好......泉奈怎么可能活到娶妻的年龄呢？他早就死了啊，眼眶里这双令他既厌恶又珍惜的眼睛就是证明。

有些瞌睡的千手千寻一只手紧紧揪着柱间的头发，一只手揉着眼睛，边揉边迷迷糊糊说道：“啊？泉奈叔叔不是娶了扉间叔叔吗？据说千叶阿姨当年还吐槽过扉间叔叔的白无垢很难做呢......”

柱间撑不住，一屁股向后坐在渐渐上涨的河水中，突然就嚎啕大哭起来，他边哭边喘，中间还夹杂着含含糊糊的嘟囔声；斑则是一副见到世界末日的样子，他瞪着眼睛看向虚无之处，过了好一会才缓过来：“我就应该先打死你弟弟！反正泉奈也死了，正好把那个白毛送下去给他作伴！”

他转身抄起团扇和镰刀就要冲去木叶，柱间飞快将千寻塞给白，自己则扑过去抱住斑的大腿就开始嚎：“我可怜的弟弟唉！怪不得族里安排婚事全都被拒绝了，原来他什么时候守了寡我都不知道！你要打就打死我好了，都怪我们一直闹，弟弟们都被闹黄了！一想起泉奈是被扉间亲手捅伤的，哎呦，扉间你这么多年怎么过的呦！呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

宇智波斑奋力甩腿，企图将挂在身上的一大滩火影甩掉，不想柱间充分发挥了千手一族的体术优势，粘在他身上怎么也不下去。

担心兄长遭遇不幸冒死前来探查的千手扉间眼冒金星的看到了这一幕：大哥死死扒着宇智波斑的大腿不放，活像一个收到休书的痴情女子；他们边上还站着一个宇智波的少年，怀里抱了一个红头发的小姑娘......红头发？大嫂水户的族人？这都什么和什么啊！

“大哥！你又发什么疯？为什么一遇到关于宇智波斑的事你就毫无底线和节操？你能把扔地上的脸捡起来吗！”心力交瘁的白发青年露出疲惫的表情：“村子没有遭受什么损失，九尾也已经被大嫂控制住，你回来吧。宇智波族长想去哪里就去哪里好了，你何苦如此执着。就算你什么也不在乎，也要顾忌一下木叶村的脸面好吗？”

他不出现还好，一出现瞬间点燃了斑脑子里的□□线。柱间被须佐能乎的骨骼弹开，查克拉凝聚成的长刀当头劈向千手扉间，白发青年毫不含糊的结印召唤出几丈高的水墙阻拦，来自木遁生成的藤蔓透过地底袭向斑......然后，就见困得直点头的红发小姑娘又从包包里掏出一张卷轴甩了出来......三个成年男子各自保持着诡异的姿势无法动弹......

“扉间叔叔，小千好困，爸爸和斑叔叔什么时候能打完啊？小千想回家睡觉......”她衣服上的绒球饰品发出微亮的光，似是向远方传递什么信号。很快，一条幽深的通道出现在他们面前，出口打开后，一个青着眼眶的黑长直钻了出来，后面拉拉杂杂跟了一大群人。

“我的闺女哟！吓死爸爸了！你怎么能跟别人家的臭小子跑了呢？不是说好要嫁给爸爸的吗？难道这么快就变心了？阿染......我好伤心！女儿不要我了！嘤嘤嘤！”他几步走过来抢过困得直眯眼的千寻使劲蹭，一点也不在意后面跟出来的漩涡族长一拳轰出的大坑。

千手扉间觉得自己的脑子有点不够使，他看到了什么？一个哭出鼻涕泡的大哥，好吧，这个忽略掉；一个看上去非常正常的宇智波斑，还有两个红发女子，其中一个......正是漩涡水户。

“大哥，别抱着斑的腿嚎了，看看这是怎么回事！”

不听不听，王八念经。

“哥！大嫂来了！”

瘫在别人腿上的柱间立刻“嗖”的一下站起来，满脸尴尬的看过去，他看到了完全不同的妻子，记忆里俏皮可爱的两个包包头变成了豪迈的大波浪。对方的正好转头看过来，明亮的眼睛似乎能看透他心中最隐秘的心思......气氛变得尴尬起来，这简直就是捉奸现场，还是抓个正着的那种......

“那个，咳咳，水户，你来了啊！”他有些手足无措的看先红发女子，不想她连理都不理自己，转身深情的看向站在最外面的另一个红发漩涡。

“爱酱！你看到了！千手柱间不但是个蠢货，还是个花心大萝卜！这种人一点也不可靠，踹了他带着小千回族里吧？我养你们！”她拉过爱染，另一只手顺着就向她的脸上摸去。

抱着娃的黑长直瞬间出现在她们中间，严严实实的挡住了水户看向爱染的目光。他咬牙切齿的咆哮道：“漩涡族长！你够了，那明明不是我，不要什么屎盆子都往我头上扣。请你离我妻子远一点！”

“屎盆子”千手柱间循声望去......剑空飧龊诔ぶ焙妥约撼さ煤孟癜。就跟一个人似的！

千手扉间忍无可忍，他“嗖”“嗖”两下，将一个梳着红色包包头的女子带了过来。

“大嫂，这里出了点问题需要你来解决一下。”

火影夫人狐疑的先是看了看站在远处的宇智波斑，见对方没有做出危险行为后转头看向两个一模一样的千手柱间......以及另一个自己。

“这是？”穿着白色浴衣的她有些惊慌失措，除了容貌身材外，同对面的漩涡族长一点也不像。

漩涡族长走过来仔细端详，露出一个微妙的笑容：“这就是这个世界的‘我’？懦弱，痛苦，迷茫......千手柱间，你养废了一个族长。”

火影夫人的脸立刻变得苍白，她虚弱的转头看向狼狈的丈夫和另一个男人，耗尽心力控制九尾的疲惫涌上全身，她在众人惊讶的目光中昏了过去。

没想到会出现这种情况的千手扉间立刻飞雷神将人送走，临走前他表情复杂的看了漩涡族长一眼......

来找儿子的黑长炸看到被斑微妙的挡在身后的白，立刻抛弃掉这群深陷修罗场的智障，走过去同他面对面：“无限月读不过是一场虚妄的梦境，别有用心的黑手在背后操控了一切。”

斑看着另一个自己，脑子突然抽了一下，想也不想的抛出一个问题：“听说你在家里用无限月读骗老鼠？”

“啊......那是泉奈养着喂猫的宠物，被千手白毛顺去做实验。不晓得他们给老鼠吃了什么，家里的忍猫都抓不住......”黑长炸尴尬的移开视线，用顶级忍术驱赶老鼠什么的......额......有点丢脸呢！

为了不再继续这个话题，他干脆打开写轮眼将另一个自己拉进来放了遍小电影给他看。被迫知晓一切的宇智波斑满脸惨白，还好这一切被阻止，否则多年以后他将是全忍界最大的一个笑话，骄傲的宇智波怎么可能忍得下这口气！他立刻从新背好团扇和镰刀，准备磨刀霍霍向黑绝。

另一边，千手家的修罗场已经到了白热化的地步，黑长直和漩涡族长眼见就要撸袖子开打，却被一直沉默的爱染用封印隔开。她慢慢走向千手柱间，穿着铠甲的男人突然觉得有些脸红――他无法想象自己在另一个世界会拥有这样的妻子。

她看上去柔软而无害，既不像斑那样骄傲炽热，也不像水户那样明艳灼人；倒像是冬日温柔的阳光，让人全身暖洋洋的，还不会被刺伤双眼。一点也不像是一个忍者的妻子，也许她更适合普通人，要家境好一些的那种，可以让她无忧无虑安稳平和的生活。

对，她身上透出一种岁月静好的沉稳气质。他似乎明白了另一个自己为何被她吸引，这个女子只要站在那里，就让人打心底平静下来。

爱染走得很慢，她穿着简单的浴衣，小心翼翼的避过挡在行进路上的所有人，站在千手柱间面前抬头看向他：“你......刚才要杀斑先生，是吗？偷袭自己的友人？从背后？”

“我和斑实力相当，不如此......”他急急忙忙想要解释，不想给另一个自己找麻烦。

女子打断了他的话：“实力相当不是从背后偷袭的理由。你转过头看看，那是个愿意相信你的人！”

“不如此行事，死的必定是我！”他出声大喝，仿佛想要证明什么似的急切，甚至不知不觉间放出了查克拉压向爱染。

樱红色和翠绿色的查克拉僵持不下，女子遗憾的看向他：“我真失望。非常失望。幸好我的丈夫不是你，你们之间的差别......太明显了。你会是个失败者。”

爱染伸出一个白生生的小拳头，一拳将穿着铠甲的高大男子砸进背后的岩石中，走过去将人拖出来，再给一拳直接砸进河床里：“你的气度只用来包容那些器量狭小之人了吗？”

“哦，千手扉间杀了我的弟弟，然后这家伙让我把那些庸庸碌碌的蠢货们当做泉奈......呵！”宇智波斑解恨的看着爱染揍千手柱间，凉凉的火上浇油。

听到这样的话，在场所有人都用看智障的眼神看向他。

爱染觉得他已经没救了，挥手撤掉了所有的封印阵，宇智波斑冷笑一声迅速转身消失去找黑绝的麻烦，黑长直和漩涡族长也紧张的站在她身后看向千手柱间。

“为什么要这样对我呢？我和这个人如此相似......”千手柱间有些委屈，这个温柔的女子居然对自己一点也不温柔，说好了都是千手柱间呢？换个世界有什么不一样！

黑长直简直不知道该怎么办了，他没想到另一个世界的自己居然真的脑子有坑......把最有力的合作者气到离家出走，你这是自毁长城啊！

他把怀里已经睡着的女儿交给爱染，将她们挡在身后：“你确实本末倒置了。建立村子是为了保护想要保护的人，你现在心底真正想要保护的人......还在村子里吗？不不不，不用说出来，我们是同一个人，思考问题的路线应该也是一致的，即便我的脸皮再厚，也不可能抱着恋人以外的人的大腿苦苦哀求死活不放的......”

这是个要送命的答案啊！

黑长直用前所未有的严肃态度对待另一个世界的自己：“我们了解斑，正常情况下他都是一个及其负责任的靠谱好队友，你就从来没有想过他为什么会突然变得异常吗？忽略朋友的痛苦，一厢情愿强迫他人，爱染说的没错，连我都要鄙视这样的自己了。”

黑长炸一点也不想搀和千手家的事，他淡定的领着儿子，打开时空间的通道，转头招呼道：“走了，他自己不想清楚的话，别人说再多也没有。都是千手柱间，性子有多拗你们不知道吗？”

一行人再次利索的消失不见，只留下千手柱间和不放心又重新跑回来的千手扉间面面相觑。

“扉间，我是不是做了个噩梦？”

瞪着死鱼眼看完一整场闹剧的白毛青年戳了戳他脸上的肿包。

“疼疼疼疼疼！算了，回去吧，太阳都快要升起来了，我们还是赶回村子安抚那些受到惊吓的村民要紧......至于斑的事，你不要再插手了，我会给大家一个交代。”

半年后

“你的交代就是退休然后把烂摊子甩给我吗！”

“我要去把斑找回来啊~”

“斑斑斑！你是吊死在宇智波家的歪脖树上了吗？”

“哎呦~斑怎么可能是歪脖树！”

“那大嫂怎么办？”

“你不知道吗？我被水户甩了！她直接把离婚文件砸在我脸上，带着手下出去搜救流落在外的族人去了......”

“哦，你活该！”

“......”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
千手柱间的忧郁
                            

                                                        

                            

                            （弥托是水户的音译，为了区别两个人。）

作为已经退休的忍者头子，千手柱间目前的生活非常安逸。没什么想不开的反派跳出来毁灭世界，也没什么好友离家出走报复社会――战斗力最高的那个正公务缠身，每天能按时下班回家就谢天谢地了，哪有时间去想那些有的没的！他现在只需要偶尔去学校给快要毕业的孩子们上上实战课，其余时间不是宅在家里，就是跑去农场帮忙。

完成了简单工作的柱间懒洋洋趴在院子里茂盛的紫藤下，眯着眼睛看那些一串串垂下来的漂亮花簇，微醺的暖风一阵一阵穿过巷口拂过头发，没过一会儿就让这个无所事事的人昏昏欲睡......

仿佛穿过盛开着繁花的水岸，他恍惚发现自己变成了一株盆栽，这种新奇的体验让他特别惊讶。托妻子的福，柱间很快鉴定出自己现在的品种――番薯......没错，就是一颗被泡在水里栽培的番薯，细细的藤蔓上布满了三角形的叶子，一面翠绿，一面深紫，不知道的人说不定就会把他当做什么奇珍花草来种植。

毕竟谁也想不到珍贵的盆景里居然会混进一颗暗搓搓的大番薯......

大多数植物是不会自主运动的，即便是千手柱间变成植物也不能改变物种带来的天然限制，眼下他只能随着室外吹进来的微风轻轻晃一晃叶子。叶片起伏中，隔壁紫砂花盆里的罗汉松伸过来看了看这个新来的异类。

“新来哒？你是个什么？”细细小小的声音被微风传过来，苏醒过来的植物们发出OO@@的声音，那些试探的视线从各种奇特的角落扫过，让番薯柱间有一种如芒在背的错觉：头一次发现植物也能给他带来这样大的压力。

他抖了抖叶子，故作深沉：“不知道。先前我一直生活在一个非常寒冷的地方（冰箱），那里植物稀少，荒无人烟。人们为了获得这样珍贵的盆栽，不知耗费了多少人力物力，这才勉强唤醒了沉睡的我。”

温室里的植物们纷纷惊叹不已，试探的目光顿时变作了崇拜的视线。更远一些的花草也努力凑在一起窃窃私语，让他特别有成就感。

等等，火影大人，你难道已经沦落到欺骗盆栽们的地步了吗？

挤在一个大花槽里的酢浆草非常活泼，它们叽叽喳喳的追着番薯柱间询问关于遥远地方的故事。不堪其扰的某火影生硬的换了个话题：“这是什么地方？”

“这里是世界上最棒的地方！”

“是哒！又温暖，又没风，吃得饱饱，不愁喝水，主人大人对我们特别好，从来不会随便揪植物的叶子，也不会给我们塞一些奇奇怪怪的肥料。”

“我最喜欢主人大人了！她的手上会有漂亮的光，笼罩在身上超级舒服！”

“是呀是呀！对了，快到主人大人来看我们的时间了！排好队排好队，谁也不能偷偷挤到主人大人的面前争宠。”

“就是就是！大家要公平竞争！”

一片热闹的聒噪声中，花房的门被推开了，穿着白大褂的女子抱着陶罐走进来，里面种着几株正在扬穗的水稻。

“主人大人来啦！今天也带来了新的伙伴呢！”

番薯柱间努力扬起叶子，哭笑不得的发现植物们嘴里的“主人大人”正是自己的妻子漩涡爱染。

“这可真是一个荒诞的梦，哈，我居然变成了一颗番薯，还煞有介事的混在一群植物中，不过能从这个角度看到阿染也很棒呢！”

爱染随意扎着头发，利索的把正在观察中的水稻安放在一个显眼的位置，用木遁强化了一下它的根系后转头开始研究昨天带回来的番薯――这些都是重要的粮食作物，一点点好的改变就能拯救无数陷入饥荒的贫民。

她把手贴在番薯的块状根上，仔细感知着它的生长状态，慢慢思索下一步改良的方向，温润的木遁查克拉一点点渗透到它的内部，也许是错觉？这个番薯好像动了动，表皮还隐隐约约有些发红？

番薯柱间觉得自己快要爆炸了，阿染的手软软的，温温的，暖暖的，连同她的查克拉也是，一点也不像他自己那样狂暴，他觉得如果自己现在不是个番薯的话，怕是已经鼻血长流倒地不起了。

她专注的用查克拉进行催化，直到温室的门再次被推开。

“爱酱，你在里面吗？”

“我在呢，弥托，进来吧。”

一个同样红发但身量更高一些的女子轻轻走了进来。她来到爱染身边轻轻摸了摸她的头发：“又在研究这些植物吗？木叶研究所里绝大部分的改良植物都是从你这里出现的，偶尔也把注意力放在我身上好吗？我可是......会吃醋的哟！”

番薯柱间被雷的满头黑线：等等！这个对话不太对劲啊！要吃醋也只有我才是名正言顺的吧？

番薯柱间不满的抖了抖叶子，高挑女子挑起细眉附身盯着他看了看，突然满脸嫌弃的对爱染嗔道：“你挑哪个不好？非要选这个长得像千手柱间的货？那家伙不是追着宇智波教授跑了吗，要不是他扔下个烂摊子，你现在也不用这么辛苦的赶进度。死基佬，回头一定要打死他！”

番薯柱间急得直想掉叶子：不！我不是！我没有！

爱染噗嗤一声笑出来，她收回按在番薯块状跟上的手，转身抱住恋人的腰轻轻蹭了蹭：“我也没注意啊，就看它个头大了，没想到居然长得有些像住在隔壁的千手先生。好弥托，别生气了，千手先生不是你的表哥吗？问什么会这样讨厌他呢？要不是他暂时离职，我还不一定能进木叶这样的大型研究院，毕竟我不是科班出身的研究员。就这一点来说，我们都需要感谢他。”

番薯柱间沮丧的卡在培养槽：阿染......对于你来说，我就只是住在隔壁的千手先生吗？

“切，谁会喜欢一个从小到大不断给别人找麻烦的家伙。你见没见过他的亲弟弟千手扉间？就是常年呆在生化组的那个，他的年龄比我们小却早早的满头白发，绝对是被柱间坑的！要不是木叶研究所是千手和宇智波一同合作创办的，就表哥那蠢得令人瞠目结舌的样子，怎么可能混进来！”

番薯柱间：......

“好啦！亲爱的，我忙完了，晚上想吃什么呢？”她把头靠在恋人身上，温顺的样子安抚了她有些焦躁的情绪。

“唔......这个番薯这么碍眼，晚上就吃它吧？烤了吃、炖了吃、煮了吃、炸了吃反正个头挺大的，各种吃法都试一试!”

番薯柱间：救命！

“哎呀！这个番薯好奇怪，竟突然冒出了好多小蘑菇！恶......真恶心！算了，不吃了！”高挑女子收回神像番薯柱间的魔掌，顺手抬起爱染的下巴在她唇边轻轻吻了一下：“咱们今天出去吃吧？你今天也很累了，怎么忍心让你做那么多家事呢？”

她突然灿烂的笑了出来，高兴地从衣服口袋里拿出一份资料递过来，爱染靠在她肩膀上，看到了上面的内容，同样高兴的笑了起来：“族里答应了吗？”

“是的，这个孩子是孤儿，族里已经同意让我们领养她了。你看，多可爱，长得真像你！我们给她起个什么名字呢？千寻怎么样？我很厉害吧？么么哒！”

“好可爱啊！什么时候能把她领回家呢？要准备房间、衣服、玩具，啊！我们吃完饭去购物吧？”

“好啊好啊，你说什么就是什么，但是......我要先吃些甜点才行哦~”高挑女子笑得坏坏的，爱染的脸迅速红了起来：“这里随时都会有人经过，你收敛点！”

她拗不过坚持的恋人，踮起脚轻轻“啾”了一下，红着脸拖着她离开了温度越来越高的温室。

孤零零留在架子上的那株番薯突然变得蔫耷耷的，整颗植物都不好了。

番薯柱间：怎么还能有这样的操作呢！说好了我才是男主角不是吗！摔！

它生无可恋的顺着窗外刮进来的风倒向地面，突然之间失重感迎面袭来......

“啊――！”睡得迷迷糊糊的退休火影从躺椅上翻了下去，直挺挺的砸在地面上，他惊恐万分的坐起来，先是急切的摸了摸周身，然后用水遁构成一面镜子左照右照看了一会儿，最后才放心站起来重新躺好。

千手柱间伸手擦掉额头的冷汗，揉着太阳穴自言自语：“这可真是个可怕的噩梦啊！”

缓了一会儿，他决定做点什么让自己平静下来，于是拎了个铲子走向花园开始整理。

傍晚时分，从忍者学校回来的爱染捧着一颗超大的番薯给他看：“呐呐！这是今年农场里结出的最大的番薯了，是水户买下来送给我的，你想怎么吃呢？”

瑟瑟发抖的前火影：“不......我觉得它长这么大真的很不容易，还是留着吧，就这样吃掉太残忍了！还有，阿染，明天能请假吗？”

“哈？你怎么了？”

“我觉得，我们需要一场说走就走的旅行来纪念一下快要逝去的青春！”

“你就不能别把离家出走说得这么清新脱俗吗？”

千手柱间：不......我是为了找机会消灭情敌！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
