第1章
                            

                                                        

                            

                            泉奈醒来的时候直接懵了，现入他眼前的这原滋原味的木制建筑，在这屋里迎风摇曳的烛火，放在墙角整齐排列的陶罐。

泉奈懵完了，深深觉得人生处处有惊喜。

比如，他为何在这个原生态的屋子里？

泉奈记得他明明在家里备考，因为太累了就趴在桌上小眠了一会儿。
难道他还在梦里？

泉奈的望着窗外的蓝天白云，呼吸者空气中游离的负氧离子。

耳边似乎传来富有磁性的广告声：“森林城市，全城地面都是公园，建筑外墙长满植物……旁永久产权……”

什么个鬼！

泉奈惊恐万分，眼前的这到底是怎么回事？！

窗外那一列的木制危房到底是怎么出现的？！

认真回忆之前的记忆，这段时间他备考的时候到底遇到过什么灵异事件没有，细细思索后泉奈很肯定最近一切正常。

他不明白，明明在闭眼之前他还一个水电气网充足的城市，为什么等他睁眼之后，他就来到这个连电线杆都看不到的大山村。

小时候看的科学杂志上说光速可以穿越时空间，泉奈不禁疑惑：难道这个世界上真的已经有光速了吗？

――深深感觉到自己似乎与世界的科技脱轨了不止是那么一点点。

虽然已经从高中毕业多年了，但是突然发现特别想穿回去重新读个高三，努力做个理科生！

不对！

泉奈用力拍打了下头，现在是该谴责为何当初不去做个理工狗吗？

现在他最重要的是关心下这地方到底在那里！

泉奈从被窝里爬出来站在窗下，使劲垫着脚往外瞅。

为什么这个穷山僻野的地方修房子怎么会修这么高，甚至连窗户都比他高出不少，他可是有一米七八！

谁家的窗户修来离地面有一米多高！不知道他现在的这个身体还没有一米高吗！

泉奈努力踮起脚尖往窗外瞅，从左到右从上到下，猛然，在他的视野里冲出来个杀马特刺猬头男孩，好像很兴奋的样子冲着他在张嘴。

看这男孩的样子，似乎是个老熟人。但泉奈的注意的重点是：原来真的有人适合杀马特这类发型。

但是这个叽叽呱呱、依依哈哈的是哪个地方的方言，泉奈竖着耳朵听了几句后表示他听不懂――请说普通话！

就在泉奈纠结如何不穿帮的时候，突然耳边穿来一阵电子音。

“接触关键人物斑，现解锁‘语言-听’，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

听到声音这一刻，泉奈一下就镇定了下来：他这是在做梦！

泉奈这才终于开始正式审视他那三头身的小身板：他这是在个原始纯生态的新手小山村吗？

这大约是以前读书的时候系统升级文看多了，然后现实太又过残酷，憋得他特别想要有个系统，获得呼风唤雨的本事，恰逢要考研，他压力太大这才在梦里来了这么一出。

泉奈似乎明白了：现在他的真身估计还趴在书桌上，此时此刻此地，不过是他梦里制造出来的意淫世界！

考研时间已经如此紧张，正所谓考场炼狱如战场，做梦固然一时爽，明日考场火葬场。

冲着刺猬头男孩翻个白眼，泉奈迅速转身爬进被窝里。

他所在的真实世界如此坑爹，他爹早已经被坑惨了，不想被坑的他还是赶紧休息好，明日继续奋斗。

总不能他以后还要继续坑自己的儿女吧！

就算是梦里，泉奈也坚定的要睡觉！

――他要睡双份的觉，把精力补充双份的回来！

事与愿违，之前见到的那个刺猬头杀马特男二被泉奈那稚嫩的白眼弄得楞了下，随后男孩直接冲进屋一把将泉奈身上的被子掀开，“泉奈，早上就不要懒床啦，病好了就跟我去看我们的弟弟。”

男孩有些愣，泉奈刚才冲他翻白眼：泉奈特该不会是烧糊涂了吧？！

被掀开了被子的泉奈兜着一肚子的郁闷坐起来，神色诡异的盯着刺猬头男孩看。

被扰乱自己打算的泉奈慢慢的恶意，恨不得代表宇宙来惩罚他：男孩儿，你的愚蠢已经成功的引起了我的注意，我是这个世界的命运之子懂吗？！

泉奈就不明白了，为何在他梦里有这么一个坑货？

为何这个坑货不能按照他要求的那样，在梦的世界里给他一个安静的睡觉环境？

泉奈上上下下打量着刺猬头杀马特男孩，灵机一动：难不成眼，前这个刺猬头会是他日后梦里争霸天下的关键人物？

这么样想的话，泉奈便觉得或许有可能：小说里怎么来着的，这时候他的人设就应该就是一个出生在反派家里的逆袭主角。

#现在已经不流行废材流主角了，拥有人气的都是配角翻身做主角，特别是拥有系统配角开挂逆袭，开启新版龙霸天之路，各种打脸啪啪啪！#

泉奈用简短的时间对自己看过的小说进行总结：在一本小说里，主角有许多亲如兄弟的朋友和基友，但就是没有有亲哥哥！

#亲哥哥这种神奇的生物只有反派才会有！#

反派如果打不赢了，反派的哥哥就会上，哥哥如果打不赢了爸爸就会上，爸爸如果打不赢了爷爷就会上，爷爷如果还是打不赢老祖宗就会出场……

一个二个重来不考虑如何与主角修好，而是努力为了点芝麻绿豆大的事情把周边的人都送到主角刀下，努力的为主角的经验条供献海量的经验值，成就主角的辉煌人生。

泉奈坚定的认为反派对正派的行为那才是真爱，没看到他们都在用生命在成全主角的辉煌吗？！

他泉奈现在作为这个他意淫出来的世界的位面之子，必然是主角中的主角，那么他定然就是逆袭了主角的配角，要么就是推倒主角的反派！

将思绪理清楚后，泉奈看斑的眼神顿时变了。

小子，你还不对我好点。

要知道，如果本大爷不意淫成你弟弟，你以后就是被主角干翻的命！

泉奈将头一昂：大爷我是你的救命恩人！

泉奈的眼神委实太过露骨，斑便是想装做没看见都不能。

斑绕了绕头，将手放到泉奈的额头上：没发烧啊，泉奈这是病迷糊了吗？

猛然，斑想到了平日里泉奈是怎么粘他的，心里顿时懂了因由。

斑将泉奈打量一通，盯着泉奈的眼睛对泉奈做保证：“泉奈你不要担心，就算是我们有了新弟弟，我依然爱你啊，你一直都是我最爱的弟弟。”

小样儿，泉奈挑眉：看不出来眼前这小鬼人虽然不大，但是说话技能居然练得如此熟练，这话说得，必须给满分。

每个主角身边总有那么一个情圣，想眼前这小子日后指不定就是那个情场高手。

泉奈笑着点头，反正在他的意淫世界里以后肯定会出现他的女神，至于其他出现的妹子汉子，他都没兴趣，交给眼前这小子正好！

意淫世界难道随着他的思想在进化？连给他挡桃花的人都送到眼前了！

这时候电子音再次在泉奈耳边响起来。

“人物关系确定，现解锁‘语言-说’，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

很好，泉奈现在了解了，这梦原来真的是随他的意愿完善的。

他就说嘛，普通话这种利器果然应该是全国推行了的，这么通用的话不说用什么鸟语，害得他之前差点儿以为自己穿越了！

泉奈不着痕迹的在额上抹了一把，真是虚惊一场，吓得他冷汗都出来了。

幸好！幸好！

斑一路拖着在他眼里发呆的泉奈走，一路小跑到了一栋房子前，斑推开木制的大门，兴奋的跑进去，“爸爸，妈妈，我带泉奈来看弟弟了。”

而自认为是命运之子的泉奈近乎是被斑扯进屋去的！

握着手上红起来的印子，泉奈暗暗心惊：这小子怎么有这么大的力气？

揉了揉手腕，泉奈开始继续完善自己的设定：就现在这个所谓‘你是我最爱的弟弟’的哥哥的行为来看，这个刺猬头男孩斑绝对就是作为反派的人设！

这爱弟弟的属性，日后宠出一个魔头那是轻而易举的事，反派的性格几乎都是宠出来的。

打量着女人怀里的婴儿，泉奈对自己之前做出的设定越来越完善了。

漂亮的女人，看起来很有地位的男人，宠弟弟的哥哥......

泉奈眼神一亮：屋里这个奶娃娃定然是日后主角的强劲对手！

而他和刺猬头斑的人设一样，都是在弟弟干架不赢的时候，出场鞭策主角奋斗的天才哥哥，是又帅又强的别人家的哥哥！

泉奈的眼神从床上漂亮的女人转到门口的男人，又从男人转到斑身上，最后定格在婴儿襁褓上。
他现在应该是个振兴家族，□□兄弟，打败主角，踏上人生巅峰的人设？

好像很带感呢！

这时床上那位一头飘逸黑发的温婉女子面向泉奈，将怀中的小孩轻托上举，“泉奈要抱抱吗，弟弟和你刚出生的时候很像哦。”

女子将婴儿托了半宿也不见泉奈来接，对伫在门口的成年男子笑道，“田岛，你看泉奈居然吃他弟弟的醋。”

被点名的田岛，“呵！”

刚才泉奈眼珠子到处转悠的时候，田岛默默用写轮眼将泉奈打量了下，没什么问题，应该是久病之后糊涂了。

也难怪，以前家里泉奈是最小的，现在病好了就要做哥哥，懵懂是正常的。况且，泉奈一直粘斑，现在多了个弟弟，担心被哥哥注意力被抢，排斥虽然不好，但算得是本色体现。

田岛目光在三个儿子间转了一圈，儿子们感情好，他很欣慰。

至于泉奈和小儿子日后的和谐问题。田岛表示：孩子们都还小，让他们两个多接触感情就好了。

听到这话的斑很开心，泉奈现在如果弟弟的吃醋，那当然是为了他啊。

斑顿时洋气起来，脸上透出兴奋的红光，“因为我可是一直个好哥哥啊，对吧，泉奈。”

不，你们错了！

泉奈在脑中竭斯底里的咆哮，兄控弟控算什么，他可是从小就被钦定了的社会主义接班人！

请不要随便乱给他扣头衔，他日后可是要接手社会主义建设的男人，怎么可能就这点出息？！

电子音再次在泉奈耳边响起来。

“家庭关系确定，现解锁‘语言-阅’，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

尽管泉奈极力反对，但整个屋子就五个人，三个人同意仅泉奈一人反对，刚出生的婴儿没人权不做考虑，泉奈败得彻底。

不得已之，从来没有抱过婴儿的泉奈只能在众目睽睽之下，近乎用捧的方式，将婴儿牢牢托举在他的胸前。当捧起婴儿后，泉奈总算明白为什么老人们经常说，孩子都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕坏了。

这么小，这么软的生命，似乎随时会因为一点小差错而离开人世，怎不让人揪心？

安全的托起了婴儿后泉奈松了口气，随后立刻为自己点赞。

不愧是他的意淫世界，他现在这个三头身的小身板儿居然都能捧起一个婴儿，梦里世界果然与众不同！

怎么说他手里抱着的都是日后影响旧主角一生的人，泉奈深深觉得总不能叫这孩子二胡卵子吧？

当这念头一地，泉奈赶紧打断自己的胡思乱想，他这个取名废还是不要在意淫世界里乱想了，免得这孩子真叫二胡卵子那就太可怜了！

轻轻点了点婴儿的鼻子，泉奈对女子好奇道，“他叫什么名字。”

这时门口伫立的宇智波门神.路人甲.田岛终于说了一句话，“他叫空，宇智波空。”

电子音再次响起来，这次传来的内容更多。

“家族关系确定，现解锁‘语言-写’，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

“语言一套集齐，现解锁‘空间-学习’，学习空间每日开启一次。请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

宇智波这个名字很熟悉啊，以前读书的时候校外经常卖一些漫画周边，漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱、旗木卡卡西......大名鼎鼎的男二宇智波.佐助！

这一刻，泉奈这才明白，原来多年前看的火影对他居然也有这么大的影响吗，连做个意淫称霸天下的梦，他都能姓宇智波。

泉奈从刚才到现在一直以为他姓项或者陈，而他怀里的小孩是日后开国皇帝的死对头来着。现在被告知其实你只是个二次元配角家庭的成员，除了不是三次元，你的猜测都是对的。

这个家庭出男配，还是和主角同一个班比主角强，跟主角抢女人，跟主角抢老师注意力，什么事都能压主角不止一头的男配。

以后迟早会成为反派，来成全主角大义名声的男配！

这个现实好残酷！

把婴儿还给女子后，泉奈在众人惊恐的眼光中将头狠狠的撞向了一旁的桌角。

头晕眼花、倒地不起之前泉奈终于肯定了一件事。

――去你妹的意淫世界，他这是坑你大爷的穿越！

泉奈的火影连第一部的波之国篇都没看完，那几章的画风太丑完全不是泉奈的爱，谁没事会去意淫一个连画风都不对口味的世界？

难怪他一直没能见到他的陆雪琪女神，原来这里根本不是意淫世界，而是他很不幸的穿越了，还整整少了一个次元！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第2章
                            

                                                        

                            

                            泉奈那绝望的一撞，让他彻底的陷入了昏迷，待到泉奈再次睁眼，此时已是月上柳梢头，可以约人的时间段。

泉奈还来不及伤春悲秋一番他居然从三次元穿越到二次元，从高科技社会穿越到原始纯生态世界，刺猬头男孩那张脸再次出现在泉奈的面前。

泉奈怒了！
心里不断刷频而过的吐槽：刺猬头你走，这只是噩梦，他不要醒来！

拒绝接受已定的现实，泉奈闭眼睁眼闭眼，如此反复循环，暗暗誓要他的实际用行动，来反抗这万恶而又坑爹的世界，并在内心发出痛苦的呐喊：三次元你为何要抛弃我！！！

泉奈的这项眨眼运动最终被斑制止了，将泉奈的眼皮往上翻，烛光照在斑小小的脸上，满是纠结和担忧，“泉奈，你的眼睛抽筋了吗，让哥哥帮你看看。”

眼睛对宇智波太重要了，斑实在担心自己这个年幼的弟弟不经意间伤害到了自己的眼睛。

面对着巴掌大萌萌哒的小脸，泉奈内心的小人不断捶地：么可爱的脸哦，怎么画成二次元后就残成那样了，要是当初他看漫画的时候画风要是有这么好，泉奈非常肯定他能将火影看完。

如果当年他看完了火影会如何？

泉奈不禁想：如果看完了火影，即便未来的他做不了火影，他还可以兼职做个神棍，混吃混喝混地位，完全不是问题！

想到火影，泉奈这才发现一些被他忽略的关键点。

比如说，宇智波的这地儿，怎么看都不像是漫画里的木叶忍村。即便在怎么眼瞎，古代小村落和近代小城镇的区别他还是看得出来的。

泉奈依稀记得，他在看火影的时候，漫画里面有钢精混泥土的楼房和电线杆，还有主角家里的电视机和收音机！

一个冷颤让泉奈变僵，难不成他其实是穿到了一个无名小忍村里面？！

想到这种可能的泉奈浑身一抖。

火！雷！水！土！风！

忍界的五大流氓一个不沾，如果这是真的，在实力至上的热血漫画里没实力，他这这以后的日子怎么活？！

眼皮被斑按着无法眨眼，眼眶开始感受到酸楚，泉奈继续放飞他的思绪：也不知道如果他提出举族乔迁木叶，泉奈不敢确信宇智波族里的人是烧死他还是以为他疯了。

但在这个忍着杀人不犯法的世界里，还是住进主角在的木叶忍村更有安全感，毕竟是主角的老巢。

主角的老巢到底有多安全，多年看文看漫画的泉奈总结道：一般来说就算是全世界都变成渣渣了，主角的老巢也依然会安全无恙！

但是现实有时候就是那么残酷……

比如，他现在这里就是个小山村。

斑仔细检查完泉奈的眼睛，将他的头仰起来后往飞快外跑，边跑边叮嘱，“泉奈，你不要乱揉啊，眼睛对我们宇智波来说可是很重要的，你等一等，我给你去找药水。”

眼睛，宇智波，眼睛很重要的宇智波。

依凭着脑中已经少的要死的那点儿漫画信息，泉奈终于将他那快被遗忘的漫画剧情彻底记起来了一点。

村里的被称作狐妖男主，班里漂亮的花痴女主，宇智波有血海深仇的天才少爷，外加一个不断在逗逼和成熟中转换的老师。

主线走的是起点文废材逆袭流，这种主线下，谁前期牛逼给主角看，谁后期就会苦逼给大家看！

泉奈正视他和男二是一个族里的人。

男二比男主帅，男二比男主强，男二比男主冷漠，男二还敢跟男主抢女人。

......

最重要的是，这不是晋江的重生配角崛起文！这是起点废材主角文啊！！

泉奈都不敢往下想了，这人设怎么看怎么都不讨好。

按照起点三少废材流，这个家族的少爷是个前期做主角动力，中期做主角对手，后期被主角吊着打的角色。

而且从现在居住的这地方房子的规模，泉奈已经非常肯定这不是漫画里的木叶忍村。可是他和男二是一个家族，也就是说，不是忍村还没建立起来就是忍村刚刚建立起来。

丧病啊！鬼知道从忍村建立到主角出现用了多少年！

想想华国历史，从原始纯生态到封建社会，再从封建社会到现代社会......

说不定木叶在通往忍界第一忍村的路上被人攻破过，打压过，灭村过。

泉奈坐在那里生无可恋状，绝望的想：说不得现在就是刚刚灭村之后。

再联想到漫画里作为与男主争的男二，泉奈用脚趾头想也知道，男二整个家族的设定必定是个天坑。

表面上风光无限，私底下却是个被众人默默排挤的家族，最后举族一起脑残的支持男二与男主争权多利抢女人，然后宇智波家的人一个接一个成为男主的经验值。

泉奈顿时一个激灵，福至心灵，多年前他就被告知，他是社会主义的接班人，现在看来，他果然是社会主义的接班人啊！

他就是来改变宇智波这个家族命运，实现火影社会大和谐的男人。

现在他就是传说中能改变宇智波命运的命运之子！

因为他的到来代表着，这是穿越文！不是主线文！

想通这么一节，泉奈顿时觉得浑身如同打了鸡血一般斗志满满。

他来到这个就是为了构建社会主义和谐社会，创造一个天下大同的忍着世界，建立一个人人小康的木叶忍村。

他是社会主义的接班人，他是命运之子，他是要成为神的男人！

斑拿了药水回来看到的就是泉奈盯着烛灯，一副激情满满的画面，不太明白泉奈是怎么回事的斑忧心忡忡的按住木愣在烛灯前的泉奈，将泉奈从幻想摁回现实，“泉奈，我跟你说过多少次了啊，你不要那样看烛火，会到伤眼睛的。把头仰着坐好，哥哥给你滴药水，别怕啊。”

泉奈盯着斑手里鹅黄色的塑料瓶，塑料在这看起来这么落后的地方完全算得上是高科技，泉奈很好奇能用塑料瓶装得东西到底是什么，“斑……哥哥，你手里的是什么？”

斑在听到泉奈叫他名字那一瞬间，眼神里爆发的风暴太恐怖！

泉奈没想到几岁大的小孩眼神居然可以那么恐怖。
泉奈可以发誓，他在喊斑的那一刻似乎在对方眼睛里看到了火焰的龙卷风。

虽然狭路相逢勇者胜，但是成大事者不拘小节，泉奈立刻表示：是在下输了，叫哥哥也是可以的，反正对方的确是这个身体的哥哥！

“眼药水啊，泉奈，眼睛看下边。”，捏着泉奈的脸颊，斑迅速将药水滴好后，并认真监督泉奈不准眨眼，自己也不松手。

直到泉奈一直忍着流泪的欲望左转右转上望下看，将药水一丝不剩都挤进了眼眶，斑这才松手。

眼药水效果很好，泉奈眼睛在忍住前几秒的刺痛后，眼睛开始感受到凉幽幽的舒爽。

没想到这个连电都没有的地方居然能出现塑料瓶，还能有眼药水。

泉奈感慨道:漫画这东西果然是谜一样的存在！完全没有逻辑啊！

斑在房间里转了一圈，没找到心里想的东西这才与泉奈盘腿面对面而坐，“泉奈，我怎么没看到你明天上课的小包，还没收拾吗。”

泉奈愣住了，小包……什么小包？

眨眨眼，泉奈内心却再次变身咆哮马！

小子，大爷我是被打包甩到这个世界来的好吗？！

他怎么可能知道之前这三头身有没有小包，原身这三头身的灵魂早不知道跑哪儿去了，泉奈已经在脑内呼唤了不下百次都没有唤出这三头身的魂。

说好的临终托付，金手指给予呢，铁公鸡，一样都没有！

现实有时候就是这么残酷的，小说那么多剧情都在欺骗我！！

形势比人强，泉奈压制住内心蠢蠢欲出的咆哮冷静下来：既然这个世界已经如此的无理取闹，节操这类高级货他已经不需要再随身携带了。

逼着自己喝了一碗心灵鸡汤，泉奈笑得一脸的灿烂，决定用自己稚嫩的小身板套信息，“哥哥，你有了弟弟都不关心我了，我想要哥哥帮我打的包。”

虽然他是社会主义的接班人，他是命运之子，他是要成为神的男人！
但，这些与弟控成为友好兄弟不相违背，他和刺猬头还是能构建社会主义友好兄弟情的。

斑扭头，一副小大人的模样教训道，“你今天开始已经是哥哥了，不要这么粘人，泉奈要给空做好榜样。这次还好我帮你准备了包，都这么大了还不让我放心，我明天还是跟你一起去吧。”

泉奈沉默了：刺猬头你话是这么说，你倒是将你那一脸‘弟弟如此粘人，我该拿你怎么办’的幸福表情遮一遮啊。

东西都准备好了还来问，打明了就在等着这一刻。

瞥了眼斑，泉奈呵呵冷笑：的斑啊，你那句‘你这么大了还不让我放心，我勉为其难跟你一起去’的话是怎么回事？泉奈表示在他眼里，刺猬头的斑似乎挺乐在其中的。

接过斑给他准备的小包，尽管内心各种嘲讽嘴上脸上却挂着笑，“哥哥最好了，我最喜欢哥哥了。”

被取悦到的斑满足了，“我也最喜欢泉奈了，今天晚上我们一起睡吧。”

泉奈脸快挂不住了，“可是不是有空吗？”

不，你走，我需要私人空间。

斑不在意道，弟弟还是这么害羞，真是太可爱了，“就算有空，泉奈依然是我最爱的弟弟啊。”

泉奈继续找理由，“我们把他一个人丢下，空知道了会不高兴的。”

不，把你那张萌萌哒的小脸挪开，本大爷是不会同意的！
即便本大爷的节操已经丢了，但本大爷要誓死捍卫自己拥有节操的权利。

斑决定的事少有更改的时候，起身出门准备去拿自己的被子，“不会的，等空大了，我们三个一起睡。我要是不过来，泉奈以后肯定会和哥哥生气的，就这么定了，我去把被子搬过来。”

不！！！
那个泉奈不是这个泉奈啊！

奈何三头身的泉奈阻不了五头身的斑，只能眼睁睁的看着他那丢弃的节操插上翅膀，头顶光环，高歌哈利路亚飞升而去。

既然现实如此残酷，节操已毅然抛弃他，泉奈叹口气，只能打开斑给他的小包。
他要查查这里面都是什么东西，值不值得他抛弃他的节操。

一把三菱形无柄的黑色不知名物体。
三片巴掌大风车状黑色不知名物体。
一个裹起来像卷轴般的不知名物体。

“接触刃具，现解锁‘学习空间分支-刃具’，刃具空间与现实兑换比例100000:1，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

“接触卷轴，现解锁‘学习空间分支-理论’，理论空间与现实兑换比例1:1，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”

理解完这两句话的意思，泉奈整个人裂开了――这是谁的系统，肯定不是他的！

虽然理论是1:1兑换，但是理论这东西，就算不兑换，它记住了学会了就在脑子里了，根本不用兑换。

可是刃具那个一看就是熟练度的，居然是10W比1。

呵呵……
泉奈认为他已经知道这个系统的真身了，其实就是淘宝的退货款吧。因为太差被退货，没人要这才找到他，简直了。

为什么不好好的像你前辈们学习下，连一比一都做不到，要你何用！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第3章
                            

                                                        

                            

                            宇智波的族学又进了一泼小萝卜，泉奈就是其中的一个。

跟着宇智波启介的动作提炼查克拉，泉奈的学习进度引来阵阵惊呼。

“仅听过我一次简单的讲解就能提炼出查克拉，不愧族长对你的期待啊，泉奈。” 宇智波启介嘴上在赞扬泉奈，眼角却撇了向了墙角。

这个能被他察觉到人的应该是担心弟弟的宇智波斑。

斑作为哥哥也是够操心啊！

拥有像宇智波泉奈这么强领悟力的孩子，宇智波启介也只见过一个人，那就是宇智波斑，宇智波泉奈的哥哥。

哥哥斑，弟弟泉奈，他们家族这代可是出了一对非同一般的天才兄弟。

看着眼前这群被泉奈刺激到的豆丁，以及站在中间一脸轻松的泉奈，宇智波启介大笑道，“今天的课程就是查克拉提炼，只要能成功提炼的人就可以提前回家。”

说完宇智波启介在泉奈头上揉两下，示意他可以回家了。

泉奈点点头，从抽屉里扯出斑给他准备的包，背上包的泉奈再次真实的感到，他似乎被斑的爱给坑了。

果然他应该相信自己的经验，经验是不会骗人的，不管是在哪个地方，是在哪个的学校。

开学的第一堂课，老师都是不会用到教材的，带包就是个累赘，泉奈觉得除了给他上下学路上增加重量，一无是处。

背着包的泉奈在教室门口听了下，感受到身后火辣辣的眼光泉奈叹口气：没有提炼出查克拉小豆丁们，你们可不要迷恋哥，哥真的不是传说！

转头将房间里的豆丁们都扫一遍。

泉奈很想告诉这些豆丁们，其实真正天才的是你们懂不？

你们崇拜的眼神都看错人了，这群豆丁们就应该用这个眼神回家对着镜子看，镜子里那个才是真正值得崇拜的人。

说真的，要知道他两岁的时候别说这么复杂的查克拉提炼了。

那时候，在他所在的三次元，能完整的、有逻辑的组织起语言表达自己需求和意愿的孩子都算得上聪明。

可在这个丧病的漫画世界里，以上的一切都只是正常值。

如果泉奈不是在空间-基础里被强制学习了一万遍查克拉提取，泉奈相信他今天绝对是最后一个离开的。

活了二十多年还拼不过两岁的豆丁，泉奈有种无法述说的悲伤感――其实这个系统，还是有那么点用的。

在昨晚入睡之前，泉奈对他的系统还抱有一点幻想。

不求像起点文里那样每月一次抽奖的大转盘，每季度一次大礼包，但至少也会同晋江文一样是个人工智能，能根据他的提升为他提供优质服务。

泉奈抱着期望入睡，次日则带着绝望醒来。

一日一次的学习空间不过是一种强制的梦境学习，空间里的学习内容是从已经开启的项目里随机抽取的。

入梦以后随机选定一项，如果泉奈没按要求做满一万遍，他就别想醒过来。

没有本事标配的人工智能，更别提高大上的新手豪华大礼包，除了梦境空间，系统一概不提供其他服务，包括语音提示智能回答。

梦里的泉奈能清晰的感受到来自系统那与众不同的教育方式！

学习空间完全开启的前提是查克拉提炼成功，条件是泉奈认真的提炼查克拉一万遍。

在梦里，泉奈不但要成功提炼查克拉，而且必须练满一万遍才能醒。

如果泉奈稍有懈怠，梦里便会凭空冒出一个火球砸向他，还是那种装有北斗.GPS.伽利略.GLONASS的超级导航。

这个导航能一直追着泉奈跑啊跑啊，还是那种不砸到泉奈誓不罢休的智能火球。

空间里的灼烧感是真实的，泉奈的梦境空间被这个不知道是谁家的坑人系统控制了，他好几次都以为他会被火球烧成脑死亡。

如果真的那样，第二日族里的头条八卦必然是：
#族长之子为逃避族学竟成植物人#
#宇智波一族希望何在#
#宇智波，停下你进击的脚步，等等你的孩子#
......

如果不是火球的强制执行，泉奈绝不会完成一万次的查克拉提炼任务。

空间开启条件都如此恐怖，等完全开启后，日后一日一次的学习肯定是强制的。

光是想想，泉奈就想给自己一刀：活着真累，还不如早死早超生。

他一个生在新华国，长在红旗下，从小被作为社会主义接班人培养的无神论者，让泉奈去提炼这种类似内力.灵力.魔法元素的东西到底有多难，只有谁过的人才知道。

尝试了不下千遍的泉奈才顺利提炼出一丝查克拉的泉奈，泉奈在梦里当场便跪在地上痛哭流涕，终于不用担心从天而降的火球了！

当初高考的时候要是能有这样的鞭策，什么985211、牛津哈佛都是任他选，什么文状元、理状元在他面前都只有能唱征服。

一条黑影从屋檐上掉下来，斑装做什么都不知道的样子，“泉奈，今天不上课吗。”

泉奈用他的生命保证，真的是一条不是一个，这到底是一种怎样的原理？！

然而他只能点头：“是啊，课程比较简单就放学了。”

简单到他想自插两刀的那种简单！

才出门刚转弯就能碰到刺猬头斑，泉奈很想表示：男孩儿，我早已看穿了你的属性。不必装了，你还是老实交代刚才躲在哪个地方偷窥吧？弟控不是病，不用掩饰，大胆的告诉我你的属性吧！

泉奈觉得，既然他是穿越之子，不管是按起点还是按晋江的发展，他以后都一定会是成为神的男人。

而他的目标就是改变宇智波天坑一样的属性，那么，改变宇智波一族究极反派的设定，必然要从眼前这人做起！

眼前的斑不但是族长之子，而且是重度弟控患者，最重要的是族里的孩子似乎都很崇拜斑，这是妥妥的下一代族长啊！

泉奈深觉，为了成功，他必须团结一切可以团结的力量，大家一起填平漫画里设定的天坑！

泉奈望着斑笑道，“我很开心，因为我知道哥哥一定在我不知道的地方看着我。你一定很担心我吧，毕竟哥哥从昨天晚上开始就很紧张，比我还紧张，我最喜欢哥哥了。”

请你喝下这碗汤，不要大意的在你的弟控属性上再多加几点，泉奈表示，弟弟我的未来可是需要你多多的协助。

斑震惊了，泉奈什么时候开始能发现他的伪装了？

难道他的伪装差劲到连刚入门的小孩都骗不过吗，斑咬牙，“泉奈发现我了，可恶，肯定是启介告诉你的对不对。”

“不是，只是我感受到了哥哥你对我的爱……”这话酸得泉奈牙床都酥了。

但是为了未来不掉天坑，现在摆着面前的即便是一坨翔也要吹出个好来。

为此，泉奈脸颊放软，眼睑往下，两眼变柔，浑身散发着‘我乃世界第一心善之人’神秘气质。
只差头顶光环，来个哈利路亚的背景音乐泉奈就可以得道升天了。

自认为点满了逼格的泉奈低垂着眼，“哥哥，我今天看到好多和我一样的族人。大家都好小。”
“可是和他们在一起后，我知道以后大家也会像爸爸哥哥那样为族里的发展做出贡献。等到我们族里发展好了，就可以帮助其他族人，让他们不用这么辛苦。”

将真的，泉奈真心认为两岁就开始读书不要太丧病，经济不发达搞不了九年义务教育就搞个六年制，总比这个大中小班一个老师一锅端强上百倍。

让小孩子们在六岁以前多玩会儿啊，读书就业这种已经坑过爹的事干嘛那么急的赶着上。

斑一把抓住泉奈的手，“不要！泉奈……”

啥？
你不要蒙我。

泉奈愣了下，如果可以，泉奈想抓着斑的肩膀摇醒他。

你作为族长之子，日后族长最有力的竞争者，小子你居然不思进取，不但不努力响应号召为社会主义和谐美丽宇智波做贡献，你还要拒绝。

斑呐，你的良心呢，你的良心大大的坏啊！

斑似乎想起什么令他痛苦的事情，神色凄凉悲苦。

泉奈还真是头次见到在一个五头身的小孩身上看到如此丰富的表情，瞅着跟百里屠苏①样有着深仇大恨的离奇身世样。

#男孩儿，你知道吗，你有做影帝的资质。#

斑下定决心说出自己心中的最挂念的哥哥，“泉奈……我从来没有告诉过你，我并不是大哥，我们曾经有过一个哥哥，那时候你比空大不了多少，想来你也记不得有过这么个哥哥。”

泉奈连连摇头，开玩笑，婴儿那没发育完全的脑袋能有什么记忆力，要是强行记住会弄坏小孩头颅的。

见斑如此痛苦，泉奈非常想表示他能理解，亲人离去的痛苦很难承受，特别是在这个看起来就落后的族群里。

无论是天花还是水痘这种二十一世纪近乎绝迹的疾病，在这个看起来落后无比的族群，一旦发病那基本没救了。

泉奈暗暗发誓，以后有空立刻把牛痘这东西弄出来造福社会的。

“哥哥死在战场的时候才刚满五岁，泉奈……哥哥他为了宇智波……”剩下的话斑没有说完。
只是那种痛苦满得快要溢出来的眼神让泉奈浑身难受。

亲人去世的话题太沉重，泉奈想不到如何劝解眼前这个沉浸在痛苦里的男孩儿。

于是乎泉奈决定给斑一个爱的拥抱，肢体的接触能缓解痛苦，希望斑能早日从亲人逝世的痛苦里走出来。

等等！泉奈一把抓住斑满脸的惊恐。

刚满五岁？
为了宇智波！

斑你确定这不是那个便宜父亲宇智波田岛编出来骗人的谎言？

泉奈一直以为他穿越的是个类似战国争霸的背景设定，宇智波也是战国中的一员。而且从他看的漫画里来倒推，还很有可能就是那个笑到最后却招人厌的秦国。

没想到，宇智波的设定不是一统天下的秦国而是恐怖组织成员国，他难道是穿到这里来是大义灭亲的吗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第4章
                            

                                                        

                            

                            
忍者世家，忍界大战。

从斑口中说出来的世界，是一个远超泉奈认识的残酷世界，残酷在它的根本不存在任何所谓的平衡，这是一个刺裸裸纯炫耀武力大小的世界，一切的对与错都是靠武力来证明。

熊掌与鱼肉、生存与尊严在这个世界并不是哲学的问题，而是力量的较量。

如果胜了，那么恭喜你，熊掌与鱼肉二者你可以兼得，你不用考虑到底选什么，强迫症的救星！

如果败了，那么很不幸，性命必须用来维持忍者荣耀，你的生命不由你来掌握，没尊严的人生！

泉奈觉得，这里有可能真的是漫画中的世界，也很有可能不是。

因为这里没有漫画里那个火、雷、土、水、风五国忍村努力维持的平衡，但在这里却有漫画里看到的宇智波和漩涡一族，男主和男二都齐了，而且现在漩涡一族据说和千手一族交好，同宇智波一族争斗多年......

国与国之间有时为了利益，国君可以与对方进行政治上的妥协，在这个世界也一样。

忍者的力量远远大于武士和军队，比起雇佣军队和武士，大名与贵族更喜欢雇佣忍者为他们作战。

贵族与大名之间可以轻易的相互妥协，互认和好，签订协议。

用钱雇佣的忍者家族与雇主之间可以‘钱’、‘命’两清，大名和贵族们挥挥手，留下失去族人的忍者独自痛苦，忍者家族与族之间被各样的仇恨所绑架。

仇恨在忍者的家族之间不断蔓延，从而彻彻底底推动忍者的家族的走向了对立的深渊。

说不定许多年以前，忍者之间并没有家族的区别，就像是一个流派，然后发生了一些矛盾或是龌蹉，忍者之间相互扎堆最后成了现在这个混乱不堪的样子。

不断争斗只会滋生仇恨，蔓延的仇恨只会使人短视。

忍者的家族因为争斗而疏于经营与生产，没有自己生营的忍者家族就像是生存倚仗被其他人控制了一样，为了生存迫不得已，只能继续战斗下去，周而复始。

最终，忍者们开始派出三四岁的孩子进入到这场关于所谓尊严和生存的战斗中来，不断堆积的仇恨让或者的人完全看不到宁静的曙光。

与这个乱世想比，漫画里的木叶简直和平得让人羡慕，至少漫画里主角从学校毕业的时候已经十二三岁了，在泉奈现在所在的这个世界，十二三岁已经不能算是孩子，如果实力达到，已经可以被尊称为大人了！

不过……

当了解这一切后，泉奈反倒涌起了无穷无尽的信心来。

在泉奈看来，历史的车轮本就是这样碾压过来的，分而合合而分，乱世之后必然迎接来和平，当人们在乱世中挣扎的时候就会渴望和平，在这样的大势就算是再强的人也无法阻挡。

纵然前路荆棘无边，但天下大同一直是大势所趋！

泉奈现在终于知道他来到这个世界到底是为了什么，该如何做。

在未来的时光里，他将随着车轮一起，碾压过历史的长河。

他将参与到其中，见证和平的到来，现在他所身处的这个世界，必然是一个豪杰倍出的年代。

泉奈似乎发现他终于找到了实现自己价值的地方。

他是社会主义的接班人，是命运之子，是要成为神的男人。

他要构建社会主义和谐社会，建立天下大同的忍者世界，创造人人小康的木叶忍村。

泉奈并不觉得这个志向有多么可笑或多么高尚，他感受过这里并不存在的太平，在他曾经生活在那个求同存异的世界里，每个人的一生永远不会只存在一条路，失败也并不是只能用命来洗刷的耻辱，相反，那里不断告诉失败的人‘失败是成功之母’，并不是所有的事情都可以一蹴而就。

泉奈希望这里的人至少感受下那样的和平，让这里的人明白杀戮与战争不是生存下去的唯一方法，有人的地方的确会有斗争，但绝不是这样盲目而又血腥的嗜杀。

读书期间对孩童的辩论时，曾经有师兄告诫泉奈，“你觉得稚子无辜，那是因为你生活在一个太平的社会，因此你可以矫情的考虑吃米还是面。若你生活在乱世，即便只有三岁大，那时候你也只会考虑如何才能活过这一天。”

当时泉奈很认真的告诉那位师兄，“如果我真的不幸降生在乱世，固然是一种让人难以承受痛苦。正是因为痛苦，所以我只能努力去改变它，因为任何人，都不该也不能把那份不幸再传递给后人。世上本来无难事，只怕有心人，纵然身处乱世的我会势单力薄，但如果我坚定我的理想并不停的为止努力，总能有天门外能找到与我志同道合的人，我相信那时候绝不会只有一个人。”

因此，斑，不要露出那样让人心疼的表情。

作为社会主义的接班人，泉奈觉得是时候该给斑熬点儿热汤以解他心灵上的干涸，斑似乎已经开始有所觉悟，在思考这个世界的规则是否正确了。

“哥哥，突然听到关于大哥的消息我很难受，我从来没见过他，在此之前，我甚至不知道他的存在。”

泉奈一手捂住自己的胸口，一手按在斑的胸膛上。

“可是看到哥哥你这样我更难受，我这里很疼。哥哥，泉奈不明白为什么胸口会这么疼，但是我知道的是，我不希望看到哥哥这么难受的样子。”

“哥哥，你等我大一些，大一些的我一定保护好我和弟弟，再也不让大哥那样的事发生，那样的事是我不愿看到的，因为会伤害到你。”

泉奈表示，有汤没菜岂可修，菜来了，吃好吃饱！

“看到哥哥这样，想必很爱大哥，大哥一定很高兴。大哥生前必定像哥哥爱我般爱你，他也和我一样希望哥哥快乐对吧，大哥若知道他对你造成这样的伤害，会很伤心的。”

“所以，哥哥你不要难过，因为大哥没有离开哥哥，大哥一定和我样注视着你，一定和我样想保护你，一定像我一样爱着你。”

泉奈搜肠刮肚的拼凑精神狗粮，他发誓以后再也不笑微博红人、段子手和公知了，精神狗粮只有炖过的人才知道有多难炖，他这都快把小学课文里的句子拿出来炖一炖了。

“因此，哥哥你要幸福、坚强、勇敢，只有这样，大哥在那个世界才会开心。因为我就是啊，只要看到哥哥开心，我就很开心，想必大哥、弟弟的心意和我是一样的。”

对不起，空，即便你才两天大。
泉奈默默替自己两天大的弟弟做了决定：他这个做哥哥的节操都掉了，你的也别留这下崽，干干脆脆一起掉，享受下被代表吧。

看到斑脸上露出‘泉奈，哥哥好感动，其实大哥也爱你’的神情，泉奈觉得斑这顿精神狗粮吃得差不多，而且他似乎炖不出更多的来，看来是时候灌点儿消化物做总结了。

“每一个孩子的出生都是伴随着一家人的祝福，从婴儿到成人的这个过程对我而言，只是想想就能感受到那种幸福。我们改变不了过去，但是哥哥，我会努力改变未来。”

“我希望看到你和空长大。哥哥，答应我，我们一起保护空，让我和空保护你的。我只想看到这个站在我面前的哥哥，只想听到弟弟叫我泉奈哥哥。”

接到来自弟弟爱的精神狗粮，把它全部吃完的斑表示吾弟之心让吾倍受感动，来自哥哥弟弟们的爱就是他不懈前进的动力，“泉奈你放心，爸爸说过我是家族里最有天分的人，我绝对不会让你和空受到伤害的。”

“恩，我也会保护哥哥和弟弟的。”

站在两个儿子面前却被忽视了许久的田岛终于抓到了插话的时机，他要在两个儿子面前怒刷存在感。

宇智波田岛，“咳咳……为父很高兴，斑、泉奈……你们两个很好。”

大约是刚散会，宇智波田岛身后还有不少大人。

泉奈表示他为斑炖狗粮这件事被围观了，而且是惨无人道的全程围观，你们这群围观者的素质去哪儿了。

不知道围观需要交观影费的吗？

“田岛可真是个辛福的爸爸啊，两个孩子都这么可爱，想保护彼此，如此深的兄弟情，可比我家那两个混账强太多了。”

众人一片附和，斑真是一个爱护弟弟的好哥哥，泉奈真是一个关心哥哥的好弟弟，兄友弟恭，兄友弟恭。

斑那头刺猬头听到后又往上翘了些，脑袋一昂，伤感一下便不知跑到哪儿去了，“我一直是个好哥哥啊。”

泉奈无奈跟道，“嗯……哥哥最好了，我最喜欢哥哥了。”

泉奈很心累，他的节操虽然已经找不回来了，但是他的未受锻炼的羞耻感还是很低的，当着这么多人的面炖狗粮，不知道的时候还好，知道了耻度都快报表了。

#好想有个时光机让时光回溯#

#看来我的耻度还待提高#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第5章
                            

                                                        

                            

                            系统动辄一万次的调｜教的确有用，泉奈的进步可谓是一日一变。

可在身体机能这方面，系统那十万比一的比例，也是让泉奈伤透了脑筋。

就在刚才，斑与泉奈对练的时候，若不是在最后的关头，斑将手里的苦无猛然往外带，刀背就不止是与泉奈险些相那么简单。

收住手，斑被刚才哪一出吓得掉了半边的魂：“泉奈，对抗的时候绝对不能走神，我都快戳到你肩上，你还愣着不动，这要是战场上刚才那下你就死了。”

斑的性格如同猫，而这段时间，泉奈最大的成就不是在宇智波一族混出了天才的名声，而是领悟了‘撩猫顺毛一百零八式’。

自从领悟了这个技能，泉奈表示：请大家放心，宇智波未来族长已在他掌控之中。

听完斑的话，泉奈默默低下头，做个有错就赶紧认的好孩子：“……对不起哥哥，我的手跟不上。”

千错万错都是系统的，泉奈很想问：斑哥，你知道叶英①吗。

当着斑的面，泉奈用刀做了两次做格挡的动作。

他虽然天分远没有叶英那么妖孽，但架不住他精神强过身体太多太多。

现在泉奈和斑的战斗，早在系统的空间里演练了不下百遍，斑接下来会如何做，他该如何接早已熟练于心，可惜手上的速度跟不上他思维的运转。

泉奈就像是那刚躺轮椅上的霍金，没悟心剑道前的叶英，没练北冥神功的段誉。

斑满头雾水：“跟不上……指什么？”

斑长这么大还是头一次听到这样的说法。

大家都是脑没手快，他弟弟现在却告诉他说手没脑快。

泉奈你的身体和你的脑子难道不都是你的吗，跟不上是闹哪样啊。

泉奈也很无奈：“就是我明明知道从哪个地方、用多少力气来格挡，可是当我需要的时候。”

做个缓慢抬刀的姿势示意斑，泉奈淡淡道：“手就像灌铅一样慢得很，明明看清楚，想明白了，全身却像被定住了一样。”

系统的学习空间就三个选项，空间-理论、空间-刃具、空间-术。

每夜的强制学习就在这三个里面挑，可以说，泉奈挥刀的次数不止千万遍。

对于拔刀、挑刺、格挡这些简单的动作，若在精神领域，泉奈可傲视豆丁群，跟他比，就算是斑都赢不了！

但也仅限于精神领域，换到现实里，十万兑换一点的兑换率，让泉奈多次想要找根绳子，将自己挂在屋子的房梁上！

精神领域挥刀十万次换到现实只有一次，这系统它比杨白劳还做得绝！

换了不如不换，看着那个数字泉奈表示：他心里很舒坦，那都是他汗与泪。

要是真换成现实，泉奈可以吐血！

每每面对系统里那一对的数字，泉奈总要摇头晃脑一番：鸡肋！鸡肋！食之无味……

斑皱着眉头想了想，对泉奈说：“应该是你现在练习比较少，速度太慢，这才会出现手与脑不能有效的联动。”

说完斑高兴的将泉奈抱起来，转个圈：“我没想到泉奈你天分如此高，比哥哥还要厉害。”

“这样的天分不能被浪费，泉奈，从今天开始我们一起训练刃具，等会我跟爸爸说让妈妈每天也给你备一份药。”

泉奈愣了两秒。

斑，你是要让挥刀这种机械的练习成为你弟弟人生的噩梦吗？

梦里不幸抽中一次至少挥刀一万遍，现实里你还要你弟弟重复这种压抑的学习？！

泉奈的怒火在胸膛里燃烧，这种事情他可能接受吗？

这是对人性的摧残！！！

他当然……

憋下心里的各种咆哮，泉奈笑弯了眼：“好啊，哥哥，这可真是今天最让我高兴的事。”

为了那个不知道在哪个角落里的男主，为了将来能成功的活下来创造社会主义美丽宇智。

泉奈大义凌然：他早已做好牺牲小我，成全大我的准备，现在该践行誓言了！

他可是一直记得的，他是社会主义的接班人，是命运之子，是要成为神的男人！

抬起头仰视着斑，泉奈清澈的眼眸里倒印出了斑的影子。

泉奈不断催眠自己：泉奈你要相信，眼前这人就像你最仰慕的天神。

要想别人相信，你自己得第一个信！

所以，这人不是像，斑就是你的天神，让他看到你的真心，听到你的呐喊。

“虽然泉奈很想玩，但是哥哥这么说泉奈还是想和哥哥在一起。”

牵起斑的手，泉奈叹道：“因为在泉奈眼中，哥哥是世界上最完美的哥哥了，所以能和哥哥做一起做练习的我真的很开心。”

为了改变宇智波那深同天坑的设定，泉奈每日只要抓住机会，就要不断给周边的人灌输‘做好人，做个有良心的人’这一伟大理念。

比如现在――

“哥哥关爱族人、坚强勇敢、有责任又有担当，一直以来是泉奈学习的榜样。”

特别是泉奈眼前这位七头身的斑，他很有可能是未来的宇智波族长。

潜力股都不好好投资，是人干的事吗？！

尽管内心各种歇斯底里的咆哮，泉奈的眼睛却越过斑，望向远方的天空。

在斑眼里：好一个忧国忧民的姿态。

叹口气，泉奈开始努力向斑推荐每日一份的安利。

“村外的世界战场上的硝烟不见停歇，这场夺走了大哥性命的族群争斗不知道何日才能结束。”

讲真，让小孩子上战场什么的，这世界到底有多乱啊……

“虽然大哥走了，可我现在还有哥哥弟弟、爸爸妈妈以及族里的亲人们，这些人，我一个都不想失去。”

人多力量大啊……

“想必其他家族的人也和我一样，每日都有可能会失去至亲之人，他们也会惶恐不安。”

‘来呀，互相伤害什么的’，还是算了吧……

“我们失去的亲人，他们失去的亲人，彼此永无止歇的伤害，越来越深怨恨影响着我们。” 

泉奈努力将自己设想成鲁迅：这一刻，他已经不是泉奈，他是鲁迅，他是一个沉思者。

他需要思考这个‘人吃人吃人吃人’的扭曲世界为何会存在，他需要要用语言唤醒在斑心底的变革之心，为改变宇智波和世界点亮星星之火！

“我们每年都有好多好多的朋友为了争斗失去性命。”

泉奈顿了顿，满怀深情的对斑说：“哥哥，有时候我在想，大人们怎么可以那么毫无顾忌的向我们下手，我们的那些朋友们，他们也许是第一次见到族外的世界，或许连世界是什么样都不知道就失去了性命。”

#这是个需要‘舍身’思想的时代，地藏王菩萨模式已充值成功，现强势启动。#

#我不入地狱谁入地狱！#

泉奈神色一变，小小的脸上满满肃然：“宇智波、千手、水无月……从懂事起，他们就告诫我，忍者是工具，工具是不需要感情的。可是我却知道爱哥哥的心意是真实的。”

指着自己的胸口，泉奈肃然的脸上，点缀着满是忧郁的大眼睛：“它就在这里……我如此，那些人想必也是如此。”

“如果大家能对孩子们有一哪怕一丝的善意，就不会有人对大哥出手，我们的大哥就会和我们在一起，他也许会教你忍术，也许会授我刀术，也许……”

“如果可以……”泉奈将斑的手按在自己心口，胸膛里跳动的是热血，是鲜活的生命力：“哥哥，你感受到了吗。”

我感受到了！

手心传递来有力的脉动，这是泉奈生命力的体现，斑异常动容。

那是由心灵涌向眼中的酸楚，斑眼里水光顿生：“泉奈……”

虽然整天木着脸，但斑的本质里却深深的隐藏了不少文艺细胞，在这一刻，他似乎察觉到了泉奈和他来到这个世界的意义。

他最爱的弟弟提点了他！

泉奈嗯了声，笑着对斑说：“虽然这样说很傻，但是不久我也会上战场，到时候，若在战场上遇到了比我还小的孩子，我会放他离开，因为他还那么小。”

“如果是势均力敌的对手，即便被杀也不会怨恨，可是那是小孩子啊，很多时候他们不是死在战场上而是战场下，这是赤｜裸裸的屠杀。”

泉奈伸出他的手，放到斑的手心：“哥哥和我都明白，这是不对的，我不想把这份无奈的痛苦转嫁到其他人身上，哪怕那是我们的敌人。”

“如果有一天我放走的孩子伤害了我的族人、我的朋友，我会对他出手！”

“可是下一次若遇到其他比我小的孩子，我依然会让他离开！”

泉奈不给斑插话的机会，紧接着说：“哥哥一定会笑我傻，会指责我对族人不负责任，但是哥哥，即便你们都嘲笑我，我也会坚持。”

“因为，怨恨是滋生自人心的毒｜药，让人变成魔鬼，而我不想做工具不想做魔鬼，我只想做泉奈，做宇智波斑的弟弟宇智波泉奈。”

抓紧斑的手，泉奈想把这份善待弱小理念传递给斑知晓：兄弟，你这是不知道善待俘虏在大规模战争的时候是多么强的大杀器啊！

这种政策在初期的确有困难，但是一旦挺过了初期，后期那是祖国河山形势一片大好哇！

“天下无人不通共”，秘籍抓好了！

泉奈不指望一下子改变这个世界，但是他要从身边抓起，团结一切他可以团结的力量――先从爱幼做起。

小孩子的世界观还没有塑立完整，对于明晃晃放他一条生路的人，倘若日后战场相遇，泉奈就不信还会往死里拼。

#只要锄头挥得好,不怕墙脚挖不倒！#

#这世上连灰都抠不出来的墙是不存在的。#

当宇智波一族做到这一点，何愁填不平漫画里的天坑，何愁改变不了宇智波的形象，何愁建设不好社会主义和谐美丽宇智波？

多年后他家说不定还能从男二一举翻身成男一，仅靠脸和好名声就能一呼百应。

建成人人小康的木叶忍村不是梦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第6章
                            

                                                        

                            

                            
时间就在一天一天的过去。

过了一年，斑开始真正上战场。

又过了一年，泉奈的生母，宇智波千子走了。

一天复一天，一年又一年。

当泉奈的手心的茧子不再磨破的时候，泉奈依旧没有上过战场。

直到今天。

泉奈在族学领先于同年人许多的优异表现，将他更快的推到了这个乱世的面前。

为他祝生的刺身还未开动，一份惊讶甚至可以说是惊吓的生日礼物就这么突兀摆在他面前。

#让一个四岁的豆丁做任务真的好吗？#

#虽然是跑后勤运物资，但要和别的家族开战的话，我要是主帅，我就让敌人在外的后勤第一个遭殃。#

泉奈用眼角瞅了眼空：好家伙，这小子已经把“我很担心，哥哥你上战场会死的”直接给挂在脸上了。

泉奈有些惆怅，空这家伙真的是他弟弟吗？

田岛你和老妈的关系的确很好是吧，可有谁家的亲弟弟是这样关心哥哥的，这是咒他呢还是担心他呢？

默默咽下一口老血，泉奈决定今晚入睡前一定要找个时间好好教育下空什么叫兄友弟恭、家庭和睦。

要做＇好哥哥＇的泉奈握紧了筷子，微微笑：“好的，爸爸！”

一旁的斑却激动得连头发都立了起来：“开玩笑吗，父亲！”

这个消息对斑的刺激远比泉奈来得要大，在质问的同时，斑两手在桌上用力一摁，蹭了起来，浑身散发着像刺猬一样的尖锐。

“泉奈才刚满四岁，明天就族里就要和鬼灯他们对战了，你怎么可以在这时候安排泉奈去运物资。泉奈的天分有多高，父亲你难道不知道吗，他就应该和我在一起活动。”

“斑，注意你的用词，我是你的父亲！”田岛淡淡道。

被自己的大儿子触犯了作为父亲的威严不说，居然还被质疑作为族长的判断力，田岛险些被斑气笑了。

他怎么会不知道泉奈的天分，就是知道才会放心的把这个任务安排出来，简直不能更心累田岛表示他的一腔父爱无处述，亲爱的你快回来，我好想你！

眼看斑就要炸毛，泉奈赶紧拉住斑的手，开始自我反省是不是往日鸡汤灌得太多。

斑这情况，已经从弟控重度患者病变到癌症患者，病入骨髓，扁鹊牌泉奈很犹豫，这该怎么救。

#可是自己造的孽，就算是躺着也要打扫干净！#

泉奈顿了顿，缓缓的对斑说：“哥哥，谢谢你。这么着急的哥哥很少见呢，是担心泉奈对吧？”

虽然说得肯定，泉奈还是抽空狠狠的给空递了‘小子，识相的点头，不然……’的眼神过去。

收到来自泉奈恶意满满的警告，空同小鸡琢米连连点头，“哥哥担心哥哥，我们都知道。”

遣词用句，遣词用句！

什么叫“哥哥担心哥哥”，甄痔迦奈在脑中掐住脖子做丽妃状，“啊～皇后杀了皇后～”

看来今晚上除了兄友弟恭外，还要多一项文学教育，空就是作业太少了，日子过得太好了，这以后出家门还不被揍成猪？

改！必须改！

作业多多的，回来检查，他可是一个关爱弟弟的好哥哥。！

而现在……

泉奈静静看着斑，眼前这人的态度才是最重要的。

现在危险已到最高级，是时候启动柔情似水紧急预案。

#眼前这人就是你寂寞窗前的白月光！#

#他就是你午夜思恋的朱砂痣！#

#他就是你惆怅额鬓的眉间雪！#

轻笑了声打破沉默，泉奈对斑说：“在生日这天收到来自家人的爱，泉奈很开心。”

“可是哥哥，爸爸他是族长，对他而言家人并不仅限于我们，族里每个人都是他的家人。”

手上拉着斑，泉奈却看向田岛：“一直以来，泉奈都从爸爸身上感受到了那种爱，这种爱如此强大，让泉奈一直浸在幸福里。因此，泉奈和爸爸一样，一直把每个族人都当作我的家人。”

“我知道，哥哥是担心泉奈，这才不愿意让我去冒险。可是，哥哥，如果我不去的话，本该是我的任务就该让其他家人为我承担。”

看到斑脸上似有松动，泉奈赶紧再接再厉：“哥哥也说泉奈是有天分的人，这是哥哥给泉奈的生日礼物吗，得到来自哥哥的肯定。” 

有天分你妹，这世界上天才是有的，但绝对不是他！

他就是个被淘宝退货款.杨白劳.要你何用.鸡肋鸡肋.宇宙超级第一坑货所奴役的苦逼。

他是目标一直是围绕建设社会主义和谐美丽的宇智波这一核心，以宇智波声望MAX和宇智波实力MAX为抓手，创造人人小康的世界级发达木叶忍村！

不走出去，他泉奈怎么可能完成这份伟业，历史上有那个牛逼人物是不出门就能搅动天下风云，一统河山万里！

泉奈叹口气，眼中光芒万丈：“在泉奈看来，一个人能力越大责任越大。现在族学里，我一直是最优秀的那个人，这个危险的任务就该我来。”

#你们都走开，让我来！#

见斑还不做声，泉奈轻轻摇了摇抓着斑的手：“哥哥还记得吧，我曾经说过的，我要保护你，要保护我关心关爱的人，如果我今天因为害怕或者别的原因而退缩，我绝对没办法保护大家，那样即便我能长命百岁，却会活在悔恨和痛苦之中。”

一旁的空已经开始抹眼泪了：哥哥真好！！！

浑然不知的泉奈继续对斑道：“所以，哥哥，请相信我。我一定会保护好自己，你只需要同弟弟一起。在家里等我回来。”

泉奈这一席话感动的不止是斑和空，也打动了田岛。

田岛历来觉得泉奈与其他人有些不同，但他描述不出到底是哪儿不同。

今天的这些话让他豁然开朗，泉奈的心不止柔软而且充满对万物的感激之情，拥有一颗充满美好的心，瞳孔作为心灵的体现，隐射出来的世界想必也是充满希望。

泉奈如果知道田岛的想法，定然会嗤之以鼻：科科，哥不是汤姆苏！

“呵……”他的孩子就是如此的与众不同，看着眼前三个感动得抱做一团的三个豆丁，田岛对未来的世界突然抱有很大的期望。

如果泉奈坚持下去，未来一定与现在不同。

但是现在：“你们三个都坐好，嘻嘻哈哈像什么样子。”

泉奈是那种被斥声就吓得住的人吗？当然不是！

更何况在他看来，从田岛口中出来的不是呵斥，是寂寞。

泉奈当下就放开握于手中另外两个豆丁，绕过桌子一把圈住田岛的脖子，挂在他身上：“爸爸对不起，我们忽略了你，也请你和哥哥弟弟们一起等我回来。”

田岛的耳朵可疑的红了，自从千子去年伤病复发离世后还没人这么亲近过他：“下去，成何体统。”

呵呵哒，就你的本事，你不愿意我能抱住你吗？

泉奈表示他的家族除了他，全都是口不对心，他就是那个掉到猫窝里的铲屎官。

既然已经放了那么热血沸腾的话，为了日后社会主义和谐美丽宇智波，泉奈也只能硬着头皮上。

他那个坑爹的系统自他来这个世界那两天解锁后，这么长的时间就没有更新过内容。

没有起点的系统自动更新升级换代就算了，连晋江的卖萌提示都没有。

日复一日，系统提供的三种选项选择题他做了五百多天。

真的是人干事？

现在随便找个人拿个刃具在他面前划过，泉奈闭着眼睛能根据声音和风向辨出来是苦无还是飞镖！

再不解锁一点新内容，他会被这三道选择题折磨成精神病，他急需补充系统题库！

泉奈顿了顿问：“我队友是谁？”
#

第一次任务有些刺激，有些刺激……

有许多情绪混杂而后的激动。

小心的随着车队的行迹在树枝间腾挪，泉奈努力将的存在感放到最低。

跟他一起护送物资的有两个人。

老司机悠真，菜鸟直也，白丁泉奈，这配置，一目了然的卒马兵。

“泉奈你害怕吗。”趁着腾挪时短暂的接触时间，直也这个菜鸟决定要关照下族里天才后备那颗紧绷而又脆弱的心灵。

收到来自老司机的警告，泉奈将早就准备好的鸡汤放到一边，给直也一个萌萌哒的笑脸，“放心吧，我不会的。”

如果条件可以，他绝对会给他们灌汤。

为了熬制这碗鸡汤，泉奈昨夜在系统奴役下背理论的时候都没有放手，一大锅汤小火满炖，他相信喝了这碗汤的人一定可以唤醒心底的善意。

如果不是收到来自老司机的警告，他刚才就要给直也灌下这碗热乎乎的鸡汤。

担心值几个钱，有什么用？

天塌了有像盘古这样的高个子顶，高个子倒下了还有女娲那样的中个子来补。都倒下了那他差不多也该躺平了。

宇智波悠真看了看四周，停下来吩咐：“前面就要到开阔地了，大家就地休息补充。”

虽然在休息时间忍者也不能松懈，但是泉奈觉得他必须抓紧这个休息时间给大家灌汤。

挪到直也身边，泉奈开始充能量条，为后续灌汤行为热身：“直也，你害怕吗。”

直也懵了，他任务都出了几十次了，害怕那种东西早飞了：“我当然不怕。”

能量条快满了，直也你准备接招吧，泉奈表示，这是来自宇宙奥义.善意何在的强力冲击波。

泉奈笑眯眯的问：“恩，为什么？”

想也不想，宇智波直也答道：“因为这就是忍者的归宿，如果能战死在这里就是我的荣耀。”

这个答案在入族学后启介便告诉他了。

为宇智波一族的荣耀，即便是一个无法完成的任务，也要以认真的身份关荣的死去。

但是他今天遇到的是不别人，是泉奈，泉奈从来不按理出牌。

能量条满了，直也，是时候让我叫你怎么做个人了！

泉奈神色一凛，周边的光线仿佛都随着泉奈的话语而弱了下来，一头雾水的直也重视起来，这一定是很重要的对话。

泉奈正色道：“是吗，可是我不这样想。”
“在族学的时候我时常想，为什么有战争呢，为什么大家不能握手言和呢，那样我所爱的族人就不会突然离开我。后来我明白了，这是规则，这个规则如此强大，我在它面前弱如蝼蚁。”

泉奈的声音越说越低沉，说完还沉默了几秒，直也被泉奈的话所吸引，虽然他不认同与敌人握手言和，但是在规则面前，即便是最强的忍者也像泉奈描述的那样，弱入蝼蚁。

直也沉默了，他也是蝼蚁……

泉奈头一扬，即便头顶被层层树叶遮挡，阳光无法渗透，但直也用还未开眼的写轮眼保证，他在泉奈的眼睛里看到了太阳，亮得刺眼。

为了增加自己感染力的泉奈使劲的盯着透过树叶的阳光：“我不喜欢它，我想把它从我的面前挪开。从那时候开始，我便想怎么才能推走这个庞然大物，然后我决定要从我能接触到的地方推动它。我要关爱我身边的每一个人，我要照顾好他们，我要尽我所能的保护他们。”

阳光好辣眼睛，为了效果，忍住！！

紧紧盯着阳光的泉奈：“因此，当我接到这个任务的时候我很开心，因为我离我的愿望又进了一步，我们保护的物资是给族人用的，在保护物资的时候就感觉在保护我最爱的族人一样，就像在保护直也，保护悠真叔叔一样。”

终于不用再辣眼睛的泉奈觉得自己像是重获新生，赶紧看向直也：“我不会害怕！即便我不幸遇到敌袭死在这里，我依然不害怕，因为我不是作为忍者而战死，而是带着爱护族人的心死去。直也你知道吗，那不是荣耀不是痛苦，是幸福，即便死去了，我依然很幸福。”

直也这次不止是在泉奈眼睛里看到太阳了，在他面前泉奈已经变成太阳，明明还是比自己还矮还小的人，却大言不惭的说爱他，要保护他。

除了家人，还没有人这么直白的对他说爱，还说得那么理直气壮。

直也一直是以忍者的信条而活着，却没想到在泉奈眼里，他也是个值得爱和保护的人。

直也脸红心跳不止，“泉奈……我也是，我从来没想到，原来我一直在保护我的家人，我……我……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第7章
                            

                                                        

                            

                            
“敌袭――！”
泉奈前一刻还在为将鸡汤成功灌进直也的肚子里而开心，后一秒就想跳起来糊自己两个大耳刮子，让你嘴炮乌鸦嘴！
这特么真的有敌袭啊！在听到预警声那刹那，泉奈一把推开在他身边的真之，自己也往车队那边急退。

“轰――”

随着泉奈他们两人退离，两人之前隐藏的那处地方传来巨大的爆炸声，一个人影从烟雾里跃出来，正是准备偷袭他们的忍者之一。

感谢天，感谢地，感谢鸡肋每日对他孜孜不倦的压榨。
虽说量不如质，读万卷书不如行万里路，但是，一旦量堆积得够多就会形成质变，更何况泉奈不是把书读了一万遍，他是在系统的摧残下，隔三岔五来个一万遍的背诵。

现在泉奈终于可以把胸脯拍的砰砰响，倒着背算什么英雄，他的理论知识的储蓄量，已经可以论美神仙姐姐王语嫣。
虽然还达不到看一招拆一招，但随便挑出一段话或是使出一个忍术，泉奈都能给指出来这是哪一类，优缺点是什么！

来人金发白肤，身型魁梧，泉奈观之凶煞。
大约是对自己的隐藏技艺很有信心，现在被一个四岁左右的孩子识破面子实在是伤得不清，来人的自信心都快碎成渣渣了。
他现身后倒是没有像他另外三个同伴那样直接找个人拼杀，倒是一反常态的站在泉奈面前要讨个说法。
“小子，你是怎么发现我的。”

被人指着要找个解释换种理解就是“小子，我看好你，给我解说解说以解我心头之惑”。
顿时间，泉奈对来人好感倍增，他们这是在同一个思维频道的人，如此有眼光，完全具备了发展为同志的潜质啊！

如果课堂上被人点名要解题该怎么做，当然是认真回答。
泉奈努力压制住往上翘的嘴，希望他表情不要太高兴吓到人了，被对手称赞真是难得的体验！
清清嗓音，泉奈缓缓道来，“这里地势奇特，能让人在隐藏树林的同时却能轻易观察到林外的请况。”
“我实在是想不到比这更好的歇息点，也想不到比这里更合适的埋伏地，因此刚才我只是顺便留下了张起爆发，没想到真的有人。”

在泉奈说话的时候，轻微的破风声自泉奈的身后而来，五柄暗器分别封锁了他上下左右的移动轨迹，而这样没带一点起伏的破风声是不会夹带起爆符的。

泉奈急身跳到空中躲开来自一旁悠真对战战斗处，无意波及到他身上的忍术。抬臂挥舞手中的苦无，一阵眼花缭乱的幻影后，泉奈将打向他的暗器一一打落。
借着空中腾挪的时机，泉奈看清楚偷袭他的人后，非常善良的还了一把带着起爆符的飞镖做开胃菜，暗器都不带起爆符有什么好玩的？送你一把手榴弹！
老人常说来而不往非礼也，泉奈表示他可一直是哥懂礼貌的好孩子！

“打断别人说话是很不礼貌的行为，这位来自月夜的先生，难道没人教你什么叫尊敬吗。”

落地稳住身形，泉奈对之前提问的那人鞠躬。
将苦无从新放回包里，满脸的歉意道，“非常抱歉，因为一些不可预期的人为原因，我们刚才的谈话被打断了，请问我们之前说到哪儿了？”

月夜这人也懵了，他活这么大才发现自己原来是个菜鸟见识少，眼前这位宇智波是个什么情况，他没遇到过，求攻略。
月夜一脸懵逼的收起武器，“宇智波君说到没有比这里更合适的埋伏地。”

泉奈焕然大悟状，“啊，是的！”

露出实练多次的笑容，泉奈恨不得有个百度或者谷歌浏览器他昨晚没有为这种事准备鸡汤，现场炖已经来不及了，如果好好的苗子不灌点汤，他真的很不甘心，怎们办？
“我不知道你的名字呢，那我就叫你月夜君咯。”

“等等！”月夜急了，他们从出场到现在一直都保持着伪装，也没有自报家门，眼前这个宇智波家的小鬼是怎么知道的？
难不成他们偷袭的消息泄露了，那岂不是很危险。
你不要弄错了小鬼，我们是鬼灯家，可不是月夜的那群黑鬼可以比的！”

“真的吗？”
泉奈指了指一旁打得热火朝天的人群，指着其中一人道。
你看到他，浅发浅肤虽然不是月夜的特点，但是身型魁梧，百忍世家里身型这么魁梧的非常少见，而鬼灯家族的家传秘术使得他们家几乎没出过这类的忍者。”

泉奈指尖往右移，指着另一个和悠真近身战斗的人接着讲，“你看他的动作了吗，他和我们队长那么近，而且动作熟练、流畅，近战招式无缝衔接，毫无违和感。”
“有需要的时候甚至还会用身体直接扛住队长的攻击，可见身体强度达到了相当高的程度并且擅长近战，这种情况除了月夜一族的人很少会有其他家族会出现，而鬼灯一族的特点是化水潜伏暗杀。”

月夜很着急，他们接的这个任务要求之一就是要保密，可现在马甲都已经被眼前这个小子给扒得摇摇欲坠了，还保个毛线的密啊。

泉奈之前不知道他们要保密，现在越说越清晰，合着你们这伙人是想伪装嫁祸啊。
就这伪装，他能找出的漏洞不止一二三，蝼蚁们，见识一下他在系统鞭策下炼成的奥义.理论元气弹吧！

想通了他要通过嘴炮让人见识一下什么叫兵不刃血，泉奈语气中充满了真诚。
他只是在认真为月夜一族的小伙伴们解惑哦，亲！
听完以后记得给五星好评哦亲！

“你看那个人的动作，他应该是通过近攻将直也逼到队长身边，好对他们同时施放忍术。最好的选择是那种结印简单，速度快的小型忍术，即能提高命中率又能给他们造成一定的伤害。”

将脑中的判断毫不顾忌大大咧咧的说出来，泉奈也不管眼前这人到底怎么想，扯开喉咙对战斗中的直也大声传话，“直也，队长，小心月夜的□□！”

似乎是为了验证泉奈理论推断的可靠性，那名月夜以仅慢泉奈一步的动作大声呵道，“雷遁.□□！”

雷遁在地上开个洞，五个人却没心情继续打下去，全场静默一秒，像提线木偶，齐齐转过头来。

在五个人的火热注视下，泉奈深藏功与名释然一笑，继续刚才的话题，这一次，所有人都在看他，他就是全场的中心。
泉奈暗咐，他不愧是社会主义的接班人.命运之子.神的后备！

“你看，头发和肤色可以通过药物、忍术进行改变，但是体质和战斗习惯却是日积月累下来，甚至是家族特质，很难掩饰。”
“月夜一族的特点，除了外貌，你们都符合，所以我才称呼你为月夜君的啊，难道不对吗？”

战场顿时陷入了谜之安静，四个月夜相互交换了眼神，连句狠话都不放，集体匿了。

悠真在确信来敌已退后，收起兵器来到泉奈面前，给了个自认为温柔无比的凶煞笑脸。
“泉奈你很好，不战而屈人之兵，不愧是宇智波新一代的天才，日后必成大器！”

直也扑过来，围着泉奈上上下下打量一番后一把抱住他，“泉奈好厉害，仅仅是几句话就把他们吓跑了！”

又到了可以灌汤的时候了，可是他也没准备这种情况时使用的鸡汤，泉奈很忧郁，他必须说点什么却又组织不了语言，快内伤了！

“因为他们也是善良的一族啊，即便是被我拆穿了，也不是痛下杀手嫁祸他人，而是离开，能做出这样选择的人，我相信他们和我们是一样的，都是为家人而战，拥有一颗守护的心。”

这特么乱七八糟的什么个鬼，泉奈生无可恋，这话他自己都不信，还能指望灌给别人，心好累，是他把事情想得太简单了，以后要准备多份的鸡汤。

直也有些不确定，泉奈的话好像很有道理，又好像坑人无比，但是一时说不出来到底是哪儿不对，“是吗？”

“是的，所以我有些遗憾呢，没能和他多说一会儿话。”
可惜啊！
泉奈想找个隐蔽的地方捶胸顿足一番以泄心头憾恨。
都是他的错，不然今日就可以给其他族群的人送上一锅汤，他那燎原的星星之火哦。
眼看着就能点亮其中一颗星星，他却没带火种，只能望着准备好的火堆被吹走了！

“战斗结束，现解锁‘学习空间分支-对抗’，对抗空间与现实兑换比例为1:1，请再接再厉，努力完善忍界资料，达成‘风云人物’的称号。”
谢天谢地，他的选择题终于又多了一项，补充题库，总算还是有收获的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第8章
                            

                                                        

                            

                            “所以你们就这样赢了？”
斑咽下口中的豆皮寿司，颇有些不可思议，就这样就赢了？！
泉奈他们遇袭的那场对战，从开始到结束也太过顺利了把，怎么听起来就像戏曲故事的大结局样简单完美，离现实太远，他不信。

“是啊，没想啊哦月夜一族的人也是心地善良之辈，明明都已经占据优势，却说走就走。”泉奈毫不客气的拍掉空暗地里支出的小手。
小子居然企图趁他和斑聊天的空隙拿糖，果然是三天不打上房揭瓦，意识教育还需加强。
“空，我听说你最近在长牙，不要吃这种又甜又黏的东西，牙床烂了会长不出牙齿来的。”

牙齿烂了再开眼，宇智波的红色写轮眼，坑坑洼洼的牙齿，泉奈很担心他弟弟那张脸以后也会成为兔子的识别标记。
这个世界可是完全违背了常理的漫画世界，谁知道以后会不会加入玄幻修真的元素。
到时候他弟弟真成变成了兔子，他难道每天给他喂草吗。

虽然他平日里很埋汰空，但是每晚上哼哧哼哧，日日换着花样要和他一起睡的小正太也是很萌的。
明明嘴上不要不要，偏偏脸上我要我要的小正太也是很招人爱的。
平常的时候扬猫脑袋关键的时候亮出毛肚皮的小正太也是很好的。
泉奈表示他只要空不要兔子！

与斑和泉奈不同，作为家里现存的老幺，空在家里的地位一直很特殊而稳定，全家宠爱的重中之重，家里最大的吉祥物，屋里真正的镇宅宝。

现在他被泉奈打的手背红了一片，空很憔悴，哥哥离开三天也不知道关心关心他作业做完了没有。
明明走的时候说了要回来检查的，结果回来就只知道和大哥聊天，月夜那群黑炭有什么好聊的。
他的作业可以那群黑炭有趣多了，老师一直说他很有潜质的啊。

憋了一肚子的抱怨，空的爆发了，他要吐槽他那个笨蛋哥哥！
空憋口气，脸颊嘟嘟的弹起来，“与其说他们心地善良还不如说是他们身份暴露了，很多特殊的任务需要身份保密，他们都已经暴露了当然要撤啦，只有笨蛋哥哥才会认为他们是好人呢！”

斑赞同的点头，他的泉奈就是太善良太纯洁才会被人骗了。
据他所知月夜那群人可不是什么好相与的货色，当下附和上空的话，“对啊泉奈，你就是太温柔，把人想得太好了，所以才把这件事情都往好处想。其实这事的根本就是你拆穿他们想隐藏的身份。”
“你看哈，月夜那群人又不是主动撤退的，而是在被你拆穿后才走的，这才是你们顺利逼走他们的完成任务的根本原因，泉奈你那样想太天真了。”

泉奈惊讶了：兄弟们，你们肿么了，他才离开几天？！
还能不能好好的做兄弟了，说好的兄弟情呢，往日里难道不是斑和他统一口径一致对空，怎么地今天他被斑和空口径一致的对准了？！

仔细回忆，泉奈很确信他只离开了三天而不是三年。
他才离开三天啊，为什么之前攒在手心里的两个娃就学会如何反驳他的话了？
明明走之前一个个还乖的不得了，他说太阳是方的没人会说是圆的只会跟着说方的，他说水是甜的就算是加糖他们两人也要把水变成甜的。

世界变化好快，泉奈表示他好伤心，不过还好他在回来的路上吸取战场上没有配套鸡汤的教训，认真准备了各式各样的鸡汤，其中有一款就是为现在这种情况而准备的。

预则立不预则废，干得好，泉奈！

他的两个兄弟之所以会变成这样，就是因为离开了他宇智波泉奈，族里没有人给他们喝汤，离开了他每日的浇水施肥，缺乏营养的两孩子在短短的时间内就思想贫瘠、心灵干涸了。

他作为社会主义的接班人，为花骨朵们提供营养、浇灌鸡汤是他义不容辞的责任。
翻出来已经准备好的汤料，泉奈开始兑水，颤抖吧人类，你们龟裂的心田就需要他爱的滋润。

“空，你千万不要这样想。”
仔细堪琢后，泉奈还是决定摆出一副班主任教导式正直脸，用严肃的语气将鸡汤灌给斑和空。
因为他以前最吃这一套啊！
班主任专用表情一开场，谁敢不听话，而现在，他宇智波泉奈就是两孩子的班主任，是宇智波一族的政委！

“空，这世上最能保密的人不是卧底也不是那些顶级的密探，世间能将秘密永远锁起来不告诉第二人的只有死人。”
“即便是忍者，一旦人死身灭，也留不下任何有效的信息，更不用说其他了。”

“如果月夜一族派来的四人是心狠手辣之辈，你们现在或许已经见不到我，甚至连是谁杀了我，找谁报仇都不知道。若他们再阴险一些，给族人留下干扰误判的信息，我们说不定还会和其他无关的家族交恶，而作俑者却在一旁看好戏。”

斑、空你们知道圣母吗，没关系，你们马上就要见到圣母的心胸了。
泉奈不知道谭嗣同慷慨赴义前是个什么样的光景，但是感受下他的心情，因为泉奈你要抱着牺牲自己成全革命之火！

肉麻什么的不要紧，逻辑什么的不重要，泉奈现在需要的是情怀，只有做了真圣母才能说出让人信服的惊世之语。
就算那人阴险狡诈、心思恶毒，他也要把他弄成个挣扎在爱与恨之间，并在最后选择抛却黑暗拥抱光明的人设。

“哥哥你知道吗，和我对抗的那人从开始到他们离开，没有对我出过一次手。他就是我一直想要做的那种人，执着己心，不为世名所累，不对弱者出手，坚持守护之心，保护心中之人。”
“即便后来我拆穿了他们，他依旧没有对我出手的意思，哥哥、弟弟，我找到了和我一样的人！”
“我一直以为这世上很难再找到和我一样想保护孩子们的忍者，我一直以为以后我只能一人坚持不杀弱小的理念，可是知道那一天我知道我错了，他是存在的！”

泉奈狠狠的在两人看不见的地方，捻起一坨肉用力一扭，好疼！
稳住眼泪不要流出，泉奈将视野重点放到太阳上，太阳印到他瞳孔上，显得眼睛更亮了，求导演垂青，他需要光粒子笼罩！

泉奈大声道，“这世上抱着和我一样想法的人并不是不存在的！”

就算是不存在，在他的宣传下，相信以后大家都相信有这么一个心底善良的月夜。
至于月夜一族怎么想，对不起，有舍才有得，就当他泉奈给月夜打广告了。

“真的吗？”愣住的斑。
这世界真的还有和他弟弟一样善良的人？但看他弟弟那样不像是骗他，那怎么他以前没有遇到过，难道物以类聚人以群分？

“真的吗？”懵住的空。
这世界真的还有和他哥哥一样白痴的人？但看他哥哥那样不像是骗他，那他在以后会不会遇到，不都说近朱者赤近墨者黑？

“当然！”
干脆利落、斩钉截铁，泉奈毫不违心，绝不脸红。
他们那天的确是从头到尾就没开打过，而其他人一开始也没注意他们为什么没开打。
就现在这一刻，月夜那人总不能飞过来现身说法，以后真要对峙了，在没有第三方作证的情况下，怎么扯全靠上下两张嘴皮子。

说到激昂之处，泉奈站起身来走到阳光下，对两人伸出右手，“斑、空，忍者总是要忍受比其他人更多的伤害，承受更多的痛苦。”

泉奈露出笑容，神爱世人！
“我一直想快些长大，大到给孩子们一份快乐的生活；我一直想要强大，强大到为孩子们撑起来一片幸福的天空。”
“现在的我没有足够权利，叶没有足够的力量，可是我正在向这方面努力，你们愿意帮我一起完成吗？”

“完成什么？”被圣光笼罩还没扑街，努力挣扎的斑。
“啊，好啊。”已经扑街且完全不知道指的是啥的空。

“善意啊！”
“不管是对族人还是对敌人。战场上我们可以不管不顾的拼杀，因为我们的背后是家人、是族人，我们没有退路。可是战场下，不要对弱小赶尽杀绝，因为创造那样的世界，需要我们从自己做起，从身边的事做起。”

“我们每个人都参与其中，最后一定会惠及到我们每个人。”

说完泉奈伸出左手，往前拥抱住两人，“我们一起好吗，我需要你们。”
“啊，好啊。”在泉奈一波接着一波的攻势下，彻底放弃了抵抗的斑。
“嗯嗯嗯。”完全没有抵抗意识，回到哥哥说好就是好这一状态的空。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第9章
                            

                                                        

                            

                            今天的宇智波族地再次安全的度过了一个没有人偷袭的夜晚。
最近都没有肥羊来下大的订单，虽然生命安全有保障但是人都懒散了起来，难得有休闲时间就该好好在被窝里休养休养！
因此这段时间里，整个宇智波的族地里除了负责戒严防备和日常巡逻的族员，大多的族人选择窝在被子里与另一半交流感情，剩下的单身狗们则大多找周公侃大山。

唯一的违和大约是悄悄从各家溜出来的小孩，而且这群小萝卜们纷纷蹑手蹑脚往族学方向去。
要知道族学一直奉行的是七日一休的习惯，今天恰恰不是应该上族学的日子。
何况这些孩子里还有许多早就不用不上族学的孩子。

以这些小孩的水准自然骗不过久经战场的大人们，大人们早就发现了孩子们这段时间的不对劲。
不过因为大家想了想，都是自家的小孩，孩子嘛，总有些大人们不懂的乐趣，打着不能随意的破坏小孩子们的秘密的想法，个个都睁支眼闭只眼装作不知道。
如果真有麻烦，族地周围暗哨、巡逻的人不会坐视不管，他们只要等孩子们做完事后再起床就行。

陆陆续续来到在操场里的小宇智波们各自找了个地方安安静静的呆着。
如果仔细观察他们的表情就会发现一个二个都是满脸的跃跃欲试。
今天他们可是要随着斑和泉奈做一件预谋已久，可以改变族人现在生活的大事！
为了这件大事他们可是准备了好长段时间，大家一起藏着这个共有的秘密，而现在就是完成这件事的时候了。

“是斑和泉奈他们。”
火核第一格发现泉奈他们的身影，率先跑过了过去，他等得都快坐不住了！
其他人见状也纷纷跟上去，到了三人面前挤挤攘攘想靠近些好第一个分配到任务，偏偏又不敢说话，嘴上安安静静的，一个二个却是使了劲往泉奈和斑的身边挤！
泉奈是公认的好脾气没错，可是斑凶啊，又凶又强，是能打赢大人的天才。

最终斑实在是对眼前的情景看不过了，这乱成一团像什么样子？
挤什么挤，扭什么扭，当你们是刚出锅的麻花呢，宇智波一族的未来就是这个样子的吗，斑觉得眼前这样子，他已经完全看不到宇智波未来的希望之光了。
在他离开族学的这三年间到底发生了什么！

如今斑作为族里公认为第一天才的隐太子，这种乱七八糟，有组织无纪律的集合简直是不能忍。
青筋以肉眼可见的速度布满了斑的额头，直接开始点名，“你们都在干什么，都给我站好！火核你先说！”

每次看到具象化蹦Q的青筋泉奈都想感慨两声。
不愧是谜之世界！
斑哥额头上的青筋都蹦Q成这样居然没得过脑溢血，青筋都在跳呢！

作为宇智波斑的头号粉丝，被自家的偶像点名，火核表示他真的超级激动啊。
更何况斑还知道他名字，他一直以为在斑眼里就只有泉奈、空、其他人！
这一刻突然听到偶像的叫自己的名字真的是激动得不要不要的，心砰砰跳呢！
哎呀这幸福来得好突然他来个冰桶冷静冷静，火核往前一个跨步，在斑狠狠的眼神下又缩了回去，腌腌道，“斑，我们什么时候开始啊。”

双手抱臂的斑很不耐烦，“我们不是准备开始了吗，按之前拟好的计划排四队，仔细听泉奈分配任务。”
都站这里还问什么时候开始，火核这小子脑袋进水了吗？
明明往日做任务的时候看起来很靠谱的，原来也是个摸不清状况的傻瓜吗。

刚开始接触这个项目的时候斑是拒绝的，如果不是泉奈一直坚持，而空在一旁力挺泉奈的想法，他一刻也不想在这里呆。
他时间紧迫！想去独训啊！
自从那次任务回来后，泉奈就像人生第二次开窍了样，进步那叫一个飞快，他要是再不努力点儿会被超越的。
做哥哥的不但不能保护心爱的弟弟，还要被弟弟保护这种事，他死也不要啊！

如果泉奈知道斑心里怎么想肯定会告诉他，哥你错了！
他真不是再开窍，他快要委屈死了，这种要死要死的进步谁爱谁拿去。
当年有一份只有三个选项的选择题在他面前他没有好好珍惜，等当错过了才后悔莫及。
人生最痛苦的事情莫过于此，如果再给他一次机会，他一定对系统说‘我爱你’。
如果给他一个选择，他一定不会努力作死更新补充它的题库！
题库更新前他是要死要死的，题库更新后那是必死必死的！

在第一次进入“学习空间――对抗”的时候泉奈真的很激动，毕竟新鲜事物谁不喜欢？更何况他早已被只有三个选项的选择题折磨已久！
可当泉奈睁眼看到一大片的月夜人的时候，泉奈沉默了，依他对系统的充分了解，他眼前这密密麻麻的月夜人一定不多不少刚好有一万个！
简直是丧心病狂，一对一万，这个系统到底有多恨他？！

当那群月夜哇哇叫着一起冲向他的瞬间，泉奈迅速做出了决定，他抽出一把苦无狠狠的捅向自己心口。
系统求给个速死啊，一对一来一万遍，就不想要一对一万来一遍！
可是泉奈太天真了，系统原本只是一个设定好的程序，又怎么可能读懂泉奈的想法让他就这样轻松的死了！
在系统的这个梦的空间里，泉奈是永生的，就算泉奈的心脏被他自己的苦无捅了个对穿，可是依旧坚强的跳动着。

感受着心脏的坚强，泉奈更加悲愤，他只是捅了心脏一刀，心脏则是捅了他无数刀。
泉奈表示，他苦无都还没□□呢，心脏你跳得那么欢快是有爱疼的倾向吗。
每当心脏跳动一次就会在苦无的锋刃上割擦一次，万箭穿心都只是一次性的，心脏给予泉奈的这酸爽，绝对是数倍于万箭穿心。

当一万名月夜将他泉奈团围住后，泉奈忍痛一把拔出心口的苦无。
在一群月夜的注视下，泉奈拿起手里带血的苦无终于准备挣扎一下，一对一万的战斗，他到底上辈子到底跟系统结了什么仇什么怨啊。

可是斑知道泉奈的实际情况吗，斑当然不知道啊！
泉奈以前没有把系统这事告诉他，以后也不准备告诉任何人。
斑只知道他弟弟隔段时间，便会以空都看得出的速度在追赶他，真是让他又开心又伤心，感情就像坐过山车，忽上忽下。
见众人安静下来，斑这才对泉奈道，“泉奈，你来安排。”

活动安排什么的，泉奈不敢说最擅长，但绝对比其他人强，这个业余时间除了训练就是恋爱的世界，他只要拿出大学开会做的活动安排表改一改就可以应付了。

要问他为什么对自己有信心，泉奈表示“□□会多，国民党税多”，开了那么多部署会，时间、地点、人员安排、紧急预案之类的在他眼里已经有一套完整的模式。
流水线的作业，填起空来不要太顺手。

宇智波的小伙伴们顶着来自斑“你小子不听话日后操场见”和来自空“不跟抢我哥哥注意”的双重镭射视线，依旧美得冒泡泡。
不仅是因为泉奈往日卖得一手好萌，圈得一手好粉丝，更重要的就是这次大项目完成后大家就可以拥有漂亮的小花园，想起来就美美的。

没错！
泉奈要做的就是宇智波族地环境改造！

虽然宇智波的族地靠近火之国，植被比起雷之国其他地方茂密很多，但是那是纯天然毫无美感的树林，每天梦里梦外要死要活的就算了。
一眼看去，泉奈发现宇智波最美居然的是人！

他怀恋曾经居住过小区的绿化美化，现在就算他闲下来想小清新一下，放眼望去的原生态泥土地，都找不到合适的地方躺下去让他文艺一把。

良好生存环境都没法改善的族群还谈什么希望，他泉奈要在这个战火纷飞的年代大搞家园美化，他要从内到外，由外汲内的改造宇智波。

改变宇智波一族现在头顶带的“血腥一族”帽子，以及未来将更新的“我是天坑”帽子，明信片的更换必须从环境做起，人靠衣裳马靠鞍，恶魔总是以天使的面孔现身世人。
不！

泉奈默默给自己两大耳刮子，天使传播主的福音也需要恶魔的身材，人都是视觉动物。

再说了，忍术除了战争还可以用于生活。
比起斑对这件事的不赞同，泉奈坚持他这是在帮助族人开发忍术的一百零八种用途。
“所以大家安刚才的分配干活，如果手里的任务干完了再到我这里来领新的任务。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第10章
                            

                                                        

                            

                            宇智波的大人们很想继续在被窝里装睡觉，毕竟孩子们难得齐心协力做事情身为大人的他们总是要配合下不是？
他们可是非常理解孩子们的大人啊！

可是，你们这些个小鬼们！
你们到底在干些什么，弄出的动静也太大了吧，火遁、土遁之类的轮流来，有必要吗？他们只是在装睡而不是装聋啊！

光听孩子们的这个热闹劲，他们差点儿以为宇智波的族地已经被敌人沦陷。
不知道是哪个不长眼的敌人敢在宇智波族地进行名为‘拆！拆！拆！’的拆迁工作。

各家的大人顶着一头的乱毛暗搓搓的伸出脑袋往外瞄。
这群熊孩子哦，是励志要把大家的屋后当作操场来练忍术吗，虽然练习忍术是很好啦，但怎么能这么熊呢？

他们抓到了是应该先表扬还是先批评？
很纠结啊，总不能把孩子们好学的激情给打击了不是。

等到大人们伸出头后宇智波们表示他们惊呆了！
特别是宇智波启介，宇智波启介的的屋后是孩子们第一个开工的。

宇智波启介以为他会看到屋后一片狼藉，没想到他屋后那片草地就这么突然的变成小花园了。
花园小虽小了点，但麻雀虽小五脏俱全啊，有花有树，还有可供两三人躺下的木质地板。

呵呵，他不信，呼弄谁呢！
宇智波启介琢磨了下，打开写轮眼，迅速结个印。
小崽子们的幻术使得不错啊，把他屋后弄坏了还知道用幻术来掩饰了，可惜魔高一尺道高一丈。这种小儿科可是骗不过他的，他很早以前已经用过了！
“解！”

红色的写轮眼出现在宇智波启介的眼眶内，藏青色的勾玉在转动。
还是他喜欢的桃花树，只是没桃花；
还是他喜欢的风信子，只是没花朵；
还是之前看到的那个花园；
木质地板还在，鹅卵石铺就的小径还在，看来不是小崽子们弄出来骗他的幻术！

难道他宇智波启介为宇智波一族的教育事业兢兢业业奉献大半生终于成为年度“感动宇智波”得主，孩子们这段时间悄悄准备的就是为了这个惊喜？

宇智波启介闭眼扯出一个比哭还难看的笑脸，躺在地板上用手捂住脸，这明明是一件很值得高兴的事情，为什么他偏偏就是想哭呢，而且心里特别的酸，他这是怎么了？！
眼泪顺着宇智波启介的眼角尾流入发迹，肯定是今天阳光太刺眼，明晃晃，刺得眼睛疼。

小孩们使用各种忍术的声音持续不断的传到宇智波启介耳边，让宇智波启介的心异常柔软。

站起身来，宇智波启介擦掉泪痕，他要去换身适合运动的衣服。
他的学生们都这么努力，作为老师的他自然不能落后太多，不然会伤害老师在学生心中的庄严形象。

其他人见宇智波启介参与其中，纷纷也站了出来，小的们为了族人干得热火朝天，大的总不能就真就这样坐着等。
再说了，闲着也是闲着，运动运动免得骨头疏了，帮孩子们收集材料提供忍术上的指导也是身为大人的职责。

没想到现在的孩子们这么暖心，真是做梦都没想到的事情就这么‘duang～’一下砸在他们头上。

泉奈原本只是打算让花园建起来后，通过反推破窗效应①这一原理，宇智波的改变会在这种隐形的约束下随时间的推移逐渐显出来。
没想到最终不但孩子们全都参与进来，连大人都被带动起来。

果然，即便年代、世界都不一样，就算他们身处乱世，人对美的追求是不变的。就像歌词那样唱的，‘黑夜给了我黑色眼睛，我却用它去寻找光明’。
泉奈觉得这都可以用来唱宇智波的未来了。

不管是明明不愿意却鼎力支持他的斑，还是积极参与到这件事的其他小伙伴，这些人让泉奈充满信心。
如果宇智波真的像外面描述的那样一生都在追逐力量，通过仇恨和杀戮来成长。
那么就算孩子们再欢喜，大人们也绝不会对这件事抱着欢迎的心态，毕竟，环境好坏与力量的关系并不大，发了疯追逐力量的人可不会乐于干这种事。
所以宇智波并不是不可救药的一族。

在泉奈这些年的接触中，宇智波在他眼里非但不是冷漠无情的一族。泉奈恰恰得出了一个与忍界流传说法相反的结论，宇智波是个感情极其强烈且内敛的家族，也是一个家族主义至上到近乎狭隘的一族，而写轮眼则是自身感情强烈碰撞后的产物。

在宇智波一族的记载里，能开眼的不是那些冷漠无情的人，而是那些个感情极其细腻丰富的人。
越是在乎在失去时候越是痛苦，这种痛苦让他们迫切的想拥有改变的力量，最终达到了开眼的条件。

与其说是因为怨恨而开眼，还不如说是因为太过在乎。
这份痛苦折磨了他们的意志，成就了他们的力量，最后成就了取舍与得失之间痛苦具象化的写轮眼。
怎么看都是一个缺爱的一族，只要帮族人的心灵瞄准一个新的目标，不再仅仅局限于一族的得失，就不担心转变不大家的态度。

比起族里热火朝天换新颜的景象，巡逻队与暗点戒严防护要清冷得多，两队不足十个人一起蹲在暗处，借此调侃对方。
什么“你活这么大还没你儿子有出息”、“你弟这么小就比你优秀以后你可怎么活”、“比起这一辈你们的时间都活到狗身上去了”之类。

“咳咳咳咳！”
一群人正侃得兴起，猛然被一声咳嗽给惊出一身冷汗，这木板呆滞毫无音色质感的声调，听起来怎么那么像他们去年死情缘的族长大人！

宇智波田岛从阴影粗现身，对着众手下森森一笑，“在大家都在忙的时候，你们这群本该是最忙的人却在这里偷懒，你们就是这样来保护宇智波的安全的？你们对得起族人托付给你们的信任吗？”

“要是有人在这时候跑到树林里抓小孩，没巡逻没暗哨，那是一抓一个准，要你们这群人有何用？！”
宇智波田岛越说越生气，眼前这些个都是一群关键时候就掉链子的蠢货。

宇智波田岛道，“还不抓紧一点！这时候你们更要打起十一分的精神，拿出十二分的责任心来干事。”
宇智波田岛看到眼前这群人还在发呆，怒火中烧，“还愣着干什么，难道还要我现在夸你们连群孩子都不如吗？”

两队人赶紧大声回应道，“是，族长！”
在田岛狂风暴雨似的咆哮下，两队人迅速扫起被打得稀烂的自尊心就开跑。
粘贴已经来不及了，赶紧散开干活吧，看来今天不超负荷工作日后就是要见大刑的节奏啊。

热闹是很好看，但前提是有命活啊！
若族会的时候族长拿出今日的事来念叨，别说族里的人了，家里人的目光都会把他们捅个透心凉心飞扬！

等人走完了，与之哦不田岛这才双手环抱，靠在树干上。
哎哟，孩子们这么争气，心里甜甜的冒泡泡直往外溢呢，脸上的表情都快崩不住了啊。
他的孩子们这么优秀，作为爹爹的他即甜蜜又苦恼啊。
“啊，这群小鬼真会给人找事。”
干得好，好得不要不要的，继续干下去！

作为这件事核心人物的父亲，宇智波田岛早就发现泉奈藏着捏着的设计图和各种预案。
从族人喜好的收集，到树木和花苗的购买、运输、移栽，甚至是资金、人员分工在计划表里都有详细的安排。
如果不是他确信没有其他人指点，宇智波田岛都会怀疑泉奈是从别的地方弄来的这份计划书。

自从发现泉奈和斑的秘密后，宇智波田岛就开始装作不知道，并要求其他人一并装聋作哑。
目的就是想看看这一代孩子的资质如何，想看看这一代的孩子能做到哪一步。

没想到的是为了这件事，这一代居然真在斑的号召下团结在一起，依泉奈提出的方案捐钱凑齐了资金，集齐了各家的资料，甚至通过各种方式准备好了树木、花苗，并且在今天将计划付诸了行动。
宇智波田岛原本有五个孩子，但现在只剩下了三个儿子。

不爱说话却能在新一代里渐起威望的长子斑，有点子有计划并事事以斑为先的次子泉奈，虽然无明显优点但异常敬爱哥哥们的幼子空。
宇智波田岛细数他的孩子现在虽然只剩下三个，但是彼此间有根看不见、斩不断的纽带，完全不需要他操心。

宇智波田岛有理由相信，只要斑和泉奈健康的长大，宇智波一族日后必将再上层楼，他们一定能让宇智波的名字闪耀在个家族的头顶。
千子你看到了吗，孩子们都很好，你可以放心的在那边等我。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第11章
                            

                                                        

                            

                            自从各家各户都有了小花园后，大家的幸福感坐着直升飞机往上涨。
泉奈和空躺在木地板上晒太阳，两人一问一答的聊得直打哈欠。
六月的太阳正是暖烘烘的熏人，泉奈的脑袋都在这样的阳光下都快稠成浆糊了，也不知道这个时候斑又躲哪儿去了。

泉奈的这个哥哥最近总莫名其妙的消失得不见人影，整天整天的找不到人。
每次斑都还不让他在一起，说是要做什么秘密急训，不能被人看见了。
泉奈觉得，临时抱佛脚这种事情吧，怎么想都不靠谱啊。
明天就要跑火之国了，今天合该好好休息休息放松下，急训一整天难道绷着一身的疲惫上去当菜瓜给人切吗。

看见泉奈有一搭没一搭的闭着眼似乎睡着了，空翻个身压到泉奈肚皮上。
还是哥哥的肚皮躺着更舒服，又暖又软，换做大哥绝不会让他蹭。

迷迷糊糊间梦里到手的大苹果变成块石头把他压在身下，泉奈推了推肚皮上毛绒绒的脑袋。
有时候泉奈会想，明明是同一个爹妈生的，他和斑的头发都硬得扎手，偏偏空的头发细又软。
泉奈揉着空的头发，“空你又怎么了，难道今天的作业没做完？”

将自己压在泉奈身上，空坚决不下来，“哥哥，明天你们就要走了，听说这次是去火之国和千手打啊。”
空死撑着不让脑袋离开泉奈的肚皮。哥哥们干嘛要跑那么远的地？难道像往常一样约定个两国的边界去打战不好吗。
这次除了他，家里的人要走。
空很害怕，他现在已经对战争有了充分的理解，如果宇智波败了怎么办，如果回来的队伍里没有他们怎么办。

虽然爸爸是族长，哥哥们都是族里重点培养的对象。
可他一个人在家里的时候还是很怕啊，一想到如果家人在他不知道的地方被人夺去性命，空就好感觉身上冷，像是掉到冰水里那样寒冷。

推了会儿推不动，泉奈放弃了，看这个样子，空这家伙的小脑袋现在指不定又装满不安了。
想起昨夜醒来时听到的低泣声，泉奈搂住空的脖子，算啦，毕竟空不像他真的只是个小孩子。
“嗯，毕竟是火之国的千手，我们才要搞突袭啊。”

“突袭啊……”空恹恹状，那就是很远很远咯。

泉奈安静了，“……”
他家的小孩好像提前几十年进入更年期了，不然为什么这么奇怪？不是说忍者不存在更年期这种东西的吗？

泉奈自问每日都是给空灌输的都是＃好好学习＃、#天天向上＃、#明天的世界更美好＃这类的励志鸡汤，为什么空现在动不动就搞忧郁。
感情鸡汤喝到空的肚子里都质变变成□□了啊？

泉奈思索，空到底是在哪里出了问题，正常的情况难道不是噘起嘴巴给他来个爱的亲亲‘哥哥你们明天要小心，亲亲哦～不怕不怕～’。

感到肚皮上传来凉幽幽的触感，泉奈脑袋一片空白，哎呀，他家吉娃娃好端端的怎么哭啦？
让其他的事情在天上再飞一会儿吧！
他的贴心小棉袄，空亲亲小宝贝儿现在正伤心呢，赶紧想办法安慰他啊！

泉奈你可以的，你就是空最崇拜最信任的人，你的话他一定会听的。
抱起空，泉奈轻轻把空的眼泪擦掉，宝贝儿，要不你还是哭吧？
泉奈说实话，他真的觉得空哭起来这双眼睛看着挺好看的！
坏了！泉奈惊悚不已，他该不会点亮了什么不还有的属□□？！

赶紧制止住胡思乱想，泉奈对空道，“空，我和大哥都只是打伏击，不会直接上战场的，爸爸不但是族长还是族里最厉害的忍者，这个世界比他还厉害的人还没出现呢，大家都不会有事的。”

空眼泪不停，“．．．．．．可是那是火之国的千手啊。”
空更忧郁了，千手、辉夜这些都是和他们一样强的家族。
“爸爸他们为什么要接去火之国打战的任务啊，我们对火之国又不熟，雷之国不是还有很多贵族找我们的吗，我们多接几个活也比去火之国强啊。”

泉奈曲起手指给空当木梳用，他实在不知道如何同空讲这里面的复杂关系，空现在还太小，不明白这些利益。
宇智波族地在雷之国，发展的重心也在雷之国，而这次的主战场却在火之国境内。
他知道接这个任务对宇智波来说是不利的，田岛和长老们何尝不知道呢。

可是知道了也没用啊，即便这场战争是一场输的概率大与赢的概率的战争，宇智波也必须接下这个任务。
只因为这次大名他们，没有给宇智波做选择的余地。
这场战争是大名之间的暗地较量，是他们争权的另一种体现，由不得宇智波田岛做其他选择。

也许就在他们打战的时候，两位大名还在一起品茗，毕竟大名和贵族讲究的是不撕破脸面的贵族规则。
但并不代表他们不在乎输赢，如果这次宇智波赢了千手还好说，假若输了，只怕宇智波在雷之国内的发展会受到来自各方的挤压。

泉奈向空笑道，“因为宇智波是雷之国最强的一族啊，除了宇智波，大名可找不到其他家族去打千手啦，王才能对王嘛。”
宇智波已是雷之国最强一族。
正是因为顶着这个称号，即便在其他家族困难到连任务都接不到的时候，宇智波依然有许多可以选择的机会。
他们现在不会，以后都也不准备把这个称号让给其他家族。

“可是这不对啊！”
空抓住泉奈为他顺毛的手，“是哥哥你说过的，这样的事情是不对的，这件事不对，这个世界都不对！”

哎呀宝贝，泉奈没想到往日给灌的汤空这么小居然消化了，都敢说是这个世界不对劲了，很不错，泉奈表示他作为很欣慰啊。

可是宝贝儿，你小小年纪钻什么牛角尖啊？
这种哲学问题就从来没人参透过，与其考虑为什么，还不如就把最近能做的事做了。
做到最后指不定就发现，哎呀～我能改变世界呢！

泉奈将空抱到腿上坐着，空的是个心思细腻的宝贝，以后有得累啊，“就是因为这个世界错了，所以才需要我们啊空，我们诞生于此不就是世界让我们改善它的吗！”

“空，我知道你会觉得委屈。”泉奈将空拥到怀里轻轻拍打后背，因为他以前也是啊。
“这个世界有很多东西是我们看得见却摸不着，有些甚至连看都不能。最开始的时候我想要改变大家，把这个世界变成我想象中和谐友爱的样子。”

泉奈想到了几年前的时候，“因为我们大家都一样，每当我与敌人搏命之后我都会想，这是人谁，他的家人是不是和我的家人一样再等着报平安，我这是在毁其他人的幸福……”

杀人时并没有泉奈想象的那么难，但杀人后却超乎他预料的令人绝望，杀人的最恶和负重感让泉奈窒息。

“空，你要明白战场上的我们没有选择，为了自己为了家人为了家族都必须杀死对方，没有退路。”
泉奈搂着空，即使对空也是对自己道，“但是我希望你能懂得杀人并不是理所当然的事，杀人就是杀人，那是一条人命，和我们一样的人命。”

“你以后也会上战场也会杀人，那时候我希望你能明白，杀人是迫不得已的选择，但你要背负起那份生命所承载的意义，要为更美好的未来做努力。”
“杀人不是结果，而是一个过程，是通往和平所必须承受的罪孽而不是荣耀。”

很多时候，泉奈会突然想起那几个被他杀死的忍者。
有和空差不多小的，也有和悠真差不多大的，他们都有自己的过去，也都有无可估量的未来。
但这一切都在他手里结束了，那些人的未来都被他中断了，无论多么好听的理由，他都杀人了。

当他第一次杀人，苦无射进敌人胸膛的时候，他很清楚的看到了，那双眼睛里流露出来的不可置信、痛苦、仇恨让泉奈在接下来的几天噩梦连连。

三天里连着杀死五个人，让泉奈无比怀恋穿越前的世界，即便他一直抱怨不公平，可是那些好只有在彻底失去的时候才会明白。

也是这些人死前传递给他的情绪让泉奈更加坚持，这世界在等待一个规则，这世界需要一种信念。
这个世界也是伤横累累，它也在等待，等待有人帮助它。

“但是空，我们要活着，只有活着才能改变这一切！”
他一定要活着，为了一个和平得理念，他想要造出一个和平得国度就必须活着。

泉奈一笑，毕竟他可是穿越到这个世界的命运之子，是要成为神的男人嘛。

“空，我们就是为改善这个世界而出生的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第12章
                            

                                                        

                            

                            无论战前准备多充足，到了作战的时候才会发现那都是狗屎啊。
诸葛亮那种‘你还没出招我已经把你后续都料完了’的人果然只存在话本中啊！
换个国家人生地不熟的，理论已经完全跟不上实际了啊！
系统你真的可以考虑在理论方面升升级了。

面对千手那谜一样的隐藏天赋，泉奈特别想耍耍帅‘我还没出力你怎么就倒下了’彻底泡汤了，因为对方完全不配合啊！
来到火之国后突然发现，啊～不愧叫森之千手啊，满地坑坑洼洼但只要找到片小树林就能藏起来连影子都找不到。
而泉奈他们还不真敢进树林，只敢在外面放火烧啊！

真之拿出事先准备的纸条，在悠真一脸生无可恋的表情下拉开嗓门，他要放大招了。

“里面的千手听着，你们已经被我们包围了，如果不想丧命就放弃抵抗，自己封印查克拉出来，不然我们就要放火啦。”

“里面的千手听着，你们已经被我们包围了，宇智波是仁慈有信誉的一族，我们不会违背刚才的承诺，你们已经没有退路了，只要你们封印自己的查克拉并投降，我们绝对不会伤害你们的性命！”

“里面的千手听着，勿谓言之不预，再不出来，我们就镇放火啦！”

悠真对这件事就没支持过，他一直是强烈抗议的！
但架不住队友只有三，而且是永远的二比一。
捂住脸，悠真似乎听到林内千手的嗤笑声，丢脸丢到火之国，这日子没法过了！

将纸条收好，真之见刚才躲进林子里的千手集体装死，对树林做个鄙视脸，“泉奈，我说完了，不过他们不领情哦，明明他们都输了还这么要面子！”

那就没办法了，泉奈两手一摊，唉～直也说得你好像不要面子样。
这群战败撤退又脱离大部队的千手遇到他们也算是走运，要换其他人直接上去灭了再说。

“那就没办法了，事不过三，是他们不愿意接受我们的诚意，真之，用那招，我们今天做烧烤！”泉奈解开一个封印，地面上凭空多出一堆陶罐。

真之见状也解开自己的封印，比泉奈还多的陶罐冒了出来，“是那招吗，我也超级喜欢，对吧队长？”

“嗯。”悠真跟着解封印，除了这种时候他的存在已经完全不重要了吗？
明明是队长却感觉不到任何存在感，平日里做决策发号司令的好像也不是他！
悲伤的感情就像决堤的洪水样泛滥呢。

泉奈结印笑道，“一二三，大家上！”

“板间，等会我缠住他们，你先走。”田阳太小心的隐藏自己气息，悄悄的打量外面一直跟在他们身后的三个宇智波。
“你的天赋远胜于我，死在这里太可惜了，你一定要活下去。”

今天清晨从西线开始，千手一族出现败势，那时候板间他们按要求后备往西线赶，结果还没到就被告知败了。
千手怎么可能会失败，他们是火之国最强的一族。
但是败了就是败了，收到消息后他们就跟着往后撤，只是路上遇到宇智波的追兵，板间和田阳太跟族人走散了，原本他们希望人少的队伍更不容易被发现，结果还是和宇智波的人碰上了。

而且对方好强。
板间想起那个和他二哥差不多大的男孩。
那人和田阳太对手的时候，他完全插不进去，而且那人还有两个队友一直没出手，他和田阳太一直退到这里才能得以喘息。
他真的很害怕！
而这时候宇智波的人在外面喊话让他心很摇摆，不知信还是不信。板间问道，“可是他们说可以不杀我们。”

“不要相信他们！” 田阳太很愤怒，宇智波果然是邪恶的一族，仅仅是战场上的胜利已经不能满足他们的欲望。
现在要肆虐他们的精神才能喂饱宇智波那肮脏的内心了吗？

“板间你听我说，宇智波是和羽衣一样堕落卑劣的一族，他们为了力量连自己最好的亲人朋友都能痛下杀手，可况是与他们为敌的我们！”
“如果你封印自己的查克拉向他们投降，后面一定还有比死更可怕的事情等着你，他们会摧残你的意志，践踏你的尊严，他们不会把你当人看，更不会给你忍者应有的体面，他们的目的是要把你变成他们的傀儡。”

“真．．．．．．真的？”
板间见过失去尊严和意志的人是什么样，那真的比死还恐怖，宇智波原来是这样恐怖的一族吗！

田阳太将手放到板间头上，“真的，这是各家族都知道的。板间，不要指望宇智波怀有慈悲之心，你要想活下去，只有拼命，这样才能逃出他们的追杀。”

头上传来一阵陶罐破裂的声音，粘稠的液体穿透树叶掉到板间头上，“油？！”
“不好，板间快躲到石头下。”

板间感觉他快被高温烘化了，藏身的石头烫得不行，不知道什么时候会被这烈火烤碎砸到他身上。
板间躺在那里，“田阳太……”
想起来了，田阳太刚才把身上唯一的水壶倒他身上了，连他都受不了更别说田阳太了。

板间眨眨眼，这火烤得他眼泪都挤不出来，触碰到的泥土也是烫得不行。
土里面的水分说不定都被烘干了，这种等死的滋味，宇智波一族真的好残忍。

将陶罐丢向树林，泉奈跳到空中，他就喜欢利用作弊器搞大招。

“火遁．凤仙火之术。”

火球中的暗器击碎空中的陶罐，陶罐里飞洒出来的油被火球点燃，高温使得其他即便没有被击碎的陶罐发生爆炸。
从空中燃起的一片火海降到树林里，在油的作用下这片小树林瞬间燃起大火。

火之国前段时间下了场大雨，树林吸收雨水涨势正好，树木燃烧散发的滚滚浓烟即便是泉奈他们都感到难受，可见里面的人现在有多不好过。

真之指了指树林，“没想到能坚持这么久都不出来，不会被烧死了吧，他们要真是被烧死都不投降怎么办啊泉奈？”

“那就找到尸体把他们埋了吧。”泉奈也没想到啊，千手不愧是大族啊，宁愿烧死都不愿投降。

虽然他不赞成这种无意义的行为，但是这家族荣誉感，对家族荣誉的维护连他都动容了好吗？
墓志铭上都可以写感动千手年终人物了，实在是值得尊敬的人！

直也了然，对啊！死了一个土遁不就完事了，不愧是泉奈，“如果没死透还剩口气呢？”
泉奈理所当然道，“救活了继续拉去干活，那里还缺人！”
当然是干活啊，以活抵债，根据杀人的多少来决定给无期还是七天的劳改。

“不要太过分啊泉奈，族长和长老们要生气的。”
悠真有些担忧，泉奈每日对同年人灌输所谓战后人道主义精神已经让长老们抱怨已久。
如果不是泉奈和斑的天赋罕见又是族长之子，长老们投鼠忌器，恐怕泉奈早就直面来自他们的处罚。
“你这样做只会给我们带来更多的不确定因素，即便是族长也不会帮你的，如果需要，我会阻止你的。”

泉奈面对悠真道，“我知道，但是没关系，队长现在又要阻止我吗。”
悠真严肃脸，“如果有必要的话。”
泉奈不在意的往林子走去“那队长等会试着阻止我吧，如果里面的人真的活着并且愿意投降，我依然不会让队长杀了他们的。”
悠真怒道，“泉奈你太天真了！这是战争不是小孩子过家家的游戏！”

林里传来泉奈的声音。
“这场战争已经结束了，现在不是战争！我们现在应该做的是打扫战场，而不是杀人，杀人那是战场上的事！”
悠真跟进，“泉奈你清醒点，这就是战争的一部分！”

队长和泉奈之间似乎又产生了不能协调的矛盾，他该怎么办，宇智波真之，你改怎么办？！
理智的小伙伴在不断敲警钟让他靠近队长，可是情感的小天使拉着他往泉奈那边跑啊，跑得都快飞起来了。
他不管了，就算队长和泉奈矛盾发生多少次，错的也一定是队长。
“队长，你太过分了，怎么又在难泉奈，没想到你是这样的人！”

悠真险些站不稳，脸都快裂了，他刚才听到了什么，他何时又在为难泉奈？
宇智波直也你之前耳朵都被耳屎给堵住了吗，一直都是泉奈在让他为难啊！
夹在族长、长老、队友之间苦苦挣扎的难道不是他宇智波悠真吗，还是在直也你的眼睛里所有和泉奈有矛盾的都是别人的错？
他算是看明白了，这个队里就是菩萨、走狗和他，只有他才是个明白人人！

脑子大约是被火烤糊涂了，板间也不知道火势什么时候弱下来的，但他发现时，周围只剩下零星的小火丛。
快爬起来，快逃！

田阳太现在不知道如何了，但他一定要带着田阳太的期望一起逃出去。
他真的不想死，死亡的过程太痛苦了！

可是他爬不动了啊，好熟悉的声音，又是那个宇智波吗。
对不起啊田阳太你牺牲性命也要保护的我也没能活下去。
对不起啊哥哥，我没法完成和你的约定回家了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第13章
                            

                                                        

                            

                            顶着一脸的绿泥状刺鼻物，板间打量他躺着的地方。
屋外灰蒙蒙实在是难以让人弄明白现在何时，但可以肯定的是他已经不在昏迷前的森林里。即便身边的人也是绿泥物糊身，板间依然认出来那是田阳太，他和田阳太都被人救了，真是太好了。
刚松口气的板间这才感应到肚上封印阵法，专门针对忍者提炼查克拉的封印，是一种除了拥有尾兽那样海量的查克拉从内突破，就只能依靠外力解除的强力封印。

板间不知道他有多久没进食，板间知道他现在很虚弱，但他依然跌跌撞撞跑出门。板间想要找到把他和田阳太带到这里的人，他要问那人，为什么要封印他们的查克拉。

安室奈梨惠并不是忍者，她之前是随丈夫行走在水之国与雷之国间的行商，但她从小就有一种优于常人的天赋，十倍于常人的肺活量就算是久经训练的忍者也多做不到。
如果没有查克拉的她想要隐藏，即便是经验丰富的忍者发现不了。这也使得奈梨惠成为商队里唯一从流忍手里逃出来并等到了救赎的人。
自从发现泉奈交给她的苦力快醒后梨惠一直在屋里观察，没想到其中一个醒了就想逃，这么小的孩子居然拿了好处就想跑，还要不要脸了，不知道救命之恩也是要报酬的吗，“小子你就这么急着找死吗？”

板间吓得转过身，婆婆你从那儿出来的，人吓人吓死人了好吗？！
白发驼背，沙哑的声音，带着恶鬼样式的面具，如果不是衣服的样式看得出来是个女人，板间都想叫声爷爷了。
板间安静了，这位婆婆一看就不好相处啊，他应该庆幸还好婆婆身上没有宇智波的族徽，他至少还有条命吗？
板间小心翼翼道，“婆婆谢谢你救了我们，能把我身上的封印解开吗，我回去以后会报答你的！”

安室奈梨惠恶狠狠的笑道，“，婆婆？”
她安室奈梨惠今年还没满二十四，就算家里不出事现在也顶天就是个孩子的妈。
不管她打扮得如何诡异，作为一名忍者，难道不都是像泉奈大人那样透过现象看本质的吗，她现在顶多只能被叫一声阿姨啊！
小子你很好，她记住了，本来还想是个孩子，给你分配点轻松的活，现在别想了！
“小子，泉奈大人和我救你可不是让你给我空头承诺的，我要的是看得见的实惠。不过．．．．．．这还是我头一听听到有人叫我婆婆，小子你叫什么名字，我非常喜欢你的礼貌，以后你干活的时候一定会多多关照你的。”

婆婆，如果你说关照的时候语气不要那么吓人会更有说服力些，现在他更想回家好吗，一点也不想知道接下来会发生什么事情呢。
还有婆婆你口中的那个泉奈大人到底是谁啊，总感觉知道后会发生可怕的事情呢？
还有就是，婆婆你能不要靠这么近吗，他没有日向的白眼可以穿透婆婆你可怕的面具啊。
板间吞了吞口水，田阳太还在昏迷，他一个人跟救命恩人谈判连忍者的道义都不占优啊，更何况这婆婆现在看起来就像地狱里爬出的恶鬼，好恐怖啊，“干什么活？”

安室奈梨惠沙哑道，“我救你们用的草药，泉奈大人饶你们一命并把你们运到这里的损失，还有我救你们命的报酬都是要你们干活来抵债的，只有干的活抵得上救你们的价值，你们才能离开这里解除封印。”
奈梨惠借着年龄的优势将板间拉倒内室，指着墙上泉奈刻上去的表格，“小子看好墙上刻的规矩，你做过些什么旁边对应的就是你将来要付出的价值，我等会会分别问你们都做过什么，如果回答不一致都按最下面‘百人斩’那条来处理！”

板间直接被墙上一条条规则和对等价值给吓坏了，他虽然没杀人，但按这规定的要求，他必须做一个月的农活才能走，而且是偷懒一次加一天的那种。
这上面密密麻麻的条条款款里面怎么都有宇智波，婆婆你身上明明没有宇智波的家徽啊，板间指着宇智波三个字，“为什么这上面都和宇智波有关？”

奈梨惠看板间就像看白痴，这特么是哪家的糊涂蛋，被谁打败被谁俘虏都不知道，能活到这么大也是不容易，他的父母兄弟肯定操碎了心，“因为这里是宇智波泉奈大人为你们这群罪人准备的教改地。小子，那边别看了，快点过来，这才是重点。这些心得是泉奈大人专门为你们刻的，你们每天都要读，一日三次，读了才能吃饭，不读只能喝水！你放心，这样的心得，这里到处都有，就算你们干活的时候也没问题。”

心得个鬼，这满墙的世界大同，忍界和平和他大哥那脑内大坑简直是一个调调啊。
板间发现他似乎在不经意之间找到了大哥的同好呢，他一直以为大哥那样的人能在这个世界出现就是一种奇葩，没想到啊！
这个世界真的好玄幻啊，这位奈梨惠口中他大哥一样天真的泉奈大人居然还是个宇智波！
他现在终于相信大哥始终是大哥，就算思维再奇葩，世界也会帮他圆回来！
他现在很想见见婆婆口中的泉奈大人，一定是为和他大哥不一样的智者，这些心得，只有几经风雨的老人才能写得出！

悠真的反对最终还是被泉奈联手真之强行镇压，再次给到手的俘虏施查克拉封印，并且全程憋着看泉奈把那两个千手转到奈梨惠手里。对不起族长，这次真不是他不努力，长老们那边瞒不住了啊，下次族会的标题就该是＃宇智波新一代危机＃＃没有责任心的宇智波＃，悠真已经完全能想到下次族会的氛围了好吗。
比起悠真的担忧，泉奈倒是完全无所谓，而真之则是对泉奈持有盲目的崇拜。泉奈作为宇智波双星之一，族长的儿子，未来族长的弟弟，说不定真是他悠真的杞人忧天。

泉奈是俊介最看到的孩子之一，据之前传回来族里的消息，泉奈在与千手一族的战争中表现也非常好，但是似乎做错了事，在他询问火核的时候火核难得露出为难的表情。
不管怎么说，族人这次能在火之国战胜千手，这次的收获足以让大家过个轻松的冬季，眼尖的打量到夹在队伍中的泉奈，俊介忙打招呼“泉奈，奈梨惠阿姨昨天给你送东西，空已经帮你拿回去了。”

果然把战场上救下来的俘虏送到奈梨惠那里是正确的，奈梨惠完全有能力把这些战场上不要命的忍者训诫来乖乖的做工抵债。想到他在山谷可得到处都是的心得，泉奈真心的希望奈梨惠能好好监督那群人分享他的心得。
随着大名与贵族之间龌龊渐起，战争也逐渐频繁起来，还没上主战场的泉奈这半年里丢到山谷改造的俘虏都快十个了，最明显的成效就是最初奈梨惠两周只能给他提供一次蔬菜，现在几乎每周都能送点蔬菜水果之类作物。他这次送千手的两个俘虏进去改造的时候，还看见奈梨惠在让那些人造石磨，以后说不定还能收到面粉之类的东西。

泉奈还记得第一次见到奈梨惠的场景，山贼窝里的妙龄女子却有一张被刻意划花的脸，瞬间就让泉奈有一种穿越到天龙八部见到李秋水的感觉，有故事的人呐从这这张破相的脸就看得出来。
乱世里常见的剧本，被流忍杀死的家人，刚脱虎口又入狼群，唯一不同的是救她的不是踩着七彩祥云的意中人，而是毛还没长齐的泉奈。泉奈给奈梨惠的承诺是为她报仇，奈梨惠给泉奈的报酬就是为他打工，就这样，泉奈给自己的秘密山谷找到了管理人。

“谢谢俊介啦，如果奈梨惠阿姨有送你想要的桃子，我等会就给你送过来。队长和真之的那份也是哦，奈梨惠阿姨之前说有给你们准备礼物的，我先走了，待会见～”
泉奈挥挥手忙往家里赶，奈梨惠送来的东西越来越多，他要是不早点回去按各家的喜好分份，今天晚上就算拉着斑和空一起都别想弄完。
泉奈完全有理由相信，当用俘虏做工抵债的效果被大家广泛接受的时候，就算长老们全力反对，他也完全不怕，因为那时他身后支持他的不止是斑和直也，而是大部分的族人，怕的不应该是他。
而且，泉奈愤愤道，等斑做了族长，他一定要让斑哥给族里弄一个退休规则，老人们虽然是族里的智库，可里面的老糊涂也不少啊。幸苦为宇智波奋斗了一辈子，老了就该休息休息退居二线做参谋，把一线那种烧脑又出力的活交给下一代。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第14章
                            

                                                        

                            

                            大约开会模式都是固定的，至少泉奈每次参与的族会的流程都是族长先发言‘同志们安静，我们的族会开始了’。
然后大家不聊天了，安静坐好等发言，接下来由三位长老轮流对近期的事情作报告提意见，族长和长老们轮流点人发言，族长最后亲自总结拍板‘事情就这么定了，散会’。
但是作为以血迹写轮眼而被世人所忌惮的家族，宇智波的族会相当的别具一格。

当长老们对近期工作汇报时，大家安安静静用两只眼睛表达他们的赞同。
当族长要求集思广益的时候，大家安安静静用两只眼睛表达他们的意愿。
当族长总结近期工作优缺点展望宇智波未来走向的时候，大家依旧安安静静用两只眼睛表达他们的支持。

如果不是有族长和长老轮流点名要人发言，整个族会下来就听不到族长和长老意外的声音，所有的事情完全可以用两只眼睛交流完成。
很长一段时间都让泉奈以为之所以宇智波的血迹是写轮眼，就是因为他们喜欢用眼睛表达一切。
最后写轮眼就这么华丽丽的出现了！

虽然大家的眼睛很厉害，但光靠眼睛不发言谁知道你们肚子里的蛔虫长什么样啊？
长老们有时候提出的建议根本就不靠谱。
就像现在，二长老居然提出要乘胜追击给千手一个惨痛的教训。

听听这都是怎样的一种奇葩逻辑才能想到的策略，他活这么大还是头一次听到赢一次就能打赢无数场的观念。

二长老你智商已经掉线这么久了吗，今天二长老的论调真是完全刷新了他对输赢的理解好吗。

虽然二长老你孙子很可爱很有天赋，在这场战争中被千手杀了很可惜，但现在战争都结束了，族人都从火之国撤回来了，大名把工钱都结清了。

你现在倒是提出来要给千手一个惨痛的教训，让大家流血流泪流汗出钱出力出粮再跑一次火之国吗，会被其人笑死的。

泉奈迫不及待希望来个人点他名啊！
每次参加族会都像听报告会一样，说好的大家一起共议未来呢，到现在为止连空都被点到一次，就没人点过他的名。

他明明就看到众人在二长老提出奇葩建议的时候皱眉了，被点名的你倒是说出来你不同意啊。
什么叫‘一切听从族长的意见，我相信族长，族长一定会做出对宇智波最有益的选择’。

泉奈恨铁不成钢，你说你都被族长点名要求发言，族长看中的不就是你不愿意想要你说出来吗？你倒是对族长信心一片了，架不住二长老倚老卖老只差上吊对族长的冲击大啊。

在最该休养生息的时候针对千手发动一场天时地利人和都不占的战争，这和一拍脑门决定‘啊～我要征服世界’有什么区别？

这样的战争把这次从大名那里获得的资源耗干都不够，到时候为了生存必然要通过和战争或者任务来获得资源，根本就是在消耗宇智波的生命力。
这种阻碍他带领宇智波构建社会主义和谐美丽宇智波的人绝对不能忍？
忍这么久早够了，泉奈表示，田岛你要是真是亲爹就赶紧的，他有一肚子的话想说！！！

三长老指向泉奈，“田岛，让泉奈说说。”
“泉奈还小，这种事情轮不到他来说。”田岛当然明白三长老没安好心，一直以来泉奈嘴上不把门的向族里的人推销‘世界大同、忍界和平、关爱弱小’早就引发了长老们的不满。
为了保护心爱的次子，这些年来他都在族会上弱化泉奈的存在，不想让泉奈受到长老们的攻击。 

二长老这时也想起来泉奈是怎么带坏他孙子的，他很不满，递个赞许的小眼神，老三干得好，“怎么会，据我所知，泉奈可一直是个有想法的孩子，虽说想法特殊了点。”

是你请小爷说的，泉奈站起来，他等这一刻可是等了很久了，“谢谢肯定，我不赞同！”

“泉奈！”田岛大声吼道，他最不想见到的就是次子和长老们对立，而且会不遗余力的阻止，“这里没你说话的份，退回去。”
三长老拦住田岛，笑得一脸杀气，“田岛不要那么大的火气，小孩子还小嘛，先听听再说。”

“我不赞同与千手开战并不是因为我怕他们，而是开战对宇智波不利，因为千手现在不会把战场布在雷之国，我们如果要和他们开战，就必须再次进入火之国。”
“大家都知道，千手有极强的生命里和亲和力，以火之国做战场我们天然不具优势，这一次能在战胜千手，有很大一部分原因是他们并没料到我们搞的突袭。”

“但是这次后千手肯定会加强这方面的防御，他们和漩涡一直有联姻，这次我们如果主动发起战争，面对的将可能不止是千手，漩涡一族也许会参与进来，那时候，就算要赢也，我们要付出相当大的代价。”

“所以我不支持和千手开战！”

“你不支持开战真的是为家族着想吗，泉奈？”
作为□□派，大长老对斑和泉奈都抱有很大的期待，应该说他对二人未来的评价比田岛更高，斑是天生的领导者，而泉奈是优秀的辅佐者。
正是因为如此，他才不能理解泉奈的天真，也决不允许这份天真埋葬泉奈的天赋。
“我可是听说你放走了千手的俘虏，泉奈，你这在做什么，放跑敌人后患无穷，你就是这样为家族着想的吗！”

“泉奈的表现难道大长老没看到吗，你这么问的意思是泉奈会背叛家族吗？”
这段时间斑认识了一个不知名的新伙伴，那人和泉奈一样都想结束忍者的战争给世界带来和平，因此他也开始相信和平会到来。
也正是因为这样。斑才开始感受到泉奈对家族未来的期待。
而现在有人鼠目寸光就算了，还要说他弟弟对家族不负责任，简直不能忍。

“哥哥？”
泉奈懵逼了，斑哥，为什么你比他这个当事人还激动啊，太会刷好感度了，他眼泪快堵不住要决堤了。

“斑你住口，大长老问的是泉奈！”
夭寿哦，大儿子居然当着全族的面顶撞长老啊，田岛爸爸很爪机，这台该怎么下哦。

“哥哥谢谢你。”
泉奈拉住斑，谢谢你，也相信他，不会让你失望。
“对，我当然是为了家族！”
“现在的忍者世家与当年的贵族们是多么的相似，为了生存而开战，战争持续到小贵族无法承受开始结盟。”
“现在各家族虽然没有当年小贵族那样的困境，但是这一天迟早要到来，到那时候，我希望宇智波是像大名那样笑道最后，而不是像神谷川那样被大家孤立围困至死。”

泉奈转过身面对族人，与其说回答大长老，还不如借这个机会像族人传递他一直以来的想法。

“我们现在并不在意那些人称呼我们为‘血腥一族’，因为那对我们是有利的，这个称号会让很多面对我们的家族在一开始便弱在士气上。”
“但这样的称号一旦根固在其他人的心里，等到结盟大趋势到来的时候，会有多少家族愿意同我们结盟！”
“大家扪心自问愿意和羽衣一族结盟吗？可现在外面的人把我们和羽衣归为同一类人。”

二长老：“那和你放走千手有什么关系？”
斑怒道，“当然有关系！”
“二长老你不要因为阳太被千手杀死了就装糊涂。泉奈重来没有在战场上放过任何一名敌人，你一定要抓住战场结束后泉奈做的事来说吗？”
“那本来就是泉奈的俘虏，他想怎么做是他的事，你没必要用这件事来指责泉奈。”

“而且！”
斑将泉奈挡在身后，“战场上的慈悲是对自己的不负责，而战场下的仁慈不正是泉奈为家族谋划的未来吗？大家都清楚，按现在家族声名发展下去，没有人会放心的与我们签盟约！”
“真到了那时候，第一个被其他家族对准消灭的必然是我们，难道泉奈为宇智波的未来谋划做错了吗？”

斑大声质问，“大名当年被推举出来领导贵族不正是因为贵族对他往日名声的信任，神谷川被群起围攻不就是凶残的声名。难道泉奈想给宇智波一个像大名那样的未来是对家族的不负责吗？”

在斑的质问下，族里大多数人看斑和泉奈的眼神都变了。
他们很多时候太过在乎当下，而忘了抬头往前看，斑所提到的未来就在他们不远处，而他们却低头不顾，还没有两个孩子看得清楚。

斑牵着泉奈走到田岛面前，“父亲，即便你现在让我去跪祠堂我也依然要对族人做承诺。”
“从今天开始，我会和泉奈一样，不杀俘虏！宇智波的现在在你们手里，宇智波的未来在我们手里，我不会让它比现在更坏！”

泉奈先感动再惊吓后感动，心里变化一路从‘果真是亲兄弟，居然这么给力’到‘斑是什么时候发现奈梨惠秘密的’最后到‘这么霸气的宣言，斑哥，以后主角就是你了’。

宇智波斑头号粉丝火核表示这个不愧是他最崇拜的人啊，在他还只想如何从战场上活下来的时候，斑就已经开始思索宇智波的未来了！
他以后，不，从现在开始必须团结小伙伴们仅仅围绕在斑的身边，以斑为核心泉奈为基本点，本着斑说的都是对的，就算有错，也一定是这个世界的错！
班现在被欺负了，他必须给偶像支持，妥妥的！
“我也是，我以后会跟斑一样，让未来在我手里！”

“对！大长老，泉奈这么做全都是为了家族啊，你要明鉴！”
直也站出来，可恶，居然被火核那小子抢先一步，这种时候最应该站出来支持泉奈的必须是他直也！
“泉奈这么善良，做这一切都是为了家族，现在还要被人质疑，实在是太可怜了，大长老，你绝对不能冤枉他啊！”

要问斑和泉奈对宇智波年轻一代影响有多深，大长老颇为头疼的看着屋里争着出来支持二人的小宇智波，这阵势一看就知道。
“为了宇智波的未来，泉奈这么做事没错。但是在战场上，我们都不一定知道何时是战争结束，你们怎么定义战争结束了。一个没弄好，不但会给族人带来危险，还有可能左右战场的局势。”

斑双手在空中虚按，围绕在他和泉奈周边的小宇智波立刻安静下来。
斑伸出手做虚握状，“只要他们承认输了，只要他们从战场撤退，在我看来就是战争结束的意思！”
“对！”斑哥说得好，泉奈赶紧跟上。 
一众小孩，“对！”对的肯定是斑和泉奈，不对的一定是这个世界！
“对！”

“荒谬！荒谬！”二长老愤怒，无知无知，你善待敌人了，敌人会善待你吗，到时候宇智波会从‘血腥一族’变成‘傻瓜一族’，宇智波多年来的荣光就要被这群败家崽耗光了！
这群不肖子孙，宇智波一族就是这样顶撞长老的吗，看来族学需要一些思想教育啊，思想教育必须抓紧，现在族学思想教育没抓好结果都让泉奈那小崽子抓了！

“无知！无知！”三长老暴怒，一群小娃娃无知就算了，他刚刚居然看到有大人都跟着起哄，难怪他之前一直觉得悠真给他们的信息像是经过删减的，现在果然验证了。
悠真你之前跟我说泉奈思想不靠谱很危险的呢，现在怎么跟着起哄了，看来你的觉悟还不够需要他亲身教导如何做人！

“……”田岛爸爸很纠结啊，儿子还没成年呢，就已经成为年轻一代的领头人了，爸爸很欣慰啊。
可是儿子，你们两个毛都没长齐呢，就学会组织族人，用民意引导决策了，爸爸很忧伤啊。
如今队伍越来越大，人心却散了。唉，作为族长的他亲身体会到这个队伍是越来越不好带了！

大长老制止住二长老和三长老，斑和泉奈毕竟是他最看到的继承人，就现在看，在领导人眼光和气魄上，斑无疑是超水平的。

既然在大事上二人都不糊涂，还出乎意料的有远见，在这些小事上就随二人去吧。
无论好坏，总归是要试过才有发言权。
他们作为年轻一代的后盾和明灯就是要在活着的时候，让年轻一代放手去搏个不一样的天下，“随你们吧，这件事就到此为止，大家愿意杀俘虏还是送到泉奈那样让俘虏干活赎罪都由自己决定。”
“但是斑你今天顶撞长老，泉奈你未经族议饶俘虏，会后都给我去跪祠堂！”

泉奈简直要吓死了，感情他做的事情一直都被人看着啊，亏他以为自己藏得好好的，宇智波原来还有一堆演帝安静的做群演。

更过分的是今天晚上的光环都被亲哥抢走了，他泉奈前世今生加在一起都快三十的人了，个人魅力居然完败给一个七岁的娃，好心累！
斑哥，这抢夺光环之仇，兄弟情差不多可以扳了。

为什么幸苦铺垫一朝被人抢桃子？说好的社会主义的接班人呢，他以后还能成神吗？
怎么感觉就只剩下创建社会主义和谐美丽宇智波和世界和平还有可行性？
他泉奈从三次元穿越二次元，整整少了一个次元啊，就是来做配角的？！

都不用想了，心塞啊！
难道斑就是传说中的如同大魔导师刘秀①那样比穿越之子更胜一筹的位面之子？
泉奈这么一想顿时就通了，既然是位面之子，日后必定是要给世界带来和平和安宁的人。
难怪他穿越到宇智波，难怪宇智波在火影里是反派设定！

这都是因为宇智波以后会作为给忍界带来和平的家族，站在和平红利的顶端。
随着宇智波运势衰退，必然会有其他势力代替宇智波，这个过程中就会有龌蹉，火影里宇智波反派的形象顿时就说得通了！

而从斑刚才的话语来看是非常支持和平并且对此抱有坚定信念的人。
就算没有他穿来也会想通，在将来带着宇智波创造世界和平，这不就是位面之子所应该做的吗？
享有整个位面的气运，应位面要求而生，给位面带去深渊影响！
他宇智波泉奈是来辅佐宇智波斑这个位面之子创造大同忍界的人！

泉奈环视众人，用热情的眼神看向斑，斑哥，看来宇智波的设定果然是天坑啊，黑得不要不要的，不过这个坑他喜欢，非常愿意往里面跳，让坑再大一些吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第15章
                            

                                                        

                            

                            泉奈觉得这真的是一大早起来就没有兄弟爱了好吗，不过是出门尾随斑哥想看看他最近背着大家做什么秘密训练而已，为什么才跟到树林就被人给拦下了。

面对一众拦住他的人，泉奈脸上的笑都快挂不住了，斑哥，你忘了昨晚大家一起跪祠堂的亲弟弟了吗？
快回来啊，你最爱的弟弟快被扒皮了！

这一个个拦住他一脸跃跃欲试，十分冷静十二分激动的询问被抓的俘虏在哪儿干活是哪样。
说好的宇智波高贵冷艳呢，你们到底是怎样把冷静和激动两种表情在同一张脸上体现出来的。
而他居然看懂了，这世界太神奇了。

“我知道大家对昨晚的事很好奇，只要大家答应我不对那里的俘虏出手，我把这会儿手里的事忙完了就带大家去。”
让开让开，泉奈好不容易找到个机会跟踪斑。
这个小婊砸一大早爬起来第一事情居然是去密训，密训个鬼哦，大清早有谁是提着饭去做训练的？

泉奈十分肯定斑有事情瞒着他，明明昨晚一起跪的时候还说彼此快快乐乐做对方一辈子的小天使呢？
泉奈觉得他和斑这的亲情快走到尽头了，同甘共苦都做不到拿你何用！

什么事情能比得上俘虏的事情更重要，宇智波们觉得为了家族的未来自然是第一位！
泉奈你昨晚和斑一起唤醒了大家，现在他们决定站出来为未来创造一片不同的天地，。
而今天，带头的两人一个大清早就开跑他们追都追不上，一个现在被堵住了但却告诉他们有事稍等！

这让他们怎么放心以后跟随二人的脚步，难道二人是因为对他们不放心所以要冷静的观察一段时间吗？
看来是时候让泉奈知道他们想要跟二人脚步之后创造社会主义和谐美丽宇智波的决心了。
众人眼睛一闭一睁。
写轮眼！

“……好的，我知道了，请随我来。”
泉奈觉得是时候把宇智波《关于写轮眼禁止使用条例一二三》给弄出来了。
管是开心不开心、高兴不高兴、同意不同意都通过亮写轮眼来表决心真是人干事！
这特么要是哪一天真和别人联盟了，想想吧！

结盟的时候，那边欢欢乐乐庆祝，这边的宇智波安安静静亮出写轮眼，这结盟的盟书说烧就烧了。
结盟后开会，那边讨论得激情四射，这边的宇智波安安静静亮写轮眼，这美好的未来说摔就摔了。
结盟后活动，那边玩得热火朝天，这边的宇智波安安静静的亮写轮眼，这和平得时代说停就停了。

这么一想，泉奈顿时涌现一阵紧迫感，必须把《关于宇智波写轮眼禁止使用情况备注》提上议程！
他这劳心劳力出谋划策都是为了什么？
不都是因为宇智波未来怎么想都是一片黑暗，打下江山坐不稳，无法融入和平安宁人人小康的木叶，他这才为宇智波的明天拼死拼活吗。
因此，关系着宇智波未来是否能受人欢迎的《关于宇智波写轮眼禁止使用情况备注》必须提上议程，拿出计划！

板间默数他今天挑了几次粪桶可以抵多少工作量，离达到离开所需工作量还差多远。
没有查克拉的农民伯伯们真的是好幸苦的，板间将扁担换到左边，他这几天下来比打战还累。
而且他还不敢休息，奈梨{婆婆超级恐怖啊，不知道对田阳太做了什么，现在田阳太每天干活都是最积极的，要知道最开始田阳太宁死都不肯干活。

越是不知道奈梨{婆婆做了什么越是恐怖啊。
因为知道只要干完足够的工作就可以离开，板间一点都不想反抗，而且满山谷的心得板间越读越觉得有道理，可行性强，说得太对了！
世界就该是这个样！
现在的一切都是拦路的纸老虎！必将被忍界和平世界大同的巨轮所碾压过去！

路标上这条心得是以前没见过的，板间觉得这条心得光是看就已经令他控制不住体内的洪荒之力分分钟就要喷发而出了。
于是乎，板间使劲将之大声的读了出来，“生活是不能等别人来安排的，它要自己去争取和奋斗，和平亦然，它的到来是不仅需要坚定的信念，还需要不懈的耐心去寻找去追逐！”

不远处不知道是哪家的忍者听到这话居然跟着读起来，“有的人活着他已经死了，有些人死了他还活着！为世界和平奉献生命的人必将被大家铭记在心里，阻扰和平制造战乱的人必将刻在历史的耻辱柱上！”

这段话他以前没读到过，听起来太有道理了！
板间抬头与那人四目相对，两眼泪汪汪。
同志啊，在这个山谷里终于找到和他一样看懂了泉奈大人心得的人呐！

田阳太目睹了板间找到同志的全过程，心情无比沉重，是他没用，是他的错。
如果不是他之前只顾自己的心情而忽略了板间，也就不会让板间被宇智波洗脑，现在的板间已经朝着宇智波挖的深坑策马狂奔。
是他田阳太辜负了族长的期待，他对不起族长啊！！！！
但是请族长放心，田阳太现在已经明白了，他会努力纠正板间那歪了的思想，不会让板间被宇智波所迷惑的！

一不留神，田阳太手没稳住，将挂着桃子的枝桠一并剪了。

夭寿哦！如果被妖婆发现今天这一天白干了！
趁着没人注意，田阳太赶紧将枝桠埋进土里，哎呀，太恐怖了，还好这里没人看到。

奈梨{站在田埂里对一位白眼的少年道，“你举报得很好，我回去会把你的工作总量减半分，这样你还差614分的工作量就可以离开了。”

白眼少年点头笑纳，白眼不愧是上天对日向一族的恩赐，无论在哪里都是棒棒哒。
眼神一凝，少年笑得如沐春风，“那可不行，奈梨{小姐今天要必须得给我减一分，我刚又看到有人在破坏粮食浪费资源呢。”
有个日向的人帮忙就是好啊，效率噌噌噌的往上涨。
奈梨{虎躯一震，小崽子们以前都欺负她一个女子没有查克拉又不会武术，没法完全监控山谷的日子就这么过去啦，日后都在她的脚下颤抖吧，“没问题！哪个地方？！”

泉奈一群人到达山谷的时候正好听到板间二人的朗读，这滋味，众宇智波看泉奈眼神都不对了。还是那个味道，还是原来的配方。
他们随着孩子偶尔喝过的，原滋原味的宇智波泉奈牌心灵鸡汤。

没想到啊，泉奈已经将代表和平得鸡汤洒向世界了。
听这洪亮的朗读声，众宇智波纷纷表示，就这两个人洪亮的声音来听，可以的，可以的，没得跑了。
族里的孩子们一样，已经完全理解了泉奈对美丽美好美满的三美新世界的憧憬。
看来一切已尽在泉奈的掌握之中，他们很放心。
以后能和孩子们一样团结在泉奈身边，以斑为中心，创建社会主义和谐美丽宇智波！

在一群俘虏或是仇恨、或是崇拜、或是惊恐的眼神中，众人在泉奈的带领下将山谷转了一圈。

看看泉奈刻在山里的心得，他们以前怎么没想到，这就是真理啊！
人死不能复生，总要为活着的人做点什么，他们以前怎么就只想到死死死，而没想到活活活？！

为什么每天都在为报仇报仇报仇而生，而没想到为大同大同大同而活？！
果然是目光太狭隘，太过注重眼前利益而忽略未来红利了，现在山谷里的俘虏们就是他们像世界播撒的未来红利种子啊。
想明白后，众宇智波看大家的眼神都发绿光了。

想了想往日里泉奈提到的微笑能拉近人与人之间的距离，众觉得既然这群人现在做的事情受益者是宇智波，以后活着出去受益者还是宇智波，那么他们就应该和这些人拉近一些距离。
于是乎在奈梨{惊吓、众俘虏惊恐的目光中，宇智波一日观光团整齐划一的露出个现八颗牙的森恐笑脸。

泉奈都快被这群人自己蠢哭了，宇智波的人与其露出笑脸效果还不如面无表情来得温柔啊。
你们没看奈梨{的脸都绿了，远处那个月夜的少年都快被你们的笑容给吓晕了吗，你们还在笑什么？！

这里的人估计都以为他们要来灭口了，快把你们的笑容收起来吧，他泉奈的目标才刚刚往前迈出了一小步不想就这么往后倒退一大步啊！

如此看来最需要提上紧急议程拿出具体方案的不是《关于宇智波写轮眼禁止使用情况备注》，而是《关于贯彻落实宇智波微笑训练的具体实施方案和细则》！
泉奈表示，从现在开始必须想办法！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第16章
                            

                                                        

                            

                            虽然斑最近确实很奇怪，每天早上都是把一天份的饭菜都带走。
但是泉奈自从知道斑和他一样有忍界和平这一理念后就觉得斑的做法很正常。
忍界大和这种远大而又困难的目标如果不时刻抓紧为之奋斗，那必然会打出一个此生不见的结局！

斑为了宇智波的未来现在最需要做的就是训练，没有杨白劳系统的鞭策，斑能为了理想拼成这个样子，泉奈简直都快跪地唱征服。
不愧是位面之子，小小年纪为了理想能如此坚韧，日后必成大器。

所以什么叫有喜欢的人了？
田岛爸爸有你这么当爹的吗，泉奈被惊呆了，当世界都知道斑在为了理想而奋斗的时候你这个当爹的居然使劲的拆台，而且还是这么猥琐的拆台。
每天你这个做爹的除了吃饭睡觉都不在家，他们三个都没嫌弃做爹的没尽到父亲的义务，现在倒是质疑起儿子的理想还要这样的诋毁，父子爱还要不要了。

泉奈严肃了，在这个饭都不能乱吃的年代田岛爸爸居然还敢乱说话，这可是关系到斑的颜面和尊严，一个不好还会影响到斑在其他人心里的形象。
“爸爸你为什么说斑哥有喜欢的人了？”

田岛仔细回想，这段时间他在有限的时间里居然都发现了斑许多不对劲的地方。
比如莫名其妙的开心，莫名其妙的难过，就算是训练成功失败也不可能让一个人的心情这么大起大落，当心情可以坐起降机呢！

直道今天田岛在回家的路上看到火核偷偷往千香家送花突然明白了，斑有喜欢的人了！
也是呢，斑和泉奈一直都表现得像个大人，他居然都忽略了，斑已经到了这个年纪了啊，人生第一次的喜欢可是一颗青涩的果实。
正是需要他这个爸爸出场的时候终于到了，他要怒刷在儿子们心中可有可无的形象！

“泉奈你还小，不明白这世上除了喜欢和爱，没有别的情感能如此轻易的牵动一个人的心情，让他快乐，让他难过。”

田岛一脸的回忆，想当年他发现自己喜欢千子的时候也是斑这么大的年纪呢。
那时候为了获得千子的注意可以费尽心思，装酷耍帅搞恶作剧。
只要能让千子注意到他就能高兴一整天，只要千子没注意他就能失落难过一整天。

所以斑一定是有喜欢的人了，只是不知道这个人是谁，看斑每天往外一跑就是一整天想必不是宇智波家的人。
这可真头疼，毕竟斑现在已经是族里公认的下一任族长了，得提前知道打好基础才能给斑一个幸福的未来啊。

搞笑吗，感情这世上除了喜欢就没有别的事情能占据田岛爸爸你的心灵的制高点了。

泉奈简直快笑死了，田岛爸爸你知道你大儿子是位面之子，你二儿子是穿越之子吗。
你的两个儿子未来都不走寻常路，你现在居然把恋爱这种事情扣在位面之子.宇智波斑身上，占据了斑身心的必需是位面赋予他神圣的义务――忍界大同世界和平！

泉奈痛心疾首，田岛爸爸你不能理解你孩子的理想，你的思想太狭隘了，怎么可以之关注儿女情长而英雄气短。
“爸爸！大哥这么做都是为了我们的理想！”
现在斑不在，他宇智波泉奈作为辅佐位面之子的穿越之子必须在这个时候承担起辅佐的责任，为斑正名！

“大哥是如此期待到达和平的彼岸，他也清楚的知道通往和平得道路会异常艰难，所以为了那一天，为了能带领宇智波到达彼岸，大哥需要非常强大。”

对！如果没有强大的力量如何能保护宇智波，斑这么做都是为了宇智波而田岛居然只想到恋爱，果然没有位面气运的加成就算田岛大了斑那么多岁也没有斑的觉悟高。

泉奈激情昂扬状，“爸爸怎么可以用肤浅的儿女之情来漠视大哥的付出。我知道大哥，大哥即便是有喜欢的人，那人也一定拥有和大哥一样的信念，拥有和大哥一样匹配的坚强，拥有和大哥一样强大的力量。”
“就算大哥真的有喜欢的人了，大哥一定会告诉我们的，爸爸，因为我们是大哥最重要的家人啊，他一定会和我们分享他的心情，所以爸爸不要疑神疑鬼了，好歹你也信任大哥一下吧！”

他只是想给大儿子支个招如何撩妹而已，为什么会被泉奈鄙视了？
田岛爸爸的心受到暴击，都快成渣渣了，世界你为何如此冷酷无情无理取闹，这个家真的是有他无他都没差。

做族长，威望被大儿子挖墙脚。
做父亲，威严被二儿子挖墙脚。
人生好失败，再也不信活久见，这世上只有人艰拆！

“爸爸你挡住门了挪下，空就要回来了，他上了一天的学早不知道饿成什么样了，我再不进去做饭，回来如果空知道是因为爸爸你而没东西吃会难过。大哥训练一天差不多也该回来了，如果他知道你是为了那种奇怪的喜欢而让空没有饭吃，也会很生气的。”
泉奈翻个白眼，拜托，做父亲的要想有尊严也要拿出行动来不要一天到晚只会板着脸脑补啊。
要知道，家里做饭的是他，洗衣服的是斑，打扫卫生的还是他们两兄弟，就算对父亲有向往也快被耗干了，何况这个父亲还时不时脑补一下。
“而我现在因为爸爸对哥哥的不负责推测已经很生气了，我不想请大家今晚喝西北风，所以爸爸你还是挪一下位置吧。”

真的是完全败了呢，二儿子为何如此不解风情，田岛爸爸好担心，这已经不是父亲的尊严问题了，二儿子居然觉得他对斑的推测是不负责任的，这是对喜欢有多大的误解啊！

难道斑和泉奈都是那种为了理想奉献生命，其他什么都是鬼的人？
爱情诚可贵，亲情价更高，为了理想故，二者皆可抛！
这句话难道就是对他两个儿子的写照？！
田岛环视一转三个儿子，现在三个儿子都在，他必须要当着大家的面确认下大儿子是不是有喜欢的人来验证下他的猜测了。
做出威严状咳两声，田岛对斑问道，“斑最近都在忙什么？”

斑一惊，不好，莫非最近和小伙伴带在一起太久被发现了，要知道愚蠢是可以传染的。
斑努力安抚绷紧的神经，不要乱了阵脚，父亲这是在诈话，想想上次是怎么推脱泉奈的。
“就是训练啊！越是美好的东西获得的过程就越艰难，为了宇智波更美好的未来，我必须比以前更努力训练自己才行啊，怎么了吗？”

“这样啊，斑既然你已经有这样的觉悟，就一定要背负起，不要轻言放弃，不仅是我还有千子，大家都会以你为荣的。”
田岛听到这话心里咯噔一声响，居然被泉奈说中了，为了理想能抛弃一切奉献一切，他有生之年看到大儿媳和二儿媳似乎没可能了。
为了宇智波的未来儿子们愿意做出这样的牺牲，做父亲的怎么能不支持，他现在明白了以后不会再怀疑斑了！

既然前两个似乎已经病入膏肓补救不了，那么空作为最小的孩子还可以抢救下。
他萌萌哒的孙子孙女哦，能不能来到这世上就靠空了，还好他有三个儿子啊，不然这不就绝后了！
田岛觉得以后他必须把更多的精力放到空身上，有两个哥哥做榜样，如果他不小心些，空一定会步上斑和泉奈的后尘。

“嗯。”
斑眼神漂移到一旁，不知道为什么泉奈似乎很信任他这样的理由，虽然假大空了一些，但他小伙伴和他们理想一样，这么说也不算是骗人。
没想到的同样的答复即能骗到泉奈又能轻松骗过父亲，危机就这样简单的过去了，小伙伴没有被发现真是太好了。

想起那个傻得可以的西瓜头，斑觉得明天说不定可以把泉奈一起带过去，毕竟大家都有共同的理想，泉奈一定也会很高兴能认识新朋友。
打定主意，斑决定把自己亲密的小伙伴介绍给泉奈，虽然自己的小伙伴被分享有些失落，但是没关系，只要泉奈开心就好。
“泉奈，我等会有事跟你说。”

我去！
斑哥，你这一脸纠结高兴失落混杂的表情是怎么回事。
泉奈不由开始怀疑，难道真的被田岛说中了，这种奇怪的表情只有暗恋才会有啊。
他大学的时候同寝室的每天都会露出这种表情，熟得不能更熟了。
斑哥，他看错你了！
泉奈愤愤然，你居然真的是有了喜欢的人才会每日纠结，而不是为了理想而反复。
你作为位面之子你对得起位面给你加成的气运吗，对这起他这个穿越之子给予的支持吗！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第17章
                            

                                                        

                            

                            在往南贺川的路上泉奈很纠结，要知道他昨天还信誓旦旦像田岛爸爸保证斑的一切反常都不是问题。
一切都是因为斑想要拥有与报复相当的力量在训练。

可当晚上斑藏藏捏捏的告诉他有个小伙伴要介绍给他认识的时候泉奈是想拒绝的。
但斑都已经想要把心上人介绍给他了，为了不让这个位面的位面之子长歪，泉奈还是认真的听斑说了下去。
然后晴天霹雳就这么来了，让斑这段时间反常的人居然很有可能是个男孩子！

柱间是什么个鬼，一听就不是女孩子的名字啊！
这一刻泉奈想起来张良、邓通，分桃断袖，真命天子都能干的事情，他兄弟就算是位面之子，会有这个癖好也是可以理解的。
感情来的时候就算王母划条银河都挡不住，何况斑只是断了袖子而已，他作为兄弟怎么能不支持！

只是苦了田岛爸爸，他一颗红心向着陆雪琪女神，二儿媳这辈子就只能在书里找。
现在大儿媳就这么变性了，希望田岛爸爸能挺住不倒，毕竟家里还有个空。

泉奈虽然是个直男，但是他决定坚定的站在斑身后做他的后盾，只要那个叫柱间的的确优秀到能不拖斑的后腿！
当想到斑的后腿在位面气运加成下太过粗壮不好扯，泉奈思索，只要那个叫柱间的没安坏心眼想要害斑，他无论如何都要对斑表示支持。

一切的前提是他不知道那个叫柱间的有这么挫！

那头土到爆的西瓜头，看起来就和西瓜太郎有什么区别！
而且还低垂着头，低头干什么，就算丑成无盐也不能低头啊，人一低头精气神全没了！
别人无盐女就算丑，依旧昂首挺胸最后踩倒众多美人做了齐宣王王后。
这种挫到爆炸的人绝对不能和斑在一起，人和人是能相互影响的！

如果斑和这个柱间在一起被潜移默化了，泉奈打个冷颤，太可怕了，绝对要烧死斑心底爱的小树苗！
泉奈怒视斑，斑哥，你就这眼光，除非这人换个样，否则他绝不会接受这货成为他大嫂，即便你是位面之子也不行！

小伙伴消沉的模样斑早就见多不怪了，但是看到弟弟那否定和怀疑的眼神，斑怒了。
斑觉得他的脸都快被小伙伴丢光了，“柱间，你个混蛋把头抬起来啊，地上又没稀奇看什么看！”

虽然不想承认，但是他认同的小伙伴就是那样坑队友，明明是个非常优秀的人却配了个衰到不行的性格。
快把能被他宇智波斑认同的那个柱间现出来，把那个在他面前承诺要给这个世界带来长久和平的柱间现出来，弟弟都快以为他脑袋有坑了。

抬起头来？
泉奈两眼放光，莫非这位叫柱间的是为倾城美男子？
一时间“爱美之心人皆有之”、“自古英雄难过美人关”的念头纷纷冒出来。
如果这个叫柱间的真的长得真的祸国殃民，就算没精气神泉奈也能接受这人成为他大嫂。

毕竟谁人不看脸呢，就算这人真的什么也不会，只要有一张好看的脸，就着脸大家心情都能愉悦几分。

柱间心情很复杂。
他的父亲和弟弟就在身后打埋伏要抓他的小伙伴，还要做了计划下了命令要他配合集体行动把斑引过去抓活的。

可是柱间一点都不愿配合所谓的集体行动！
这么多年了，不管是父亲也好，弟弟也好，都没有人能理解他。
现在好不容易找到一个是实力相当，而且不管是在理想还是信念上都非常对胃口的伙伴，他一点也不想丢掉这份友谊。

柱间想起自从他和斑在南贺川认识后，每天两人在一起都能感受到离彼此的理想更近一步。
他们一起畅谈如何去实现他们的报复，他们一起寻找当和平到来后族人的驻地，他们一起讨论联盟后怎样创建合理的管理机制。

就算斑是宇智波的人，就算弟弟们是宇智波的人杀死的，就算板间连一块尸体都找不到，柱间依旧不想伤害他的斑。
因为斑代表的不仅是这份友谊，他还在斑身上切实看到了实现理想的希望。

而且……
柱间抬头看到斑带来的男孩。
非常可爱的男孩子，从外型看起来比扉间要小一些，应该是斑经常提到的泉奈，那个同他和斑一样想把和平带给世界的人。

斑这么信任他，现在还将最宝贝弟弟都带来，他无论如何都不能让斑失望。
如果需要，就算是忤逆父亲，也要让斑和泉奈安全的离开。
柱间捏紧从昨晚就放在身上的石头①，他要小心，不能让爸爸和弟弟发现异样，要尽快把危险的信息悄悄的传递给斑。

“斑，既然你带泉奈来了，先在泉奈面前比一场水漂吧。”

泉奈惊悚了！
斑哥，你已经把你弟弟的名字都告诉小伙伴了？
你不是说不知道对方是哪家的吗，就这样把自家家底露一半真是大丈夫，果然是情人眼里出西施，英雄难过美人关。

就连比水漂这种无聊到极致的事情斑居然同意了，而且全身上下都散发着‘我很开心，柱间来战’是怎么回事。
斑哥，你每天的密训就是打水漂这种无聊的事情吗？
虽然这个叫柱间的长得不丑，但也没长得倾国倾城啊。
难道你每天都见帅哥美女审美已经与大众不同，准备以猎奇为美了吗？
和这个西瓜头打水漂还不如回去和他练结印啊！

不管泉奈作何想，斑和柱间两人互相打个水漂做招呼，然后斑愣了下扯起泉奈的手就往回跑。
这剧情的发展真的是像韩剧样撒人一脸的胡椒面！

这种男女主角国仇家恨，女主角在爱情与仇恨之间摇摆摇摆，最后终于幡然醒悟，仇恨怎能胜过爱情，何况他爱上的是位面之子！
终于在最后一刻将自己是有目的接近他的事实告诉了男主角，而男主角斑现在心情十分纠结。

哦～罗密欧斑你为什么是罗密欧？！
哦～朱丽叶柱间你为什么是朱丽叶？！

眼看好一对苦鸳鸯就要开始韩剧长达几十级的，你说啊听我说、误会啊没误会、爱而不得，短则几个月长则跨越几十年的年度苦情大戏。
未来结局完全随编剧心情打出喜剧还是悲剧。
泉奈觉得他必须改变这一切，想想刘秀的两个老婆最后是怎么大打出手的吧。
斑以后很有可能就是要走刘秀的戏份，而现象作为斑的辅助者，正是需要他为斑做感情开导，消解误会。
“大哥，是发生什么事了吗？”

斑能感受到身后突然出现的两个查克拉，其中一人太强了，如果再不快些有可能都逃不了。
将泉奈手抓得更紧，斑加快速度，是他没有保护好泉奈，将最爱的弟弟带入了危险，无论如何都要带泉奈安全离开这里。
斑想也不想，开口道，“泉奈快跑，这里有埋伏！”

话音刚落，身后爆发出来的查克拉就算是泉奈都能感知到。
这种经历了时间与战火淬炼的查克拉，泉奈只在田岛身上感受到过，将世上能和田岛相当并能在这时候出现在这里的忍者过滤一遍。
泉奈惊恐，这战争才结束不久呢，仇人相见分外眼红啊，“千手？千手柱间！”

斑不敢往后看，扭头的那点时间很可能拉近五人间的距离，一旦靠近了，就真没有活下去的可能。
他死了不可惜，是他识人不清，误将毒蛇当挚友，把自己陷入危险，可是泉奈本不该出现在这里，泉奈是被他连累的。

踩在树枝上，接枝桠的弹力斑将泉奈往前抛，侧身躲过身后的暗器，斑转身面对逐渐靠近的三人，“泉奈，不关你的事，你先走。”

泉奈被斑绝望的声线给吓惨了。
斑哥你这是要准备牺牲自我成全他吗，可是要是他真靠着斑的性命苟且偷生那就不是泉奈了。
踏在树干上，泉奈掏出背后的短刀跳到斑的身边，“那可不行，就算我死了也不会离开哥哥的。”

佛间三人停在斑和泉奈对面，原本以为只是抓宇智波斑，没想到宇智波现在最有天分的两人都在，简直是赚大发了。
佛间闭眼，仿佛看到三儿子和小儿子在向他走来，板间、瓦间……
既然宇智波的两个小鬼已是瓮中之鳖，他需要给柱间一个契机去斩断，也需要给扉间一个锻炼的机会，“干得好柱间！你们知道自己的对手是谁吧。”

“父亲，我绝对不会对斑出手的！”柱间拦在扉间身前，“弟弟也是，我不会让你对泉奈出手的。”
扉间没理会柱间的阻拦，绕过柱间拔出短刀直接朝泉奈砍去。

被佛间气势锁定，没法移动的斑只能眼真真看着泉奈随那白毛离开他能保护的安全范围。
这一切都不应该发生，如果不是柱间借机接近他获得他的信任，泉奈也不会跟他来这里，他要给泉奈创造机会逃离这里。

拿起苦无奔向柱间，斑怒道，“千手柱间，竟然敢利用我欺骗我！”
“斑，你听我解释！”大约知道父亲是作何打算，柱间着急想给伙伴解释，他接近斑没有半分坏心眼。
柱间边躲边大声说道，“别信我爸爸！”
“能和你认识一直是我最大的荣幸，我和你的每一天都很开心！忘了我们的理想了吗？我从来没有想要伤害你啊！”

“住口，信你的我才是白痴，千手柱间你有种站那里别躲！”语毕，斑迅速结印。
“火遁.凤仙火之术”。
火焰包裹着暗器，柱间连忙侧身避开危险，斑闪身跟上去与柱间贴身近战，苦无连刺，将柱间往泉奈那边赶，

那边斑不断想往泉奈这边赶，泉奈这边则逐渐开始占上风压着扉间打。
躬身避过扉间的挑刺，泉奈从扉间腋下绕到他身后左，手夹住扉间的脖子，左腿弯曲往他腰间用力抵。
在扉间吃疼回削的时候泉奈借助夹脖子的手，利用扉间惯性导致的不稳，右手摁住扉间的头将他往左边地上的石头上砸去。

扉间作战的经验没有泉奈丰富，但反应够快，头如果真和石头碰一起那他就彻底成了父亲他们的累赘。
于是扉间将回削泉奈的刀转个弯，改削为砍，毫不犹豫朝自己脖子上砍去，大有一副和泉奈死磕的架势。

“啧!” 愣的怕横的横的怕不要命的，说得就是扉间这种打不过就要和敌人同归于尽的人。
泉奈左手赶紧放开扉间的脖子，改抓住扉间拿刀的手腕。
泉奈从扉间身后往前翻，双脚借惯性踩倒扉间肚子上，冲力让扉间重心不稳。

左手手紧紧抓扉间的手将刀抵在他的脖子下，右手则顺起扉间的头发，泉奈在落倒地上瞬间将扉间直接轮个圈砸到地上。
背上的刀鞘隔到扉间的背脊，冲撞力使得扉间的脑中一阵白花花的眩晕。

两个孩子里扉间是最让佛间放心的。
柱间心里有太多不合时宜的天真，这些会影响柱间的判断力力。
而扉间冷静机智是天生的忍者，这次临时把宇智波泉奈分给扉间练手，佛间并不担心。
可是现在宇智波泉奈和扉间之间的比拼居然这么快就接近尾声，而且扉间情况看起来很不妙。
柱间也发现了，虚晃骗过斑往泉奈扑去，大声道，“扉间！”

泉奈扛住来自佛间的杀气，躲过柱间的苦无，退到斑的身边。“哥哥你没事吧？”
柱间扶起躺在地上的弟弟，这是他唯一的弟弟了，刚才看到泉奈将刀架在扉间脖子上的时候他脑中空白一片，“扉间你没事吧！”

斑看到泉奈背上被柱间苦无刮出的裂缝，大怒，柱间的弟弟是弟弟，他的弟弟的命难道就不是弟弟了吗。
明知道泉奈对他有多重要，柱间居然直接冲泉奈背后刺去，斑大怒“千手柱间你好胆，决不可以饶恕！”

“斑你听我解释！”
确信扉间没事，柱间这才反应过来刚才他对斑最爱的弟弟下手了。
他当然知道泉奈对斑有多重要，可是那时候扉间被泉奈拿刀低着脖子怎么看很危险啊！
他不想失去弟弟，而且投掷苦无也不是要杀死泉奈。
“我只是想逼泉奈离开扉间而已啊！”

没想到斑哥的相好是这样的人！
泉奈觉得也许柱间直接说对不起斑都不会这么愤怒。
泉奈根据他自己总结出的《宇智波相处撩猫顺毛一百零八式》里来看，斑需要的是柱间的承诺和道歉，而不是解释。
对斑来说事情发生的就是发生了，与其解释还，不如说说以后绝不会再做来得痛快。

泉奈无语的看着斑和柱间两个之间开始了‘你听我说’到‘我不听我不听都是你的错’，默默咽下一口血。
斑哥，你弟弟我正面对那位中年大叔铺天盖地的杀意呢，你倒是快点过来救命啊！
那边的西瓜头，我总算明白了，你特么就是专业坑货啊，你如果真为斑着想，就学学赵敏吧！
你爹可是在往这边走呢！

接下来就是大魔王压轴出场，而他和斑作为小虾米，怎么看都要壮志未酬身先死。
如果这是金庸剧，现在他和斑应该跳下悬崖，日后修得神功强势归来左拥右抱报仇雪恨。
如果这是古龙剧，现在他马上就要用死来升华斑柱之间的爱恨情仇，好让二人虐恋情深。
如果这是琼瑶剧，现在就该突然杀出一个惊天逆转，你竟是我失散的弟弟，弟弟你快来！

但是这里都不是，还好关键的时候田岛出现了。
田岛爸爸原本只是想跟踪儿子们看看自己大儿子是不是真的在密训，如果真的是密训他就测底死心不再过问儿子们的感情世界。

因此他一直掉得很远，直到后来他感受到佛间的查克拉就干脆隐藏在暗处，继续观察下。
但是后来他发现自己实在是太天真了，他原本以为这个叫柱间的千手只是接近斑的探子。
后来的发展出人意料，感情斑一直悄悄背着他们喜欢的人就是这个西瓜皮的柱间！
这还不如斑不开窍呢！

“原来是佛间啊。”
田岛站在佛间面前，正大光明的将那发型挫成一逼的柱间从头到尾打量一遍。
田岛毫不掩饰他的嫌弃！
斑喜欢的人是个男孩子就算了，对方是个千手也可以暂且不提。
可居然是个这样的一个男孩子，这还不让如斑终生不娶呢！

田岛内心抹把脸，他拒绝这样的儿媳，完全看不顺眼啊。田岛扭头对佛间道，“难得啊佛间，我们居然在这里见面了！”

这时一阵悉索声将众人注意力吸引过去，被泉奈摔个轻微脑震荡的扉间醒了。
头晕眼花的扉间在柱间怀里清醒过来，没想到他居然败得如此快。忍住呕吐感，扉间朝着泉奈咬牙切齿状，“宇智波泉奈！”
“你叫那个啥？”泉奈一时懵了，刚才他没注意，这交手的白毛叫什么间来着。

居然说不知道他名字，扉间大怒，“你这是在羞辱我吗？！”
世界变换如此之快，泉奈表示扛不住啊！
这位仁兄，他泉奈敢向天发誓真没羞辱你的意思，就算他刚才听过但是他也真的没注意。
对此他必须认错，“非常抱歉没注意你名字，对不起！”

“……”柱间呆了，泉奈和扉间打了这么久却扉间连名字都不知道。 
“……”斑呆了，看白毛那脸色就知道泉奈这话杀伤力比刚才还强。

“宇智波……泉……奈！！”扉间这刻完全想掐死泉奈，不是因为弟弟们的死，而是因为眼前这人实在是太羞辱人了。
这样的道歉他一点都不想要，他将泉奈作为对手，而对方居然连他名字都不在意！
从小到大他就没受过这样的羞辱！他千手扉间记住了！

泉奈被弄呆了，这位大哥，你好好说话，不要这么咬牙切齿。
泉奈完完全全感受到来自对方的愤怒，虽然你很可爱也很萌，但是性别不对不是他的菜！

是你刚才太安静完全不学你哥柱间那样抢风头，他这才把大部分注意力放到柱间和佛间身上了以至于忽略了你。
不过是个名字而已，又没娶你女友夺你性命这能有多大的仇，你直接说你叫什么名字不好吗，求放过。

眼见不能在这里撂倒千手未来的威胁，佛间暗道可惜。
不不过如果今天这事能让柱间从不切实际的幻想里醒来认真肩负起家族给予的重任也行。

田岛趁扉间被泉奈气得一佛出窍二佛升天的时候将苦无掷向扉间。
虽然这小子现在被泉奈按着打，但威胁再小也是威胁，谁知道以后是什么情形。
可惜被柱间用石子打断了。

佛间不甘示弱，手里的暗器也向泉奈投去。
柿子当然要从软的捏起，虽然这个软柿子也不怎么软，但绝对是对面那组父子里最弱的，来而不往非礼也！
可惜被泉奈侧身躲过了。

田岛心下得意非凡，就算佛间你儿子更大又能如何，终归是他儿子更胜一筹！
而且这一趟他完全都不亏啊，不但拒绝了毫无眼缘的儿媳妇，斑还得到了巨大收获。

田岛得意道，“斑！”
泉奈惊讶道，“哥哥！”
在柱间疑惑中，斑转身露出了那双鲜红的眼睛，写轮眼！

泉奈想起这些年他对写轮眼开眼的总结，越是在意越是在乎，在失去时越是痛苦，这份痛苦的具象化就是写轮眼。

斑哥，原来柱间在你心里已经到了真爱的程度了吗？
这连续剧才开第一段苦情戏，你写轮眼就冒出来了。
这剧本要到到了高朝，你岂不是要来段让世界死去活来的爱情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第18章
                            

                                                        

                            

                            泉奈和斑两人乖乖跪坐听田岛的生存论。
虽然关于田岛爸爸那一套‘敌人、敌人、敌人，除了族人统统都是敌人’在二人眼里一文不值早该被淘汰，但理亏的两人只能摆出‘父亲说得对，很对，非常对’连连点头摇头，左耳进右耳出，认真悔过绝不改过。
田岛爸爸讲了一上午，两人竟是一句话都没听到心上去，转眼便忘到了爪哇国去了。

已经很久没有行使过父亲训诫儿子权利的宇智波田岛好不容易抓到机会，誓要将两个不知天高地厚的臭小子好好改造。
觉得已经教育得差不多了，宇智波田岛这才询问道，“以后还敢不敢随便接触外族人。”
两人连忙摇头，“不敢。”以后绝不不随随便便，每次都会小心点总行了吧。

大约是感到午餐将近，再不放人做饭，中午大家只能一起喝西北风，宇智波田岛这才作总结，“如果遇到不认识的人，一定要向我报告，不然以后此类的事情还会发生。”
斑和泉奈两人赶紧点头，“是的父亲”，“是的，爸爸！”
任何事情先答应下来，至于以后的事，都说了是以后的事了，谁知道呢？！

“那就这样吧。”宇智波田岛想起前段时间斑和泉奈推动的事，随口询问道，“斑、泉奈，田村小姐的小食铺进展如何了。”
被训了一上午，斑肚子早饿了。目送泉奈去厨房，斑真的好想吃恭香的寿司，还好恭香为了酬谢他要开张这天给他留一大份特质的寿司，“就在今天下午，父亲要去吗。”

什么样的店会让田村恭香这样一个与宇智波毫无关系的女人能通过家族的同意进驻宇智波族地，答案是甜品店！
甜食能使人心情愉悦，大多数人都喜欢，但绝对不会向宇智波这样近乎全族追捧。

泉奈提出在族里开一家甜品店的时候几乎没有阻力，即便他提出的人选是个身份不明的少女。
宇智波的人都能在几天内将田村一家的信息往上翻六代查个底朝天，并将查到的资料迅速送到斑和泉奈手里。
没问题，这人请二位放心用！

田村恭香的母亲曾经是花街的厨娘，最拿手的就是白案小吃，后来嫁人后这一手活就传给了恭香，恭香想将这份手艺发扬光大却发现没钱没权没地没人。
当斑无意中吃过恭香寿司并且知道恭香的打算后就琢磨着把人挖到宇智波。
回家后与泉奈一合计，看起来十分可行，一个地方要发展起来衣食住行一样都离不开。

宇智波族现在顶多只能算个群居地，大家手里虽然有余钱，族地里却是衣食住行样样都没发展起来，时不时还需要派人去就近的镇上打量采购。

恭香的小食铺正好让泉奈在族里做试点。
没钱族里可以借，没地族里可以租，没人族里可以招，只要能把恭香的小食铺开起来投入运营并盈利，就不怕收不回前期的投入。
店铺开起来还可以给一些失去战斗力的族人指条不同的路。
让他们除了给后辈传授经验接受家族救济外还可以在其他方面实现价值。

而恭香的甜品店作为泉奈的试点，花费了他大量时间心血，连整天不见人的斑每晚在家都会帮他干活。
拨钱、圈地、造房、装修、招人样样都经二人之手，因此与其他人可有可无不同，二人都希望这件由他们一手促成的事能惊艳登场。

两人的幸苦的成效确实也惊艳了大家，恭香小食铺在建造后期就吸引了不少人。
装修的最初方案是由泉奈做的，在斑的意见下不停修改，最后拿出来的时候让直也和悠真直呼了不起。

为了省钱，房屋墙体和地基都是泥土，只在地上和墙面铺了层木板。
考虑到店铺开在族地还算中心地带安全性高，店铺的窗户就是七八个个嵌在墙上的框，简单的选了十几块浅色麻布做窗帘。
屋里的桌椅陈列柜斑也是能从家族仓库里搬就从仓库里搬。

后来仓库里实在来找不到合适的陈列柜，泉奈直接用几块木板钉在墙上，在店里靠墙摆了一排长桌铺块桌布当陈列柜。
而店里店外的鲜花则是斑利用自己的号召力，让大家从家里采从树林挖，将节省做到极致。

宇智波众人初次接触这样的食铺，虽然比他们现在居住的环境简陋了些，但外观颇有情调，看着就让人想进去一试究竟。
大长老并不是第一个到，但却是观察得最仔细的人。

不同于三长老现今誓要和斑与泉奈死磕到底。
凡是二人同意的，他要坚决反对，凡是二人反对的，他要坚定拥护。
泉奈和斑能在短时间内拿到恭香的一切信息，都是大长老给予的支持。

想当年他也想将宇智波发展成与其他家族不一样，能拥有自给自足的生活圈。
上手时又畏手畏脚、瞻前顾后，最终一事无成，忙忙碌碌一生还不如两个小孩子敢做敢想。

“创，给我倒份茶，不用管我，我想静一静。”
大长老摆摆手，他想要再仔细看看，看看这张斑和泉奈交给族人的成绩单。
这份成绩里有宇智波的希望。

创拖着不便的腿做到大长老对面，与他一起观察店里店外。
“那可不行大长老，田村小姐就是安排我过来陪你的，你要赶我走了，我可担心田村小姐不给我发工资呢。”

族人在店里进进出出，每一个他都能叫出名字，每一个人露出的笑容或展现的郁闷创都能感到自豪。
“大长老，斑少爷找到我的时候我没想到这样的我还有价值，能不再做族里的负担。”

宇智波创在一场战争中右腿的筋脉被切断，左手被砍断了三根指头。
就算活了下来，在战争年代没有父母妻儿又失去了谋生的能力，创这些年一直靠家族的救济来维生。
好几次创都冒出过轻生的念头。
如今他抛却忍者的身份，靠为族人服务而生，创的心里也是百感交集。

这些年大长老看着族里的孩子一批批长大，为了家族出任务上战场，死的死伤的伤，每家每户都伤横累累。
大长老时常感慨，那些都是多好的孩子啊，却不幸降生到这个年代。

创当年也是他看好的人选之一，有天赋又勤奋，没想到创的人生才开始步入正轨未来就成了一段灰暗的通道。
将茶杯握到手里，茶的温度通过杯子传递到他的手心，大长老问道，“你觉得斑和泉奈如何？”

“大长老不是已经知道了吗。”
创永两根手指撑在桌上，笑道，“您不满意干嘛还来这里。”
创知道三长老可是一直想破坏恭香小食铺的落成，好几次单着众人的面指责这事会是引狼入室。

大长老在恭香开业第一天就到小食铺里坐，现在却问他对斑少爷和全爱少爷的看法，对他这个人来说，除了好还能有什么呢。

“当年我有二位少爷这么大的时候，最远大的志向是作世上最强的忍者，带领家族成为忍界最强的家族。”
创由衷道，“什么宇智波的未来、族人的生活环境，我那时从来没想到过，不！如果二位少爷不开展行动，我应该一辈子都不会想不到。”

指了指店外小花园里的斑和泉奈创对大长老笑道，“大长老难道不自豪吗，宇智波的未来就在那里。”

“哈哈，创，你依旧这么乐观。”大长老忧心道，“你可知道田村小姐的小食铺只是他们心中的一部分，他们还想在族地李推行成衣铺、粮铺、餐馆……这些固然可以解决很多像创你这样为家族奉献的人，却容易得罪人啊。”

“大长老说得是泉奈少爷的秘密山谷和二长老吗。”
创又向斑和泉奈那边指，“刚才不是说了吗，宇智波的未来就在那里，而我现在正面对的不正是家族最扎实的根基吗。”

“哈哈哈，创你依旧这么会讨老头子欢心。”
大长老放下茶，沉思片刻，拇指来回感受茶杯上的纹路，当断不断反受其乱。
有些麻烦必须在他手里了解，不能成为交给下一代的包袱，他要传给斑的是一个没有累赘的宇智波，“你说得没错。”

“他们努力在为宇智波的未来开路，那对稚嫩的肩膀已经肩负起本不该属于他们的家族责任，而我这根没用的老骨头自然要给他们一个坚定的支撑。”
“不然后人岂不是要指着我等鼻子骂，我可不想成为阻碍宇智波发展的绊脚石。”

大长老沉默半饷，在创的惊讶中站起来，“我不会也不准任何人做宇智波发展的绊脚石！”
“创，我需要你！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第19章
                            

                                                        

                            

                            “我都说了多少遍啦，不要提千手柱间那个混蛋！”
斑当然知道泉奈这是在关心他，但柱间那混蛋居然敢对泉奈下狠手，他如何能咽下这口气，泉奈可是他最重要的亲人。
“我都没对那个白毛出手，你那次要是躲闪不及时背上就要被捅个窟窿，下次再见，我一定要把这事讨回来！”

“哥哥，我没生气，毕竟那个白毛也是柱间的弟弟，柱间不是你喜……重要的伙伴吗。”
泉奈想到斑的写轮眼是怎么开的就难受，斑一直是个乐观阔达的人。
那天为了和柱间的决裂居然开了眼，可见柱间在斑心底有多重。但泉奈表示情人做不成了总还可以做朋友，何况柱间是不是千手派来套取情报的事都做不准。

反正泉奈对田岛爸爸那套‘柱间就是佛间派来故意接近斑的’一点都不信。
有哪家会让族长的儿子干这种事情，田岛爸爸你说这话的时候敢说会让斑为了情报去套柱间吗。

不提还好，一提斑就来气。
泉奈只见了柱间一次面就对柱间抱有好感，连杀身之仇都可以不管。
柱间能有他这个哥哥好吗，隔段时间就要问他为什么不能和柱间和好。有什么和好的，不爱护他弟弟的人，他绝不要做朋友。

而且和好后泉奈还会将他这个哥哥放到第一位吗，依现在的形势，说不定哪天柱间在泉奈心里的地位都会超过他好吗。
“总之不可能！泉奈，不要想那个混蛋，那混蛋有什么好？我们出来是来买年货的，提起那白痴我心情一点都不好！”

“好吧，那我们先去买酱肉。”每次提起柱间都是以斑炸毛结尾，泉奈觉得斑似乎真和柱间的倾城绝恋就要这样开场了。
唉，这年头，做弟弟兼参谋的还要操心哥哥的爱情还没有工资，世道不顺日子不好过啊！

斑想到进镇时不经意听到的消息，否定道，“酱肉？这个似乎不行。”
“我刚才听说酱肉店的老板在送货的途中被山匪给杀了，说是连头都被割掉了。”

泉奈默默将清单里酱肉一栏删掉，酱肉店里的酱肉靠的都是那家老板的家传手艺，镇上就他做得好。
既然他死了那就买不到合适的酱肉，只是可怜与他伉俪情深的老板娘，不到三十岁就要守寡。

“这种事情很常见啊，泉奈你不经常说我们降生就是为了改变这个世界吗，打起精神来啊！”斑拍拍泉奈给他打气。
他弟弟就是太善良了，那老板还算幸运的，毕竟还有两个儿子可以传递血脉。
要知道这世上有太多人连血脉都来不及传递就会离世。

遇到不开心的事情就像想开心的事。
泉奈指着酱肉下面那栏开心道，“嗯，那我们现在去买彩纸，到时候在族地里挂灯笼放天灯！”

“天灯是什么？”斑还是头一次听到这样的东西。
天上的灯还是能让天都变亮的灯？

灵光一闪，泉奈想到一个让族人释放思恋与仇恨的方法。
神爱世人状态已叠加，泉奈笑道，“天灯就是链接逝者和生者的信使灯！”

在斑的惊讶中，泉奈继续忽悠，“它能飞上天上，可以触碰到生者与逝者的界限，当它接触到界限的那一刻就会在天空燃烧。”

生者和逝者的信使灯？
斑连忙问道，“灯怎么可能飞到天上去。”

没想到在这个没有天灯的年代，他泉奈居然就这样做了一回发明家。
对不起诸葛亮先生，他会把这份荣誉还给你的，“当然可以啊，这是神灵传授给诸葛亮的秘技。”

“只要用纸做个灯罩，下面放点亮的蜡烛，等空气被火烧热了就会带着灯往天上飞”
泉奈一本正经的进行着忽悠大业，反正人死不能复生，“如果在灯上面写上对逝者的寄语，在天灯飞到天上燃烧的时候，逝者就会看到。”

“诸葛亮是谁啊，从来没听过哎。既然是神灵传授给诸葛亮的秘技，你怎么学到的。”斑将信将疑，这种事情从来没有听说过啊，泉奈怎么知道的。

这世上果然最难的就是谎话，一个谎话要用无数个谎话去编，难道他要告诉斑诸葛亮是谁，这还不如直接杀了他来的痛快。

泉奈眼神一飘，“因为我帮过他的后人啊。诸葛亮的后代被山洪砸到了腿要死了，死前想要将秘技传授给他远方的儿子，我帮他带话就知道了啊。”

斑似乎接受了泉奈漏洞百出的解释，忐忑不安道，“那好吧，只要写了就可以传递给逝者吗。”

牵起斑的手，泉奈叹气，做知心弟弟的时候又来了。
“我也没试过啊，哥哥，到时候一起给大哥和妈妈他们写寄语吧，我有好多话想跟他们说呢。”
果然斑对逝去的那位大哥不能释怀，他还需努力啊。

“嗯。泉奈，你怎么还例了鲜肉，二长老不是派人去买了吗？”斑心情很好的将头支到泉奈那边。
顺着泉奈的清单一列一列往下看，泉奈准备很齐全嘛，不过怎么有些与族里集体采购的重叠了。

“因为山谷里的人也要过年啊，奈梨惠怕我把他们忘了特意跟我提了呢，最近要过年了有些工作量积分快到的人干活都很卖力，奈梨{觉得他们是想回家过年，因此把达到要求的人放了。”

泉奈那个山谷斑也去过几次，离族地有些远但还在能控制的范围。
现在族里有许多人支持泉奈的做法，他似乎该想想办法，让家族接管山谷，派人长期驻守，不让泉奈这么累。

将恭香为他特制的花生糖丢到空中用嘴接住，嚼嚼嚼，恭香为他特制的糖果然好吃，只是泉奈不喜欢甜食不能跟他一起分享！
满足的斑这才感兴趣道，“一共放了几个？”

“就一个，奈梨{说那个孩子没杀过人，干活又卖力，山谷里表现还特别好，她就做主将那孩子给放了。”
泉奈不太在意，好像叫板材还是板块，也不知道谁家父母心这么宽。

“哦。”要让斑来制定规则，进了山谷就别想出来。
不过泉奈说什么‘有目标才有动力，这些人只是理念和立场不同’。
放他们一条生路就很仁义了，这下还要放他们回家。
斑觉得，在那些俘虏眼里，泉奈都快成为金光闪闪的大善人了。

将还算满意的彩纸一起放到桌上，斑逐一比较。
这个颜色偏紫，大哥不喜欢紫色，不要！将手里的彩纸搁到身后柜台，斑随意问道。
“泉奈，你知道那小鬼是那家的吗？”

“不知道啊，名单在奈梨{那里，我都没在意的。”
泉奈跟老板站一起看斑挑彩纸，大哥你到底要买多少啊，老板的脸都快笑烂了。

“我可以走了？！”板间指着自己鼻子。 
好突然，没想到这么快就能离开了！
山谷里时间流逝快，如果不是奈梨{问大家过年时想要什么板间都不知道快过年了。
今天一大早奈梨{就把他单独叫到一边戴上眼罩，跟着奈梨{绕了好几个圈这才停下来，结果奈梨{就告诉他可以回家了。

板间拿着眼罩急切问道，“真的吗，我可以走了吗？”

“嗯，你小子表现还可以，泉奈大人准许我将达到要求的人放离山谷，你现在拿着这个东西就可以解除你身上的封印。” 
奈梨{递给板间一个卷轴，是泉奈大人拜托宇智波悠真做的。

奈梨{看到眼前的小孩一脸迷茫，心下叹息，如今世道不好，连孩子们都失去了天真。
还好泉奈大人并不含祸心，这也是她为什么能真心实意称一个六岁的孩子为大人。

奈黎惠温柔道，“放心吧，你并不是第一个离开的，这个东西也不会要你的命。”

板间一把抱住奈梨{，“奈梨{婆婆，我会想你的！”
哎，这手感。
“婆婆身体很结实嘛，一点都不像上了年纪的人。”

“小子，你想回山谷吗？”扯下板间，奈梨{气得发抖。
她本来就不是什么婆婆！
没想到这小子被她暗地里欺负了这么久，看来现在都还不知道他到底错在哪里，简直让人火大。

板间小动物般感觉到危险，奈梨{婆婆好像生气了。
板间连忙将卷轴打开拍到肚子的封印上，查克拉封印解！
纵身一跃，朝着夕阳的方向奔去，爸爸、大哥、二哥、大家，千手板间要回来了。
“那我走了，婆婆再见。”

奈梨{等到板间身影没在树林里这才冷笑出声，“哼――”
小子，那边可不是夕阳！
朝着朝阳的方向跑吧，年轻就该追赶太阳，她可不是为了这一声声的婆婆而生气。
反正那小子跑不了多久就会发现，现在就让那小子先跑一会儿。

奈梨{转身往山谷走去，哎呀，那小子喊婆婆就婆婆吧，婆婆也有婆婆的好处，人老了记性不好也是可以理解的。
泉奈大人为离开的人准备的衣服和干粮看样子这小子就享受不到了，谁让她是婆婆记性不好呢。

“咳咳――咳咳――”奈梨{装咳两声，好像扮老人并不是难事，可以很好的哄住人。
以后就称自己有九十岁了吧，人老咯心情时好时坏也是可以的，“咳咳――咳咳――”
老婆子今天心情很不好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第20章
                            

                                                        

                            

                            记忆里的新年是什么样的呢，泉奈已经想不起了，已经很久没有会想起曾经那个世界。
那边过年的话，大约是一大桌丰盛的饭菜，吃不完的零食，永远的年欢晚会。
整夜的烟火照亮城市的天空，就算是梦里都能感受到过年的气氛。

那些都是已经远去被泉奈尘封的回忆。
印象更深的是去年空荡荡的房屋，桌上凉了的饭菜，家家户户点亮的烛火。
远处照亮半边天的是忍术相撞所产生的色彩，笼罩在族里的是对亲人的担忧而不是过年的喜悦。

“火核你小子在灯笼组那边捣什么乱啊，给我去杂物组那边干活！”斑指着他的头号粉丝大怒。
买回来的彩纸虽多，但经不住乱耗，火核你特么做不出灯笼就算了，居然把做好的灯笼戳烂了。

看到一旁准备结印用火遁来点火的俊介，斑气得头上直冒烟。
“还有俊介不要用忍术，凤仙火都不准用，这里这么多易燃物。”
“你用火遁点火是要把大家的心血付之东流吗？”

一口气将堂里所有捣乱的、扯后腿的、划水的给骂一遍。
斑深吸口气，“还愣着干什么，没活的都到我这里拿，今天不弄完，明天就过年了！”
“千香你们做‘天灯’的速度要快，做完了交给杂物组送各家写寄语，人手不够跟我说。”

今年好不容易可以过个好年，这一个个脑袋都跟着榆了吗，这么点小事居然要他亲自监督。
泉奈都被忙到团团转了，为什么还有人围着打扰他？

“直也你在干什么！街道上的灯笼挂好了吗？灯油倒好了吗？剪纸贴好了吗？泉奈让你们在族地布置的鲜花布置了吗？”
深吸一口气，斑两眼的火花都快具象化了，“都没有还不去干活！”

被斑劈头盖脸骂个惨，直也连忙找个挂灯笼的任务逃命似的开跑。
不愧是泉奈的哥哥啊，就算忙成这样骂起人来都那么有气势！

围绕在身边的直也牌蜜蜂总算嗡嗡嗡的飞走了，泉奈就想冲过去抱着斑对着他脸使劲啃。
不愧是亲哥哥哎，救人于水火之中，直也再不走他就要暴走了啊。

正确的画风明明是上面的放个屁，下面的跑断气；领导嘴巴叭叭叭，下属脚板啪啪啪。
怎么到了他这儿就是盘边的伙伴嗡嗡嗡，他的怒火轰轰轰。

才被斑刚出去没多久火核又慌慌忙从外面跑来，还没进门就听到他的大嗓门。
“斑，斑，不好了，灯油不够了！”

这一天天不亮就起床到现在都没轻松过，斑原本小小爆发后平静下来的心头火又被点燃了。
怎么事情就不能乖乖的照计划来，动不动就出点小麻烦？！
斑几步并到火核面前，“泉奈买了整整有五桶油，怎么就不够了，被你们吞到肚子里去了吗？”

斑的怒火将火核吓得够呛，顾不上喘气，指着来的方向告状，“是……是二长老！”
“二长老说族里的灯油不够刚刚让人来将还没用的灯油都抗走。”

“可恶！”斑就知道只要是他和泉奈提倡的事，三长老就要来搞破坏。
这次虽然出头的是二长老，但是这种打着为了家族的名义行事根本就不是二长老的作风。
绝对是三长老在一旁唆使的！

以为这点事情就能难道他不成，斑推开火核，他就不信他就抠不回这几桶油来。
“泉奈，我出去一会，让他们先把灯笼扎好，油一会儿就会送过来。”

“哥哥，要我跟着去吗？”泉奈连忙起身。
这事二长老和三长老占不住理，作为族里的长老居然利用职务之便报私仇。

“不用，泉奈你在这里。”
斑摇头，泉奈绝对不能走。
他和泉奈两个都在这里，这群人还乱成这样，要是他们兄弟两都走了，这群人还不翻了天！

“斑少爷！”
斑放下掀开的门帘，“佑树？你不跟着大长老来这儿干什么。”
“大长老让我给你带东西过来，东西送到就离开。”
说完佑树闪身从斑面前闪身离去，被他堆放在院里的恰好是一垒灯油罐。

斑拿起一罐揭开印子，在阳光下晃了晃。
无论是从气味还是重量，罐里的火油都比被三长老顺走的要好很多，也贵许多。
他和泉奈就是因为贵才没买这种无烟无味的火油，没想到被顺了一批次等货，反而收到一批上等货。
斑咕噜道，“他们在搞什么飞机嘛。”

不管那几个老家伙怎么想，总之先把眼前的事办起走，在不加把劲就该干活到下午去了。
斑掀门帘进屋，“泉奈，灯油到了，快让人把这些灯油送走。”

“咦，哥哥，这么快？！”泉奈当然不怀疑斑的能力。
但是眨眼的功夫就把火油的事情解决了，这样太夸张了吧，位面之子还有这等能力？

拿起本子，斑继续刚才丢下的事，“对啊，情况有些特殊。”
将一组大家做完的任务勾掉，斑对比了下时间。
么扎灯笼效率这么低，按这速度是杂物组要等到深夜吗？

“千香，你们那组的灯笼做了这么久怎么还有这么多没弄完？”
“现在就你们那组的进度最慢，杂物组都快没事做专等着挂灯笼倒灯油了！”

按捺不住好奇，泉奈将手里的活几下分配完，带着任务本挪到斑身旁。
“哥哥，到底是怎么回事啊。”

见没人注意到他们这里，斑这才凑到泉奈支起的耳朵旁悄声道，“我也不知道。”
“刚出门遇到大长老让佑树送了一批上等货来。”

“大长老？”在泉奈心里，三个长老都是抱团站一起的，怎么这次大长老做的事情和二长老、三长老完全是对着来。
难道有什么是他不知道的，还是他们三个人之间起了龌蹉？

叹口气，斑也弄不明白。
平日里大长老看他和泉奈虽然没什么坏脸色，但也没给过好脸色。
如果真要算，大概就上一次族会的时候大长老对他两兄弟露出过善意。
这件事情斑也是丈二摸不着头脑，“我不知道啊。”

“火油没问题吗？”
泉奈不安心，大长老这要是来个后宫戏，往里面加点乱七八糟的东西该多麻烦。

斑倒是放心得不得了，火油又不是给他一个人用，而且如果真的有问题，族里的人一定会发现。
到时候惹了一身腥的还不是大长老，那个老狐狸怎么可能干这么损人不利己的事。
“怎么可能，这是给族人用的火油，泉奈不要乱想。

也对，泉奈自我检讨，这不是后宫剧啊，长老们就算再怎么丧心病狂也不会直接损害族人的利益。
他都想了些什么啊，“那为什么……”

“大概是像你说的投资潜力股？！”斑觉得这是最合理的解释。
毕竟老狐狸最看中的难道不就是能一直握紧他手里的权利。

这真是柳暗花明又一村啊！
如果真是这样泉奈就再也不担心长老团抱团了，内部瓦解都不用他们出力。
“有可能哦，那不是件好事吗。”

斑将待完工的任务再划一部分，鲜花也放好后本子上的任务好像剩不了多少了，只差灯笼和在墙上贴花纸。
斑放下工作本，“总归不会太坏，泉奈，陪哥哥出去看看还差些什么。”

“好啊。”泉奈应允，初期工作要接近尾声了，是该和斑出去看看有哪些地方需要补充。
争取给大家一个充满惊喜的新年。
跟在斑后面，泉奈开心道，“大家一定会喜欢的。”

打量着街道上挂好的灯笼，一排排灯笼被竹杠支起，悬挂在街道上方。
红色的灯笼随风在空中摇曳，灯笼上的祝福语似乎都活了过来。
这是斑想传递给族人的祝福，“是啊，没想到灯笼这么挂着看起来不赖，等到了晚上都亮起来一定会很漂亮。”

被斑牵着手，泉奈指着一旁的腊梅树，“我听说菖蒲的花语是辛福，可是这个季节找不到菖蒲，不过腊梅也不错。”
“冬天越是寒冷，腊梅越是芬芳。”

待到山花烂漫时，它在丛中笑！这是泉奈的自勉，做个开辟时代的先驱。
泉奈喃喃道，“它是唯一战胜了寒冷，第一个迎接春天的花。”

斑在泉奈面前露出的笑脸异常开心，“嗯，泉奈就是腊梅！”
“嗯……嗯！哥哥也是啊！”哎呀斑哥，平日里不是不笑就是火爆，突然露出这么灿烂的笑脸简直是犯规啊。
泉奈心里扑通扑通的，太灿烂了，而他居然可耻的又被萌住了。

一点也不想将自己兄弟拱手送人呢。
想到拱白菜的猪，在泉奈脑里第一个出现的就是柱间的脸。
这段斑与柱间的倾城绝恋他到底是破坏还是支持啊？太纠结了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第21章
                            

                                                        

                            

                            斑这人如何？
这问题如果问泉奈，得到的回答一定是‘他是世上最好的哥哥。’
这问题如果问空，得到的回答一定是‘大哥是世界上最烦的人。’

“如何？”扉间被柱间问得火大。
斑能是什么样的人，当然是阴险狡诈冷酷无情的人。
提起斑就会让扉间想起泉奈，他被父亲抱以期望，同宇智波泉奈交手。
可最后呢，被一个比他小的宇智波压着打便算了，对方从头到尾完全就没将他放在眼里。
这事换做谁也无法释怀，何况那人是心高气傲扉间。

扉间天赋高，同龄人需要许久才能学会的东西他一看就会。
从小到大，扉间都是本着天大地大，他哥老大他老二，可那天这份自信就这么被泉奈毫不在意的打了个粉碎。
这件事本被扉间作为奇耻大辱，压在心里做鞭策他的前进动力。
定要争取在日后某一天将宇智波泉奈压着打，最高打得他痛哭流涕，把这份耻辱还回去。

而现在却在大过年的被亲哥追着问‘斑这人如何？’。
宇智波斑是宇智波泉奈的哥哥，还能如何？
扉间不耐烦道，“宇智波的人还能如何！”

“扉间，你不要这样歧视宇智波啊。我们都是一样的，都有血有泪，只是大家的立场不同，但是大家的心都是好的。”
柱间趴在桌上，父亲都不在这里，怎么弟弟还是这么顽固呢，如果在这里的是斑就好了，气氛一定不会这么无聊。
自从南贺川斑单方面与他决裂后，柱间就再也没机会见斑。
旧的一年即将过去，柱间越发想念起斑来，想念那段畅想未来、摸索寻找的那段日子。
他一生的的挚友就是斑，斑现在一定也和他一样，毕竟他们可是心意相同的朋友呐。

守着桌上凉了的饭菜，柱间叹气，今年的年似乎格外的不好过啊，大过年的族长居然是和长老们一起过，太不人道了。
“父亲再不回来菜都要凉了，板间他们会不喜欢的。”

扉间找个饽将菜盘盖住，天寒地冻的，菜被捂后虽然不好吃，但总比凉了强。
只是可惜了板间他们没办法吃到喜欢的味道，是他们不好。
结果他那蠢哥哥居然这样抱怨，扉间顿时就感到一股火热的岩浆流淌过全身，这滋味够算爽！

他们家今年过年不好过难道不全拜宇智波所赐，现在柱间还好意思在他面前大提宇智波兄弟。
“你还知道板间不喜欢冷菜啊？”
“你刚才问的时候怎么就没想起来？你忘了板间为会什么过不了这个年了吗？”

“可是这事又不是他们的错，错的明明是这个世界！”
柱间蹭起来，为什么扉间明明能理解就是不接受呢。
只要大家握手言和，这些事情就不会发生，所有的人都能幸福快乐的生活在和平的世界。
“扉间，只要家族之间缔结盟约……”

“你闭嘴！”
缔结盟约，缔结盟约！
他的哥哥就是这么蠢，家人的仇恨，家族的仇恨，扉间就弄不明白，为什么在柱间眼里，这些事情可以轻易的说放下就放下。
即便有盟约，那必然也是由一个非常强大的家族牵头，其他家族附和，这样才能长久。

只有他这个蠢哥哥才会将结盟的事情想得那么简单。
如果对方打着缔结盟约的旗号把千手顶在前面消耗他们呢？
这事在扉间看来发生的可能性比真正缔结盟约可靠得多。

“呜呜呜，板间，你不知道你走了以后你二哥对你大哥多么凶！”
在家里被压制久了，再想到永远不能再见面的弟弟，柱间蹲在板间的墓碑前，悲从中来。
天道不公啊！
板间啊，你走了就再也没有人帮大哥了，你二哥和父亲串通一气，对大哥实施了惨无人道的镇压啊。
天见可怜，天见可怜呐！

将墓地周边的杂草拔除，仔细把墓碑擦拭干净，扉间心下钝痛。
他的弟弟们还这么小，就已经回归三途川，从此再也不相见。
而他唯一留下来的兄弟却是个这么不靠谱的货！
扉间强忍怒气，这是弟弟面前，扉间你要忍住，至少不能在这里发火。
“大哥你倒是安静点啊，板间他们都还没开动呢。”

将碗筷一一例整齐，扉间这才把菜摆放出来。
板间、瓦间，这些都是二哥为你们准备的，你们会喜欢吧？
即便去了那个世界大家也要注意身体啊，哥哥会一直想你的。
你们两个在那边千万别再以大哥为榜样了，特别是板间千万别跟着大哥不学好。
对弟弟们说完悄悄话，扉间神态一转，无比嫌弃道，“你有时间哭倒是过来帮忙啊！”

揪着地上的枯草，柱间挪动位置道，“……我正在难过呢，你看不出来吗……”
扉间，“……”
“你起来，能在板间面前有点大哥的样子吗？！”

柱间的样子扉间一看就火。
扉间快忍不住了，他体内的火山呼啸着要爆发了，这大过年的能不让人稍微好过一点点。
他为什么会落到这个地步？！
柱间顿时陷入低沉，他唯一的弟弟现在居然在弟弟们的墓前凶他，“你还凶我！”

“……”
如果可以，扉间大概十分想穿越时空告诉他娘。
无论如何都不要把柱间生出来，或者在将他生出来后再把柱间生出来。
这种将事情理想化到极致的性格让扉间头疼，以后大哥接手家族可怎么办啊？
他似乎已经预见到自己的未来一片黯淡无光。

正想跟柱间深入讨论下大哥到底应该是什么样，扉间突然感知到一种熟悉的查克拉在靠近，“……有人。”
“谁？咦？！”柱间站起来，这种熟悉的感觉好像是板间啊。
扉间望着林子有些不确信道，“大概是我的错觉？”
人死不能复生，死人如果出现在这里绝对不是什么好事。

“不是啊，这种查克拉的感觉，就是板间的啊！”柱间肯定道。
他一个人感知到还有可能出错，可是扉间都感知到了，一定是板间没错。

柱间扭头往墓碑上看，碑上的确是板间的名字，他们现在就站在板间的墓前。
板间已经死了，连尸体都没找到。
冷风一吹，柱间浑身颤抖起来。
这种阴风惨惨的感觉，今天不是七月七，鬼门应该没开啊，为什么他突然觉得周围有许多人在注视他们两个。
柱间跳到扉间身边将扉间脖子吊住，“……扉间，我们该不会是遇到鬼了吧。”

扉间瞬间被柱间吊住了脖子，好重，一时不查差点就摔倒了！
他的感知重来没有出过错，这种感觉是板间没错，板间也已经死了没错，这事肯定是哪一家通过秘术利用板间的身体来千手套情报，也只有他这个蠢大哥才会以为是鬼。
扉间甩开柱间的手，他要去看看，绝不让人利用他弟弟的尸体。
“……闭嘴，放手！我过去看看！”

柱间赶紧跟上，事情弄不清状况他怎么能放心的让扉间去探查。“我陪你，如果是鬼的话我一定会保护你的！”
“那你倒是把你眼泪擦擦啊！”扉间避开柱间的脸嫌弃道。
柱间扯出衣摆在脸上用力抹，衣服上花成一片没关系，反正衣服不是他洗，扉间是不会嫌弃他亲哥哥眼泪的。

家族的墓地在族地外围，偏僻又接树林。
即便正是是月光正胜的时候，林里依旧漆黑一片，柱间只能通过感知那份熟悉的查克拉悄悄接近来人。
待柱间快到的时候，林里的人让柱间不敢相信自己的眼睛，这就像是上天给他开了个玩笑。
柱间扯住扉间的手，小声向来人方向指去，“扉间你看那边！”

“大哥别过去！”
扉间拦住柱间，眼前倒地不起的是板间没错，但是不知道是不是陷阱，毫无防备的过去只怕会陷入圈套。
“这也许是个圈套，我试一下！”
柱间推开扉间的手站出来，林里的人被突然站出来的柱间吓一跳，愣在那处，仔细看似乎还有轻微的颤抖。
“不用！”柱间肯定道，安全固然重要，但是现在他需要的是往前确认，不能为了一个不知道危险而视板间为危险。
“如果这真的是板间呢？他好不容易回家我们却要怀疑他，会让板间伤心的。”

虽然扉间也希望弟弟或者，可是现实不允许他怀有幻想，扉间不客气道，“那很有可能是圈套，也许板间已经不是板间了！”
柱间毫不停留继续往前，“不用担心，我们不能为了提防而伤害板间，即便这是板间的可能性不到千分之一。”
“扉间，我相信自己，也相信板间。”
“他是我们的弟弟，我们要相信他！”

越是靠近，柱间越能确信那人就是板间。
板间眼里流露出来的激动除了真正的亲人，还有谁会这么兴奋，他的弟弟啊。
“板间！”

板间不敢相信，他居然真到到家了。
在他以为会死去的时候被人救了，在他以为再也见不到家人的时候被人放了。
从雷之国到火之国，一路上板间小心躲避过战争、流忍、强盗，现在终于到家了。
他真的到家了，不是在梦里的期待，而是在现实的团聚。
板间向柱间扑过去，一时间千头万绪流过心头，开口便是哽咽的呼唤，“大哥！大哥！！”
他活着到家了，真好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第22章
                            

                                                        

                            

                            
冤家路窄，对面相逢，人生处处有惊喜。
新年第一个任务居然就能碰到大麻烦，泉奈料定他这年必定诸事不顺，事事烦心。
夭寿哦，他就不该心血来潮的接什么任务。
河对面那队千手里的白毛小子不就是上次被他狠狠揍了一顿的千手扉间吗？

他连跟嫂子柱间见面后如何相处都还没想好，何况只是小姑子的扉间，泉奈就根本就没考虑过。
他不过是最近太闲了，找点事做都能遇到小姑子。
对面那白毛小子眼睛都直了，不用想，上次爆打的仇，那小子肯定记在心里。
泉奈心底苦，这亲戚不好认呐！

年后斑为了展现他做哥哥关爱弟弟的爱心，将泉奈手里的活全卷的卷，丢的丢。
理由是‘弟弟你今年就要上主战场了，好好练习吧’。
现在奈梨惠除非有急事会找泉奈，常规的事务不是找斑请示就是找田岛批准。
泉奈只需要过目月底的汇总表，确定哪些条款还需要完善。
田村小姐的店铺形势一片大好，族里现在对引进各种生活店铺兴致高涨，一水溜的备选单。
泉奈只需要和斑在一片备选中挑拣，将优先选项递给田岛。

生活除了睡就是醒，除非接任务否则不能踏出族地半步，泉奈百无聊赖下伙同直也接了个帮贵族找雪参花的简单任务。

这是种生活在阳光充足、植被茂盛、水汽充足地方的珍惜花种。
虽然叫雪参草，却是冬季开花。
花开时叶片会呈现出雪花的纹路，而雪参花的花瓣晶莹剔透，故而因此得名。
雪参花一直以来贵族追捧，被视之为高雅的植被。
遗憾的是雪参花离开生长的条件苛刻，又不喜人烟，往往被移栽后只开花不结果，第二年若想再看就需要重新移栽。

泉奈喜滋滋的接了这个任务，就他手里的信息来看，有好几处都有生长雪参花的几率。
托雪参花盛名，虽然没什么药用价值，但是贵族们喜欢弄来提高他们的格调，有关雪参花的任务简单酬劳还算丰厚。
唯一的缺点就是消耗时间，不过一趟下来赶得上好几个护送任务，算得上是休闲又赚钱的任务。

不过，人倒霉喝白开水都能呛着，更何况他今年是霉星高照，那光芒隔了宇宙直射向他脑门。
对面白毛小姑子那眼睛已经不只是直了，而是开始喷火了。
泉奈他们和扉间隔岸对立。

这地方通风好，隐蔽性高，又紧离水源。短时间类实在是找不到更好的歇息地，可对面的人拿的是仇人相见分外眼红的修罗本。
泉奈觉得，对面有三，他们刚好也三，在这个没任务要求他们对砍的时候打架就算赢了也不划算，鬼知道暗地里还有没有等着吃螳螂的黄雀在。

都是要上战场的人了，大家需要为队友的生命负责。
现在绝对不能和对方打起来，而且他哥哥在未来很有可能会拱了千手家的小白菜或者被拱。
所以，他也绝对不能在现在和对方来一场火拼！

如何的开场才不会点燃对面的火药桶，这是个值得深思的问题。泉奈深思后决定，一定要先对方打招呼讲道理。
既然见过面了，彼此的大哥未来还将展开一段倾城绝恋。
他作为穿越者，吃过更多的安利喝过更多的狗血，总要拿出点不同于常人的气度来。
于是泉奈对扉间笑着挥手致意，“扉间，好久不见！”

“泉奈你认识这个白毛！”直也大惊，为什么作为队友的他居然不知道泉奈有了新人，而且看泉奈的样子还很熟。
“……”悠真认真思索，得出结论，对面绝对没有他过手过的俘虏，看来是泉奈在任务之外认识的。
“……”千手正树惊呆了，二少爷那么讨厌宇智波，怎么会和宇智波的小鬼这么熟。
“扉间，对面那个是谁？”千手彻也懵了，为什么对面那个宇智波笑得那么可爱，该不会有什么阴谋吧。

没理会彻的疑问，扉间向前一步，与泉奈隔河相望。
“宇智波泉奈，你怎么会在这里？”
扉间心里直打鼓，他们刚完成剿匪任务，长途跋涉到这里本想就地休整，没想到这个隐蔽的地方居然能碰到敌人。

自从板间回家后就同柱间彻底倒在一起，每日畅想的都是‘世界大同忍界和平’，动不动就在他面前刷‘美好的未来不是梦’、‘人间正道是沧桑’、‘一切的问题都是纸老虎’。
如果不是扉间实在是受不了两兄弟在他面前无耻的刷下限，他也不会年还没过多久就出来剿匪。
实在是不想在家里呆！

泉奈也往前一步，立在河边，“我们是做任务。”
泉奈空着双手举到胸前，示意扉间他并无恶意，不必紧张。
“放心，并不是劫杀的任务噢。” 
见扉间点头，泉奈这才提出建议，“想必你们接的也不是劫杀我们的任务，这里适合休整，不如我们互不相犯，今晚以河水为界限，大家隔岸歇息。”

“……”扉间突然明白为什么柱间会那么思恋他的斑了。
对面的宇智波泉奈好像拿的是和柱间一样的教材，说不定他那个哥哥宇智波斑也是拿的一样的教材，难怪能凑到一起。
仇人相见且虚弱，没有拔刀相向捅人两刀还要一起休整，他一万个理由不相信！
宇智波要是能有这么好心的话那还是宇智波吗！

泉奈不管扉间是否认可，继续推销他的建议。
“不管今晚彼此是否遇到他人袭击，双方都不准插手，不知你意下如何。”
整日喊打喊杀的干嘛，大家就算一起坐下来喝茶聊天畅想未来，至少也要井水不犯河水。
不要一见面就打起来啊，这还怎么构建和谐社会？！

泉奈自顾自话，咬破中指，三指并立向天立誓。
“我宇智波泉奈在此向千手扉间立誓，今晚绝不过河，绝不袭击千手扉间的队伍，绝不像外传递消息，如违此誓，天诛地灭。”
说完在众人火热的目光下，泉奈放下手示意扉间，“如此你该信了吧。”
无视对岸千手三人组的震惊，泉奈开始堆柴准备烧火，“今晚我守夜。”
对面那个白毛以后很可能是他小姑子啊，必须要照顾下。

泉奈不管千手扉间信不信，反正他该做的都做了，已经仁至义尽。
如果千手扉间都这样了还要要喊打喊杀，他就将对面三个全抓到山谷里做苦力。
到了那里奈梨惠会好好叫他们怎么做人。

扉间并不想和对面打起来，若要真打起来，输了的更可能是他们。
而让扉间咽不下的是泉奈的态度。
似乎一种无所谓，或者说是像他大哥那样的天真，总之对方表现出来的更像是一种强者的阔达，而他却是斤斤计较的小人。
扉间对着泉奈的背影，学泉奈立誓的样子，咬破中指。
“我千手扉间在此向宇智波泉奈立誓，今晚绝不过河，绝不袭击宇智波泉奈的队伍，绝不像外传递消息，如违此誓，天诛地灭。”
他千手扉间绝不做小人。
转向正树，扉间道，“正树队长，今晚我守夜！”

直也将伤药递给泉奈，泉奈的指头都咬出血来了喂。
直也心疼道，“泉奈你管他们干什么啊，反正他们看样子消耗了不少精力，他们肯定打不过我们。”
“而且千手也不是什么好人，手里可没干净过，这种人就需要别人教训！”
“直也！”悠真呵斥，泉奈是家族重点培养的对象。
即便现在还小，在族里依然有很高的威信，直也无论如何不该在有外人的时候质疑泉奈的决定。

泉奈将伤药直接涂在伤口，在精神世界被折磨久了后这种疼痛他都没感觉了，也只有直也才会替他心疼。
药膏效果很好，涂上去火辣辣的，想必明天一早就会好，泉奈在伤口上吹口气道，“直也，我并不认同你这样的想法。”
“我一直都在期待和平得到来，即便对面是千手，我依旧相信他们和我们一样，我不愿意用最大的恶意去揣测他们。”

“这里不是战场，直也，我们不必将自己弄得对世界抱着恶意，他们不过是个路过的队伍，我们都需要休息。”
泉奈并不希望直也被表象蒙蔽，即便不是为了仇恨，也不能打着正义的旗号对待他人。
没有人能代表正义做它的使者，借正义之名断定他人对错。
“一切的好坏均是待后人才能评定，我们能做的不过是问心无愧。”
“我所做的一切不过是因为向往和平，我厌恶战争，愿为之奋斗，故此而已。” 

悠真将烤好的肉感递到泉奈眼前，泉奈所向往的正是他所期待的，为此，悠真一直将泉奈视为队伍的灵魂。
“泉奈……你要小心。”
泉奈接过烤肉笑道，“嗯，你放心吧，那个千手扉间可打不过我。”

好像有什么不对又有什么很对，直也不明白，为什么他们不能代表正义，他们在做的事情不是好人才做的吗。
泉奈不是说过为世界带来和平得人必定被世界铭记，那他们所做的不正是正义所赋予的，为何他们不能代表正义。

“……”
他担心的不是这个啊，悠真叹口气，泉奈还是这么阔达，大概这就是为什么大家会对泉奈和斑那么信服。
强大的内心，坚定的信念，阔达的心胸。
不管泉奈和斑最后能走到哪一步，他们一定会是让宇智波，让整个忍界都骄傲的人物。
悠真一膈，这大约也是为什么他就算被三长老打得半死，依旧心甘情愿的替泉奈善后的原因。

“我是说那小鬼的眼神很可怕。”悠真向河对岸的扉间呶了下。
“你发现了吗，泉奈，他对我们抱着很深的敌意。”
“嗯，我知道，毕竟宇智波和千手可是有很深的联系啊。”泉奈咽下水道。
对面那人的哥哥以后可是会和斑凑成一对儿，这点敌意在位面之子.斑的面前都不算事！

嗯，族里为大家肉干烤后虽更香，却更硬啊。
以后在找进驻族地餐馆的人选时，一定要给能改善便携食物的老板提供条绿色坦途。
反正决定最后那份优选名单的就是他和斑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第23章
                            

                                                        

                            

                            正树和彻在火堆旁睡的正香，扉间将火拨旺了些，起身往宇智波歇息的那方走去，他有很多疑问想找人解答。
而这个人就在河对岸。

顶着泉奈背后的宇智波族徽，扉间问道，“你们宇智波到底要在打什么阴谋？”
泉奈茫然扭头，身后这位白毛小朋友没头没脑的问什么，大家为了自身考量们，和和气气安安静静隔河而歇，能有什么阴谋。

扉间走到泉奈身边蹲下，见对方是真的不明白他指的是谁，这才面向材火接着问道，“板间，你们想利用板间做什么？”
为什么不杀板间，为什么放了板间。
为什么白天不趁他们消耗的时候下手，为什么要立誓。
太多的为什么堆积在扉间心里，明天天亮就要离开，他想接着二人守夜的机会问清楚，宇智波泉奈你为什么这么做。

板间是谁，泉奈表示他似乎没听过。难道是去年打千手的时候家族对千手的人做了什么手脚？怎么他从来没人提起过。
将与千手战后所有的消息都过滤一遍，泉奈实在是想不起来板间是谁，屈起手指在脸上不自然的饶，泉奈对扉间笑道，“抱歉，我不知道你在说什么。”

扉间被泉奈天然呆的样子隔得心闷，怎么宇智波这样子虽然没有消沉，但是看起来就是和他大哥非常像。
注视着泉奈的眼睛，扉间想在那双黑色的眼睛里找出他的不自然，“少装蒜了，我弟弟，他被你抓了又放，你们到底安的什么心？”

抓了又放是几个意思。
大概是饶脸真的有效果，泉奈终于想起过年前奈梨惠递给他的消息，有个小孩到期就放了。
斑还问起过小孩的名字，当时他怎么回答的。
板材还是板块。
没想到居然是叫板间。
柱间、扉间、板间，将千手三兄弟的名字在心底默念几遍，泉奈忍不住哧一声笑起来，千手族长这名字取得很有意思啊。
听起来跟建筑工程装修队似的，难道这三兄弟以后的忍术是弄木头、合水泥、堆板砖，真的是笑死人了。

“你笑什么？”
扉间借火光，将泉奈的表情一览无遗，宇智波泉奈连眼泪都笑出来了，果然是有什么阴谋吧。
“不，没什么。”
泉奈用手揉揉脸，哎呀，这嘴角怎么就不听使唤呢。
还翘，翘什么翘，再笑的话毛小子该知道你在心里怎么嘀咕他三兄弟，到时候就真好玩了。

“能有什么阴谋，就是帮你教育下你弟弟啊，不要一天到晚就想着打打杀杀，多累啊。”
泉奈将目光转向火堆，只是给你弟弟上了点政治课，进行了精神教育，灌了点心灵鸡汤，其它的他什么都没做。
如果要说阴谋的话，千手柱间接近斑哥看起来才像吧，倾城绝恋什么，女主柱间背负着家族期待接近男主斑。
这种田岛爸爸编出来的剧本虽然不靠谱，但是够狗血，人生处处有狗血，万一火影就是一部挂着热血名号的狗血漫画呢。

“你们让千手柱间接近我哥哥是想要套取宇智波的情报吗？”
泉奈表示自己真的很在意的啊，要是斑的心上人真的是为了什么不可告人的秘密接近他。
以后就算两人走在一起，那也必定会分分合合、合合分分，为了哥哥的幸福还是先把狗血刨出来吧。
免得以后被女二男二弄出一堆幺蛾子坏事！

扉间一愣，他哥是那种能搞密探工作的人吗，没被别人将秘密挖过去都不错了，还探秘，怎么可能。
“你当千手和你们呢宇智波一样卑劣吗？”
木着脸，扉间不经开始想他哥是否真的是为了情报去接近宇智波斑的，怎么想都感觉不可能，而且他大哥平日里一有空就嚷嚷‘我的斑，我的伙伴，我的挚友啊，你是上天给我的启示！’
切，他该庆幸宇智波斑和大哥在一起的时候没哟坏心眼吗，不然他大哥那种笨蛋早不知道被坑成什么样了。

他们宇智波怎么就卑劣了？！
白毛小子，你长得人模人样的怎么就脑回路出了问题。
泉奈就不不明白了，千手和宇智波大哥不说二哥，两个做事都差不多，不要随便乱开地图炮啊。
“我们怎么就卑劣了？”

扉间讥笑道，“哼，你们一族的写轮眼谁不知道，与其说是写轮眼，还不如说是用血浇灌的‘血轮眼’，生活在阴暗里的一族。”
谁人不知道写轮眼是通过伤害亲近之人杀害至亲来获得力量的。
沉沦在力量里的宇智波，怎么可能是好人？
为了这份阴恶的力量，宇智波的人什么都可以做出来，怎么就不卑劣了。

我去，少年，这脑回路是道不同不相为谋啊。
形象形象！泉奈默念，泉奈你上辈子加这辈子都是奔三的人了，不要跟小孩子一般见识，不要坏了自己的风度。
忍字心头一把刀，泉奈表示白毛你很好，他记住了，战场见！
绝对要把这个白毛压着打进山谷好好改造！

地图炮的都是中二，对付中二泉奈表示你需要让他憋着。
整理好思路，泉奈决定要让白毛小子被自己的话隔住，当白毛被隔得不舒服，他就舒服了。
精神一振，泉奈面向扉间笑得很开心。“‘血轮眼’？这是个好名字，我怎么就没想到呢。”
扉间嗤笑道，“果然是卑劣的一族，这样的名字也只有你们才喜欢。”

泉奈笑得更开心了，声音放柔，就像与情人低语，“不，扉间，在你眼里，血代表什么？”
“呵――”扉间将头扭一边，笑得这么好看绝对有阴谋。
就算对方不配合，泉奈也要把这个逼继续装下去，他要将白毛内心搅的一团乱然后将白毛丢一边，看不把你憋死。
“在我眼里，血代表生命，‘血轮眼’不就是‘生命之眼’的意思吗？这名字很不错，谢谢你啊，扉间。”

“歪理！”
他明明不是这个意思，什么‘生命之眼’，宇智波的眼睛怎么可能代表生命，那对眼睛明明代表的是邪恶。
扉间眼神飘啊飘的拐向一边，邪恶的眼睛，乖巧的长相，宇智波就是披着好看壳子的恶魔。 

泉奈转到扉间面前，面对面的蹲下身。
泉奈直视扉间的绯色瞳孔，一副惆怅难过状，“千手扉间，你能告诉我，你为什么会讨厌我的家族吗？”
“哦？你想做什么。”扉间被泉奈的眼睛锁定，愣愣道。 
被泉奈认真注视的扉间意识有些飘，宇智波泉奈的眼睛很黑啊。
等等，扉间你别被蒙蔽了，如果宇智波是恶魔，那么眼前这个人绝对是恶魔中的恶魔。

低垂下眼睑，泉奈叹息道，“只是有些好奇而已。”
其实并不好奇，白毛模样泉奈一看就是知道，这又是一个不是被大人成功洗脑，就是亲人朋友惨死宇智波之手。
妥妥的宇智波一生黑，单纯的为了黑而地图炮。
若白毛真能给出个理由也行，泉奈就认真听，就当时倾听群众心生，为填平宇智波天坑做贡献。
为他完善宇智波未来进展路线提建议，让宇智波在给世界带来和平后不被下面的政变给灭了。
不过这个原因嘛，泉奈绝不会告诉扉间。

“……”
扉间被泉奈表面的消沉搞的有些愧疚，怎么说这人也是放了板间的人，又是父亲为他指定的对手。
他这样说好像是有些过分了。
‘为什么讨厌宇智波呢’这问题还不如问‘宇智波有什么不招人厌’来得简单。
讨厌对现在的扉间来讲，就是理所当然的事，他的族人他的弟弟，哪还需要什么为什么，比起这些他更在意宇智波泉奈所做的事。
“那你为什么不杀板间？”

为什么你不像其他人，将抓到的俘虏拷问后杀死？
为什么要将他的弟弟放走，为什么没有拷问他关于千手的消息？
你是不是真的像大哥说的那样，和其他的宇智波不一样？
你到底是为了和平还是为了更大的阴谋？

“你猜～”
泉奈给了扉间一个脑后勺，直接不理对面的扉间被他这句话隔得七窍生烟的模样。
要的就是这样的效果！
要知道当一个人谈得正起劲，问到最想问的时候不理会他，就算不让那人暴走也能让那人憋一肚子的难受。
感觉已经吊足了白毛的胃口，泉奈心安理得的开始装哑巴。
真以为乱说坏话不招人厌呢，白毛？
报复来就接着吧，光说不做假把式，既然你说宇智波是卑劣的一族就卑劣吧，怎么说他泉奈也要让你难受才对得起这张标签不是。

都这么晚了，不正面回答他的问题就算了，还一直追问他这个那个，烦不烦呐。按照白毛的逻辑，他一个宇智波凭什么告诉你一个千手，凭着你千手扉间以后可能是他小姑子吗？
开玩笑吧，这倾城之恋才开始呢，指不定未来还要再来一个女主角，真把他弄急了信不信扶持女二成功上位啊！

明明看起来冷冷淡淡的样子，怎么一开口就这么鸡婆。
难道不能好好的做个安静的小朋友，非要学七姑八婆那样打破沙锅问到底。
将七大姑八大姨的脸安在扉间身上，‘工资多少啦’、‘哎呀，耍朋友了吗’、‘你结婚了吗’、‘什么时候要孩子’……
泉奈再次笑起来，其实这样想还挺不错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第24章
                            

                                                        

                            

                            
斑哥不对劲！
斑哥很不对劲！
斑哥非常不对劲！
斑哥完全的不对劲！

泉奈将忍术卷轴立起来挡住脸，接着卷轴的掩护偷偷观察斑的举动，斑哥最近一段时间的表现很不正常啊。
出任务回来第一天泉奈就觉得斑不对劲，虽然斑掩饰得很好，但是泉奈凭着他奔三的经验就是察觉出了不对劲。
就拿桌上这堆忍术卷轴来说，一般情况下就斑的智商只要看一眼就会，可是今天看了这么久，斑手里的卷轴一个都没换，这已经不止是不对劲了，总不能是换了芯吧。

斑没换卷轴这件事就先放一边，斑的脸色在一会儿的时间内先红后白，再转青又变黑，这一溜溜的色彩之鲜艳，这脸变得快赶上川剧的老戏骨了，说没问题谁信啊。
泉奈放下伪装，开始今天第十二次试探，“哥哥，你怎么了，是不是发生什么事了？”
斑眼神抬也不抬，非常认真的盯着卷轴，努力做出认着在学习的模样“什么事都没有啊，泉奈后天就要和羽衣开打了，你不要乱想些没用的啊。”

泉奈无奈了，说什么事情都没有，斑哥那你干嘛那么咬牙切齿？
泉奈都快躺下要哭要闹要上吊，‘为什么斑哥你不信任我，我不活了，不活了，我活着还有什么意思？！’
不管问多少次，斑的回答都是‘没事啊’，‘泉奈别担心’，‘泉奈你多心了’、‘啊，没事’。
信了才有鬼，斑的这模样明明就是‘我有事啊，有事但是不想告诉你，你就别问了’。
这世上还有谁的关系能比过他和斑，泉奈表示这不可能，斑的弟控癌症已经到了晚期，早就无可救药，斑有事瞒着他这件事不科学！

既然斑的嘴巴敲不开，泉奈将目光对准空，旁敲侧击敲打敲打小宝贝儿，将他离开这段时间斑做了些什么弄清楚不就得了。
果然还是最亲密的吉娃娃.空宝贝儿最可靠，能帮他不在家的时候监视一切。

泉奈笑了，“空，哥哥做任务回来晚了，今天犒劳你，想吃什么跟哥哥出去买，哥哥帮你做。”
空抬头，糯糯的小脸上全是惊喜，快步跑到门间欢快道，“真的吗，空想吃哥哥蒸的紫米糕！”
泉奈起身道门间将空背到背上，一段时间不在家，空宝贝儿又长了点啊，似乎还重了点，看来田岛爸爸没有在他离开家的时候虐待空宝贝的胃，“嗯，走吧，家里紫米完了，不过田村小姐那里一定给你留有紫米。”

泉奈将空背出门口小声问道，“最近家里发生什么事了吗？”
家里最近发生过什么事呢？！
在往田村小食铺的路上，空的脑瓜使劲的的搅。
好像最近没发生什么事啊，没人来偷袭宇智波的族地，最近也没听说有哪个族人永远的离开了。
大哥和父亲每天都是出任务回家出任务，大家都没受伤。
空趴在泉奈背上，哥哥的肩膀最舒服了，空糯糯回答道，“家里没发生什么啊！”

泉奈笑了，“这样啊，那我就放心了。”
不！他更不放心了！
斑一定是在出任务的时候发生了什么事！
泉奈敢对天发誓，其中很大的可能就是，年度狗血虐心大剧之宇智波和千手的爱情――梁山伯斑与祝英台柱间的倾世绝恋，在他不知道的时候又悄悄的进行了一段剧情。
这真是防不胜防，怵然让人感慨不已！
果然爱情就是那么的突然，位面之子的爱情就算他想帮忙想阻止都做不到。

宇智波和千手分在两个国家，隔了何止一条河，每天的任务那么多，斑和柱间这两人居然都还能碰上面。
碰面就算了，斑居然还要瞒着他，这么多年的兄弟感情啊，在爱情面前就这么经不起摧残，痛心疾首不足谓也！

泉奈简直就想烧烧烧了，妄自他将斑作为亲兄弟来关怀，还设身处地的为斑着想如何让爱情的鲜花结出美味的果实，而他亲哥居然要瞒着他，居然要瞒着他啊！
这特么还没正式在一起呢，兄弟就赶不上情人重要了，这要是在一起了，一切亲情友情都可以一边抛了是吧？！
泉奈表示呵呵哒，等着吧，他以后绝对不会帮忙出谋划策，就坐看两人的倾城绝恋怎么演，不呕得这两个人想死难消他心头之恨，等着瞧吧！

恭香哼着小调非常开心，今天又在美色之下想出了新品来，每次做出的食物受众人追捧，这让恭香每一天都干劲满满，一定要做出更多更好更受人喜欢的甜品，当然，荷包也要鼓鼓哒！
有一家简单的食铺，做自己喜欢的事情，不用担心流匪，不用担心有人吃霸王餐，不用担心第二天店子不再属于自己，梦里的事情实现了！

恭香小心的将新出炉的和果子递到等待试吃的宇智波创面前，“创，快试试，我按留言板上建议的多放了糯米，口感会不会好一些。”
细细咀嚼将刚出炉的三个丸子，创在恭香期待的目光下点头，味道一级棒啊，“还不错，只是有些粘。”
“真的？”能得到创的赞赏，恭香对自己的新品推出后的情形信心充足。
创的口味可不是一般的挑呢，其他人打满分，创一般只给八分。现在挑食的创居然说不错，可见这款新品必然受到众人追捧，到时候店内一定火爆。
！

快乐是可以在人与人之间相互传染的。
见恭香开心的那模样，宇智波创也开心起来，好心向恭香示意道，“你头发上粘东西了。”
“哪儿哪儿？”恭香连忙用手在头发上抓。
虽然宇智波创这家伙一天到晚没表情，但是架不住他那张脸好看啊，对着那张脸，恭香觉得她创意日日如泉涌，永远见不到底。
现在她居然在帅哥面前毁了美女的形象，恭香简直就想给自己一拳。

见恭香将原本只有一小坨的米粉抓得满头都是，宇智波创表示他是重度强迫症患者，这种情况他完全受不了！
宇智波创伸出手低声道，“恭香你低头，我帮你。”
“哎？好！”恭香赶紧低头。
艾玛，她好幸福，来宇智波开店果然是明智的，日日有有帅哥美女养眼就算了，眼前帅哥马上就要为了她的头折腰啦。
太感动了有木有！

“哥哥，我们为什么不进去”空纳闷道，都已经到门口了，为什么他们不进去啊。
泉奈叹口气，打扰人谈恋爱会被雷劈的，“因为春天到了啊。”
泉奈觉得自己眼睛快被闪瞎了，这果真的是春回大地的时间吗，人间处处都弥漫着春天的气息啊。
这才从家里爱情树苗那里离开，出门又见爱情树芽的萌发。
宇智波创这个心机婊在战场失意多年后即将迎来人生的转折点！
攻克宇智波第一食铺老板娘，赢取白富美田村恭香小姐，出任宇智波最受欢迎甜品店老板，走上与众不同的宇智波人生路。
真是可喜可贺的励志人生！
没想到引进大龄女子来宇智波开店，能将宇智波历史遗留的剩男问题解决了，果然以后引进人才的时候还需注意性别啊。

创的手僵在空中伸也不是缩也不对，他只是手指断了腿瘸了，忍者的五感还是在的，泉奈你那是什么眼神。
他还年轻，完全不能算是宇智波剩男好吗。
创很想装作没发现，奈何窗外的视线太火热，这份等着看八卦的热情，隔着一柱墙都能让他不自主的缩回手。
创将门帘撩开，泉奈你还是快点进来吧。
本来什么事都没有，现在弄得他站在这里都嫌尴尬了。
“泉奈你带空过来买东西吗？”

泉奈和空？
恭香一把推开蹴在门口的创，哎呀，超可爱的泉奈和萌萌哒的空来了，就算创是大帅哥也必须靠边站啊！
“好久不见啦，快让姐姐抱抱！”
将泉奈和空抱起来压在怀里好好的怜爱一番，满足的田村这才将快闭气的二人放下，无视空的盘香眼，恭香在泉奈两脸颊各香一口。
啾～还是辣么嫩呐！
收到酬劳的田村拍胸脯保证道，“你们想吃什么，姐姐请客！”

不，他错了，他错得离谱！
当初田村能为了萍水相逢的斑一个不太肯定的提议，什么都没有准备，单枪匹马就跑来宇智波找他们两兄弟，这里面斑那张可爱的张脸绝对占了大部分因素。
这样的女人怎么可能会轻易的被攻克？！
田村这类女人就是凌驾在所有美色上的食客，磨刀赫赫等着品尝所有的菜肴，怎么会为了一盘菜而放弃一桌菜。
泉奈简直是同情死创了，心机婊再厉害架不住对方神经粗啊。
宇智波的大龄剩男这个历史遗留问题看来一时是解决不了，还需要他再接再厉！
努力引进各项人才，牵好红线，解决宇智波的单身问题！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第25章
                            

                                                        

                            

                            “火遁.凤仙火之术！”
一口气逼退靠近的羽衣，泉奈退到悠真身边喘息，主战场真是个考验体力的地方。
这还没打到高朝呢，他查克拉都已经耗一半了！
悠真将泉奈护在身后，眼角时刻关注着一旁的直也，这两小子还是第一次上主战场，他必然要小心关照些，“泉奈，你还好吧？”

“嗯。”
感觉心脏不再跳如雷鼓，泉奈拔出田岛为他准备的长刀。
长刀刀长比泉奈身高还要多出几分，泉奈一直以来都将它斜背在肩上，因为刀身过长，至今泉奈也很少在对战时使用。

现在他总算能明白田岛爸爸为什么会给他这么一把刀。
一把锋利的武器能在他查克拉不足的时候起大作用。
一寸长一寸强，长刀还能补充他身高不足的短板。
“队长不用担心！”

杵着长刀，泉奈有一瞬间觉得他已经不再叫宇智波泉奈，他现在变身成了死神里的天才队长日番谷冬狮郎①！
他身上肩负着保卫静灵庭的责任，对面的敌人们杀害了他的青梅竹马的小女神水蜜桃，他现在就要爆发小宇宙战斗了！
泉奈双手持刀跃向半空，在空中将刀立于胸前。
双目一瞪，那个羽衣的混蛋你竟然在他注视下搞偷袭。
对准方向，泉奈向着偷袭的羽衣用力砍去，气势如虹，大声呵道，“大红莲冰轮丸！”

大红莲冰轮丸？！
这名字一听就是罕见的冰盾啊，宇智波居然有会冰盾的人，从来没听人说过啊！
偷袭的羽衣不禁感慨，果然不愧是宇智波啊，水居然这么深！
还好他的属性能刚好能对付冰盾，遇到他算对方倒霉。
青年放弃偷袭，快速结印后的双手在地上一拍，“土遁.土阵壁！”
一块土墙从地底冒出，泉奈不理会横隔在他面前的土墙，将查克拉聚在脚底瞬间释放，一脚蹬碎这片还未来得及完全成型的土阵壁，长刀威势不减，“杂碎，吃我一记冰轮丸！”

这你妹的冰盾啊，就一把长刀的物理攻击而已！
亏你得吼那么响，让他全力以赴严肃对待，结果就是一小孩用把长刀对他劈砍，这是□□裸的骗他的查克拉啊。
简直是太无耻了！
用苦无抵住泉奈的长刀，羽衣青年佩服道，“不愧是宇智波！”
这是一种全新的战术，是一种非常实用的战术！

“……”悠真真心的拒绝这样的称赞。
对面的那个羽衣你要相信，泉奈这样的宇智波只是少数，宇智波的人多数还是很正大光明的。

在泉奈喊出‘冰轮丸’的时候悠真就知道要糟，泉奈这是又要开始在战斗的时候乱取些一次性的奇怪招式名。
这些年他都接触过一些听着高大上，实际上就是坑爹的普通砍、削、切、刺，泉奈这小子靠着这些名字哄住了多少人啊。
多少对手在面对泉奈喊出的招式的时候严阵以待，等见到招式的时候那表情才叫一个精彩！

泉奈与羽衣交手后赞叹道，“你很不错，我也得拿出真本事了。”
说完往后一撤，双手举到往前推，眼神坚毅直视羽衣青年，双手青筋鼓胀，似有大招即将酝酿成功。
羽衣青年见这阵仗精神为之一振，眼前这小孩神色严肃，并且拥有远超同年人的气势，难道是宇智波一族新生代的天才？
那么他也必须拿出十二分的精神来对待，争取将这个小子斩杀在这里，不能让宇智波的天才长大。
两肩往前倾，羽衣青年紧盯泉奈的举动，天才都是不能轻视的！

泉奈深吸一口起，双手持刀在身前缓慢的画个圈，一字一顿道，“火遁.流――焰――若――火！”
火遁？！
果然这才是宇智波的压箱底啊，刚才的冰盾就是迷惑他的障眼法，羽衣青年凌然一笑，哼，即便是对付火遁他依然留有一手。
今天，他要让宇智波的这颗还未升起的新星成为他献给天神的祭品，天神一定会喜欢这人的血。
“水遁.水流之术！”

直也使用泉奈发明的‘千斤压顶之术’，成功骗过一个羽衣，靠着体重将其坐晕在地，饶有兴趣的看泉奈的对手范蠢，顺便记住了泉奈新弄出来糊弄人的名字。
冰轮丸这个好，非常好听有气质！
流焰若火也不错，光是听就气势如虹啊！
哎呀，那个羽衣还没发现自己又被骗了，居然耗费查克拉使用水遁，在这个没水的地方调动水遁也是难为他了。

在没有火的地方用水那叫一个浪费，丝毫不在意这水其实就是他骗过来的。泉奈狠狠的在心底鄙视了羽衣的智商后，往前一些继续大喝道，“火遁.流――焰――若――火！”
流焰若火这个火遁忍术乍一听非常富有欺骗性。
羽衣青年见自己的水遁没有遇到与对方的火遁碰撞顿时明了，青年冷笑，哼，他已经摸清楚了。
若火说明招式温度高，流焰说明什么，说明这一招是流动的。
既然正面杠不上，羽衣青年迅速转身结印。
前面左边右边上面都没有，这招火遁一定是从他背后袭击，这点小把戏，他怎么会看不穿！
“水遁.水流之术！”

见过蠢的没见过这么蠢的。
泉奈起身越过水遁忍术直奔羽衣青年的后背，居然把后背露出来，这不是找死是什么？！
一刀捅透羽衣青年背心，泉奈沉声低吟，“奥义.一击必杀！！”

可恶，羽衣青年抓住从胸口偷出来的长刀万分不甘心，没想到这小子年纪轻轻居然同时施放两个招数。
如此一来就明了了。
流焰若火属于是宇智波最负盛名的幻术，不是火遁忍术。
这小子是通过幻术迷惑他，然后偷偷进行奥义必杀技。
果然是宇智波的天才，是他小看了对方。
羽衣青年死不瞑目道，“咳咳！不愧是……宇智……波的天……！”

随着战场上宇智波大面积的使用火遁，远远望去，整个战场浓烟滚滚，一时间分不清到底是那一边占了上风。
解决自己地盘上的任务后斑一直在战场上找泉奈，被浓烟遮挡视线让斑找了许久才赶到泉奈这边，到时正是泉奈将刀收回那一幕，心急了了的斑急忙抓住泉奈的手。
“泉奈，你没事吧！”
“嗯，没事。”抽出长刀，泉奈默默在心里记上一笔，第十七个！

再三确认泉奈没事后斑这才安心，第一次上主战场的泉奈看来没什么问题，只要第一次挺过去了，以后就不用这么担心了。
斑揉揉泉奈的头笑道，“那你小心啊，我要去东边支援了。”
宇智波的小孩开眼后就是战斗的主力，斑作为族里开眼最早的孩子，田岛交给他的任务一点不比成人少，能在战时抽出时间来确认泉奈的安危已是他最大的极限。
现在确认后斑就必须按战前安排往战力布置薄弱的地方支援。
泉奈反而更担心斑，一直都往最危险的地方跑，还没有人在一旁帮忙，怎么看都比他危险。
“哥哥你要小心啊，我这边完了会过来找你的。”
他这边的羽衣也没几个了，过不了多久也会往东边赶。

斑露出红色的写轮眼，左右眼里各有一个藏青色逗号，配合着战场凄凉的背景，斑的眼睛看起来居然有种将人吸进去的魔力。
泉奈有时候忍不住会怀疑，上天到底是垂青宇智波还是讨厌宇智波，每个宇智波体内都有一座强大无比的宝库，可是打开宝库的钥匙却是痛苦的。
指着自己的眼睛，斑骄傲道，“放心吧，我可是有写轮眼呢。”
“泉奈尽量少用查克拉，即便是看起来最安全的时候。也一定要留下一部分查克拉防备。”

“……嗯，放心吧。”
放心吧鸡妈妈.斑，这话从几天前就开始说了，到今天不下二十次了，为什么斑你有时候会这么唠叨。
一脚将即将从眩晕中苏醒的羽衣踩晕，泉奈蹲在晕倒的羽衣少年身上惆怅不已，他家的斑本应该是走龙霸天笑傲江湖路线的，怎么现在怎么看怎么像点亮了任盈盈贤妻良母的天赋。
这……这可怎生是好？！
这以后可千万别没娶进来却把自己给嫁出去了。
泉奈认真反省，是他太过自信了，万一斑不是位面之子，而是位面之子的男朋友呢？
难道千手一族的那个西瓜皮才是真正的位面之子？！
想到千手柱间的发型，泉奈又放心了，有哪个位面会让自己的儿子挫成那样，所以斑果然是位面之子，宇智波就是改变忍界进程的超级豪族！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第26章
                            

                                                        

                            

                            彻底解决他们区域的羽衣后，悠真自认在识方向这项里，他是队里最可靠的人，领头往东面赶去支援。
其实悠真知道，队里还有一个人识得方向，那就是宇智波直也。
在泉奈加入悠真的队伍前，带方向一直都是直也的工作。
可自从泉奈入队，而直也彻底沦为泉奈的宇智波泉奈粉丝团团长后，宇智波直也虽然方向感仍在，但理智早已不在。

宇智波悠真作为队长，长时间观察后对泉奈的评价是：天赋是极高的，性格是良好的，理想是坚定的，行为是可靠的。
但是在写给族长的汇报表中，悠真重点突出道，宇智波泉奈绝对不能单独行动，他的方向感是为负的！

曾经有一次外出任务，悠真提出让泉奈当头兵带队，由泉奈确定路线，大家随泉奈行动。
在太阳当空照的时候问题还不算突出，泉奈还是分得东南西北的方向。可当太阳被遮住了或者待月亮出来后，宇智波泉奈完全就抓瞎了。
如果不是他发现队伍一直在偏离原定的路线，他们整个小队都要被泉奈带到风之国去喝风吃沙。

为什么队伍里方向感有问题的只有泉奈，而发现不对的只有他？
因为直也宁肯相信泉奈毫不靠谱的方向感，也坚决不愿相信他自己的方向感。
即便泉奈错了，直也的态度永远是，我不听，我不听，泉奈才是对的，错的是这个世界，是这个世界把方向弄错了！

不止一次悠真都在怀疑，如果队伍里没有他做定海神针，直也和泉奈两个人会不会有一天被泉奈的方向感坑死。
说不定就是这个原因才使得他至今都还在带人，看来族长真的是特别的清醒的，充分的知道他在对这个队伍里有多重要。
在这个黑烟遮天蔽日的战场，指方向这件事只能靠他宇智波悠真，他身后的两个毛孩一个都能信任！

越是靠近东面战场，泉奈越是小心，跃入眼帘的一片地面引起了他的关注，好像不太对劲啊！
泉奈连忙警告道，“停！”
在泉奈的警告下，悠真和直也也停下了脚步。

这片战场处在雷之国的开阔地，羽衣一族并没有隐藏的秘技，悠真在赶路时又分了心，一时竟没察觉布置在地下的起爆钢丝。
哼！虽然泉奈这小子方向感不好，但是其他方面都一级棒！
这种伪装即便经验老道如他，也会时有忽略，而泉奈却能一下辨认出来，这份洞察力，无愧众人对他的期望。

悠真将查克拉汇聚到眼睛，写轮眼！
借助写轮眼的透视功能，悠真顺着起爆钢丝找到了藏在地下伏击的羽衣少年。
藏得真好，若非他有写轮眼根本察觉不到他的存在。

泉奈拔刀小心往前挪动，能用到起爆钢丝，说明这里埋了不少起爆符。
依他的经验看，地下的起爆钢丝不止一根，埋藏的起爆符必然也是成倍的增加。

而这几根起爆钢丝必然是环环相扣，挑动其中一根就会带动其它几根。
局时一轮爆炸下来，在起爆符叠加后爆炸效果成倍的情况下，没有月夜一族的体质他们不死也要脱层皮。

不过他也有秘诀！
系统学习空间里他和假想敌使用起爆符的时候不要太多。
早在精神空间里泉奈炼就一手拆起爆符绝技，获得了系统颁发的‘拆弹小能手’光荣称号。
这个陷阱虽然难，但在泉奈看来，绝不是不能解的。

挪动到离他最近的起爆钢丝那里，泉奈两手轻轻放在地上，探出一丝查克拉开始探查。
“队长，我来！”

抱歉啊，羽衣的同志们，不把你们拆了，你们会祸害我的族人。
小心控制查克拉顺着埋在地下的起爆钢丝走动，一根一根理顺起爆钢丝埋藏的地点。
任何联动的事物必然有一个点，只要找到那个点就可以破坏它的联动，陷阱也就破了。
探查到其中一个点。
不是这里，破坏这里其它几根依然会爆炸，
到底在哪里？！

联动的那个点有点远呢，泉奈皱眉，在点的周围还有一根绕得近的起爆钢丝。
没有写轮眼过去不太稳定，这里毕竟不是系统的精神空间，失败了可没机会给他重头再来。
靠近悠真，泉奈问道，“悠真队长，你帮我看下，从这里到那个点有没有人藏在地下？！”

一切的伪装在悠真的写轮眼面前都无所遁形。
悠真清晰的看到泉奈是如何探查起爆钢丝，并且从泉奈提问看，他似乎已经发现陷阱中最重要的那个点。
指着不远处的地方，悠真道，“有是有一个，就在你十一点方向，六米远，一米深，小心他的局中局。”

六米远又在地下用什么方法可以把对方逼出来？
泉奈自己是火风属性，悠真和直也也是以火属性居主。
一群火属性的宇智波总不能靠火遁忍术将对方从地下弄出来吧。

这要真放一个火遁过去，敌人还没出来呢，所有的起爆符都该‘轰轰轰’给大地来个地动山摇的按摩了。
泉奈取下长刀，看来只能他跳过去用长刀将对方从地下逼出来，突然好羡慕千手家族那种一拳打裂一片地的暴力呢。
就算没有千手那样的暴力，是斑那样的力量型忍者也不错啊，只可惜他力量不足，现下虽然不突出，但等他长大以后，近战只能做个剑客或刺客。

羽衣和辉在陷阱上面深有研究，是羽衣一族里一等一的陷阱高手。
上战场后和辉就找了一块必经之地布下陷阱，然后就一直蹲在地下等宇智波的鱼儿上钩。
他要出最少的力吃最美味的宇智波鱼汤！

和辉对自己的陷阱隐蔽度很放心，这几年来，他的陷阱百战百胜，从来没人发现过。
靠着这个陷阱，和辉已经在战场上为家族立下了不少功劳，还能有谁比他更轻松更天才？！

虽然现在还没有人从他的陷阱上踩过去，但是只要有人来踩了，就一定会被他的陷阱搞定。
还有谁杀敌能比他更轻松？！
而今天他布置的陷阱似乎被人发现了，宇智波的洞察力果然名不虚传。
羽衣和辉兴奋不已，对手难得，必须与来人一战！
于是他从藏身的地方现身站出来夸奖道，“不愧是写轮眼，你们应该为自己自豪，因为你们是第一批发现我陷阱的人！”

泉奈呆了，这是什么情况，“……”
直也懵了，他一定在做梦，“……”
悠真傻了，发生了什么事，“……”

这位羽衣的兄弟你就这么出来了，你忘了你部下的陷阱了吗？
就这么大大咧咧的站在陷阱里，如果大家的眼睛没问题，兄台你在出来的时候似乎触碰到你自己弄的起爆钢丝了。

悠真敢以他的写轮眼起誓，对面那个羽衣绝对碰到起爆钢丝了！
泉奈见那人似乎没发现陷阱已经启动了，依旧站在原地斗志激昂的向他们三人下战书。
对方的战术那叫一个热血，泉奈的心情那叫一个复杂。
这奇葩，被自己的陷阱坑死的忍者，太难见了！

和辉的挑衅的声音最终湮灭在起爆符欢快的聚会声中。
“轰――！”
这是被和辉碰到的那根起爆钢丝上的起爆符最先出场了，它们是起爆符聚会中第一批登场表演的队伍。
“轰――轰轰――！”
这是起爆钢丝联动的开始，最近的两根起爆钢丝上的起爆符也开始狂欢了，他们是第二批为大家展现爆炸之美的队伍。
“轰――轰轰――轰轰轰――！”
所有的起爆钢丝都激动了，起爆符的狂欢派对现在开始了，他们要一起手拉手跳舞，要向世人展示何为火爆，何为美！

一场持续近一分钟的爆炸盛宴就这么戏剧性的拉开了帷幕，泉奈简直想双手给对手送上‘宇智波之友’的锦旗。
羽衣里面怎么会有这样的人才，而且这位奇才还能长这么大，这人能活着他父母亲友族人是多么的不容易！

看这陷阱布置得，泉奈肯定对方智商绝对没问题。
看来是这人是在在出生前选择性的加过属性点，而且在分配属性点的时候将点全堆到智商以至于而忽视了一样重要的情商！

其实泉奈更愿意相信这个陷阱不是这人布置的，但那是不可能的！
羽衣的族长你们一族是多缺人才会将这人派上战场？！
这里不是搞笑剧场啊，整个战场的血腥氛围都被这小子给破坏了啊！

“……”悠真一时间不知道如何暖场，这……这……
他们都还没拿出最佳的处理方案呢，羽衣的少年怎么就把自己给作死了？！他活这么大，今天算是开眼了。

直也的嘴张了又闭，闭了又开。
羽衣少年这是来了一场说走就走的精彩人生，直也表示他是自愧不如的。
最后，直也感慨道，“羽衣果然是‘神的后裔’啊！”

“……”泉奈都快替神哭出来了，神是绝对不会想要这样的后裔的。
悠真、直也你们就不要幸灾乐祸了，他现在对自己的人生充满了怀疑！
为什么这样的对手他都能碰到。

他哥好好的龙傲天不当要点贤妻良母的属性。
说好的一统天下历史剧却在悄悄的走言情线。
每次遇到的对手总能智商掉线那么一段时间。

他其实穿越的不是漫画书，不是争霸片，不是战争剧，而是魔幻搞笑暴走故事书对吧？！
对吧？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章
                            

                                                        

                            

                            正当泉奈他们怜惜羽衣少年的时候，忽然――
“轰――！”
远处传来一声沉闷巨大的撞击声，整个大地如同地底深处有条地龙在翻身，竟让泉奈他们所在的地面都隐隐震动起来。

“东面！泉奈是东面的方向。”直也一下就紧张起来。
到底是怎样的对抗会让远离东面战场的他们都能感受到，现在东面到底在发生着什么。

不单单是直也，泉奈和悠真都郑重起来。
地面的震动正在平息，突然伴随一声巨大的闷响再次传来，大地又开始震动起来。
这一次的震动比上一次还要剧烈，三人的都因这次震动而调整自己的重心平衡。

两次震动都像敲打在泉奈心上，让泉奈胆颤心惊。
那边到底发生了什么，那边到底有什么怪物？为何会有如此威势？
泉奈不顾地面一阵更比一阵强的震动，直往震动方向奔去。
斑！
斑刚才支援的就是那个方向！

随着三人不断往东面赶，那个发出巨大声响，造成地面震动的庞然大物逐渐出现在他们面前。
直也完全被现入眼前的东西惊呆了，“这到底是什么怪物啊！”

泉奈在看清眼前怪物后就急急忙忙在战场中找斑的身影。
那怪物每一次拍打地面都会扬起一阵烟尘，烟尘笼罩在战场让人视线模糊。
但是泉奈坚信斑一定还在烟尘里，他所了解的斑绝对还在怪物周围战斗！

“这是羽衣族长的秘术！”悠真在看清后脸色一变。
羽衣的族长为什么会在宇智波布局最薄弱的东面，怎么可能刚好这么巧。

直也目不转睛注视着战场内的石头巨人，这实在是太震撼了。
“好……好高，好大！这就是羽衣族长的秘术――‘石人化身之术’？！”
直也见过许多人的秘术，但是没有任何一人能像羽衣族长样。
‘石人化身之术’仅是隔着一段距离看都能让人心神动摇。

悠真见过一些巨大的通灵兽，最大的有五米长三米高，而那样的通灵兽在羽衣族长的秘术前就如同巨人与孩童。
战场中心的石人粗估约有四五层楼高，两臂伸长能达十数米长，石人每一次移动都伴随着地动山摇，实在是撼人心神。
羽衣族长羽衣哲也的‘石人化身之术’，一种能改变整个战场局势的超强秘术！

石人身上包裹着密度极强的泥土，手掌尽是深埋地底的石头。
宇智波忍者施放的忍术打在石人身上不比饶痒痒强上多少，而宇智波引以为傲的刃具投掷，却是连石人的身体都插入不了，更何况伤及石人核心的羽衣哲也。

石人抬手举足之间，泉奈看到不少族人在狼狈的躲避，稍有不慎便，便会被石人的手扫到地上。
不幸的会直接被石人踩中，待石人抬脚时留早地上的就是红色的一片烂泥。

“哼，你们宇智波也不过如此！”
羽衣哲也站在石人额头核心，将部分查克拉聚集到喉咙处，使得整个战场都能听到他说出的声音。
石人不断在战场上移动，地面的震动一阵赛过一阵强，泉奈久久寻找不到斑的身影，急得脑门背心直冒冷汗。

泉奈你要对斑有信心，他可是位面之子！泉奈你想啊，斑是位面之子！
倾城之恋还没完结呢，位面之子的斑一定不会有事的！

不断给自己鼓气，泉奈这才能静下心来继续寻找斑的身影。
斑一定会是战场上最活跃的那个人，因为泉奈知道，宇智波斑比任何人都要在乎宇智波族人的生死。
斑会将这一切视为他的责任，越是这种危险的情况，斑越不会退缩。

找到了！斑就在石人脚边！
泉奈感到自己的心脏似乎都停止了跳动。
那一刹那，他耳边似乎听到老旧收音机的沙沙声，石人的动作被人按了缓慢键。
他看到斑与石人的脚逐渐接近，越来越近，然后斑与它檫肩而过。
沙沙声响戛然而止，太好了，斑还活着！

“哥哥！”泉奈一跃而起，现在他只想过去，过去离斑近一点。

悠真抓住泉奈的肩膀，“那边太恐怖了泉奈，你过去就是送死。只有族长才能对付这样的秘术，你绝对不能过去！”

仅仅是看石人这样的庞然巨物，直也就觉得自己无法提起丝毫的反抗之力。
直也相信，即便是泉奈过去，如果被石人扫中或者踩倒，一样会像那些族人样变成肉泥。

他和泉奈就算过去了，非但不能帮到战场上的族人，没开眼的他们甚至还会给族人们造成不小的麻烦，带来不必要的损失。
直也紧紧抓住泉奈的手，这一次他不能赞同泉奈，他不能让泉奈去送死，“泉奈，我们不能过去添麻烦！”

泉奈问自己，你害怕吗？
当然害怕！

谁能想到忍者还能这么强大啊，泉奈内心指着石人大声咆哮，这完全已经脱离忍术的范围了，这特么的是现实版的人形高达啊！
看看这个外型，新世纪福音战士狂暴都没这么牛啊！

现在宇智波居然派出一群没满级的剑客、法师、刺客、战士跟高达打。
这是个正常人都知道打不过啊，这又不是拿的小杰①的剧本，真当自己有挂可以走天下呐？！

就算这里有宇智波有斑这个命运之子压场，也是不行的啊。
命运之子他都还没有长大，斑还只是个孩子到现都还在混新手镇呢，连女朋友的都还没追到手，求放过他吧！

还是说正是有宇智波有命运之子在战场，位面为了迎合命运之子的成长，这才在斑到这里后放出这个货来？
难道正是因为斑的到来，宇智波的东面战场才会这么跌宕起伏一波三折，位面越过各种小怪直接上BOSS给他做开胃菜！

一番乱七八糟的吐槽后泉奈终于冷静下来，既然斑现在都还绕着石人游斗，就说明斑有自己的想法。
这时即便是他去了，斑也不会变想法跟着他退下来。
那他就兑现他给众人的承诺，和斑一起做该做的事情。

没有开眼不能预判，靠近石人确实会给大家添麻烦，但是远离石人又受重视的族人还躺在地上，他们等着他去营救。
他要把大家带回家！
“我要去把还有救的族人带回来！”

“没错，你们将族人带下来，接下来的事情交给我吧。”一道熟悉的声音从后方传来，来人在逆光处，看不清容貌。
伴随着来人查克拉的剧烈波动，整个战斗都能听到他的声音，“这里接下来会很精彩，要命的就不要过来！”

“是！”
“族长大人？！”
“爸爸？！”
听到宇智波田岛的声音，众人如同找到了主心骨。
宇智波众人的气势一变，从刚才的悲凉决绝迅速转换成积极乐观，好像耸立在战场中的那个巨大石人已经不再是众人的威胁，而他们已经获得战争的胜利。

田岛纵身一跃，火属性的查克拉全数注入太刀内，银白的刀身在注入查克拉后一阵清脆的低吟。
在阳光下，刀身折射出火样的鲜红，宛若流动的岩浆。

锋利的太刀一刀斩断断石人的手，附着在太刀上的火属性查克拉让石人的断口处呈现出一片焦黑，这种查克拉性质的伤害最让羽衣哲也头疼。
这种伤害会让他在短时间内被火属性查克拉所扰，无法通过再次召唤泥土让石人的手重生。

“不过是堆泥石罢了！”田岛站在石人的断手上轻蔑道。
注满查克拉的太刀在田岛手中有如死神之镰，每一刀都伴随着烈焰的翻滚。
田岛背对宇智波众人，步步紧逼，将羽衣哲也迫此地，“你也就只有这点本事了！”

见田岛将羽衣哲也逼离这里的战场，众人赶紧开始寻找战场上还有口气的族人，能救回一个是一个。
泉奈掀开压着的泥块，对因疼痛而□□的族人伸手，“你小心，我要将你抱出来！”

石人移动缓慢，破坏力却是巨大。
东面原是战场战力分散后的薄弱点，布置在这里的族人本极少，为了拖住羽衣哲也的进攻，他们一直在拼命，能活下来的都是少有的幸运儿。
众人一番施救后，救回来的十不存一，还有一些人的尸体被石人反复踩压，已经分不出到底是谁。
回去后，只能立个共享的碑。

救完自己的族人，泉奈走向了躺在地上哀嚎的羽衣。
直也原本是不太想理会那些个还剩口气的羽衣们，但是泉奈已经在救人了，他最终还是妥协了，“……好吧，都听你的。”

刚才的战斗太过惨烈，族人的尸体还未变冷。
现在到底是给剩下的羽衣一刀子的爽快，还是将他们救回去？
换做是以前，宇智波众人肯定是要给他们一个透心凉的痛快，而现在，大家也不清楚到底该如何做才是真的好。

到底是顺应自己内心的欲望将这些个羽衣杀个干净，还是按族里对未来规划那样，为了下一代救助活还着的羽衣。

最终一些人最终同泉奈一起，将还剩口气羽衣一并救了回来。
剩下的人站着终究没动，却也没有过来给那些羽衣补上一刀。

泉奈叹口气，有些事情能见成效就不错。
这事若是强迫反而容易让人反感，一口吃不成大胖子，慢慢来，未来总会更好的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第28章
                            

                                                        

                            

                            天上有神女名辉夜，因思恋凡尘，下界托生竹节出。神女聪慧伶俐，貌美非凡，王公贵族纷纷慕名而访，神女求贤而不得，天帝乃派使节送羽衣至，神女乃飞升天宫。
这故事泉奈知道，就是霓虹国关于嫦娥的传说嘛。
泉奈饶有兴致的翻阅来自羽衣一族的战利品，没想到这里居然也有类似的传说，感觉挺新奇的。
羽衣哎，说起来不就是那个送神女回天宫的道具嘛。
神女本来就是思恋凡尘下来的，结果被羽衣送了回去，这神女回到天上后心情要是不好，分分钟将送她回天的道具撕个粉碎。

泉奈用怜惜的目光注视墙角被绑成僵尸的羽衣青年，你们一族这是多么想升天啊，居然娶了这个一个不吉利的名字。
如果钦慕神女的话干嘛不学着辉夜一族，直接跟着神女姓或者姓竹取不就得了，偏偏要跟着道具姓，这是得多想不开。
其实羽衣你们一族就是想隐晦告诉大家，你们祖先是天帝吗？！

“泉奈你在看什么？”直也注意到泉奈奇怪的表情，好奇道。
将手里的记事本递给靠近的直也，泉奈一瘪嘴。
“这是刚才在他身上搜出来的笔记本。”
“上面是羽衣的传说，故事情节严密紧凑，内容跌宕起伏，我觉得挺好看的。”

“我看看，听说羽衣有天神的血脉啊，也不知道是不是真的。”
直也和羽衣的人交手过多次，在他接触的羽衣里，多数的人被俘后开口第一句话就是‘我们身上流淌着天神高贵的血液，我们的先祖是开创忍界的巨人！’

这种智障般的傲慢让宇智波纷纷表示自愧不如，甘拜下风。
每当有人提到那一族最让人讨厌，各家族一致口径表示，那必须是羽衣，看着羽衣就来气！

宇智波们则表示，可以的，可以的，羽衣的兄弟们你们在前面拉好仇恨，宇智波家族妥妥的支持你们。

如果问宇智波要干嘛，他们宇智波当然是要响应二位少爷号召，努力修好内功外法，争取早日让宇智波转型升级。
谁特么想做第二个羽衣，他们一点都不想变成第二个神谷川。

扭了半天连坐都不行的羽衣青年昂起他高贵的头颅，无比的骄傲自豪。
“羽衣的血脉里流淌着天神的血自然是真的，你们宇智波充其量就是个背叛了羽衣的堕落者！”

对羽衣谜一样的傲慢泉奈简直是无语了。
这位亲，你坐都坐不起来，还能将头昂得这么高也真是难为你了。
泉奈翻白眼道，“嗯嗯，意淫无罪，你高兴就好。”

羽衣一族简直是比他还敢想啊，这脑洞简直突破了天际，穿越了银河系，小小的宇宙已经容不下羽衣们的脑洞了，你们已经超越思密达了！

泉奈表示论灵活羽衣赶不上猿飞一族，论秘术羽衣赶不上两天坪一族，论实力羽衣连日向都赶不上还要将自己意淫成宇智波家族的源头。
真敢想啊！
泉奈经实力鉴定后得出结论，这一族病得不轻，药绝对不能停！

宇智波几迁族地，来历的确不好考究。
无从考究的结果就是一大堆家族纷纷冒出来想要充宇智波的前身。
其中有理有据被众人所熟悉的就是日向一族的变异论。
大家的理由很充分，都是瞳术嘛！

宇智波是日向一族的分支，写轮眼其实是白眼的变异后的产物。
结合日向宗家强加给日向分家咒印来看，听起来竟是相当的有道理有逻辑啊。
连宇智波自己有时候都会怀疑，现在日向宗家弄出来的咒印，该不会就是为了防止分家里面再出一个宇智波吧？！
这么一想挺对不起日向分家的，他们好可怜啊。

但现在连八竿子达不到一处的羽衣也来凑热闹。
泉奈叹口气，哎呀，他也想赶着做别人的祖宗啊。
宇智波的老祖宗们你们怎么就给后人留了块石碑，怎么不好好弄族谱呢？

现在你们的后辈连自己祖先是谁都不知道啊！
泉奈表示动不动就有家族出来要认亲戚他们也很烦的，老祖宗你们以前混得惨不惨没人知道。
但是现在在黄泉下的你们，肯定是最惨的那一堆。

因为没人知道呀！
泉奈表示现今宇智波可以考究的源头才两百年，可以追溯的家族遗址在水之国。
隔得太远早已被辉夜一族占了，真到那里估计也没什么可以翻出来的东西。

清明时节，别家的老祖宗们都能收到后代孝敬的零花钱，可怜宇智波的老祖宗们连粒米都收不到。
清明时节雨纷纷，老祖宗们欲断魂。
追其原因竟是当年未能给后人留下可考究的族谱，真是自作孽不怨人。
怎一个惨字了得！

羽衣青年怒道，“你不信？”
泉奈笑得阴森，“信，干嘛不信，我们宇智波这么强，必然要集各家之精华嘛，不然我们怎么做最强的。”

宇智波现在要走亲民路线，准备为将来攻下河山万里打基础，泉奈代表宇智波对羽衣的认亲十动然拒。
有多远滚多远，宇智波不要这种亲戚。
如果一定要认亲戚，他宁可要日向好吗，至少日向那边给出的理由还有点可信度。
羽衣这意淫出来的忍界起源族，宇智波一族除非脑门都被夹了，否则这种一听就不靠谱的认亲谁信谁要啊。

羽衣青年大怒，“你居然不信？！你是不是以为我们羽衣稀罕你们宇智波？！”
直也高呼不可能，“怎么会，你们可是天神的血脉啊！”

羽衣怎么会稀罕宇智波，羽衣一族难道不该是跪求吗？
泉奈连连表示他的立场，“对啊对啊，虽然不管从长相还是力量羽衣都很给天神丢脸，不过你们毕竟是天神的血脉嘛。”

天神要知道羽衣打着他的名号招摇撞骗会哭的！
哪有这么坑人的，天神的后代怎么可能这么弱！

羽衣青年被气得够呛，脸红若滴血，声音如同刀划岩石般尖锐，“你们竟敢侮辱天神？！”

“不要以为你们宇智波继承了仙人眼就可以得意忘形了，你们不过是失败者的后代，是堕落的产物。”

直也双手一张做大惊状，“泉奈你听到了吗？”
泉奈立刻放下手中的封印卷轴，摆出西子捧心状，一脸兴奋的望向企图将自己变成布景板的悠真。
“原来我们获得了仙人眼啊，悠真队长，你可是仙人眼的传承者啊，哇哦，仙人哎。”

“……”你们真的够了。
悠真已经不忍直视在地上蠕动着想要起来的羽衣了，你们两个没看到地上的羽衣都快被你们气死了吗。

直也开心的装个圈，一把抱住演入戏的泉奈，满脸的幸福，“原来我们祖先是仙人啊～不比天神差呢～”
泉奈回抱住直也，无比真诚，无比激动的附和道，“对啊，我就说嘛，怎么我们比‘神的后裔’羽衣强那么多！”
“原来不是羽衣丢了天神的脸，而是因为我们是仙人的后人嘛，这说明什么，这说明仙人比天神强啊！”

滚一边去堕落产物。
泉奈表示这个锅宇智波绝对不背，本来就是八竿子达不到一处的关系，这堕落的锅都能被羽衣甩到宇智波身上。
天神了不起啊，羽衣弱成这样天神绝对不会认亲好吗。

仙人眼是个什么东西啊，写轮眼板钉钉是血迹行不，写轮眼要是仙人眼，这世上岂不是还要来堆仙人体、仙人骨、仙人嘴、仙人手……
泉奈突然发现，原来羽衣一族是意淫重度患者，藏得深呐。

要按这样分，忍界百族都能说是从羽衣里面分出去的。
血迹可以说是仙人留下来的，秘术可以说是仙人留下来的。
大家都是仙人留下来的，就羽衣是神的后裔，以后再来个佐证说仙人是神的后人或者奴仆。这意淫得可以，泉奈表示他必须给满分，太厉害了！

羽衣青年一口血憋不出，从嘴角流出，“你们！”
悠真干净施法，再不动手这个劳动力就没法活了，“禁封！”
将羽衣的青年封印后扛在肩上，悠真觉得自己简直是活菩萨啊。

这位羽衣青年好不容易从战场上活下来，结果不小心惹怒了泉奈，差点被气死。
如果真的这么死了那就真是笑大了。
悠真好心道，“你们还是留点口德吧，好歹也是个劳动力啊。”

“队长，我们说错了什么吗？”泉奈萌萌哒眨眼，他可是一句脏话都没说，而且全程为羽衣的话点赞呢。
“对啊，队长。”直也将手里的羽衣传说．女神的来历．睡前故事看完，双手一合，这真是美丽的童话啊。
“．．．．．．”得了吧，真当他还是以前那个悠真吗，这两崽子外表看起来白白嫩嫩，切开了全是黑的，没一个好东西。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第29章
                            

                                                        

                            

                            
在明白这是一个乱世的时候，泉奈就知道亲人、朋友都随时可能离开自己，他也不断告诫自己，这一切都是你前行的动力，不要被它们拦住，不要被它们吓到。
可真当这一刻来临的时候，泉奈却止不住的悲伤，心里有一片地方空荡荡的凄凉，他宇智波泉奈终究只是一届凡人。

泉奈愣在那里，这一刻，他似乎只是个看客，眼前的场景不过是一场精彩绝伦的哑剧，隔着屏幕上演着一出家庭的悲伤。
声音如此冷静的是谁？
是他自己，泉奈觉得他的灵魂正在见证，他明明已经如此痛苦，为何看起来那么理智，理智得没有感情，“真的吗？”

对面的人再一次点头，那人眼里的怜惜与同情让泉奈从脚心蔓起一阵阵冷意，沁入骨髓的冰凉。
他早就知道乱世的生命不如草芥，然而他依然有所期待，期待他是那万万分之一的幸运儿，可是他没有那个运气。
宇智波泉奈不过是渺渺人海中的一部分，他顶多只能算是想做推动历史车轮前进的开创者，算不得什么。

这份清醒让他更冷，有若雪域极寒的冷意让泉奈连说出的话都带上了一股冰渣感，“我记得在回来之前还见过空，这期间发生了什么事吗？”
明明他和斑已经那么小心的为空挑选队长，空已经从战场上活下来了，为何在回族地这么短的一段距离都能失踪。
泉奈感到他分裂成了两半，一边在理智的安抚斑的情况下还能冷静的询问为何空会失踪；一边却在无声的呐喊，你为何能如此冷静，失踪的是空，这世上再也没有人能比他更亲近你！

佑树见多了生死离别，可他依旧不能习惯，每一次报丧不止让对方难受，他亦然，空是他珍惜的队员。
他当然知道空是多么惹人爱的一个孩子，天真勇敢，佑树一直将空当作他自己的孩子，如果他的孩子还活着，就和空一样大了。
他小心的看护着空，连悟都知道他有多紧张空。
宇智波佑树闭眼将眼泪憋回眼眶，回想起空分配到他队伍的那一天，族长、斑、泉奈分别来拜托过他，是他没有承担起这份委托，“回来的路上我们遇到了偷袭的羽衣......”

佑树没有再说下去，可是隐下的话不说也能让所有人明了，一旦落到羽衣族手里，死反而是最幸福的一种解脱。
血迹遗传，强大而又神秘；人体实验，残忍而又黑暗。
拥有写轮眼宇智波若是活着成为羽衣的俘虏会发生什么，令人不敢想象。这时候尽管是他，也宁可希望空已经死了，如果空还活着，这时候只会生不如死，活着的空，对他对大家而言，都委实太过惨忍。

泉奈死死抓住斑的手，声音似从另一个时空传来，“哦，那样啊。”

斑冷静下来后迅速找到自己的理智，既然空已经去陪伴母亲和哥哥，那么他们就该祝福空在那边能幸福。
他们应该担心的是空的尸体，宇智波的写轮眼虽然在开眼时研究才有用，但如果获得宇智波族人的尸体，提取细胞依然可以做很多研究，这些研究弄不好会威胁到现在的族人。
斑甩开泉奈抓住他的手，手腕转动两下问道，“找到尸体了吗？”

佑树摇摇头，“抱歉……”
泉奈姿势不变，“……嗯。”
斑皱眉，这下可不好办了，“……”

“你们不要怪队长，我们找了很久，只找到了空的衣服。”悟拿出一块破烂的染血棉布，棉布大约是腰的位置，上面有个洞。
那块布泉奈当然认得，那的确是空的衣服。
泉奈辨出那是被手里剑从里向外洞穿后才能留下的痕迹，空的的腰被人用手里剑洞穿过，空一直都很怕疼，连被刀割了也能掉段时间的眼泪，不知道受伤的时候哭了没有。
但愿空没哭，眼泪会让对方有更强的施暴欲，只会让空更痛苦。

这次不同以往，因为他和斑都上了主战场，他不能再像以前那样游走在主战场之外的各战点，无法细心的关照到空的安全。
所以，即便将空托付给宇智波佑树，泉奈和斑依旧不能放心。
有次斑在出任务的时候打听到，灵之国有大佛国寺的主持是当世大师，凡是被他开光加持过的物件都能给人带来幸运，泉奈千里迢迢找到那位大师请他给空的衣服开光加持。

泉奈不知道他和斑是怎么回家的，也记不得佑树后来都说了些什么，田岛爸爸和长老他们交涉这次战斗的各项结果去了。
盘腿坐在厅堂，染血的棉布摊开放置在面前，泉奈忍不住又往空身上想，要是空在，这会儿肯定又要爬到他身上要他背。
泉奈双手往后一搂，后面什么都没有，屋里只有他和斑。

泉奈知道他们不能将空关在家里进行保护，那件开光加持的衣服是他们的自我安慰，希望加持过的祝福能真正的保佑空，让他健健康康，平平安安。
泉奈哂笑，果然他还是该做个坚定的无神论者，这些东西也只能起个心理安慰的作用，与现实无任何干系。

哗――碰！
火核惊慌失措的推开门，往日里大嗓门的他在触碰到泉奈询问的眼神后反而小声起来，“斑！泉奈……”

这么明显的态度，让泉奈不详感再次袭来，今天是宇智波大胜羽衣的日子，怎么偏偏发生在他身上的事情就不那么令人高兴呢，还一件接一件让人心烦。
泉奈幸苦的扯出他标志性的笑容，“又发生了什么”

火核面对泉奈惨白的脸直咽口水，怎么泉奈的脸色那么吓人，笑起来更是可怕，咋一看还以为见到鬼了，“奈梨惠夫人想见你。”
盘腿而坐的泉奈又放下心来，奈梨惠那边应该是关于山谷的事，是他自己将自己骇到了，火核就是个急性子，想必是被他和斑所营造的氛围吓到了，“我知道了，这就去。”

见泉奈一副不在状态的样子，火核这才明白泉奈还不知道奈梨惠的事情，努力将自己缩成一团靠在门旁，火核这才小心道，“泉奈，奈梨惠夫人在大长老那里。”
泉奈眼前一黑，脑里嗡嗡作响，身形看上去竟有些摇晃。
奈梨惠除了山谷和过世的家人，从来不在乎其他的事情，为什么她现在会在大长老那里，难道是长老他们对她做了什么？
奈梨惠一个手无缚鸡之力的女子面对忍者，泉奈已经不敢往下继续想，他没想到大长老他们能做出这样的事情来，完全不顾长老的身份对帮助宇智波的平民出手。

斑连忙将泉奈扶住，急声问道，“你没事吧？！”
靠着斑，泉奈强忍住接踵而至的眩晕感，好长一段时间过去后才能靠自己站直。
背心渗出一层密密的冷汗，泉奈的声音有些虚弱，“我没事。”
他还能有什么事，现在奈梨惠等着他，他绝不能现在倒下，他就算要悲伤也要将奈梨惠的事情解决了再来悲伤。

斑扶着泉奈不放心，“我陪你一起去。”
挣脱斑的搀扶，泉奈往门间走去，“不用。”

泉奈只有八岁，而此刻在屋外强光照射下，泉奈的背影看上去却像八十岁。斑眼眶一下子就红了，眼前这个人这是他发誓要保护好的弟弟，是他最爱的弟弟。
而现在泉奈却被这些事情压得如此狼狈，斑知道泉奈现在的模样只是暂时的，再给他一点点的时间，那个积极乐观永远激励大家的泉奈又会再次回到他的身边。
可是他就是放心不下，他就是无法做到让泉奈一个人默默地承受，斑突然想到昔日和柱间在山崖上共同许下的愿望，明明该是他为泉奈和空支撑起一片安宁幸福的天地。

此刻斑不再为空的离去伤心，尽管他又一次的失去了亲人，但泉奈是他仅剩的弟弟，他不能在此刻忽略泉奈，一定要陪着他。
他无法给泉奈一个和平的世界，他无法给空一个快乐的童年，但是他承诺过，要成长为一颗参天大树，为以后的孩子们遮风挡雨。

而现在他就是泉奈可以依靠的那颗大树，能支撑泉奈用那么艰难的站立，泉奈可以靠着他，他是泉奈最坚实的后盾。
他的弟弟泉奈啊，太过善良，太过逞强，也太容易受伤，让他如何能放心得下。
斑抓住泉奈的肩，想透过泉奈的眼睛看到他此刻蜷缩在脑海深处的灵魂，将自己的心意传递给对方。
不要难过我的弟弟，一切都还有我在！
“我陪你一起去！”

望着斑坚定的眼神，泉奈鼻子犯酸，“嗯。”
他终究不是一个人的，这时候他还有斑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第30章
                            

                                                        

                            

                            奈梨惠被人透心一刀，生命垂危，现在还能清醒的等泉奈，不过是大长老用药香吊着她的性命。
阳光照射在紧闭的门窗，透过纱纸映在屋内一片斑。
奈梨惠身下一张薄被，就那样躺在地上，气若游丝。

泉奈进门后，轻手轻脚到奈梨惠身旁坐下。
这个女人身上发生了那么多的不幸都挺过来了，而让她倒下的，正是他的疏忽。
山谷位置被探知，山谷被围攻，谷里的人解除查克拉封印后纷纷要杀死奈梨惠。
如果不是族里派到那里驻守的人提供保护，奈梨惠已经死在山谷里。

奈梨惠一直没有休息，她怕一旦睡着了便再也醒不来，直到泉奈进来之前，她都是在静静等待，等待泉奈的到来。
她听到关门的声音，也听到泉奈的脚步声，甚至泉奈坐下来衣角发出的声音她都听到了。
只是奈梨惠不知道如何同泉奈说话，奈梨惠闭着眼，不知道该从何起。
她有好多问题想问，好多话想说。
感觉到泉奈一直盯着她的脸，奈梨惠艰难的抬起一只手抚在脸颊上，喘着气睁眼笑道，“许久没露出自己的脸啦，我都忘了这张脸长什么样了……泉奈大人盯着它做什么。”

大约是说的话太长了，一句话下来奈梨惠深吸几口气，这才继续问了个女人最关心的事，“泉奈大人，我的脸丑吗？”
想必很丑吧，她当年为了躲避山匪的凌辱可是狠狠的下刀了。
连山匪看着都恶心，可况是其他人呢，定然是丑到极致了。

泉奈因鼻子堵塞，说的话带一股重重的鼻音，“嗯，丑。”
“您现在不骗哦啦？”奈梨惠放下手，转头面向泉奈。
泉奈大人今年虚岁才满了八岁，就已经是大人了呢。

将手轻抚在奈梨惠的脸上，顺好奈梨惠额角凌乱的发丝，泉奈的手从奈梨惠额鬓滑到眼角。
眼前这个女人是如此的勇敢坚强，又怎能是世俗的美丑所能轻言定义的。

“我从来没有骗过你，我所看到的，一直是你的眼睛，眼睛是心里的窗户，它能折射出一个人的灵魂。”
泉奈隔着空气描绘奈梨惠的眼睛。
这是多么美丽的双眼睛，盛满了炫目的光华，“我有没有告诉过你，你的眼睛真的很美，奈梨惠，真的很美。”

“哈哈，我就知道，咳咳！”
奈梨惠原本就明亮的眼睛像是点亮了的灯盏，更像是燃烧最后一点生命的所现出的火焰，吞噬者奈梨惠仅剩的生命力。
不过是提高一个度的笑声，随着而来的便是一阵撕心裂肺的咳嗽。
奈梨惠躺在地上不停的咳嗽，似要把体内的五脏六腑都咳出来才罢休的样子。

泉奈眼神一暗，轻轻的为奈梨惠顺气。
奈梨惠命不久矣，他刚才看到的不过是回光返照。
幸苦平复下来，奈梨惠学着第一次见面那样给泉奈眨眨眼，问了个似乎很遥远的问题，“泉奈大人，和平真的会降临人世吗？”

“会的。”泉奈对此坚定不已，无论发生什么，和平总会来临的。
即便和平后会有战争，那也是局部的，不会像现在这样，国与国之间雇佣忍者轻易的发动一场又一场的战争。

似乎对泉奈的回答很满意，奈梨惠叹息道，“那就好，那就好。”
为奈梨惠顺气的泉奈心下悲凉，眼前的女人明明还可以活许多岁，却因为他而离世。
他给这个女人带来了何等的不幸。泉奈哽咽道，“奈梨惠…..”
奈梨惠闭着眼，似乎很享受泉奈为她顺气，“嗯？”
泉奈不敢看奈梨惠的脸，将视角转向一旁的窗户，说出的话更像是对奈梨惠的求助，“你恨我吗，奈梨惠？”

“……”
泉奈不知道现在奈梨惠是什么样的，但是一定不会是好心情。
努力将眼泪眨回去，即便他不愿意听到回答，但奈梨惠一定会恨他的吧。
泉奈眼眶红了，“正是因为我的疏忽而导致你如此……”
“……”

奈梨惠没有回答泉奈的问题，她就那样闭着眼，似乎太累了要开始休息，又好像不愿意回答泉奈提出的问题。
不过是隔了一扇门，隔了一道墙，屋里屋外两个世界。
屋外的喧嚣被这扇门这道墙隔离在外房，屋里一阵沉寂，如果不是还能听到奈梨惠艰难又微弱的呼吸声，泉奈或许会认为她已经走了。

良久，奈梨惠睁开眼，问出了她自出事以来最关心的事。
这件事是支撑她苟延残喘到现在的根源，也是让她一直活得像个人的根本。
她不想将这个问题带到三途川成为遗憾。
奈梨惠艰难的拉住泉奈的手，喘息道，“泉奈大人，您以后还会继续坚定您昔日的誓言吗？”

昔日的誓言，往日的信念？！
那个看起来可笑而又天真的誓言，泉奈也在问自己，你还会坚信你的人道主义，坚信和平正义吗？
泉奈握住奈梨惠的手哽咽道，“如果我说当然，你会恨我吗？”
泉奈坚信，不管发生什么，即便是最亲近的人离开他，即便是最重要的人背叛他，即便是所有人都反对他，他依然坚定，永远不会后悔，永远不会退缩。

即便是现在，即便面对的是奈梨惠，他依旧不想撒谎。
泉奈不愿违背自己的内心，他依旧是坚定昔日的誓言的，他还会继续坚守往日的信念。
“我……是不是很冷血？”

奈梨惠听到期待已久的回答激动不已，需要大口大口的喘息来平息心头的兴奋。
她胸口因为不断的深呼吸而大幅度的起伏。
这真是……这真是太好了！
闭上眼睛，奈梨惠眼泪忍不住夺眶而出，哽咽道，“永远不会的，泉奈大人，永远不会的……”
“永远永远不会的！”

她所遇到的一切不幸在这个回答面前都烟消云散。
所有的痛苦都成为过去，她将不再有任何遗憾，不再有任何不满。

这句话后奈梨惠又安静下来，连呼吸都微不可闻。
泉奈安静的坐在她的身边，准备送她人生最后的一程。
突然奈梨惠又睁开眼，两眼含泪对泉奈笑道，“我的生命即将终止，但是泉奈大人……但是……”

抓住泉奈的手在颤抖，奈梨惠就算大口的呼吸也没有任何感觉。
她眼前越来越模糊，脑子似乎也罢工了，什么都想不起来。
奈梨惠紧紧抓住泉奈的手，她要将自己的信念传递给泉奈。

“我即将死去，但我的精神……我的精神，将永远追随您！”

说完奈梨惠缓缓闭上眼，她似乎听到丈夫在耳边温柔的呼唤她的名字，安室奈梨{，安室奈梨{。
她要去陪伴丈夫了，他一定在三途川等了许久久。
你看，这不是等不及就来接她了吗。

等她陪丈夫在黄泉玩尽兴了，再投生到这个世界，那时候想必泉奈大人已经让这个世界和平安宁。
到时候，她一定要和丈夫一起做游商，周游各大国青山绿水、名胜古迹。
她会和丈夫一起，听泉奈大人创造和平得传奇，那一定是非常精彩的故事。

感受到屋里生命气息的减弱，斑有些难过，奈梨惠这个坚强的女人就这样离世了。
她活得那么不容易，走却得这么的匆忙。

斑和大长老站在门口，他们两人都没有刻意的偷听两人的对话，但是这道门又能拦住什么呢？
斑想他应该感谢奈梨惠的，没有奈梨惠对泉奈的质问，也许泉奈不会这么快从低谷中走出来。
斑坚信，奈梨惠与泉奈的对话，会成为泉奈脱变的营养。
他应该感激奈梨惠，奈梨惠与泉奈的对话让他再次审视自己的内心。
原来他和泉奈一样是那样的倔强，那样的期待和平得到来。
斑闭上眼，再见了，奈梨惠。
我会铭记你，永远不会忘去你。
以及，谢谢你的指引，奈梨惠夫人。

大长老坐在椅子上感慨，没想到奈梨惠那个女人还有这等作用，用珍贵的药香吊着她的性命果然是明智的选择。
任何人都有梦想，没有经历过雨打风吹的梦想终究是梦想。
要想蜕变成可以实现的理想，就需要经历各种磨难，有多少天才和有志之士都是倒在蜕变的这条路上。
而现在奈梨惠帮泉奈完成了最难的一次蜕变。
大长老大拇指在扶手上摩挲，这是他思考的习惯，又放心一件事了呢。

哗――啦！
门扉从里面打开，泉奈低头出来。
“走吧哥哥，我想给奈梨惠找个地方安葬她。”
斑点头，“嗯，我知道有个地方，那里依山傍水，一望无际的林海，想必奈梨惠夫人会喜欢的。”
那个地方是他和柱间畅想和平得地方，若有朝一日族里迎来和平，他要将族人带到那里栖息。
若奈梨惠葬在那里，就可以看到和平到来的那一天，他一定要让奈梨惠看到那幅幸福安宁的景象！

泉奈点头，“嗯，谢谢。”
斑拍住泉奈的肩膀，“你永远不用跟我客气的泉奈，而且我不止是为了你，也是为了奈梨惠夫人。”
奈梨惠是值得所有人尊敬的女人！

泉奈点点头，又转身向大长老鞠躬，不管平日里如何，这一次泉奈是真心的感激大长。
是他的安排让奈梨惠从山谷之乱里活了下来。
“谢谢您，大长老。”

大长老原本想说不用，但泉奈抬起头时那双红色的眼睛让他吃惊，宇智波泉奈开眼了。
“你得眼睛？！”

泉奈左眼两个藏青色勾玉，右眼一个藏青色勾玉，两眼红如火焰。
配合着刚哭过的红色眼眶，竟向流过血泪一般。
“嗯，刚才眼睛突然感到很奇怪，没想到开眼了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第31章
                            

                                                        

                            

                            众所周知月夜的人身形魁梧，皮肤黝黑，即便那是个女人，月夜也很少会出现纤细苗条的白皮肤大美人。
因此，现在雷之国最大的八卦就是大名之子迷恋月夜族长之女，这么个劲爆的消息一经出来，迅速传开。

传得那叫一个满城风雨，现在随便找个商贩农户都能来段英雄女子救美人公子，美人公子一见倾心的故事段子。
火核认真把自己听到的各种段子一一讲出来，非常正式的询问众人到底哪个听起来更可靠。

斑听到这八卦一副被雷劈了的表情，“怎么可能？！”
真当他没见过月夜族长那个女儿吗？
那女人光是身高就比一米七三的大名之子更高，月夜麻瑞安跟大名最高的那个儿子比，还要高出半个头来。

何况月夜麻瑞安那女人虽然前突后翘、身材火爆，但是就她那身皮肤和那张脸庞。
说麻瑞安迷得大名的女儿神魂颠倒他还信，将大名之子迷得要死要活这种事完全没有可信度！

“怎么，哥哥你见过月夜族长的女儿？”
斑那模样引起了泉奈他们的兴趣，本着这群人只有他敢问的原因，泉奈很大胆的表示，斑哥求开扒。
“那个月夜麻瑞安到底长什么模样？”

忍者现在的地位连武士都不如，更别说贵族和大名，平日里见忍者都要放下垂帘，没有垂帘也要找把扇子半遮脸。
说话的语气那叫一个扯高气扬！
现在大名之子迷恋忍者的故事不可谓不神奇，听着跟话本似的。
要不是那位公子日日往月夜的族地送东西，传再厉害都没人会信。

回想起麻瑞安战斗的样子，斑一脸纠结。
这女人的长相要是按女人的标准完全可以说是长残了，但如果是按男人的标准再配上那女人的性格，那就是怎一个帅字了得。
“怎么说呢……”斑搔搔头，好难描述啊。

麻瑞安那女人不是一般的强啊，可是以女子之身被月夜一族所承认，对外宣布为下一届月夜族长的强悍女人呢。
麻瑞安严肃起来的时候非常的有范儿，一旦笑起来又特别的阳光。
总体给他的感觉就是和柱间非常的像。
想到大大咧咧的柱间，斑喃喃道，“大概是很帅吧。”

“……”
泉奈对斑那幅‘我似乎回想起一些动人的画面’无话可说，顿时知道，斑哥这是不知道被什么东西所触动，又开始无可救药的想他的朱丽叶柱间。
现在正想得带劲呢。

斑哥，我们这可是难得的聚会，小伙伴们因为担心我们丧弟之痛，这才挤出时间来开聚会的啊。
虽然很无聊，但你就这样把小伙伴们丢下了，开始自己精神世界的满足真的大丈夫？
小伙伴们如果知道了会哭哒！
那天说好永远陪伴他的斑哥呢，快点给我回来啊！

直也一扭头，这料很劲爆啊，“很帅？！那就是好看咯？”
如果是像宇智波创、宇智波佑树那样的帅也是相当的好看啊。
宇智波创那家伙可是凭着那张脸刷卡成功，每日成功在恭香小姐的小食铺里混吃混喝，除了试吃和陪聊外，都不需要干什么活的。

说不得大名之子就喜欢这样的调调呢。
现在那些贵族不都流行什么兄弟还是什么来着。
花街的那些男孩子肯定没有创和佑树帅啊，自然也就没有麻瑞安帅了。

斑摇摇头，柱间那个混蛋快从我脑子里麻麻利利的滚。
之前是那混蛋居然在他面前炫耀还有两个弟弟，友尽就是这么简单。
既然大家友尽了，就不要动不动就跑到他脑子里来刷存在感！

将脑中柱间那傻瓜脸甩掉，斑有些不好意思。
这时候居然想到那混蛋，“算是吧。不过这种事情是不可能的！”
月夜怎么会把幸幸苦苦怕培养的继承人栽倒大名之子手里去！

虽然大名他们要高贵一点，但是这种事情可没法逼迫月夜一族放手，逼急了整个月夜直接迁移族地到别的国家。
大名怎么可能让这种事情发生。
月夜一族再不好吃，好歹也是一块五花肉，吞到肚子里了，怎么可能舍得吐出来。

火核躺在杏花树下，哎呀斑家里的杏花树就是不一样啊，开的花都比其它地方的白，树上的虫子都更可爱。
享受着微风带来的杏花雨，火核无比受用，“怎么不可能？”

那可是大名之子呢，比月夜族长洋气多了。
如果他是月夜麻瑞安也会选大名之子的。做大名的情人或者夫人，稳定安全享受，轻轻松松脱离刀山火海。
可比做月夜的族长，日日带领族人上战场与人火拼强太多。

“因为那是月夜麻瑞安，这个女人绝对不会选择平淡腐朽的生活，她是天生的强者！”斑非常肯定。
他所认识的月夜麻瑞安是会站上忍界巅峰的女人！
那女人在血与火中成长到如今，日后会是他少有的对手。
怎么会选择腐朽又平淡的贵族生活，那女人就算是花草，也只会是猪笼草！

“可是我听说月夜的族长他们同意了啊。”
悟见大家都一脸见鬼了的表情看着他，非常肯定道，“这是真的啊，月夜的人说的！”

这可是他从月夜族人嘴里套出来的消息，月夜的人如果不是下定了决心，怎么可能坑未来的族长。
又不是活得不耐烦了！
再说月夜麻瑞安就算再强势再强大，依旧只是个备族长，没了她月夜一族花点时间还完全可以再培养一个。

“不会吧？”火核顾不得享受杏花雨了，一下撑起身来，满头白色的杏花瓣不说，连脖子上都粘了不少。
这些他都顾不得，悟这话就同一块巨石丢进了他内心的池塘，这是要彻底的搅乱他内心那块宁静的小池塘啊！
月夜一族怎么就这么想不开，在这个青黄不接的时候将继承人拱手相送了，这难道就是传说中的真爱？！

悟单手托腮，环视一众惊呆了的小伙伴，“你们也觉得不可能？！”
“当然不可能啊！”直也直接站起来，激动得脸红脖子粗，这消息太可怕了，比刚才那个还可怕。
该不会是月夜的阴谋吧！

“可是那个月夜很确定啊，不止是大名之子迷恋月夜麻瑞安，麻瑞安似乎也很喜欢大名的儿子。”悟毫不在意再抛出个重磅炸弹。
大家聚在一起就要要把八卦弄出来扒一扒才幸福啊。
平平淡淡的讨论修炼有什么劲嘛。

斑愣住了，月夜麻瑞安女人居然为了虚无缥缈的爱情放弃了自己的前程，“她……真的……”
这简直是太难想象了！

斑将这一切套到他自己身上，如果他遇到了爱情，爱情没遇到过这个可以忽略。
如果遇到能影响他意志的人，脑中就这么跳出个大大咧咧的柱间。
斑大怒，滚！滚！滚！滚！滚！
他果然是意志坚定的人，除了泉奈，没有人能左右他的意志！

“为什么姐姐？”
拓人不明白，那个大名之子有什么好，一副病恹恹的模样，看着就像支白宰鸡。
他的姐姐那么优秀，干嘛要嫁给这个货。
月夜拓人急红了脸，两眼通红的合上麻瑞安的刃具箱，“姐姐一定是被逼的是不是，是不是父亲他……”

说到这里拓人说不下去了，他的姐姐月夜麻瑞安是那么优秀，从小就脱颖而从，手中人推崇的继承人。
族里上上下下还有谁能左右他的姐姐？
大名那个儿子他见过好几次，远的近的都见过。
脸白得同涂了粉似的，瘦得都能随风起，他姐姐到底看中了那个男的哪一点，族里那么多好儿郎都入不了姐姐的眼吗？

趴在麻瑞安身上，拓人默默流泪，“为什么……”
大名和贵族从来没有正眼看过忍者，如今那男人看着迷恋姐姐无可自拔，谁知道姐姐真和他在一起了会如何。
如果那男的以后变心了，姐姐该如何自处。

一想到麻瑞安嫁给大名之子后的生活，拓人就忍不住泪流。
那些人谈论的关心的永远和姐姐不一样，他优秀的姐姐难道要放下那一身的骄傲去适应吗，他好难受！

麻瑞安的手在拓人轻轻抚过，为怀里的男孩擦掉眼泪，“拓人……你不要难过，姐姐能找到喜欢的人那是一件非常幸运的事情，你应该为我高兴才是。”

在拓人的头上轻轻一吻，麻瑞安偏头与拓人挨在一起，窗外的花又开了，万物生发的季节。
远处似乎传来了车队的声音，大概是目千寻送礼的车队又来了。她月夜麻瑞安现在是月夜的骄傲，以后依然是月夜的骄傲，她的人生要活得远胜现在的精彩。

左手轻捂住拓人的手，麻瑞安叹息道，“很多人一生都不能遇到与他心意相通，灵魂契合的人，姐姐有幸遇见了，你替我开心不开心？”
“…….嗯。”拓人最终还是败给了麻瑞安的叹气。
他怎么能忍心让最爱的姐姐难过，既然姐姐那么渴望，他无论如何都要开心，不管有多难过，都要笑出来。

月夜拓人，你要笑出来，要笑得很开心的那种，不要哭，月夜拓人。
姐姐会难过的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第32章
                            

                                                        

                            

                            忍者日常的生活是什么样呢，修炼吃饭修炼休息，就这样将一天堆得满满的过了，第二天继续，日复一日。

贵族日常的生活是什么样呢，聚会赏花品茶诗会，每天换着花样变着调的享受着，从来不重复，年复一年。

泉奈蹲在阴影处紧紧盯着他的委托者，一名十一岁的少女，正是如花骨朵一般的年纪，在凉亭里同她的姐妹们嬉笑。
想必讨论的不是时兴的绯句，就是流行的花样。

这里的贵族们喜欢把这叫做风雅，光看这幅众美闹春图，还以为外面一片盛世升平。
权利就是这么简单的将人分为三六九，真是莫大的讽刺。

泉奈并非不喜欢花园的的女孩子们，她们不过是投生的时候选了精装房，而他穿越的时候一不小心穿进了毛胚房。

房子又不是她们建的，莫名其妙的仇恨太过没品。
他也并不是嫌弃这个任务太过无聊，没有刀光血影，没有战场硝烟的任务不是不好，而是非常好！

只是要看是什么情况，现在的他是坐立难安。

旁边白毛小姑子那眼神都快把他叉叉叉了！
为什么雷之国贵族小姐们聚会能把火之国的千手给请过来？！

雷之国内就没有家族的颜值能入得了小姐们的眼吗，如果没有合适的，他们宇智波非常乐意多接。
颜值这东西是天生的，对宇智波来说不要太简单！

小姐们，你们把他小姑子请来就算了，不要让他们挨在一起啊。
到现在泉奈都弄不明白，千手扉间为什么对他抱有那么大的敌意。

虽然第一次见面印象不好，但是他认错的态度还是很不错的，难道这都不能加点印象分吗？！

看看小姑子给他的这都是些什么眼神？！
千手扉间这眼神太过火辣，那个表情太过阴狠。
泉奈表示孩子你还小，咱们不约，坚决不约，“小…..扉间，你看我做什么？”

差点就不走心的叫小姑子了，泉奈你私下里叫千手柱间嫂子，称千手扉间和千手板间为小姑子都不是问题。
要是真拿到台面上这么叫。

眼前这一副众美闹春图绝对会被白毛小子撕撕撕哒，任务报酬那是煮熟的鸭子都能飞上天去。

没看到那小子眼睛都红了吗，红得都快赶上写轮眼了！
这得多大的仇啊，扉间小姑子，你怎么就不明白呢。

你大哥迟早要跟着斑哥姓宇智波的，现在大家最好谁也不要得罪谁，否则日后成了亲戚大家该如何相处。
这不是给双方的哥哥添堵吗？！

扉间神色不变，淡淡道，“你那只眼睛看到我在看你！”
也不知道雷之国的这些个贵族的小姐们怎么想的，大老远的到火之国找人做短期护卫。
而且下的重金让所有家族都眼红。

但是小姐们对实力没有任何要求，重金聘请提出的唯一条件就是，要同龄的男孩子，要脸能打卡的那种！

脸不好看的不要，不管有多强都不要！
年龄对不上不要，不管多好看都不要！

这简直是对忍者的羞辱，忍者看的是实力不是脸，如果被选出来就代表脸能打卡。
这一点都不值得他骄傲，这是对他实力的侮辱！

他当然知道雷之国最近传到各国的皇室八卦。
但是他们千手享誉忍界的声名是靠他们的实力硬打出来的，不是靠他们刷脸刷出来的。

当他们是宇智波吗，找他们算是什么事儿？！

雷之国的小姐千里迢迢找他们简直是对千手强者声名的践踏！
也不知道父亲是怎么想的，这种无聊的事情就不该派他来。

他大哥和三弟那么想来就派他们两个来啊，省得这两个祸害在族里拿着世界和平的剧本毒害下一代！

泉奈一阵苦笑，他全身上下的细胞都感受到了来自小姑子的‘关爱’，还需要眼睛看吗？
他是好歹也是个靠得住的忍者，对自己的感知还是很信任的。

这种时候该如何搞好与小姑子的关系，泉奈非常自信的开始重抄旧业。
这么多年没炖鸡汤，是时候做一次心灵导师，给千手扉间来一锅充满爱意的鸡汤了。

正好这段时间发生在他身上的事情太多，十分需要找个树洞倾吐。
让这一锅鸡汤混点私货，灌给对方看起来也是不错的选择。
“扉间……我弟弟走啦。”

提到空，泉奈都不需要表演，悲伤一下就涌上来，眼眶就这么红了。
虽然这事已经过了这么久，虽然他明白这都是人生路上的必须跨过去的坎，但他依然很在乎。

扉间虽然一直摆出‘我在看风景，才没有看你，以为我看你都是错觉’的模样，眼角却是一直在关注泉奈的。

他很清晰的感受到泉奈涌上来的哀愁，也很清楚的看到泉奈隐藏在阴影下红色的眼眶。
那双黑色的眼睛里盛满的哀伤。

瓦间……
如果宇智波没有抽了风样的要对俘虏进行什么劳动改造，连板间都会离开他们。
这一刻，扉间突然觉得似乎有些理解大哥，理解他为何那么天真又那么坚持。

想到板间平日里附和大哥的那些话，在这一刻突然就有些明了。
就算是天真，那也是非常值得为之奋斗付出的天真。

如果板间那些话真是宇智波泉奈和宇智波斑教他的，那现实真是太过滑稽，这两兄弟想要保护更多的人，却失去的最亲近的人。

这莫不是上天给予的警示，警示宇智波兄弟，警示大哥，警示所有人不要一意孤行的天真，现实就是这么残酷。

想必宇智波泉奈现在已经明白，那样的未来终究只能在梦里。

花园里的贵族少女们笑靥如花，阳光透过层层纱帷渗在她们身上，就像镀上一层光圈，在泉奈看来实在是美得刺眼。

而他们作为忍者，藏身在最阴暗的地方，连阳光都不能照射过来。
和花园里的少女们相比较，他和扉间，斑和柱间，甚至更多的忍者，显得多么可悲，又是多么凄惨。

空算虚岁才五岁大，正是该同这些少女一样天真浪漫的时候。
却突然离开人世，连尸体都没有留下，他们甚至不知道空死前有没有受过折磨，或者受过怎样的折磨。

泉奈的眼泪在眶中摇摇欲坠，“我一直在想，为什么没有人能给我们一个和平，哪怕那个和平短暂如同流光飞逝。”

指着花园里飞舞的蝴蝶，“多少孩子连破茧成蝶的时间都没有，我现在只希望有那么个地方，能让族里的孩子们能健康长大，如此简单的愿望都无法实现。”
泉奈闭目，感慨道，“为什么会这样，扉间？”

扉间冷笑环手，极尽嘲讽道，“说得你好像不是小孩子样。”
“你们就是太天真了！那样的做法，和平还没到来。你就已经让你亲近的人陷入危险。”

什么不杀俘虏，多么可笑又天真的想法。
你不杀敌人，敌人就不杀你了吗，这世上哪来那么多圣人，这样的做法就是对亲近之人的不负责。

即便牺牲完了所有人，这个世界都不会顺着宇智波泉奈的想法而改变。
就拿他来说，他千手扉间可没忘记他弟弟瓦间是怎么死的呢。

宇智波就算最近脑袋集体抽风了就不是宇智波了吗？
开玩笑的吧，就算板间受益于宇智波的抽风，他也不会感激的。

等等。这和说好的剧本不一样！
泉奈原本想伸出去拍扉间肩膀的手就这么继续乖乖的缩在怀里。

这家伙的到底是怎么回事，这种时候就算不和他一起畅想下，至少也该闭嘴沉思才对。

为什么他的小姑子还要冷嘲热讽，不愧是位面之子的小姑子，这战斗力杠杠的。

不搞定的话日后就是棒打鸳鸯的刽子手。
这种久经风雨完全不配合的样子，他怎么才能把鸡汤灌出去！

泉奈挪到扉间身前遮住他的视线，直视对方红色的眼瞳，“我不做如何知道成不了？”

一歪头，扉间直面泉奈不甘的脸，“那你的亲人呢，你的族人呢，他们都支持你吗？”

“说得大义凌然，却是自作主张的拿亲人和族人的安全去慷慨挥洒！”
扉间断言道，“你其实是个自私鬼，宇智波泉奈。”

花园里的少女人笑声阵阵渐远，泉奈有那么一瞬间觉得心脏都停止了跳动，千手扉间红色眼瞳的不赞同和讽刺是那么明显。

“……你说的没错，我很自私。”
泉奈挪开眼，风沙太大，糊住了。
“我不但希望大家理解我，我还希望大家同我一起这么做，从来没有考虑过是否会给大家带来危险。”

“我听过许多人对我的嘲笑，天真，傻瓜，宇智波一族会在我这一代消失。”
嘲笑固然伤人，可这些都及不上千手扉间的这句断言。

如果这样的坚持是自私，那么他宇智波泉奈的确是那么自私，就让他继续自私下去吧，让他不顾忌一切的自私下去吧。

直到他的生命之路走向终点。

风传来自有飞翔的味道，他要给和平插上飞翔的翅膀，让它早日翱翔在空中，让大家都能看到。

“我就是如此的自私，而且还会继续自私下去。即便你们都反对我，我依然如此。即便我死了，我的精神依然如此。”

说到这里，泉奈耳边似乎又传来奈梨惠的低喃，‘我即将死去，但我的精神将永远追随您！’。

奈梨惠，谢谢你，你让我知道我永远都不会是一个人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第33章
                            

                                                        

                            

                            风吹到扉间脸上，带来一阵清新的空气，那瞬间，扉间似乎在泉奈身上看到一片腾空的光华，炫彩夺目。

这一刻扉间明白一件事，也许他未来在实力上会强过宇智波泉奈。
可在这方面，他已经永远的被宇智波泉奈抛在身后，心胸、气度大约他永远无法做到宇智波泉奈那样的超然。

或许这就是为什么，第一次见面宇智波泉奈没把他放在眼里。
想必在对方眼里，能作为对手的是他那个傻大哥，而不是他这个看是精明实则愚蠢的千手扉间。

为何你能如此坚持，哪怕你的将来会是众叛亲离？
为何你还如此坚持，哪怕你看起来已经伤横累累？

和平得未来到底是什么样，扉间重来没有学大哥去幻想去描绘，他当然知道那很美好，但是会有多美好，他不知道。

扉间怕自己如果去描绘去细想，会沉溺在其中不可自拔。
他不敢将自己、亲人、族人的未来托付给一个看起来虚无缥缈的梦境。

某些方面来说，宇智波泉奈和大哥一样，更像是胆大的拓荒者，而他却像个怯懦的守旧者，不肯往前一步。

眼神不敢再与泉奈对接，扉间将头偏向一旁，“……”
他本该狠狠的嘲笑对方，可话到了嘴边又被他吞了回去，宇智波泉奈所坚持的就算再可笑，那也值得他尊重。

对着这样的宇智波泉奈，他是在嘲笑不出来。

泉奈向扉间露出笑容， “扉间，谢谢你，你让我明白许多。” 
这些时日憋在心里的不甘就在刚才散去，是他太过狂妄，是他忘了初心。

他所做的这一切，在最开始没有期待得到回报，只是后来太过顺畅，让他越来越期待越来越自信，要求也越来越多。
泉奈笑得释然，他那么做不是该是为了获得，而是应该为了给予。

他原本就做好牺牲自己的准备，如今是该他放下那些荣耀的包袱，真真正正的做好自己。

在扉间眼里，阳光就刚好这么漏下一缕掉落在泉奈的睫毛上。
那片浓密的睫毛像把刷子，被染成一片金光色，眨眼间就像在人的心灵上刷过一缕金色的风。

朦朦胧胧的看起来就像是话本里的神仙，专门普度世人的苦难。

泉奈那张嘴开开合合的说了一长串，扉间一个字都没记住。
宇智波泉奈那张脸挨得这么近干什么，扉间似乎都能听到对方的心跳声。

这心跳声这样太快了，让他都有些紧张。
太靠近了，推开他，必须要推开他，靠这么近干什么！

一把推开面前的脸，终于呼吸正常了，扉间神色不自然道，“……把你的脸挪开，这张脸给看着就心烦。”

笑得那么好看做什么，刚一定是他的错觉。
眼前这人才不是什么神仙，宇智波家出来的就算再好看那也是妖精。
还是专门吸人精气神的那种！

宇智波泉奈自出道以来就没遇到过这么不按常理出牌的人！
扉间小姑子你不能这样，这样大家就没法友好的成亲戚了！
咱们私底下协商下好吗？！

人的脸，树的皮！
打人不打脸，直接这样把他好不容易营造的氛围都毁了就算了，为什么要推他的脸？！

他的脸就算还没长开，从田村小姐的态度来看，那也绝对是萌萌哒的小脸。
肯定不会和丑挂钩啊！

千手扉间你的眼睛都是糊住了吗，还是说呆在千手柱间身边太久，你的审美已经被摧残到和他斑哥无限接近了？！

泉奈揉揉被用力推开的脸颊，千手一族的力气也太重了吧。
这半边脸都麻了，是多大的仇啊，这么用力。

扉间扭头环视一周。
发现周边的人似乎没有注意他们这边发生的小插曲，依旧紧紧盯着花园里的贵族小姐们，这才松了口气。

见泉奈在揉脸颊，扉间推人的手一颤，他刚才并不是故意用那么大的力，只是对方靠得太近，他突然感到一丝害怕。

具体害怕什么扉间并不知道，但是那瞬间他就这么做了，毫无风度的直接推开宇智波泉奈的脸。
这一刻扉间想道歉，可是又拉不下脸来，只能盯着泉奈的手发呆。

泉奈揉脸的手一顿，这脸都被你摁了个半个手印了，扉间小姑子你还盯得这么紧做什么？
难道还想再来一个，弄个左右对称。

“怎么啦？”泉奈刚脆放下手。
其实本来也不疼，就是面子上过不去，这么一下太丢脸了。

扉间盯着泉奈那处红起手印的地方，宇智波泉奈的脸很白，如今配着他印上去的红手印，看起来意外的有些骇人。
指了指泉奈脸上的红手印，扉间不好意思道，“很疼吗？”

见泉奈摇头，扉间又沉默了，他不知道宇智波泉奈这是真话还是安慰他的谎言。
都这样了，想必还是有会疼的吧。

“抱歉……”
在怀里翻找一番，扉间找出平日里使用的消肿药，伸手递过去，“需要药吗？”

宇智波泉奈愣住了，他似乎弄错了什么事。
眼前这个人似乎并不是那种惹人厌的千手婆婆款小姑子，难道千手扉间其实是个千手壳宇智波芯的傲娇款小姑子？

看这态度完全不像是跟他苦大仇恨，要死要活要杀他的模样啊，这么说来，他的示好还是有效果的。
他宇智波泉奈成功的帮斑哥软化了未来的小姑子，这真是天大的功劳。

斑哥以后报得美人归的时候必须要犒劳他！

泉奈结果药膏无比真心道，“谢谢！”
原本以为这是一场攻坚战，没想到你居然是这样的千手扉间。

面恶心善，虽然看上去冰冰冷冷的，说的话也是刀刀捅人心窝，但是剥开这一切来看，扉间小姑子依旧是个内心柔软的人。

这样看，竟和他女神有些像呢，都是面冷心热的人。
凡是像他的陆雪琪女神性格的人，都是好人！

泉奈非常开心的打开药膏，“……”
这种味道！
上天为什么要开这么个玩笑，坑人不是这么坑的！

扉间见泉奈打开药膏后就没有下文，心里顿时涌起一阵委屈，而后又被一阵愤怒淹没。
一时间竟也分不清到底哪一个更重要。

宇智波泉奈这模样难道是怀疑他在药膏里做手脚吗？
扉间恼怒异常，他是赶不上宇智波泉奈的‘高风亮节’，可他千手扉间还不至于如此下作，要用这种方式来打击对手。

既然如此难以抉择，那就让他替之抉择吧！
右手弯曲成爪装向药膏伸去，扉间冷冷道，“不喜欢就算了。”

泉奈双手护住药膏躲开扉间的手。
因为太急，连写轮眼都露出来，因为幅度太大，使得周边的忍者都将目光投过来。

泉奈将药膏静静握在手心，单手立在胸前连摆手，“等等，不是！”

好不容易软化了斑哥的小姑子，要是因为他一时的疏忽而让千手扉间再次在心里立起围墙。
那就真是叫天天不应，叫地地不灵。

再说了，他停顿并不是因为怀疑药膏的安全。
泉奈非常坚信千手扉间这类要脸皮的傲娇，根本不会做出这种掉价的事情来。

这类人就算要做坏事要坑人，也会设计一个让对方拒绝不了的阳谋，而不是利用阴谋诡计来祸害对方。

待到周边的忍者不在注意他们，泉奈这才来到扉间身边，“抱歉，你一定以为我是怀疑你的药膏对吗？”
“其实并不是，我知道你是值得尊敬的人，扉间，你不会做那样的事。” 

虽然有些东西是不能告诉外人的秘密，但是和斑哥的幸福比起来，这些秘密都不重要。
对泉奈来说，最重要的还是斑哥的幸福。

泉奈曲起手指在脸上饶，他一旦尴尬不知如何做的时候，就会不自主的这么做，似乎这样能给他勇气和灵感。

“这个…..这原本是不能告诉你的，不过避免误会我还是直说吧，我天生就对薄荷过敏。”

扉间将头偏在一边，“呵――！”
编，接着编，继续编下去，他倒要看看宇智波泉奈怎么个编法。

真当他是千手柱间那种傻瓜吗，如果真的过敏，怎么可能会大大咧咧的告诉他。
不过是骗人的把戏，偏要装得跟真的一样。

泉奈将药膏放到手心，托举在两人之间，“不管如何这是你关心我的心意，很抱歉啊，让你感觉到心意被我践踏。”
见扉间依旧一脸的嘲讽，泉奈心下叹息，看来今天不放点血是没法挽回了。

怎么天底下的小姑子都这么麻烦呢。
这纤细又敏感的神经。
虽然说龙生九子各不相同，可这性格差的不是一丁点。

其实千手扉间不是千手柱间的亲弟弟吧！

将药膏打开，泉奈从里面轻刮出一层涂抹在脸上。
毕竟是在任务中，他混身上下除了脸，其他地方都不敢涂。

薄荷过敏虽然反应算不得强烈，但是过敏后皮肤会有微微的水肿，这会对他的行动有一定的影响。

泉奈感受到脸上传来火辣感，知道涂抹药膏那里开始在浮肿。
直视扉间红色的眼瞳，里面清楚的印着震惊二字，泉奈认真道，“我真的很高兴收到来自扉间的关怀呢。”

孩子，为了哥哥们的幸福我是如此的拼了，你快停止筑心墙的脚步吧！
泉奈将脸支到扉间跟前，小姑子你快仔细的看脸，看他的脸啊！
不是他说的，他对薄荷这是真的过敏呐！

见小姑子已经被他震撼到了，泉奈霸气的抓起对方的手，将药膏放到扉间的手心。
握住扉间的手不放，泉奈认真问道，“你相信我吗，扉间！”
他脸都肿了，在不信小姑子你不是人呐！

“……嗯。”
感受到手心里药膏盒子的菱角，泉奈清澈见底的眼睛让扉间眼神为之一黯。
宇智波泉奈和其他宇智波不一样。
不！是个大多数人都不一样！

扉间冷冷道，“其实你不必如此。”
虽然他也不明白为什么这么一来就特高兴。

泉奈，“……”
呵呵，当他是猪吗，信你个鬼噢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第34章
                            

                                                        

                            

                            此时日光正盛，照在人身上暖洋洋的舒服，窗扉外一株雪参草随着春风摇曳，含苞待放的花骨朵晶莹剔透，就像位害羞的妙龄少女，婀娜的身段跳出美丽的舞姿。
在香炉中焚烧的熏香散出阵阵香烟，袅袅升起，消散在空中，整个屋里弥漫着一种宁静的味道。

雷之国的大名坐在层层纱帷里，他身躯臃肿，脸上堆积起的肥肉将眼睛挤成一条细缝，若不仔细，怕是以为他在睡大觉。
如果有人见过大名，不会相信目千寻是他的儿子；如果有人见了目千寻，怕是以为大名的帽子已经变了个颜色。
目千寻是雷之国出了名的美公子，即便从小便是病恹恹的样子，依然好看得让人心动。而大名却非常的肥胖，那张脸毫无美感可言，如果他不是大名，怕是没人愿看他一眼。

大名动了，压低的声音却是尖锐如刺，“时间定好了？”
虽说他是国家的主人，但却没能握有至高无上的权利，甚至前人的下场在不断提醒他小心坐下的椅子会倒下。
大名这称号给予他的更多是一种名誉，自从在兄弟中被选中，拥有大名的称谓后，他已经记不得自己原先叫什么名字。
他知道的只有雷之国、大名、权利。

谁不想要真之握到手里的权利呢，如今的他更像是雷之国贵族联盟的盟主，执行贵族们的意志，这些推他上来的贵族们如果愿意，随时可以联手推翻他，再另立个傀儡，将之捧上神坛。
然后他们大声赞美，你是天生的大名，只有你的德行才能服众。
他不想做神谷川，自然要提早谋划一番。

“嗯，五月有个好日子，大师说最适宜嫁娶。”目千寻淡淡道。
他脸色原本就白，在这间布满了层层帷帐的屋里更是显露出一种苍白，即便那张脸再好看，在这肤色的承托下，更像是来自地狱的厉鬼。
换个姿势，目千寻感受到透进房屋里日光的暖意，眯起眼叹息道，“麻瑞安也同意了。”

“哦？你很高兴。” 大名有些惊讶，这语气可真难得。
大名的几个儿子里就属目千寻天分最高，只有目千寻真正懂得他到底在想些什么，也只有目千寻了解何为大名。
他这个儿子心气高得不得了，这些年来，贵族小姐们迷恋目千寻的有不少，但就算那些个小姐再努力，就没见他儿子看上一个。

现在外面传得沸沸扬的贵族公子与忍者小姐的故事，大名知道在后面推波助澜的就是目千寻，毕竟这是他们一早就安排好的。
他一直以为目千寻的婚宴也是他们众多策略中的一步，现在看来，却好像不是那样。

目千寻闭上眼，麻瑞安灿烂的音容笑貌再次出现在他脑海，“毕竟是夫妻，自然不一样的。” 
麻瑞安，我们已经多日未见了，不知你可安好？！

目千寻和他的大名父亲并不像其他贵族那样歧视忍者，在他们眼中，现在的武士们与忍者相比，那些备受推推崇的武士道精神和武士的力量，都显得不自量力，尤为可笑。
迟早有一天忍者会代替武士，成为大陆上最强的武力，而这就是他和父亲抓住实权的最好机会。

大名一开始想要拉拢的其实是宇智波，如果能拉拢雷之国忍者家族中最强的一族，许多事情都会简单很多。
但很不幸，宇智波这一代似乎格外喜欢儿子，位于宇智波核心层的几个人膝下都没有合适的女儿，这才使得他们瞄准了月夜族。
月夜一族在雷之国，不管是声望还是实力，都仅次于宇智波。

月夜麻瑞安是目千寻挑选出来的，原本目千寻为月夜麻瑞安的定义是棋子身份的妻子，而不是妻子身份的棋子。
直到现在，目千寻也不明白为什么会发展成这样，他原本是执子的棋手，如今却在不经意间对手中的棋子产生了不该有的情谊。
更可笑的是，这份情谊别说是父亲，连本该接受这份情谊的麻瑞安都不知道，能让麻瑞安松口嫁过来的，还是他许诺在未来给予月夜一族的利益。

帮助月夜一族超越宇智波，使之成为雷之国最强的家族！

是这样让人可悲又可笑的原因，让麻瑞安最终欣然点头同意。
窗扉外春意黯然，而他的内心却如同寒风过境，算计过去算计过来，最后将自己都陷了进去，他的爱情开刚起花蕾便已凋零。
不管如何路都是自己选的，目千寻的惆怅也仅那一瞬，接下来还有太多事让他烦心，儿女情长英雄气短可不适合他目千寻。
“父亲接下来该进行下一步了。”

“如果不是宇智波没有合适的女子……罢了。”
大名实在太能理解心肝儿子的无奈了，他曾经见过未来的儿媳妇，月夜麻瑞安好歹以前也是月夜一族的少族长，代替月夜一族跟着月夜的老家伙来见他时候多了去了。
想到月夜麻瑞安的肤色，大名忍不住悲从中来，可怜他一枝花的儿子哟，过不了多久就要插在牛粪上了。
他这个做父亲的实在是太心疼了，呜呜呜呜呜……

大名抬手擦了擦根本不存在的眼泪，哽咽道，“目千寻，我为你骄傲，自雷之国也是为你骄傲，你牺牲太多了！”
为了雷之国，目千寻居然选择用美色来套住麻瑞安那女人，他儿子容易吗？实在是太不容易了！
就他儿子目千寻那瘦弱的身板和月夜麻瑞安在一起，这以后夫妻生活，哎呀，那是相当的不和谐呢。

大约是心里偷偷为儿子描绘的未来太过可怕，大名伸出一根手指在目千寻眼前晃了晃，“宇智波真没合适的？”
儿子，要不咱们换人吧，虽然宇智波田岛那家伙看起来五大三粗，脸上还有疤，实在有碍观光。
但是宇智波田岛那个儿子斑还是很好看的，说不定宇智波田岛有女儿呢，从他儿子那张脸来看，如果有女儿，一定会是白肤黑发身量苗条的美女，怎么都比月夜麻瑞安强啊。
要不儿子咱们再找找？！

“宇智波现在的族长只生了五个儿子，没有女儿，而且现在只剩下两个儿子。”目千寻叹口气开始向他这个有野心有耐心有耐力，但是总在莫名其妙的地方开始掉线的大名父亲细数。
“那几个长老的女儿不但都嫁人了，而且有的都当奶奶了。再往下找，虽然有年龄合适的，但远离宇智波权利中心，做个线人还行，棋子就是高看她们了。”

一一数来，目千寻忍不住在心里感谢早早离开人世的母亲，果然还是母亲你在保护我对吗？！
虽然麻瑞安现在是抱着这样不纯洁的态度与他在一起，但他一开始不也是抱着利用的心态接触麻瑞安的，就当是两清了！
都是结婚，如果能和自己心爱的女人在一起，即便对方心里没有自己，也强过和没有感觉的人共度一生。
这么想来，他目千寻还是很幸运的！
不但找到了自己爱的人，还能执手共度一生！

大名不甘心道，“五代族呢，五代族长长相好像也不错！”
虽然去了月夜的公主好处一大堆，但是一想到日后大名之间的聚会，贵族之间的聚会，月夜麻瑞安出现在其中，大名又有些后悔，这可真是鱼肉与熊掌。
他是喜欢熊掌不错，但是鱼肉也是肉啊！

目千寻放下茶盏，“……父亲！”
五代忍族那样的小家族有何用？！
他连安排线人的心都没有，那样的家族迟早会消失，他目千寻可没有兴趣做无谓的投资，又不是打水漂。父亲，你与其有事没事就乱想，还不如思索下一步怎么办。
目千寻叹气道，“现在该将宇智波的威势降下去，我们既然选了月夜，就该想如何将他们捧上来，只有捧上来，才能帮到我们。”

“好吧好吧，我这就给火之国那头猪写信。”
大名身型一顿，一副商量的口气，“你觉得，辉夜一族的如何？！”
辉夜一族的族长现在就是个女的，据说她女儿是下一任族长，而且是个白发白肤金瞳妖娆的大美女，虽然辉夜一族聚集地在水之国，但是他们可以学宇智波搬到雷之国嘛。
而且辉夜一族的战斗力也不错啊，是能和宇智波齐名的血迹大族，怎么想怎么都好啊！

“父亲！”
目千寻快维持不住他病弱贵公子的形象了，水之国的大名虽然也是头猪，但是那头猪还没有死，就算那头猪脑门被夹了，夹死了这件事情也不可能发生。
宇智波之所以住着不舒服就搬走那是因为他们一族无祖籍可寻，根本没有国的概念，除了火之国、风之国、土之国和其他一些小国，宇智波迁移的足迹快布满大陆了。
可是辉夜不一样啊，辉夜那是有迹可循以来就一直扎根在水之国，就算他长得跟天仙似的，除非他们割肉大放血，否则辉夜根本不会理会他们的邀请！

“好好好！当我没说！”
大名连忙提笔，真是的，他这么细心还不是为了儿子，既然目千寻自己都不在意，愿意做他手里的棋子娶月夜麻瑞安，那他就无所谓啦，真是一点负罪感都没有了啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第35章
                            

                                                        

                            

                            空走后最初的那段时间，泉奈和斑家里非常冷清空荡，毕竟往日里活跃家里氛围的就是吉祥物的空宝贝儿。
两兄弟也确实对着家里的冷清唉声叹气过一段非常短暂的时间。

也不知道是直也还是火核发现他们家人口过于简单，泉奈又是个家政小能手，随时可以将屋后的小花园作为聚会的小花园，自那以后，他们家里就再也没有安静过。

有谁心情不好，妈呀，这种时候就需要大家开导，小聚一下，斑、泉奈，我们回去收拾下就过来哈！

出完任务回来，哎呀，大家有顺利的完成任务了，小聚一下，斑、泉奈，我们回去收拾下就过来哈！

刚从战场回来，天呐，大家都捡回一条还活着呢，小聚一下，斑、泉奈，我们回去收拾下就过来哈！

如果只是这样的日子，泉奈他还能接受，朋友聚会那是开心的事情，但是他不能接受的是斑的春天就这么莫名其妙的来了！
族里的妹子们不知道是怎么了，一下子全开窍了，纷纷要安慰失去弟弟的斑，要安抚斑心里的忧伤。

斑哥他每天被任务、聚会轮番轰炸哪还有时间了来悲春伤秋，现在又被族里的妹子们轮番关爱，斑连想他朱丽叶的时间都没有！

宇智波千香羞涩的将手里精心包装的便当盒递到泉奈跟前，“泉奈，我今天看到斑桑又瘦了，这是我秘制的豆皮寿司，听说斑桑最喜欢了，麻烦你了泉奈。”

豆皮寿司这个爱好是千香从田村小姐的态度发现的，真是太感谢田村小姐了，如果不过田村小姐每次秘制送给斑的礼盒都要晒豆皮，她到现在都还不知道斑桑的喜好呢。
但愿美食能改变斑桑难过的表情，斑桑快点开心起来，像往日那样继续抄练大家吧！

接过便当盒，泉奈微笑道“不客气，谢谢你关系哥哥。”
揣着精致的便当盒，目送千香一身粉红泡泡的离去，泉奈手里分量不轻的便当明晃晃表达着求千香的诉求，‘斑桑，求交往。

泉奈的淡定那是坍塌似的受到冲击，千香你这样好吗，你知道火核喜欢你吗，千香难道你这是要让火核在情人和偶像之间做选择？
但就他对火核的了解，泉奈可以打包票，火核这人那就是个情人可以没有，但偶像绝对不能没有。

一切能阻碍火核崇拜斑的都是恶势力，必须打到，就算千香是火核的心上人也不能例外！
而且千香，你忘了以前做不完任务是怎么被斑骂得狗血淋头的了吗？为什么这样的斑你都能喜欢，太不可思议的好吗？！

刚走没几步，又有一人站在泉奈面前。
斑长得好资质高能力强，又是族长之子，如果不出事，板钉钉的是下一届族长。最主要的是，斑天生就被灯光师所钟爱，不管斑站在哪里，聚光灯都能往他身上打。

情窦初开的宇智波少女们哪有不喜欢的道理？！
宇智波智美当然也不例外。

智美的资质在族内只能算平庸，平日里就算再喜欢也埋在心里，如今斑桑因为这样那样的愿意连黑眼圈都出来了，她此时不站出来关爱斑桑更待何时？！
紧张的递出准备已久的礼物，智美向泉奈鞠躬，“这罐草莓酱就拜托泉奈交给斑桑了，请不要说是我送的！”

将礼物塞到泉奈怀里，智美捂住脸跑了，太不好意思了。

世人都是女人心海底针，诚然不欺我也！
泉奈被智美这一出打懵了，妹子，你既然要关爱我哥，那你干嘛不直接站出来啊，为什么送了礼物还不告诉对方是你送的。

万一斑突然想明白了，抛弃隔壁的朱丽叶柱间，爱上送他草莓酱的人，这时候难道要上一场狗血的台湾.琼瑶版.替身梗言情剧啦。

先是敌对的挚爱千手柱间，后来是同族的青梅，现在是暗恋的族人，围绕斑的狗血这是一出接着一出，让泉奈再次感慨不愧是位面之子！
斑这感情的发展，完全可以实力做主角，撑起好几场狗血言情剧，年度最佳言情男主角.宇智波斑！

“泉奈！”，宇智波香织大声喊道。
她可是下了好大的决心这才来找泉奈的，要是这次做不到，下次一定也做不到，香织握紧手心里的卷轴。

所以这次一定要成功，只要踏出第一步，以后每一步就可以轻松的踏出去，一步一步下来，泉奈就是她的囊中之物！

宇智波香织一直不明白，宇智波斑到底有什么好，脾气又冲性格又差，心情不好的时候稍不注意就会触他霉头，哪有泉奈脾气好，只是在一起都能给人安心。

为什么那么多姐妹都把目光放到斑身上，而忽略泉奈呢？不过这样也好，姐妹们在爱情上的愚昧只会让她的情敌会少很多。

香织注意到泉奈怀里的吃食，心下冷笑。
哼，送吃食能有什么用，吃下去就没有了，这些心意，宇智波斑那家伙肯定是吃完就忘，指望靠送吃食获得注意，痴心妄想！

她送的可是从父亲战利品那里抄录来的忍术心得，这东西是可以长久使用的，泉奈只要用一次就会想起她一次。
日久生情，香织就不信还有谁能比她更能打动泉奈！

香织小步跑到泉奈跟前，抬手轻轻将零散的发丝抚过耳后，配合着她刚才跑步后微红的脸颊，香织暗暗给自己打分，完美，一定会给泉奈至深的印象！

使劲回忆私下里对镜子做的练习，香织轻皱眉淡淡道，“泉奈，这是你的零食吗，吃多了甜食对牙齿不好。”

香织偏头，满脸的担忧，“答应我，少吃些甜食好不好，我很担心你的身体。”
干得好香织，你的动作感情都非常到位，泉奈一定会感觉到你是与众不同的！

见泉奈点头，香织狠狠在手心捏一把，话本上都说女孩子含泪的眼睛最是吸引人，为了泉奈，这点疼算什么！
“我之前看到你的护手坏了，就帮你新作了一个，你试试？”

妈妈，这么多年依靠演技纵横宇智波的他这是遇到对手了？！
泉奈震惊了，宇智波香织这些个手段虽然简单，甚至他一眼都能看出来，但是也要看看香织这才多少岁，宇智波算虚岁今年才八岁啊，八岁啊，是个跟他一样大的女孩啊！

掐手掌，邹眉头，装忧愁，两眼含泪，宁静温柔，圣母白莲花，这些手段居然出现在八岁小女孩身上！
使用旁敲侧击，通过收买心上人身边之人，来达到铲除情敌的目的。这手段，其他明恋暗恋斑的少女加起来都打不过啊！

泉奈一身冷汗，宇智波香织这是投错胎了吧。
这要是投生到贵族或者大名府，依这等心术手段，就算打不出武则天的制霸之路的暴击，最差也会成为二次元的甄帜锬铩

日后要小心呢，宇智波香织成长起来不可小嘘！
如此手段，泉奈眼神一凝，难道宇智波香织，就是未来阻碍他哥哥与朱丽叶柱间成就百年之好的邪恶女二号？！

不，宇智波家族以后可是改变忍界进程的家族，怎么可能会出邪恶女二号这种人设！宇智波香织应该爱上斑哥，然后与千手扉间联手倾城之恋的搞乱二人组。
爱上斑哥的宇智波香织顶多只能算是女二号，绝壁不能算是邪恶女二号，还是有救的！

想想女二号一般会做的那些事吧，那都是因为爱啊！
泉奈向香织露出感激的眼光，不经历各种磨难的爱情那还能叫爱情吗，宇智波香织在未来那是要不断的伤害自己，一步一步成全心上人的爱情，这都不叫真爱那还能叫什么。

想当年他陪着看狗血剧的时候多么心疼女二号和男二号啊，如今他终于有机会了，他以后一定要将女二号和男二号凑成一对！
白头发的千手扉间配黑头发的宇智波香织，黑白配，男生女配！

面带微笑，动作轻柔的将护手给泉奈带上，香织低头任由一缕发丝从肩膀划落，话本上说的，最是那一低头的温柔！
她一定要趁着泉奈还没有开窍之前在他心里占据最有利的地位，泉奈爱人的身份谁都别想和她抢，谁抢她和谁死掐！

好好打量一番自己辛苦的成果，香织笑道，“合适吗？”
宇智波泉奈那双手，香织闭着眼睛都能华画出来，不合适才有鬼。

“很合适，谢谢你啊，香织！”泉奈笑道。
香织你放心，我一定会撮合你和白毛小姑子的，你们两个在一起，那就是对世界最大的善意！
男二和女二走到了一起，挽救了多少观众的眼泪，地球被眼泪淹没的危机就这么解除了，他宇智波泉奈真是无时无刻不在做救世主啊！

双手一合，香织开心道，“真的吗，那真是太好啦，这是我抄写的忍术心得，希望我们共同进步！”
香织你干得太好了，你看泉奈对你的态度完全是大改观呐，你看泉奈笑得多真诚，香织你要加油，攻克泉奈不是梦！

未来宇智波泉奈夫人的位置就在那里等着你呢！
“能帮到泉奈，我真的很开心呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第36章
                            

                                                        

                            

                            没想到他宇智波泉奈在这里活了好几年，居然也有走错门的时候，见鬼了，果然是手里的礼物太多将他视线挡住了吗。
泉奈歉意道，“抱歉，我走错了！”

泉奈把门一关，转身走几步，连回家都能走错，真是太尴尬了。
不对！这门，这屋，这花花草草，这条石子小路。
怎么看都是他家啊，他就说，在族地理他怎么可能会迷路！

那刚才屋里那个顶着油腻腻的头，穿得像个要饭的家伙是哪儿来的，宇智波好像没有这么一号人。
不，泉奈，你清醒点儿！
现在是考虑这人是谁的时候吗，现在该去质问为什么他家里面有这么一个人才对吧。

嘭――！
泉奈气势恢宏一把将门拍开，哪来的小偷竟敢偷盗宇智波族长家里来，真当他们族地现在允许外人进入就可以随便来找死了吗！

今天他定要让这家伙知道花儿为什么这样红！
这张脸怎么这么眼熟，泉奈不确信道，“你是……哥哥？”

斑哥，你没事穿得这么衰干什么，审美不要被隔壁的千手带歪了啊，叫花子的打扮太恐怖啦！
将礼物放到桌上，泉奈无语道，“哥哥，你在干嘛？”

家里差点就要发生流血事件了，你知道吗斑哥？
#为了宇智波的继承权，宇智波族章小儿子怒殴长子，这是道德的沦丧还是亲情的缺失，宇智波的未来将通往何方！#

“任务的需要。”斑扒拉了下头发，好像往头上抹油抹多了。
将发尖筹到鼻子处嗅了嗅，啧，这股怪味真难闻，他明明记得抹的油里除了泥土什么都没加，“泉奈，我要洗澡，家里的水够吗。”

斑虽然有水属性，但因为族里关于火属性的开发一直比较好，也就随大流没往这水属性方面开发。
不然现在直接去澡堂来个水遁加火遁，一切问题都解决了。

这见鬼的任务他是再也不想来一遍了，要求多报仇少，任务过程还神烦人，没有对手不说还一点乐趣都没有。
这身打扮在任务期间还能忍受，现在任务完了，斑实在是受不了这一身的邋遢，他又不是真的乞丐。

现在要是出去让太阳晒一晒，都可以做宇智波牌垃圾桶了。
现在背上又开始发痒，斑有些怀疑他从乞丐那里抢来的衣服该不会没洗干净，该不会还有跳蚤这种东西吧。
啧，真是越想就越来越痒了。

使劲的在背上饶痒，斑的背脊不小心磕到桌沿，好奇道，“这些是什么，你买的礼物？”
在礼盒堆里挑挑拣拣，斑纳闷，怎么净是些小女生喜欢的礼物盒，看起来都是些没用的，泉奈也到了思慕姑娘的年纪啦？！

斑从礼盒堆下面拖出个卷轴，礼物盒里埋个卷轴是干什么？

将卷轴打开，斑惊讶道，“这是你从哪来的心得，很不错啊。”
不但有忍术心得，连在什么时候使用何种忍术更凑效都有记载，这种东西一般都是父子相传，市面上很少有这类卷轴出现。

泉奈这是担心姑娘的实战能力而为之准备的吗？！
斑感慨，没想到弟弟这么有心呐，也不知道是哪家的姑娘。
宇智波
将千香为斑特制的豆皮寿司跳出来，泉奈将之开打递给斑，“是香织送的，她说和希望同大家共同进步。”
女二号不愧是女二号啊，这么多礼物，斑就挑中了香织送的卷轴。

这么努力的女二号他不帮谁来帮！
为了避免女二号永远被虐的命运，他泉奈除了要撮合女二和男二外，还必须帮着香织在斑面前刷好感度，务必刷到满点。

不是送给思慕的女孩子的？！
斑原本想将寿司整个塞到嘴里，但伸出去的爪子太黑，只是当这支爪子抓着寿司支到嘴边时，斑停顿了。

他现在是很想吃寿司，但他有洁癖啊！
这是真的好难抉择！
内心剧烈挣扎一番后，斑的吃货欲最终还是败给了自己的洁癖，遗憾的将寿司放到一旁，“宇智波香织？”

宇智波香织该不会是他知道的那个吧，那女孩子平日里看起来斯斯文文的，表现也不是特别好学的那种，怎么突然送卷轴过来了。
还是送给他们兄弟两个，香织这该不会是钦慕他吧？！斑纠结不已，可他现在还不想谈恋爱啊。

泉奈点头，“嗯，大概是有目标了吧，我看她干劲满满的样子。”
据说女人都是感性动物，为了爱情可以不顾一起，现在香织喜欢上斑，为了跟上斑的脚步，宫心计能算个什么。

斑这种不解风情的人一看就知道不喜欢菟丝子，柔弱路线没前途啊！香织若想在日后跟得上倾城之恋的剧情发展，现在必须努力奋斗，成为女强人才能走出强强对抗的路线！

这么一想，泉奈顿时不想给香织和扉间牵线了。

他也很喜欢有目标又干劲满满的女性啊，要是香织以后真的成长为有头脑、有心机、有实力、有信念的四有美少女，他泉奈非常乐意摘了这颗多汁的桃子。
这样的四有美少女就该受到所有男人的追捧！

不不不，泉奈，你的使命是协助斑构建社会主义美丽宇智波，建成人人小康生活的木叶，千万不能歪！
现在大家毛都没长齐，而他现在的样子就像是日日为斑操心的老妈子。

泉奈蹭起身，“我去看看水，哥哥你好好洗一洗吧。”

嘭――！
一身开门的巨响将窗扉震得抖三抖。

斑，“……”
今天这是怎么了，为什么所有人开门都不能温柔的对待他家的大门，他都可以听到大门嘤嘤嘤哭声了。

虽看看上去什么问题都没有，但斑深知他家大门那是外强中干，大门门框里全是空的，因为他悄悄将门框里掏空了！

柱间和他交换的修炼心得，他可是全都藏在门框里呢，这门要是坏了该怎么办，他幸幸苦苦瞒着父亲和弟弟的秘密会曝光的。

斑一想到那个场景，顿时头大如斗，太可怕了！

还好这次大门依旧坚强的守住了他的秘密，斑装作不在意的将视线扫过门框，是时候该想办法再找个地方藏东西了。
在看清来人是税后，斑头疼得直揉额角，叹息道，“火核，我都跟你说过多少遍了，做事不要慌张，到底发生了什么事，说吧！”

“斑你知道吗？火之国大名今天给我们大名下了战书，我们马上就又要和火之国的千手开打了！！！！”
火核刚吼完又觉得表达得不对，这次传话的重点不是千手，而是大名们从今天开始要大撕逼了，“不是，火之国和我们的大名闹矛盾撕逼，扬言堵上国运找回尊严！”

“我们大名接下火之国大名的战书不说，还给我们下任务来了。据说现在贵族们都在起哄，要跟着大名的脚步维护雷之国尊严呢！”

“我们大家现在任务休息、任务休息的悠哉日记就要结束了，大家马上就要进入日日夜夜战！战！战！的坑爹模式啦！”

泉奈听到这个消息都懵了，这群人又要闹哪样？前几天那些个贵族小姐们在花园里玩得那么开心，这才多久啊，他们父亲兄弟就要开打了，逻辑呢？！
贵族与大名的世界他们果然完全弄不懂啊！

斑一顿，这都是什么跟什么，“这么严重，你知道是什么原因吗？”
过年的时候雷之国的大名不还千里迢迢跑火之国去见他好兄弟吗，怎么这么快就要和他的好兄弟撕逼啊！

提起愿意火核神色一变，邹成褶子的苦瓜脸，这原因说起来还是他们大名太过分了。
“我过来的时候听大长老说好像是我们大名骂火之国大名是头猪，顺便还把水之国大名一并骂了，说水之国大名连猪都不如!”

斑，“……”
斑就没见过像他们大名这样不要脸的人，就他们大名那模样，怎么好意思说火之国的大名是猪。
明明火之国的大名还要瘦一些好吗？！

而且火之国大名那是干掉八个兄弟登上大名之位的，虽然火之国大名那八个兄弟是相互挖坑，最后将彼此坑死，结果让现任火之国大名捡了大便宜，但那也是逆天的运气无人能及。

要知道，任何时候，运气都是实力的一部分！

泉奈依在墙壁，悲从中来，“水之国大名知道了吗？”
大名你为何如此坑你的臣民，泉奈他已经可以预见未来那幸福美满的日子，让他先默数下，千手、辉夜、羽衣、水月……

这日子，没法过了！

斑扶住额头，未来可以预见的惨，“应该快了！”
他们雷之国的大名到底是怎么上位的，斑简直想去刨上一代雷之国大名的坟，质问对方‘你是怎么选继承人的’！

这种坑货不是大智若愚就是大愚若智。
就现在来看，其实就是个大愚若智的蠢货吧！

好好的一滩烂泥，前大名你做何想不通要将之扶上墙，让这滩烂泥一直烂在地上不是挺好的吗？！

斑觉得他脑海深处的火山控制不住要喷发了，头好疼好想找人打一架，再也没比这时候更想柱间了。
斑捂着头，“有好消息没？”

火核小心翼翼道，“有，最新的消息，辉夜上次攻打羽衣的族地似乎被坑了，据说这段时间辉夜一直在召回家族忍者！”

辉夜在召回家族忍者？
斑皱眉，也算一个好消息，说不定敌人要少一个。
斑对着火核不解道，“那你过来干什么？”

“当然是长老和族长让我过来的啊，他们让你和泉奈去旁听！”
火核酸溜溜道，“我都十三岁才获的得机会，泉奈今年才刚满九岁吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第37章
                            

                                                        

                            

                            泉奈这是头一次脱离悠真的小队，他们这行人共有十个，被族里安排在火之国往雷之国的一个山头，属于先遣兵的类型。
毕竟这次是雷之国大名捅出来的篓子，而且大名花重金给宇智波发布任务，要求宇智波对付火之国大名聘来的千手。

族里讨论了很久，毕竟他们大名同时还得罪了水之国，谁也不知道这个过程中水之国会不会聘辉夜或者水月一族的忍者来捣乱。

宇智波历来对千手都是胜负五五分，如果有其它忍者进入两族的战场，宇智波肯定会一败涂地，激烈争论了许久，最后宇智波还是捏着鼻子把这个必输的任务接下来。

用大长老的话说就是，如果这次拒绝了大名的任务，那么对宇智波的声誉将造成巨大的影响，日后其他人发布任务的时候也会有所考虑。

最终族里讨论来讨论去还是绕不过水之国潜在的威胁，为了求稳最终挑了四个先遣部队，四个队曾扇形散开，安排在火、水两国通往雷之国的道路上。
而其他族人位于后方，如有异动，先遣队的人通过通灵兽忍猫向后方传递消息，使得后方可以随时了解情况。

昴抬起毛绒绒的脑袋关心道，“泉奈大人在看什么啊喵？”
昴是只纯黑的忍猫，这还是它第一次被召唤的出来参与人类的战斗，昴歪头瞅着召唤它的泉奈似乎看不出什么表情，心里直打鼓，不知道泉奈大人会不会向它这样紧张。

脚边的小猫昂起头来的样子实在可爱，那张猫脸肉都嘟着，着起来像个小笼包，还要摆出一副‘我很紧张，泉奈大人你也紧张好不好’的样子不要太萌。

心里怎么想的泉奈就这么做了，伸手在昴的猫脸一戳，真不明白忍猫是怎么做到这么人性化表情的，“啊，我也很紧张呢。”
肉少毛多，没关系，将昴翻到慢慢的揉它肚子！

俊介睁着双勾玉的写轮眼走来，“泉奈不要大意。”
在这个特殊的时间段，众人不敢大意，只要开眼的人都使用了写轮眼，这样可以通过洞察查克拉来判断是否有敌情。

见一人一猫因为这句话齐刷刷的看向他，俊介额头冷不防就这么冒出汗来，两个萌物这么看着他，他压力好大！

慌忙组织下语言，俊介低声道，“虽然之前我们对千手胜利，可千手毕竟是实力强大一族，即便没有强大的血迹，但千手天生与自然极其亲近，是非常强劲的对手，泉奈千万不要小看他们啊。”

“嗯，谢谢俊介。”泉奈抬头笑起来，同俊介一样的藏青色勾玉在猩红的瞳孔内转圈。
将昴抱到胸前，泉奈对乖巧的忍猫轻吟道，“快说谢谢哦，昴！”

昴学着泉奈教它的姿势，将两前足肉垫一合，对着俊介努力做恭喜，认真谢道，“谢谢俊介大人喵～”

好．．．．．．好萌，真是太萌了！
俊介赶紧捏住鼻子望天，他鼻子似乎有点痒啊，这地界靠近火之国植被丰富多生蚊虫，居然让蚊子趁他不备钻了进去。

虽然准确的说泉奈九岁已经脱离了婴儿肥，算不得可爱的范畴，但是俊介还是想说，泉奈和昴两个望着他的样子实在是太可爱了，为什么泉奈连召唤的忍猫都和他一样的可爱！

康太嫌弃的踹了脚自家的铲屎官，从俊介肩膀一跃而起，这个铲屎官实在是太丢猫脸了，连这点儿仗势都受不了。

用舌头为手心顺毛，康太问道抬头向泉奈示意，还不快讨好本大爷，“泉奈，你那里还有特制的鱼干吗？”
泉奈为它们忍猫特制的鱼干可是它最喜欢的食物啊，比新鲜的鱼肉还要招猫喜欢，真不知道泉奈是怎么做到的，回去以后一定要跟大家伙传传，到时候让它们也羡慕本猫。

“还有啊，不过不多了。”泉奈没想到他随兴而做的鱼干这么受忍猫的欢迎，出发之前她只备了昴的分量。
如今这才出来四天，为昴备了一个月量的鱼干就要见底了，这里可没法补充。

在康太虎视眈眈的眼下挑出只鱼干递给昴，又将最大的那只送到康太面前，康太可是只小心眼的猫呢，“只能吃一只哦。”

“喵～”康太满意的含住泉奈给它的鱼干，幸福的卷起尾巴。
一定要让昴那小子好好打听做鱼干的配方，这么好吃的鱼干怎么可以不拿到配方，他们还有那么多伙伴没有吃到呢。

嫌弃的瞄了眼俊介，怎么召唤它的契约者就不会做鱼干，连如何讨好猫都不知道绝不能唐他做它康太大人永久的铲屎官！
转身背对俊介，康太幸福的嚼起鱼干，喵呜～好幸福！

“．．．．．．”，收到来自自己召唤的忍猫会心一击，俊介无语泪先流，鱼干这种事情直呼臣妾真的做不到啊！

他一个二十几的糙汉子这么多年没点亮厨艺的天赋，短短的时间内如何能做到康太的要求，这简直是难为死人了。
康太你以前不是挺喜欢族里制作的猫粮吗，为什么现在你这么嫌弃，族里的猫粮也是特制的啊，没和宇智波签契约的猫想吃都吃不到，你这是生在福中不知福！

被自家忍猫如此嫌弃，俊介霜打的茄子般蹲下来，宝宝心里苦但宝宝无处说，宝宝求安慰！
挨得近了俊介这才发现泉奈眼下的青黑，不太明显的青黑在泉奈眼下，显得泉奈格外没精神。

“泉奈你休息不好？”指着泉奈眼下的青黑，俊介纳闷。
泉奈不是那种会害怕的人啊，而且泉奈从四岁开始就出任务，现在更是开了写轮眼，虽然是第一次脱离原来的小队，但也不至于无法适应到这么严重的地步啊。

“没事，只是做了噩梦而已。”泉奈眼神一飘，违心道。
那何止是噩梦啊，泉奈一直以为他已经真正适应了系统的坑人属性，并且通过系统不断磨练他的本事。而自从参与族会关于战事的讨论及安排后一切都变了。

系统它已经突破下限往着不折腾死他不罢休的方向策马狂奔。

他宇智波泉奈非常幸运的再解锁系统一项功能，‘学习空间―战场’简直是地狱，而他终于把‘学习空间’一套解锁齐全了，‘学习空间’一套集齐了又爆出来一个‘忍界风云榜’！

‘忍界风云榜’是什么个鬼东西，他难道以后还要做百晓生吗？！

进入空间之前泉奈一直以为战场就是战场对抗，他弱爆了，空间到底有多坑他被奴役这么久居然还对它抱有期望简直是蠢到家。

如果只是战场上打打杀杀早在他第一次上战场就解锁了，怎么会等到现在，地雷哑火这么久，一旦爆炸那简直要人命。
战场靠的最重要的当然是战场掌控和领导力啦！

又是熟悉的一万遍！

一万遍在空间里带领部队作战，泉奈他硬生生的做到了一次胜利都没有获得的成就‘常败将军’！
‘常败将军’个鬼哦？！

泉奈虽然想到了他没有带兵作战的天赋，但是系统这项简直是把他从地上拍到了地心，他这已经不止是没有领兵天赋了，他这是完全可以将必胜的队伍坑成战败。

说到那一万次作战，真是泉奈的一把辛酸血泪史。
泉奈在空间里带军同他斑哥打过，全军覆灭，无一生还。
泉奈在空间里带军同他父亲打过，全军覆灭，无一生还。
泉奈在空间里代军同千手扉间打，全军覆灭，无一生还。
……

想他泉奈还希望在身后墓碑上刻上木叶伟大的政治家、军事家、革命家、先行者、教育家……改变忍界进程的人！
如今，军事家这个别说这辈子没希望刻在墓碑上，下辈子，下下辈子，下下下辈子都没可能了！

俊介三指弯曲朝手心，两指轻触地面，“五人，西北方向！”
“注意隐蔽！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第38章
                            

                                                        

                            

                            “你们宇智波这探索本领也太差了吧！”
五名青壮男子从树林里现身，身上所着服饰绣的正是千手的族徽，在宇智波眼里丑到爆炸的双头鱼叉。
说话的是带头的男子，他双目紧闭，像是个盲人。可他走起路来，却完全没有障碍，与普通人无异，甚至还要稳一些。

在男子站出那一瞬间，藏在暗处的俊介三人身型立现，三人同时抽出身后短刃，从左、右、上三个方向锁住男子，三柄短刃同样长短，与男子的距离也是同样长短。
男子身后是千手的族人，身前是宇智波的族人，如果退后，俊介三人短刃去势会随之指向男子身后的千手们，打乱他们的队形。
男子如果往前，那么宇智波这边的族人会上前将之击杀，而俊介三人的短刃依旧会指向剩下的千手。

男子抬起双手，在他腰间左右各别了一把短刀，“你们记好在下的名字，在下千手多江，是送你们去三途川的人。”
风驰电掣间，千手多江双手快到出现虚影，两柄短刀从他腰间狰狞而出，一片白光闪过，俊介三人刀势纷纷被打断。
泉奈等人看得分明，那两把刀在千手多江手里像是变成了上百把，千手多江挥舞间，就像在他身外形成了一道由刀组成的防御墙。俊介三人即便是使用了写轮眼分清了虚实，身体也跟不上千手多江的手速。
千手多江那样的速度已经接近凡人的极限，若要强行切入他的防御圈，只有被千手多江削掉手的结局。

剩下的四名千手也纷纷越过场中的四人，往泉奈他们这边奔来。
其中一人抬手便是一列苦无射过来，每一柄苦无手柄上都有跟极短的钢线，链在钢线另一边的是起爆符。
一列共九柄苦无，并排着向泉奈等人射来，九柄苦无黑得发亮，在林中漏下的光影下透出耀眼的金属色泽。

泉奈上前一跃而起，双手在空中往前一推，夹在手缝里的飞镖急射而出，不多不少，刚好九把飞镖。
九把飞速转动的飞镖就像长了眼睛样，各自找了一柄苦无直直转过去，当九把飞镖与九柄苦无接近时，不偏不倚，正是一对一。
每把飞速选择的飞镖刚好有那个个角穿过苦无的手柄环，无一遗漏，九把飞镖将九柄带起爆符的苦无钉在千手们过来的地上。

叮、叮、叮……
九声清脆声响，九柄苦无纷纷被钉在地上。在苦无落地的瞬间，被九柄苦无绑定的起爆符，上面的符文纷纷启动变红。

轰――！
一声巨响，在宇智波众人赞扬声中，一片尘土飞扬的景象。
时间刚刚好，苦无落地的瞬间正是千手们靠近的时候，他们因惯无法改变轨迹，被九柄苦无上的起爆符所带起的灰尘，扑了个黑面朝天，头发生烟。

另一边的场地中，四人将一切置之度外，只有眼前的敌人。
即便被三人缠斗，千手多江依然游刃有余，他闭着眼，风属性的查克拉灌注在刀内，刀身转动之间带动气流翻滚，发出阵阵割裂空气的声音，让人无端掉一地的鸡皮疙瘩。
握在手中的两柄短刀好似千手多江的两只手，快若迅雷，捷如闪电，舞得虎虎生威，让俊介三人半点近不得身。

三人在那里缠斗许久，俊介三人虽有写轮眼能破解千手多江的刀法，但畏于千手多江的速度，俊介三人与之缠斗竟还落了下风。 
四人在这边方寸之地间的土地上，竟是展开了一场让人眼花缭乱，令人拍案叫绝的近身格斗。

只见千手多江身外竟因过快的刀速形成了一片亮白的光圈，而俊介三人快速不间断的对其进攻，俊介三人速度快到只能看到三个黑色的身影，三个身影不断试图击破千手多江的光圈。
每一次的碰撞都在那层薄薄的光圈上荡起一阵阵银白的涟漪，若不是不歇的碰撞声，绝不会想到，那看似一刀的碰撞其实在那短暂的瞬间，已经交手好几刀。

右手刀势一涩，千手多江露出个小破障，俊介等人正待借此破障破除千手多江防御时，只见他的左手短刀虚抬，之前那个小小的破障一闪而过，千手多江再次毫无破绽起来。
俊介三人欲退开使用忍术，可千手多江似乎有读心术一般，三人后退心思一起，千手多江便会上前将三人继续圈入他的刀势范围，这样一来，俊介三人被迫继续与他近战比拼。

左手短刀压住俊介的刀身，千手多江手中风属性查克拉一变，一阵吸力将俊介的刀往另一位围攻他的宇智波身上刺去。
俊介大惊失色，他从未见过可以如此使用风属性查克拉，在写轮眼透视的能力下，俊介很清晰的看到千手多江的查克拉控制力到底有多精细。
大量的风属性查克拉一瞬间涌向他们刀身链接的地方，在接触俊介那刹那间收回体内，在千手多江查克拉不断的涌出收回的过程中，他的风属性查克拉形成了一股非常强的吸力。

千手多江没有写轮眼，为了避免来自写轮眼的干扰，他甚至一直闭着眼。
作为千手一族出色的感知型忍者，千手多江对自己要求一直很严，从小千手多江就苦练五感，将五感练到极致的时候又抛弃五感，时常让自己处于一片虚无之中。
一开始的确非常痛苦，抛弃惯用的五感后随之而来就是一种全新的感觉，这是种让千手多江执掌天地间的感觉，千手多江的实力从那以后一跃而上，成为族里的中坚力量。

感受到手中刀身传来的异样，千手多江当机立断放弃继续吸附俊介的刀身，他在感受到俊介查克拉涌入收回那一瞬间，释放海量的查克拉到刀身里，与其发生碰撞。
嘭――吱――！
长长的刺耳声中，俊介虽然脱离的千手多江的掌控，但俊介拿刀的手却是鲜血淋淋，有的地方还能见到森森白骨，这只手竟是短时间内不能再用了，若是处理不及时，这只手怕是以后都不能用了。

击败俊介之后，千手多江大笑两声，只见他左右手同时开工，两柄短刀在他手中像是在跳舞一般，逼得剩下的二人节节败退。
千手多江手下不停，对周围与他的族人缠斗的一众宇智波笑道，“你们虽然人多，却是奈何不得我们。”
宇智波的人通知了大部队，难道他千手多江就是傻的吗，他们千手大部队就在身后，马上就要来了，这一战，正是千手一雪前耻的一战。

十对五，宇智波这一边还有一个主要战斗力败退下来，千手多江这话虽然狂，却道出了事实。
这话让众人一阵难堪，面对这样的对手，又顾及到被他刀势所困住的族人，众宇智波不敢使用大面积杀伤性的忍术。
若是知道千手多江是这样一类的忍者，他们一开始必不会贸然选择刺杀，而是直接使用最拿手的忍术，绝不给这人靠近的机会。

而泉奈这边，自从泉奈将带有起爆符的手里剑打落后，射出苦无的那人就对泉奈紧追不舍，这人不但速度快而且力气大，一拳下去坚硬的山石瞬间碎裂，这拳头要是砸在身上。
泉奈一身冷汗，这可真是壮志未酬身先死也！

大约是受体格限制，同是一个爹妈生的，宇智波斑就完全可以走力量型忍者路线，而泉奈却只能走敏捷或者爆发型。
同样的方法，同样的一拳，斑一拳下去就能和这人一样给大地母亲耸耸肩膀，直接出现一个坑。而他一拳下去，地上顶天就是一个窟窿，还是只有拳头大小的那种。

被人紧跟着，泉奈一肚子的想法都没办法做，“你这么紧跟着我，莫不是喜欢我吧？可是我已经有心上人了！”
那人冷笑一声，随即就是一拳砸在一旁的山岩上，“是啊，我就是这样喜欢你的，我都这么喜欢你了，你就停下来接受我的喜欢吧！”
说完继续往山岩上砸拳头，每一拳下去都伴随着一声闷响。

整个山体都因这一拳接一拳而微微摇晃，山上一些碎石就这么猛不然的掉下来，砸在泉奈身上生疼。
泉奈继续带着那人围着人群绕圈，“……”
这样的喜欢太令人感动了，地动山摇的爱呐，喜欢能如此热烈，他小胳膊小腿的实在是要不起！
他以后，不！从今天开始，一定要研究出一种能保护他近身安全的鸡蛋壳，要让任何妄图与他近身搏斗的人都要被鸡蛋壳吓退！

见身后之人这连续拳后没有下文，继续对他紧追不舍，泉奈不敢再放话挑拨对方那根敏感的神经。
这几拳还好是打在山岩上，这才没把他陷阱打出来，要是再来一便，指不定对方激动之下对着他借力的地面就是一拳，那他幸苦大半天埋下来的陷阱就这么暴露了，那才会真的让他哭死，

泉奈一直捏着手里的苦无，即便是对方拳头离他最近，在他最危险的时候，泉奈依然没有使用手里这把苦无。
千手可没有白眼和写轮眼，他的查克拉丝线在未注入查克拉之前，千手一族如何都发现不了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第39章
                            

                                                        

                            

                            见久追泉奈不得，那人转身，追击解决不了的问题，他不信改成相遇还碰不上头！
紧紧盯着泉奈的身影，见泉奈似乎没有发现他已转身，千手涉连忙开始解一道求相遇时间的数学题。

再次见到泉奈时，千手涉抬起手心的暗器又是一阵附着起爆符的暗器列，虽然他知道对方能打掉他一起攻势，这一次依然能打掉，但只要能制止对方的脚步，那就值得了。

“我叫千手涉，你叫什么名字？”千手涉将苦无横列胸前，身型不停甚至加速往泉奈对撞而去，他手下不死无名之辈。

泉奈手持苦脚步不停往前冲，千手涉手持苦无亦然，两人越来越近，五米、三米、一米！正当千手涉做好准备与泉奈短兵相接时，泉奈在离他一米处一跃而起，速度陡然加快，双手向千手涉张开。
左手按在那人头上，泉奈在空中翻个身闪过千手涉继续往前冲。

千手涉被泉奈按得一个倒栽葱，啃了个满嘴泥，抬头时脸色沉得可滴水，刚才这小子没有使出真正的速度，而他居然被这个小孩给骗了，“可恶的小鬼！”
取出最后剩下的那张起爆符，涉迅速将起爆符绑在暗器上，与朝泉奈疾驰而去的背心射去，射不到你炸死你！

身后苦无逼近的破生风传到泉奈耳朵里，泉奈往前一踏，以左脚为重心一用力，往前奔的身型不停，又是个空翻。
在空翻的过程中，泉奈的左脚在空中划动出一道弧线，一块石子呈利箭之姿猛然射出，瞬间打落疾驰而来的飞镖。

泉奈并未回头，整个过程中，泉奈两手表面上有节奏的摆动，实则将查克拉丝线偷偷放下，在奔跑的过程中，双脚配合双手，将肉眼看不清楚的查克拉丝线猜到泥土中。
当最后一根查克拉丝线放下的时候，泉奈松了口气，他在系统摧残下苦练的绝招这是第一次亮相，也只能亮一次相。
绝招准备过程太过复杂，如果不改进，只要传开了就不会有人给他第二次机会来做准备。

千手涉自交战开始就紧盯住泉奈不放，而宇智波泉奈一直带着他绕着众人跑圈，此刻见对方停下脚步，千手涉反倒担心对方有阴谋起来，连忙停下紧追的步伐戒备起来。
千手涉将苦无尖锋朝向泉奈的方向，小心避开泉奈射出的苦无道，“怎么，你终于下定决心不做逃兵了？”

“那当然！”泉奈喘口气，一直小心翼翼也是很累的。
将一直手持的苦无射出，见苦无依他所想那边射入战圈另一边的地上，泉奈双手握于胸前，指关节捏得啪啪作响。
“此情此景，风和日丽，正是该本大爷隆中登场的时候，本大爷怎么可能当逃兵呢？”
终了，泉奈将双手伸出，十指张开，查克拉注入手指尖的查克拉丝线中，指尖泛出冷冷的蓝光，“秘术.天罗地网！”

千手涉注意到泉奈手上查克拉汇集后的光亮时一惊，这种手法他见过几次，与风之国顶顶有名的傀儡师的手法如出一辙。
将查克拉聚集在手掌和脚底，千手涉小心环视周围环境，虽然不知眼前这小子如何学会的傀儡秘术，也不知道这小子操控的傀儡埋藏在哪里，但只要傀儡一现身，他就将之击得粉碎。
只要傀儡碎了，再厉害的傀儡师也无能为力。

待千手涉仔细看清后，惊呼出声，“这是什么？！”
不止千手涉，场内众人也是为之一愣，由其是千手多江。
千手多江练习多年的感官在泉奈喊出招式后，不断告诉他有危险。

千手多江极其信任他的感官，他的感官多次救了他的性命，因此，在战斗时候千手多江分神感受了下周边的情形。
感知传来的是密密麻麻的查克拉丝线，以及链接在丝线上的各式武器，密布在他们周围的武器犹如一个簸盖，将他们罩在其中。
这些苦无、暗器甚至是断裂的刀刃都是众人在打斗时散落在地上的，没有人注意它们，而现在这些不被人所在意的武器却纷纷在他们面前露出狰狞之态。

只见随着泉奈查克拉不断的注入，场地中现出一根根闪烁着查克拉光芒的丝线，以泉奈手指为起点，以众人远处一柄半边身体射入地下的苦无为终点，查克拉丝线在空中编织出一张巨大的网。
密密麻麻的丝线悬浮在空中，将场内众人悉数圈入其中，粗估之下，围绕他们的至少有五六十根查克拉丝线，若要真估，怕是有百根都有可能。

泉奈拥有雷属性查克拉，论查克拉的控制精细，在场绝无第二人能达到泉奈的境界。
从泉奈手中分出的查克拉有序的沿着查克拉丝线绕圈前进，电流流经查克拉丝线之后产生磁场，磁场交互之间形成一股巨大的磁吸力，这种吸力紧紧吸附柱场地内散落的武器。
不但散落在地上的武器，连别在众人身上的武器都能感受到这股吸力，纷纷脱离主人的掌控飞往离它最近的那根查克拉丝线。

一干武器依附在查克拉丝线上轻轻颤抖，雷属性流过发出呲呲声响。千手一众紧紧握住手中的武器，生怕这最后的武器也被吸走，那就麻烦大了。
“你会磁遁？”手中双刀受泉奈人为造出的磁力影响，再没法同手臂般灵活使用，千手多江握紧双刀击退他身边的三名宇智波族人，惊讶道。

泉奈右手食指轻摇，场中查克拉丝线跟随一阵晃动，丝线上的武器也是颤动不止，像是在寻找下手的对象，让场中的人捏一把冷汗。
泉奈在众人渴求的目光下站直，霸气道，“不，这是科学！连电磁都不会的学渣，怎么能明白学霸的世界？”
想他学渣多年，如今竟然翻身做了学霸，真是天道酬勤！

宇智波众人见这召发动者是泉奈纷纷松了口气，小心往泉奈方向退去。而查克拉丝线上的武器像是开了灵智，每当有千手欲图靠近撤退的宇智波族人，查克拉丝线上的武器就活了过来。
这些武器纷纷露出嗤嗤电流声响，锋锐处直指那人，被数百柄武器所指，耳边又是蜂群震翅的声音。
即便是千手多江也不敢说能全身而退何况他人，雷属性查克拉能麻痹人的神经，轻易碰不得。千手一干人只能眼睁睁的看着与原本与他们一起被圈起来的宇智波众人离开这个磁场圈。

“这招叫什么？”俊介惨白着脸问道。
他右手的血已经止住，这里设施不齐，朋友只能给他简单包扎下缓解伤情，但俊介现在一点也感觉不到右手的存在，怕以后他要好好熟悉下如何使用左手与人交战。

“天罗地网。”小心控制着查克拉，给靠近他的族人从天罗地网的磁场中腾出个空间，让他们能从里面出来。
带到众人出来后。泉奈这才断断续续的输入查克拉，依附在查克拉丝线上面的刃具纷纷掉落，刃具在触地后又随着泉奈输入查克拉所造出的磁场再次被吸上查克拉丝线。

磁场里的千手不是没想过切断这些烦人的查克拉丝线，但这些丝线异常邪门，他们手持武器靠近就会感受到那种特别强的吸力，如果不用经，手里的武器会立马被吸走。
而在查克拉丝线上传递的雷属性查克拉更邪门，千手涉不过是伸手轻轻触碰了下，一道强光闪过，千手涉的骨架都看得分明。
带到强光过后，千手涉整个人已经被电焦了，还散发着糊味，如果不是千手一族极强的生命里，涉哪还有呼吸空气的机会，一般的雷属性查克拉哪有这么邪乎。
简直邪门到极点了！

明知道这是对手消耗他们的战术，众人却完全没办法破解，若是此刻外面还有一名族人或者族里大部队到了，宇智波那个小子憋了这么久才发动这个忍术，从外破解想必非常容易。
众千手只能在磁场内奋力与场内的武器搏斗，这种忍术一看就需要极强的精准的操控能力和极强的精神力，现在只希望使用这个术的小子能早点耗干净。

见泉奈满头大汗，俊介担忧道，“泉奈你还能支持多久？”
傀儡师原本就是对查克拉控制要求极高的一个行业，而泉奈所施展的这个忍术可以同时操控近百根查克拉丝线不说，竟能精确的控制场内所有的武器为他所用。
俊介之前在场内体会过那种吸力，有如有人抓住武器另一端与他争夺，越是靠近查克拉丝线，那种吸力就越强。
这很明显是一种对查克拉的精确控制要求极高的忍术，没想到泉奈这个年龄在这方面就已经到了多数人一生都无法企及的高度。

泉奈深呼吸平缓内心的激动，“顶多半个小时！”
这可是他准备在战场上用来震撼众人闪亮登场的绝技，绝技！！
现在居然就这么用了，这种用一次废的绝技是他幸幸苦苦想出来的好吗，为什么千手一族探路的这五个人这么强。
这五个人虽少了点儿，但个个儿是精英，千手一族已经到了精英多如狗，高手遍地走的地步了吗？！

俊介沉默了片刻，犹豫道，“我们如果从外面？”
泉奈叹气，“……那我这招立刻就废了。”
天罗地网看着是很凶猛，但是外干内强，如果从外面发动攻击，这招轻轻松松就被瓦解了，天罗地网从一开始求的就是对敌人的一网打净。

俊介咋咋舌竟不知道该怎么说，“那我再布置点陷……”
泉奈鄙视之，“……你还真敢想。”
这群千手虽然被泉奈坑得凄惨，但眼睛都还没瞎，陷阱布置的过程都被发现了还算陷阱吗。
往地上一躺，俊介闭眼道，“那我们就等族长他们过来吧，总不能大家都走了把你一个人丢在这里吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第40章
                            

                                                        

                            

                            随着时间的推移，泉奈额上密密的汗珠逐渐变大，终于有一颗汗珠承受不住重力的吸引。

划过泉奈的额角，汗珠流过泉奈的脸颊最后挂在他下巴处，流过的地方是一条湿漉的痕迹。

随着这粒汗珠，其他汗珠纷纷划出道道痕迹，汇聚在泉奈下巴处，汗珠终于坠下来，坠到泥尘中。

启介满眼复杂的看着满头大汗的泉奈，努力扩大自己的感知范围，“泉奈，我感到族长他们的查克拉了，千手那边的也近了。”
这时有名宇智波走到泉奈身边帮他擦汗，“你再坚持一会儿。”

他最担心便是泉奈如今巨量消耗后无法挪动，要是有人偷袭，那他在身边也能保护到泉奈。

泉奈保持短短续续的查克拉输入，使网内的磁力以一种不规则的方式出现消失，让里面的千手们没法预料磁力消失的时间，“没事的。” 

天罗地网里的千手们徒于抵抗他操控的兵器，如今疲惫尽显，若是他这招能再改善下，解决防御方面的缺点，今天就不用这么担心。

泉奈以前听过一种说法，叫越是担心的事情，越是容易发生。

一柄大风车手里剑呼啸着从林里飞来，划过泉奈的天罗地网，根根查克拉在大风车手里剑锋利的刀刃下怦然断裂开来。

随着大风车手里剑的靠近，它划过的地方，查克拉丝线失去泉奈的控制而变为一根根看似普通的细线。

而它划过的地方，泉奈刻意造出来困住千手多江等人的磁场也随着消失。

大风车手里剑离他越来越近，泉奈似乎能感受到依附在它身上的杀意。

泉奈原本该挪动开来的，但天罗地网被这种近乎凶残的方式破除，他需要先平复反噬到体内的查克拉。

而且泉奈相信俊介他们不会坐视他陷入危险而不顾，泉奈闭上眼开始调息，他相信自己的队友，相信自己的族人！

乒――塔！

果然，在大风车手里剑进入泉奈安全区后，大风车手里剑身上一瞬间发出几声清响，随后这柄来势汹汹的兵器就被打落。

大风车手里剑旁边散落几把兵器，有苦无、暗器甚至一根千本，而其中最显眼的就是一柄短刀。

这柄短刀从大风车手里剑的中间穿过，将之斜着钉入树干。

泉奈看到的时候，那柄短刀的手柄还在颤抖，可见投掷短刀的人用力之大，心情之急切。

千手佛间用眼角余光蔑了眼那柄短刀，将目光注视到对面山崖上出现的宇智波族人。

靠在最前面那个对他怒目而视的，是和柱间曾经较好的宇智波少族长宇智波斑，短刀就是他投出来的。

虽然他的大风车手里剑在割裂那个怪阵后又受到其他人干预，不管速度还是力量都有明显下降，但宇智波斑在更远的距离，却能以更快的速度将他的大风车手里剑打落。

不得不说，宇智波田岛生了个好儿子。

他的族人中，唯有他儿子千手柱间能做到，这样的天赋，未来忍界的舞台是属于他们的。

千手佛间感慨，没想到在他不知道的时候，他已经在开始变老，而年轻的一代已经开始崭露头角，“……”

柱间赶忙上前扶住从那个怪异阵法中脱身的族人，没看到涉那小子浑身上下只剩眼白和牙齿是白的了吗，“你们没事吧？”

那个被泉奈操控的阵法太奇怪了，像渔网一样笼罩在空中将多江他们罩住。

而且泉奈能控制网内的武器，那些武器动起来就像下雨那样，往下往上都能给多江他们造成伤害。

最古怪的是多江他们的态度，柱间看得分明，千手多江多强势的人啊，居然不敢靠近那些查克拉丝线将之砍断。

除了多江，涉他们身上一柄武器都没有了。

难道泉奈那个怪异的巨大查克拉丝线网还能吸走武器不成，不知道除了外部共计，那种术从内还有什么办法破解？！

多江接过族人递来的水壶，一饮而尽，哑声道“涉受的那点伤我们在里面已经看过了，不会碍事，但是族长……”

仔细回忆泉奈使用秘术的千手以及操作的过程，多江尽可能短的总结道。

“宇智波那个小子太邪门了，他不会磁遁，但却能通过查克拉丝线上的雷属性查克拉使出磁遁忍术，缺点想必您已经知道了。”

提到雷属性查克拉，这才是多江最疑惑的地方。

“最奇怪的是那小子的附在线上的雷属性查克拉，涉就是触碰到了那些查克拉丝线，只是轻轻触碰变将他电麻僵硬，也只是变僵硬，这和雷遁不符。”

“我刚才看到了……”

千手佛间沉默了会儿，以前他总认为柱间能压制宇智波斑，扉间能压制宇智波泉奈，而就在刚才他竟然开始不确信起来。

不过宇智波泉奈能使出为众人所不知的忍术，而他儿子千手扉间也不是庸才。

扉间小小年纪就已经开发出一种针对宇智波的水遁忍术，还是大多数族人都能使用的实用型忍术。

千手佛间带领族人往前，“扉间！不要让我失望！”
跟在千手佛间身后，扉间冷冷道，“是！”

父亲已经开始和千手佛间交涉宣战，而斑却直接奔到泉奈身边。
也不知道这种一拥而上大乱斗的战术有什么好讨论的，族里议论来议论去除了先遣队还有些看点，之后就连战术都没论出个所以然。

斑最耐不住这些无聊的事，要他说，族里讨论的这种方法说直白些就是硬碰硬，谁更强谁上，还不如上一次偷袭千手族地来得更精彩。

扶起泉奈，斑心疼道，“泉奈反噬伤到你没有？”

泉奈脸白成这样，俊介这些人也太没用了些，他刚才看得分明，出力最多的明显是他这个用了不知道是什么秘术的弟弟。

俊介这些个家伙，连大风车手里剑都差点没打掉。
要是泉奈因此受了伤，他回去就……他就……

骂死他们！

“没有！”
如果说系统给泉奈那么多磨练给了泉奈什么外挂的话，大概就是精神力。

普通人精神力以1来计算，忍者精神力平均值则为4，而擅长使用幻术及傀儡术的人精神力大概为6或7，但泉奈精神力估值约是9。

这也是让泉奈一直头疼得地方。

忍者体谅查克拉一般来说是通过两个地方，精神力和细胞能量。

而泉奈身体承载过强的精神力已经开始成为他身体一种负担，使得他根本不敢妄动他那体量庞大的精神力。

往简单的说，小伤小痛泉奈根本没有感觉，即便是伤及肺腑的大伤，也顶多只能给泉奈一种‘啊，好像有些痛啊’的感觉。

后来泉奈发现不管他查克拉耗得多干尽，只需要数秒钟的时间，他的查克拉就能迅速的恢复满。

即便是忍术反噬这种让绝大多数忍者闻之变色的麻烦，在他身上也仅是分吧钟便能调息好。

拔出长刀，泉奈深吸口气，很好，已经恢复了，“我完全好了。”

斑虽然不明白为什么他弟弟的恢复了那么惊人，比千手族、漩涡族这种天生受眷顾的家族的恢复力还强。

但一想到这种恢复力在战场上是最佳的武器，因此他一直很高兴泉奈身上发生的这种变异，大约是好人有好报？！

见父亲田岛已经同千手那边的千手佛间战做一团，而其他族人也是各自找了对手。

战场那叫一个混乱不堪，斑也赶过去，“那你小心点哦，泉奈。”

一个人影从千手那边奔到斑的跟前，正是千手柱间，“斑！”

斑先是一喜，马上想到这是战场，而后满脸怒色，“原来是你！”

双手迅速结印，斑大声喊道，“吃我一记豪火球，千手柱间！”

柱间也很兴奋，“豪火球奈何不了我的！”

斑和柱间两人你来我往，几番交手，二人交手的地方慢慢开始远离战场核心，竟有往树林方向去的趋势。

此时此景，再次见证这两人是如何将一出忍界豪族恩怨战场风云，生生扳成了言情剧的泉奈无话可说，“……”

泉奈见战场中的人都未发现彼此少族长之间的猫腻，还是一副仇人相见分外眼红，不是你死就是我活的丧病模样，顿时生出一种举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒的异样感。

没想到他宇智波泉奈竟是这个战场上唯一清醒的人，心好累，你们说说，你们都这么干劲满满拼死拼活的做什么？！

也对，你们都不知道以后大家会成亲家！

正当泉奈准备去追上斑哥，好好探查一番二人的感情进展到哪一垒的时候，他小姑子来了。
他那个白头发的小姑子神色严肃出现了！

扉间站在泉奈身前，挡住了泉奈前进的路，“宇智波泉奈……”

一时间扉间不知该不如说，‘你昔日的愚蠢……’还是‘你这段时间怎么想的，有没有改变……’。

这小好像都不是他真正想同宇智波泉奈说的话，大约他和宇智波泉奈之间就如同父亲与宇智波田岛那样。

是天生的宿敌，是惺惺相惜的对手！

“你的对手是我，宇智波泉奈！”

泉奈的神经都快被眼前这人磨碎了，只想抓着千手扉间的肩膀使劲的摇啊摇，这是为什么为什么啊！

上次别离的时候不是已经被他攻略下来了的吗，怎么这次见面特么又变了，又是苦大仇深要死不活的！

你说你千手扉间难道和千手柱间不是兄弟吗，你就不能好好学学你哥千手柱间，不能好好和人说话和人相处吗？！

这个世界如此无理取闹，不止女人心海底针，这个白毛小姑子的男人心也是一样的啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第41章
                            

                                                        

                            

                            
宇智波田岛二话不说，朝着千手佛间的方向，上前便是狠狠的一击。

长刀有如瞬间被注入了生命力，刀身上宛若燃烧的火焰纹路以及尖锐的破风声让周边的人纷纷侧目。

丝毫不在意旁人的眼光，在这个战场上唯一能与他宇智波田岛一战的只有千手佛间，能被他承认而作为他对手的也只有千手佛间。

宇智波田岛手里长刀火焰纹路更盛，火焰的纹路在阳光照射下看，错觉般的流动了起来，而刀身周边的空气因为这份过高的温度而扭曲变形。

远远望去，宇智波田岛手中的刀就像折断了一样。

长刀未至可这股热浪已是扑面而来，千手佛间自一开始也是紧紧锁定了宇智波田岛。

在千手一族只有他能与之对战五五分成，换做其他族人必然要败在宇智波田岛的刀下。

千手佛间不像宇智波田岛那样能将查克拉玩出各种花样，他最擅长的是体术，也一直是体术。

千手佛间把体术与忍术结合，将他的体术推向了巅峰。

土属性的查克拉转念间遍布全身，他身上每一寸地方都是他最锋利的武器。

拔出背上的短刃，千手佛间严阵以待。

宇智波田岛的刀近了，更近了。

宇智波田岛的刀已至他眼前，千手佛间突然发现对方刀尖上开始喷射出些许火花，隐隐有火焰欲喷发而出之感。

千手佛间连忙矮身躲过对方从刀刃上喷发而出的火焰。

宇智波田岛手中火红色的长刀在抵达千手佛间面前的时候突然变成两把。

其中一把在宇智波田岛手中，而另一把刀橙色的火焰腾空而起，是把名副其实的火焰刀。

这柄火焰刀是从宇智波田岛手中长刀脱身而，橙红色的刀身掠过千手佛间头顶，往前推行了近两米这才消失，顿时惊艳在场众人。

“眼神不错啊，千手佛间，就是身手慢了点！”见千手佛间瞬间躲开他的招式并且反击，宇智波田岛戏谑道。

躲过那柄一闪而过的火焰刀，千手佛间提脚踢向宇智波田岛的手腕处，没想到这家伙一段时间不变，这花样玩得已经完全超出他的想象力，真是越来越难打了。

一踢不中，千手佛间将左手杵在地上，两脚微张，将整个身体当作武器，向宇智波田岛发起不间断的攻击，招招指向对方要害。

宇智波田岛躲过了千手佛间的脚，又躲过了对方紧随而后的手。
千手佛间这一招他熟得不能在熟了，全身都布满了土属性查克拉的千手佛间根本不怕有人砍他。

或者说千手佛间他巴不得敌人与他有肢体上的接触。

在千手佛间那近乎变态的蛮力和超强的体术下，只要让千手佛间附上来，那必然会是一阵非常恐怖的体术连击。

千手佛间一个侧翻没能集中宇智波田岛，持刀的左手随即削向宇智波田岛的下盘，宇智波田岛见状赶忙回到抵挡。

纾纾纾纾

四声短暂的清响，两人就在这么个错身间交手了四下，千手佛间与宇智波田岛两人谁也没占得半点便宜。

千手佛间比宇智波田岛更先落地，落地之前千手佛间已经将查克拉大量聚集在脚底
在他落地的一瞬间将浓缩提炼后的查克拉从脚下施放而出。

地面在那一刻似乎发出了如同玻璃破碎的咔嚓声。

轰隆――！

一声有如从地下传来的闷声巨响后，地面以千手佛间为中心掀起了阵阵实质化气流的浪潮。

整个战场上的人皆因为千手佛间这一击而跃起身来，其中就包括宇智波田岛。

整个地面以千手佛间为中心，在宇智波田岛的眼下呈海啸似的往外层层荡开。

千手佛间周边靠得近的树木被波及，纷纷连根拔起，山上的岩石更是龟裂出道道裂缝，随时都有山崩的危险。

待这阵地动山摇晃动停止后，地面就像凭空开出一朵土黄色的罂粟花，而千手佛间就站在花蕊的中间，异常醒目。

他这一脚竟让这里的地形地貌为之改变！

这么漂亮的花怎能不配点色彩，宇智波田岛在半空中的双手迅速结印，眨眼的功夫，多个复杂的手印就已结完。

宇智波田岛心下冷笑，他可是非常的喜欢红色，想必千手佛间不会介意他将这朵花染红。

对着千手佛间站的那个地方，宇智波田岛，“火遁。豪火灭却！”

巨大的火流从宇智波田岛口中汹涌而出，从半空倾泻而下的豪火灭却如同一块绯红的瀑布自天而降。
瀑布般的火焰落到罂粟花的中心，溅起一朵朵红色的火星。

随着宇智波田岛的降落，这块绯红的火焰瀑布也逐渐降落消失。
当宇智波田岛的脚踏到地上的时候，地面早已因为豪火灭却的高温而板结成黑色的一块。

此时若从空中往下看，哪还有那朵让人惊艳的罂粟花，就算有，那也是一朵零落成泥的罂粟花。

就在宇智波田岛睁大了写轮眼寻找千手佛间踪迹的时候，突然他在的土地里伸出一只黑色的手。

这只手从板结成块的黑色土地中猛然伸出来，就像是地狱里那些想要拖人入血河的手。

在抓到宇智波田岛小腿的瞬间，千手佛间立刻发动准备已久的忍术，“心中斩首术！”

千手佛间在豪火灭却即将烧到他的时候躲入了地下，豪火灭却的范围太广，宇智波田岛即便是睁着写轮眼也不会注意到他的动作。

果然如他所料，当他感受到身上土层传来轻微震动时，他知道宇智波田岛落地了。
他一直在安静的等待，等在宇智波田岛靠近他所藏身的地方，然后发起攻击。

在左脚被抓的瞬间宇智波田岛就知道要糟，在千手佛间施展忍术的时候，宇智波田岛也将查克拉瞬间灌入长刀内。
长刀狠狠刺入脚下的土地，火属性的查克拉在刀尖凝结成一根火柱，往地下延伸而去。

感受到脚上拉力欲重，宇智波田岛顾不得即将被土埋的危险，狠心咬牙继续往长刀内注入查克拉。
过量集中的火属性查克拉在土地中延伸的时候发出扑哧、扑哧响声，长刀与地面交界的地方伴随着怪味冒出一阵黑烟。

一个人影从地下跃出，正是埋伏许久的千手佛间，现在他出场时所着的白色短打早已看不出先前的颜色。
他的浑身上下黑黄交错，靠近些看，头发上、身上，都在冒着细小的烟。

而千手佛间之前抓宇智波田岛的右手此刻紧紧的捂住左肩，在那里虽然只有个指宽的黑色伤口。
伤口周边血肉翻滚，肉色偏白就像烤熟了一般，那里被宇智波田岛切到了大动脉，血如泉涌。

大量的血从千手佛间肩上流出，以千手一族极为自傲的自愈能力，从千手佛间出土到现在，伤口处竟都没能止血，可见宇智波田岛这一击给他造成了多大的伤害。

千手佛间冷汗泠泠，他左肩已经彻底麻木了，而现在伤口在不停给给他传递被火灼烧的疼感，“啧，不耐啊，宇智波田岛！”

宇智波田岛此时也从被困的地下脱身而出，他身上的衣服被刮出道道细缝。
风一吹，透过衣服上的这些细缝，隐约可见宇智波田岛身上如他的脸一般，尽是是擦伤。

这些伤口都是在被拖入地下后弄出来的，看起来比千手佛间的伤势还要可怖一些。

地下满是碎石，在被拖入地下的时候，田岛将查克拉尽数用于刺伤千手佛间，没有留一丝来保护自己。

但宇智波田岛绝然没想到地下的碎石不但多，而且坚硬锋利，他与颗颗碎石的摩擦，就像把把小刀从他身上割过，一下一个伤口。

伤口虽然不多，但碎石量巨大，他现在身上每块地方都在叫嚣着火辣辣的疼感，想必是之前豪火灭却将地下那些坚硬的青石烧裂了，地下这才会有那么多尖锐锋利的碎石。

如今宇智波田岛和千手佛间依旧是对杵而立，千手佛间浑身上下虽然只有一个是伤口，却是血流不止。
宇智波田岛浑身遍布细碎伤口，可密密麻麻尽数往外渗着血珠。

谁也说不清哪个更厉害些，哪个更惨一些！

千手佛间右手执刀直指宇智波田岛，指出对方最大的窘境，“你现在这个样子，恐怕支撑不了多久了吧！我可是很了解你的，宇智波田岛！”

宇智波田岛忍住擦拭身上血珠的欲望，将长刀立于胸前嘲讽道，“说得你好像惯用的是右手的模样，千手佛间，没了左手我看你怎么办！”

两人杵立在那里对视，一旁的人既不敢靠近又不敢远离。
众人的战斗虽然尽数围绕着二人在进行，但千手佛间与宇智波田岛所站的地方就像众人的雷池，不敢越过一步。

宇智波田岛和千手佛间两人各自作为族里的族长，实在不好说‘同志们，我受到了重创，快来个人支援’！

周围的亲信又没人能领会他们的意思，以两人为中心，在偌大的战场上竟然出现了一个真空地带。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第42章
                            

                                                        

                            

                            千手佛间此刻恨不得给自己那个不靠谱的大儿子一拳，上战场前明明说好了的，以最快的速度战胜宇智波斑，然后支援扉间，并且千叮万嘱不要离开战场中心！不要离开战场中心！
现在呢？完全是被宇智波斑那小兔子牵着鼻子走啊，眨眼功夫在他周围都看不到两人的人影了，这是跑了多远！！

宇智波田岛不应人注意的轻微吸气，这浑身上下火辣辣的感觉，就像在辣椒堆里滚了一圈又淋了一身的辣椒油，这种销魂滋味实在难以与人言说，只有自己知道。
此刻宇智波田岛心里特别后悔，为什么以前不好好开发下水遁，明明有风属性查克拉，为什么不顺便弄点可以吹风的风遁。

“哼！”
千手佛间直接将手里的断刃插到地上，用不顺手还不如不用，他的拳头和脚就是最好的武器。
不顾左肩还在流血的伤口，千手佛间将提炼精纯的查克拉聚集在右拳，大量精纯查克拉聚集在他手上，顿时千手佛间的右手就像精铁铸成的手臂。

随着千手佛间往宇智波田岛那边主动发起攻击，他肩上的血滴落下来印在地上，在千手佛间身后有数个血印，笔直的血印直指宇智波田岛的方向。
宇智波田岛此刻正是难受，不肯正面接下千手佛见这一击，一个闪身已立于三米开外。

轰――！
又是一声宛若雷霆的巨响，宇智波田岛与千手佛间所站立这块黑焦板结的土地摇了摇，像泥泞一样剧烈波动了几下。

千手佛间的拳头就是剧烈波动的中心，待到地面平静下来的时候，地面上遍布了如同龟纹的裂痕，这些裂缝迅速扩大。
然后地面坍塌了，像是在模拟地壳运动，地面有的地方瞬间升高，有的地方立即下降，又是引得周边一阵惊呼。

千手佛间既然已经决定要速战速决，有怎么肯放宇智波田岛一边养伤，这一拳将地势改变，现在这里更合适他的战斗风格。
当下千手佛间通过于斜斜支立起的泥土上的借力，如影子一般紧紧跟在宇智波田岛身后，右拳一阵急击。

落空的拳头击打在空气上竟然引得空气形成道道波纹。

宇智波田岛被千手佛间连续击打的拳头激得火大，这个头脑简单四肢发达的家伙，打不着人干嘛还要往空气打，而且这种近乎白痴的方法真是令他恼怒的凑效。
千手佛间在空气中击打出来的空气波层层震荡开来，他好死不死的又和千手佛间挨得近，阵阵空极波都能波及到他身上。

那些空气波传到他耳朵里嗡嗡作响，直震得他脑袋发麻。
最麻烦的还是身上那些伤口，原本身上许多小伤口已经凝固，但在这些空气波攻击下，全都开裂了，如今他那些伤口又在往外冒血。

如果说千手佛间跑过的地方留下的是血滴印，那他留在地上的就是血脚印，他宇智波田岛可不是千手佛间这种皮厚血高的人形怪物！

宇智波田岛心下一横，如今千手佛间对他紧追不舍，这些空气波又是让人防不胜防，他也只能使用那招还未完成的忍术。
虽然这招忍术还未完成，甚至名字都还没想好，但此刻能抵挡千手佛间制造出来空气波的也只有这招。

迅速将场内情形默记于心，宇智波田岛将浑身精力尽数放到身上的毛孔和伤口上，此刻他虽然睁着眼，眼内却是什么也看不进去，火属性查克拉从他的毛孔和伤口处冒出来。

一开始很慢，宇智波田岛跑好几步才有一点火属性的查克拉冒出来，可后来越来越来，宇智波田岛就像找到了诀窍一样，火属性查克拉纷纷从他的毛孔、伤口甚至头发丝上冒出来，在千手佛间眼里，前面一直在逃的宇智波田岛浑身上下都在冒烟。

战场内开了写轮眼的宇智波族人均是一惊，因为在他们眼里，整个战场以宇智波田岛与千手佛间那里为中心，已经变成了火属性查克拉的海洋。

而这片海洋的颜色还在不断变深，宇智波田岛在他们眼里就像个火球，不断在往外施放火属性查克拉。
众宇智波倒吸一口冷气，不愧是族长，这等秘术闻所未闻！

千手佛间离宇智波田岛最近，宇智波田岛最开始释放火属性查克拉的时候他只感觉到空气在变热，但战场上原本就容易火热，何况对手还是控火有方的宇智波，千手佛间并未在意。

待到后来千手佛间才发现不对，这股热流已经远远超过战场所能制造的温度，他能明显感觉到空气的变化。
他拳头击在空气上所形成的空气波在变弱，在到后来，一拳下去空气波晃动两下就消失了。

千手佛间很肯定，空气在迅速变热，以肉眼可见的速度扭曲、变形、粘稠，千手佛间感觉此刻得他就像站在宇智波的豪火球内一样，热得让人抓狂。

宇智波田岛此刻是有苦说不出，这招秘术最大的难题，也是他一直没有解决的麻烦，那就是施用越久越难控制。
术最开始施展的时候是人在控制术，随着时间的推移，更像是术在控制人，现在掌控权已经从宇智波田岛手里移了出去。

此刻场内已经完全满足他想要的条件，可他体内的查克拉彻底失去了控制，纷纷转化成火属性查克拉想从他体内出去，只要能找到个个洞，这些查克拉就能跑出他体外。
宇智波田岛此刻真的是骑虎难下，他不知道如果体内查克拉耗尽这个术会不会消耗他的生命力或者其它，他以前实验的时候，从来没有施展这么久。

最痛苦的是，这些问题不但不能说，为了宇智波在战场上的士气，作为族长的他甚至不能在战场上表露出来。
因此宇智波田岛只能做出一副了然于心的样子，‘一切尽在我的掌控之中，这一切都是我已经安排好的，没有任何问题’！

看到宇智波田岛这个表情，战场上不管是是宇智波还是千手，纷纷高看宇智波田岛不止一点半点。
一拳下去地形改变算个什么，忍界一抓一大把，但有几个术能像宇智波听到这样直接改变空气的！

头也不回，宇智波田岛讥笑道，“千手佛间，你吃过烤全猪吧，现在我便让你感受下烤猪的感受！”

火生土，千手佛间虽然觉得空气压抑呼吸艰难，但土属性查克拉反而更活跃，稍稍控制一下，土属性的查克拉就在他身上形成一道保护膜。
保护膜一起，千手佛间顿时感到灼热感的迅速降低，千手佛间大声道，“你真当我是猪不成，我倒要看看你那点儿查克拉能供你挥霍多久。”

虽然受土属性查克拉保护，不用直接与宇智波田岛制造出来的热浪接触，温度不再是要人命那样的恐怖。
但千手佛间鼻翼大张，呼吸越来越重，胸腔像是吸入了过多的灰尘，干涸让他觉得能立马喝完一条河的水。

最严重的还是是他的大脑，千手佛间很明显的感受到大脑在像他提出警告。作为千手一族的族长，千手佛间必须在战场上时刻保持冷静，能时刻判断战场的形势，为族人提出明确的指示。
但是现在，千手佛间能明显感受到他的注意力已经开始分散，这是大脑意识变弱的趋势，如果再这样继续下去，只怕最后等待他的会是迷糊甚至昏迷。

千手一族的族长在与敌人对战的时候昏迷被俘，这真是天大的笑话，他千手佛间怎么能让这样的笑话发生！
更何况那个敌人是他们千手一族的死对头，他就算死也不要被宇智波田岛俘虏，那样他会成为废材都不如！

停止对宇智波田岛的紧追，千手佛间止下脚步，深吸一口憋在胸前，右手聚集查克拉后狠狠砸向土地，一拳紧接一拳，越砸越快。
土地哪里受得了千手佛间这样的重创，发出一阵痛苦的□□，而战场一旁的小山坡这下子是再也坚持不住。

哗啦一声响，山体开始摇晃，先是山坡上的树木，后是山上的泥土，最后连山的基座，大块的石头龟裂开来往四周垮塌。
一时间战场上的人再也顾不得对手，纷纷躲避，战场数息之间尘土飞扬下，三米可见。

战场上多数人已被之前那阵尘土蒙住了脸，谁也分布得谁。此时正是千手佛间砸得最快的时候，众人还没弄清哪些是自己人就被这阵剧烈晃动弄得站立不稳，纷纷趴在地上。
如果之前改变地形的那一拳一脚是七级地震，那么现在千手佛间就是在制造十级地震，还是加上七级海啸的那种。

宇智波田岛被这一连串的震动弄了个仰天倒，体内查克拉运转被打断，火属性查克拉也不在吵着闹着要跑出他的身体，渐渐安静下来回到他身体里，场内的温度顿时降下一点。
随着千手佛间制造的人为地震，宇智波田岛在地上顺势滚两圈，千手佛间这家伙再不这样干，他查克拉就真空了。

千手佛间一连串拳头打下来，不但战场上的人感到难受，他自己也是气血翻涌，大汗泠泠。
不过宇智波田岛的秘术似乎被他打断了，千手佛间抬头将不远处的宇智波田岛扫视一遍，只是不知道对方现在到底是被秘术反噬还是怎么。
千手佛间是希望宇智波田岛秘术被他打断后，会被秘术反噬，但是宇智波田岛在地上滚两圈后站起来了。

千手佛间神色一变，如果一个人受到忍术反噬一定不会这么快站起来，宇智波田岛这样说明对方受到的反噬并不严重。
虽然这样有些太过小心，但千手佛间觉得小心是每个掌权者必须有的特点，不管宇智波田岛现在到底还有没有能力再施展一遍那个古怪的秘术，千手佛间都不在什么都不清楚的时候，能拿族人的性命来做赌注。

面子怎么能有里子重要？！
千手佛间一咬牙，最终还是将怀里撤退的信号弹拿出来射向空中，橘红色的信号弹直飞空中，在天上炸出一朵橘红色的烟云。
这是千手一族特制的撤退信号弹，千手佛间不甘的看了眼宇智波田岛，他这次认栽了！

哪知宇智波田岛摇晃两下，也从怀里摸出了眼熟的信号弹。
这一刻千手佛间哪有还不明白的道理，如果可以，千手佛间简直想破口大骂，宇智波田岛装得跟个没事人的样子，原来也是强弩之末了！

指不定刚才那根本不是宇智波田岛的秘术，而是宇智波田岛玩大发了没法收场，而他千手佛间这个蠢货蛋就这么一头撞进去，给宇智波田岛解了围。
想到这里千手佛间两眼的怒火就要喷出来了，“你……你！！！”

宇智波田岛努力稳住自己的身型，你是宇智波的族长，宇智波的尊样就靠你了，宇智波田岛你不能摇晃！！！
咽下喉咙深处蔓延下来的血沫子，宇智波田岛缓缓笑道，“多谢你了啊，千手佛间！”
然后宇智波田岛非常满意的收获了千手佛间快要气升天的表情，真是大快人心呐！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第43章
                            

                                                        

                            

                            这边泉奈被扉间拦下，斑和柱间在树林中的身影转眼便在眼前失去了踪迹。

泉奈正准备如何将这个碍事的白毛打趴还是打趴，远处地面传来一身闷响，地面剧烈波动起来。

我勒个去！泉奈一个踉跄便往前倒去。

这是奥特曼打小怪兽，发射了死亡射线了吗，快看这地面，这地面都像海浪样在波动啊！

这可是地表层，不是盖在地上的一块布！

大地妈妈您现在还好吗，有没有被您哺育的这群不孝顺的孩子气死？！

扉间早已习惯这样的事情，莫说是战场，族里偶尔也会有这样的波动，当下双腿用力下盘扎紧便稳住了身型，抬眼正看到泉奈没站稳，往他这边倒来。

扉间拿刀的手一顿，往前刺出，怪就怪泉奈姓宇智波。
刀刚递出，泉奈额头正好倒至刀尖处。

扉间心下正为失去一名让他难言描述的对手而失落，突然泉奈身型往下一沉，额头险险避过刀尖，化险为夷。

霎那间还未待扉间回过神来，泉奈左脚以从侧下抵至扉间喉间，一股巨力击在最脆弱的地方。

扉间“咔！”一声咳出来，即像吞下一块石头卡在喉咙处，又像是被人将喉咙掐断。

扉间一下便单脚跪地，一手扶住喉咙剧烈咳嗽，那阵剧痛后喉咙间就像有条毛毛虫，在里面来回的爬动。

扉间咳得眼泪都出来了也不忘又骗了他一次的泉奈，持刀的手没有因为咳嗽而不稳，相反，扉间持刀那只手很稳。

刀锋朝外，扉间持刀的手抡了半个圈，莫说是泉奈，连半匹树叶也未砍到。

扉间顾不得喉咙那里的难受，连忙掉头，果然见到泉奈往森林奔去的背影。
他就知道，宇智波泉奈眼里除了宇智波斑，就只有他哥千手柱间。

咽下口唾液，似乎喉咙那里不在那么要命的疼，扉间持刀的手在地上以撑，身体一轮，顿时换了个方向，“宇智波泉奈！你的对手是我！”

泉奈骗过扉间往森林处奔去，即将到那的时候就听到身后这么一声嘶哑的嚎叫，顿时泪流满面，想转过身去抱着对方大腿，不顾形象的嚎嚎大哭。

#不，我的对手不是你，小姑子求你行行好，放过我吧！#

战场上人这么多，你千手扉间好歹也是挂得上号的新一代天才，怎么眼界如此狭隘，就那么的想不开要吊死在他这根苗苗上。

宇智波的天才那么多，就不能找其他人吗？！

斑哥这些年来瞒着他偷偷和千手柱间交往，他一直想抓到斑哥的把柄逼他就范。
奈何斑哥警惕心太强看，至今他都没拿到证据。

如今证据就在林子里，两个大活人直接忽视了战场上那么多人跑去林子里勾勾搭搭，这是抓女干情最合适的时候，能直接抓个现成呐！

他要是再不去，千手柱间的清白指不定就没了！
小姑子不但不感谢他如此卖力的保护千手柱间的清白，还要这么作死的拦着他，小姑子就那么急着想要将千手柱间嫁过来自己做族长吗？！

泉奈想到恼怒处，右手食指与中指一夹，抽出一根查克拉丝线。

灌入雷属性的查克拉，将丝线当作鞭子往狠狠往身后抽去。

扉间知道泉奈操控的丝线有问题，值得庆幸的是他现在对付的只有一根，并不像之前他看到的那样是一张巨网。

即便如此扉间依然很谨慎，他并没有用短刀去抵挡，而是在查克拉丝线即将靠近的时候避开了去。

但他哪想到即便是一根查克拉丝线依然有古怪。

就在他侧身闪避时，从靠近他的查克拉丝线上传来一股推力，扉间慌忙将重心放到右边以免摔倒。

可就在他重心靠右后这根查克拉丝线上有传来一股吸力，此刻扉间再也没法稳住身形，一下摔倒在地。

感受到身后小姑子摔倒的不甘，泉奈停下脚步转身，查克拉丝线随着他的控制对着扉间指指点点，似乎在找哪个地方下手。

心下大好的泉奈终于控制着查克拉丝线另一端落到扉间腰上，小姑子这么个捣乱法他一直在忍，差点忘了这是战场，这可是个生死由天的地方。

不能坏掉他哥哥的幸福，但是教训教训眼前这个白毛还是可以的，免得以后斑哥娶千手柱间的时候还要受到刁难。

“你知道吗，不同幅度的电流，人身体的感知不一样，既然大家都是老相识了，而且我也特别喜欢扉间，我就跟扉间分享下我的学习心得吧。”

泉奈难得有机会教书育人，兴致大起，边说边通过查克拉丝线控制住千手扉间，顺便输入一道电流。

“低一些的电流，能让人的手指肌肉感觉痉挛，扉间你会的手指感会感受到灼热和刺痛感。”

虽然泉奈在笑，但是扉间就是知道对方生气了，这么久接触以来，不管什么时候宇智波泉奈都是一副‘我是好人’的样子，不管发生什么对方似乎都不会生气也不会恼怒。

在此之前，扉间一直觉得宇智波泉奈是个很会装得人，所以即便是生气他也感受不到。

如今他知道了一件事，宇智波泉奈这个人以前是真没生气，多么神奇，这心该得多宽。

正在胡思乱想，一阵电流通过丝线从腰间传来。

这阵电流迅速散过全身，扉间真的感受到手指肌肉开始痉挛，并且指尖真的出现了很明显的刺痛感。

扉间感受着指尖传来的灼热，心下冰冷，宇智波泉奈是如何这么精准知道这些数据的，“你做了人体实验。”

泉奈点点头，他如果不在在系统空间感受过，他这个学渣怎么可能这么清楚，他高初中的物理可是一直在及格线徘徊。

“这倒是，任何发明第一个使用者必然是开发者，没有这个觉悟可做不了发明家！”

说完泉奈继续加大电流，“现在你会感受到手指的麻痹，从现在开始你的呼吸会变困难，连手的肌肉都会开始痉挛。”

想想他曾经在系统空间里受罪的痛苦，如今有人跟他受一样的罪，真是开心啊！

正如泉奈所说，扉间确实感到呼吸比平日里更困难，但当他听到泉奈说实验对象是他自己的时候，心下又松了口气，有一种这才是宇智波泉奈的感觉。

虽然人体实验各个家族都会偷偷的做那么点，扉间如果不是年龄太小，一样会背着人做些人体实验，可他打心底觉得泉奈不该是那样。

忍住手间的刺疼，扉间的好奇心驱使他想要弄清泉奈控制丝线的方法，集中精力放到指尖，感受指尖触碰丝线后传递来的触感。

那种感觉不像是普通的查克拉丝线，虽然在外观和使用方式上都和傀儡师的查克拉丝线很像。

但泉奈的这根丝线里，应该混有其它的东西，“你这不是操控傀儡的丝线！”

“……”泉奈已经被惊呆了！

他手中的丝线却是不是普通的查克拉丝线，更不是操控傀儡的丝线，泉奈之前之所以这么告诉众人，不过是为了迷惑大家。

为了更好的导电，他的丝线里夹杂了大量的铁元素，而铁元素的性质决定了丝线上的电流不会完全受他控制。

一旦有人对着丝线施放水遁，那他就无法准确的控制丝线来导电，泉奈不禁对扉间的洞察力感慨，小姑子这洞察力杆杆的。

白毛本来就是水属性，这要是发现了他的秘密，以后可怎么得了，小姑子这是要做忍界的爱因斯坦吗。

赶紧跳过眼下这个阶段，泉奈没有回啊扉间的疑问，而是直接加大电流的输出。

“现在你除了感觉呼吸麻痹，心房开始震颤外，呼吸困难的症状会加剧。”

他错了！

他刚才就是太温柔了，忘了小姑子这种生物就是种无时无刻都不能放下提防的生物！

看看这才多长一会的时间，他的秘技都要被挖出最重要的核心了！

小样的，看这轮电流不电得白毛神魂颠倒，忘掉刚才发现的事情，他宇智波泉奈以后就跟着千手扉间姓！

扉间心房被电流激得震颤，两眼一黑，呼吸提不起来，几欲厥过去。

杵着刀，扉间跪趴在地上大口的吸气。

从泉奈反应来看，扉间知道他刚才应该是猜到了特别重要的东西！

到底是什么东西？
如今他脑子里一片麻，闪过大片大片的白光，半天也想不出所以然来。

可见对面这人是下了狠手，说不定他今天会死在这里。

泉奈见小姑子似乎已经失去战斗力，维持电流的输出，渐渐靠近跪地不起的扉间。
这家伙心眼多得跟马蜂窝似的，又经常不按理出牌，他还是小心点为好。

当下泉奈打开写轮眼。

印入眼中最显眼的不是扉间的查克拉流动，白毛这查克拉流动一看就是快要失去意识了。

最显眼的漂浮在空的的火属性查克拉，这是谁干的！

一般情况下游离在空气中的查克拉不但少，而且没有属性，而现在满目的火属性查克拉已经多到快要将空气挤爆了！

难怪他从刚才就感觉越来越热，没想到会是这么回事。

开着写轮眼看过去，整个战场一片红彤彤的色彩，连个人影都看不清。

泉奈服了，这位大神是谁，他一定要膜拜一下，他找到了鸡蛋壳研发的方向了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第44章
                            

                                                        

                            

                            扉间趴在船沿，手狠狠的抓住桅杆，海里的风浪太大了，电闪雷鸣就像要将这艘船吞噬到海里去。
不记得这风浪是怎么来的，也不记得到底趴在这里有多久。

扉间现在所有的精力都放在双手紧握的桅杆上，挺过这一轮就好了，挺过这一轮大海就是风平浪静。

虽然他不知道自己为什么那么肯定暴风雨后一定会是风平浪静，而不是更大的一轮风雨，但扉间就是知道，在坚持一会，一切都会不同。

呼啸的海浪拍打在船身，整艘穿有一次剧烈的摇晃，雷电骤然撕裂夜空，船的栏杆被击碎，划过扉间身上给他留下一道道伤痕。
风浪太大了，晕过去前扉间这样想道。

自扉间晕过去后，海风停了，海啸也停了。
扉间晕过去前依旧死死抓住的桅杆慢慢变短、变深、变圆，最后成了个海滩常见的石头。
而载着扉间的船身也在变化，船身在融化在变浅，海面在抬升在变白，到最后一切变化都停止了。

白金色的沙滩，细碎的石子，温柔的海浪将一些鱼虾推到岸上，下一轮海浪又将这些鱼虾卷回海里。

和煦的阳光洒在沙滩上，扉间听到耳边哗哗的海浪声，他被海啸卷走的意识开始回笼，身下细碎的是海砂，手里抱着的是礁石。

扉间缓缓睁开眼，直起身来，眼前这哪是可怕的海啸，蓝天碧浪相接处海鸥飞过，一片令人心情开阔美丽景色。

这是哪儿？和他一起的族人都到哪儿去了？
扉间愣在那里，他记得接了个任务，组了几个队友一起出行。

但是如今，不但任务的具体内容忘了，连同他一起出任务族人的姓名都记不得，半点也是想不起来。

扉间打量着周围，他现在不知在那个地方，只希望不要离大陆太远，附近又离航线近，不然他何时才能找到回到族里。

这时一群小孩的欢笑声从身旁传来，扉间抬眼看去，不远山崖拐弯处出来一群奇怪的小孩子。
之所以说奇怪是因为这群孩子所代着衣服上秀的花纹，以及花纹所代表的身份。

孩子们穿的衣服本身都没有问题，可是衣服上那些个族徽却是大大的问题：千手、辉夜、日向、宇智波、山中，甚至还有一个穿着羽衣族会的小女孩在队伍中。
这群孩子嬉笑着从他身边走过，似乎是因为从来没见过扉间这个人，孩子们走过后纷纷驻足，转头投以好奇的眼光打量着他。

大约是他头盔上千手的族徽，对面那群孩子一阵低声咕隆后，将衣服上修有千手族会的小男孩推出来与他交流。

那男孩倒是大大方方的，指着扉间头盔上的族徽好奇道，“我们一样的图案，但是我从来没见过你啊，你这图案是从哪来的。”

扉间皱眉，他头盔上刻的明明是千手的族徽，为何眼前这个小孩却要将之说成是普通的图案，真是古怪，“我是被海啸卷来的，你知道这里哪儿有船吗？”

眼前这一切实在是太荒谬了，就像是幻境一样，不说辉夜和羽衣，就千手和宇智波之间的小孩也不能有这么和睦。

一时间，一系列的问题排着队迅速从扉间脑内闪过：
这些孩子是怎么在这里的？
这个岛上还有其他族人吗？
他们又是怎么来的？
这些家族的孩子怎么会如此和睦？
孩子们为何不知道族徽的含义？
为什么族里从来没有相关记载？
…..

孩子们又是一阵叽叽喳喳的讨论，扉间支起耳朵却是个字头听不清，这简直太邪门了！
他的感知能力在族里出类拔萃，而且他的五感也特别强，即便是十米开外他都能听得分明。

如今这些小孩离他不过米来开外，他聚神想听却是个字都听不到，不是这写小孩知道什么秘术就是他身上除了问题。

绣着宇智波族徽的男孩站出来质问道，“我们从来没听说过海啸还能卷人过来，你叫什么名字，到底哪儿来的？”
孩子们纷纷跟着宇智波的小孩起哄，要求扉间证明自己没说谎。

扉间气得够呛，他根本没说谎，如何还需要证明，该怎么证明？！

况且这个带头的小孩还是他最讨厌的宇智波，扉间心下更是烦躁，为何他现在得跟这群小孩讨论他话语的真实性，还要主动报上他自己的名字，“那你告诉我你的名字。”

这群小孩看起来都有六七岁了，怎么一副天真浪漫的痴傻样，看起来就像是大名贵族家那些个娇娇弱弱的公子小姐们！

原本扉间以为对方会直接告诉他名字，哪想到对面那群孩子像是被他的话吓到了，一个个闷不吭声，低头做哑巴状。
半响后那个宇智波的小孩站了出来，他神色古怪，一阵扭捏后终于说道，“名字这因为某些原因，不能告诉你。”

扉间蹲下身来与那个宇智波的小孩双目相对，这才肯定对方没有撒谎，为何会是这样？！
又是一个奇怪的地方，如此轻易的寻要别人的名字却不告诉别人自己的名字，扉间现在是丈二摸不着头脑头脑，完全失去了方向。

扉间只觉得这个岛上处处透着一种说不出的古怪，若是细思起来竟从心底生出一丝寒意，他要尽快离开这个岛。
“你们知道那里可以出岛，这里可以航线，或者你们直接告诉我何时这里会路过商船，我需要乘船去大陆。”

“大陆是什么，大陆是哪里，你们知道大陆吗？”
“出岛，大哥哥你为什么要出岛，出岛做什么？”
“你们谁知道什么是商船什么是航线吗，我没听说过哎！”
……

一群孩子顿时激动起来，七嘴八舌的又是奇怪又是疑惑，竟像是从未知道过岛外世界是何样子，从未见过商船的模样。
扉间眉头皱得死紧，这又是一个待解的谜。

见孩子们已经完全遗忘了他的存在，扉间叹口气继续问道，“你们的大人呢，他们在哪里？”

“大人是什么，大哥哥你见过大人吗，到底长什么样，好看吗？”
“大人可以吃吗？到底是什么颜色什么味道的，好吃吗？”
“我们为什么要有大人啊？我们从来没有过大人啊！”
……

又是一连串奇怪的回答，这更让扉间头疼，这些个孩子们神情不似作假，可是刚才那个像是千手的小孩明明提到过族人，这是怎么回事？

这究竟是很等的荒谬，哪有小孩会不知道大人的，没有大人，这群小孩又是哪儿来的，总不可能都成树上长出来的吧？！

见这群孩子实在抓不到重点，扉间指着孩子们刚才来的那个拐弯处，他需要找其他人解决他的问题，“你们的族人在那边吗？”
在场的孩子们安静下来，睁着明亮的眼睛统一回答道，“可是我们没有族人啊！”

扉间无端背后感到一阵阴冷，“……”
扉间觉得自己脑子似乎不够用了，或是他刚才听错了，这群小孩是在逗着他玩的吗？！
“你刚才明明告诉我说‘从来没见过我，族里没有我这么一号人’，是不是这样？！”

“是的是的，我刚才好像也听到了。你们听到没有？”
“好像是的呢，不过族人那个到底是怎么回事啊？我怎么想不起来呢？”
“对哦，我好像是这么说过，我刚才为什么这么说，大哥哥你等等，我要好好想想。”

千手那个孩子愣了下，低头做思考状，其他孩子也跟随他一起低头思考，似乎在想刚才他们提到的族人到底是什么。

有个孩子一拍手，惊喜道，“我想起来了，我们真的有族人啊！”
“对啊！我们有族人的，我也想起来了！”
“是的是的，就在那边，大哥哥就是你指的那个方向！”
“你当然可以过去啊，走，大哥哥，我们一过去！”
……

一干小孩拉着扉间就往他们来的方向走去，看他们兴高采烈的样子，像是找了新大陆一样，真的是莫名其妙。

扉间觉得他自己出来问题，这么诡异的情况换做是以往，他定然不会随这群孩子前往，这群孩子就像是生活在温室里，既没有查克拉，手脚行动间虚浮，不像是练了体术的样子。

但是扉间就是跟着去了，连他自己都不明白为什么会这样，他一点都没有反抗跟着这群孩子往那个拐弯处去。

待孩子们拉着他到了拐弯处，扉间感受一松，周边叽叽喳喳的声音一下就消失了，那些刚才拉着他往这走的孩子们全不见了。

扉间扭头，来处哪还有和风旭浪，白茫茫一片大雾什么也看不见，扉间再扭头，去处之前还能见到的小路已经消失了，一片大雾不知从何处涌来，他所在的地方竟唯一一处没有雾的地方。

扉间大惊，猛然睁开眼大口的喘气，这时窗扉外的月光照进来，板间在隔壁床上睡得正香，似乎没有发现他已经醒来。
晚风从屋外吹进来，前额后辈一阵的凉意，扉间随手一抹，触手之处尽是密密麻麻的汗珠。

待到心脏不再跳得那么吓人，扉间一下躺回去，单手捂住眼睛，原来是个梦！

扉间正准备休息，可闭眼的余光看清了板间的模样，扉间这次已经不是惊讶了，他睁大了眼，隔壁床上的哪是板间，分明是瓦间！

“啊――！”
扉间这才真正醒来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第45章
                            

                                                        

                            

                            泉奈原本注意力就被斑和柱间带走了，现在捣乱的小姑子又被他点到了，战场又已经乱成一锅粥，此时不去看八卦更待何时！

兴奋的往前走开走，泉奈停下脚步，脸上的鼻子和眉毛都快皱到一起了。
泉奈纠结的转过头盯着脸朝地趴着的小姑子，这可是偌大一个人啊，想忽视都不行。

内心天人交战一番，泉奈叹口气蹲在扉间身旁。
将扉间翻个身，泉奈全然不在意他小姑子的头在地上磕得有多响。

撩开扉间的衣服将查克拉封印卷轴摊开，泉奈小心的封印阵心对准扉间的肚眼放了上去，查克拉封印，起～结！

啊～他就是这么正直的男人！
就算白毛你身份特殊，他宇智波泉奈又岂会因私废公，奈梨惠那个山谷现在被大长老整理好了，里面空荡荡的一个苦力都没有。

族里大多数的人对苦力。
不！族里的人绝大多数可是对积极参与劳动改造的人可是翘首以盼呢！

弄好封印，泉奈将扉间架到肩上，颠了颠轻重，还好，不算重。
只是白毛的发色太过显眼，他要是背着白毛去看八卦肯定会暴露的，要将小姑子先藏起来！

泉奈将扉间直接从肩上丢下去，扉间落在地上发出绲囊簧闷响。

完全不在意他小姑子的脸这么个着地法是否会破相，泉奈抓起扉间一条腿手一抖，扉间顿时翻个身脸又朝上了。
拖着这条退，泉奈往树林走，斑哥，你等着我！

扉间此刻失去了意识，被泉奈拖着腿往前走，头在地上磕磕绊绊、左摇右摆。
如果不是还有头盔坚强的护着他的脸，今天扉间怕是真的破相了，被泉奈拖着走的这幅模样看起来好不可怜。

泉奈站在树林里转个身，终于找到个适合的隐匿地，将扉间直接丢到树枝上，泉奈跃上去将扉间死死的绑在树枝上。

注意到扉间的手动了下似乎有清醒的征兆。
手指并而为掌，泉奈毫不手软的在扉间颈上狠狠一个手刀切下去。

小姑子，你还是继续睡吧，等你醒来就会发现自己到了新大陆，作为新劳教谷的苦力，宇智波的全体族人会热情欢迎你的。

用树枝树叶将扉间的身型掩盖住，泉奈放心的舒口气，终于可以去找斑哥了，寻找斑哥的过程简直太让人抓狂了。

正当泉奈松口气，这时又有人来了，来人从林外进来，除了显目的发色，逆着光看不清身型。

“泉奈大人，泉奈大人！您等等我呀！！”
随着这声呼喊，一个小小的身影进了树林，泉奈眯着眼看起。
这个黑白配的家伙是谁啊，什么泉奈大人的，他怎么就不知道自己都已经可以被人称之为大人了。

待到来人靠近，逆光效果消失，泉奈这才发现来人身上的族徽。我勒个去，眼前这个小孩居然是千手一族的啊，在战场上被千手一族的孩子叫大人真是一种奇妙的体验。
泉奈神色微妙，小子，我们认识吗，“啊？”

终于再次见到泉奈，板间热泪盈眶。
苍天有眼，他终于再次见到泉奈大人了，板间边跑边对着泉奈大声问候道，“一别经年，泉奈大人这些年可好？”

这下泉奈表情已经不止是微妙了，这个黑白毛发的小孩一张口，满面扑来一股子熟悉至极的文艺风……
这可是他经常忽悠人的时候得腔调，小子这可是学了个十成十。
这个小屁孩到底是哪儿冒出来的！

这么多年，终于再次见到泉奈大人，板间觉得他的精神受到极大的鼓舞，泉奈大人比当年还要耀眼。
他千手板间一定要再接再厉，将泉奈大人的伟大思想传播全族，造福忍界！

板间奔到泉奈面前一下单膝跪地，仰起头注视着这个被他当作精神之光，成为他信念支柱的男子。
板间深情道，“泉奈大人您还记得我吗，我是千手板间啊！”

“……板间？”泉奈一下被惊呆了，孩子你赢了，你的这一系列的动作实在是感人。泉奈被吓住了，他记住了，千手板间对吗？！

千手板间……千手扉间……千手柱间……
板间……扉间……柱间……
板……扉……柱……

泉奈此刻终于想起来了，千手族长那一家子的拆迁建筑大队呐！

泉奈上前想要扶起跪在地上的板间。
这是受过劳动改造，已经洗心革面的好孩子！
是志同道合的好同志呐！

顿时‘神爱世人’光环启动，泉奈浑身上下满满的都是逼格，“我想起来了，没想到还能再见到你。板间，这些年来我过得很好，你呢？”

板间抓住泉奈的手涕泗横流，他这些年来一直在收集泉奈大人的信息，泉奈大人这些年怎么能算好，连弟弟都失去了。
板间替泉奈荡起阵阵委屈，泉奈大人的生活如此艰难，可在面对他的时候还要顾及他的感受，实在是太不容易了！

“泉奈大人，这么多年来，我一直在想您，想您对我的谆谆教诲，如果没有您，我一定会像我二哥那样，谢谢您，泉奈大人！！”

泉奈大人依旧这么温柔可亲，眼里全是洞察世事的智慧和包容。
可是他呢，板间神色黯然，他这么多年却未能完成泉奈大人对他的期望，连他二哥都没能搞定、
他以后一定要再接再厉，就从二哥开始！

扉间从好不容易从那个怪异的梦里醒来，还未弄清现在到底是身处另一个梦境还是真的醒了，就这么猛地听到他弟弟与泉奈的对话。
刺激来得太突然，脸朝下的扉间一口气没提上来，两眼一翻又厥了过去。

泉奈当然感受到扉间醒了，他还当心如何收藏结果小姑子又晕了过去，泉奈忍不住打心里的同情起白毛来。

白毛的哥哥千手柱间一心爱慕位面之子斑，白毛的弟弟千手板间看样子已经彻底成了他的脑残粉，白毛作为兄弟中唯一的异类，这日子真是美好。

板间已经从‘他刚离开山谷的时候是过么的开心’、‘发现山谷外的世界是多么的黑暗’、‘和平是多么可贵的真理’到‘听说今天要和宇智波开战他的心情是多么的纠结’。

板间羞涩道，“我像泉奈大人一样不喜欢战争，可是一想在战场上也许能再见到泉奈大人，板间心里就止不住的开心。泉奈大人，板间这样想是不是让您失望了！”

泉奈脸上的笑都快绷不住了，他斑哥还在等着他呢，“不！能见到板间，我也很开心，没想到板间还是和以前一样呢！”

“我就知道，泉奈大人是世上最善良的人，不会因为这样的事情怪罪我！”
板间一抹眼泪，“所以上战场开始我就想来找泉奈大人，不过我实力不济，这才来晚了，大人不会怪我吧？”

泉奈深吸气，“不！”
不会怪你！只求你为何不能来晚一点？！

他斑哥的秘密马上就要揭晓了，而千手兄弟这是商量好了的吗，好不容易暴力拆除挡在路上的千手扉间牌拦路石，现在又来一个乖乖牌的千手板间。

你们两兄弟真的不是千手柱间故意支过来阻碍他的吗？！

板间一直以来跟着柱间在千手族里推行世界美好.和平万岁的理念，遇到了一些瓶颈，如今见到泉奈简直是天赐福音。

板间正欲再像泉奈讨教如何开展族内的思想教育工作，地面就像海啸样开始剧烈抖动，板间知道，这肯定又是他那个专门坏人好事的亲爹！

哗――
咔――
嚓――

周边的树木像喝醉了酒样摇摇晃晃，有好几根树龄较短的树已□□出树根，眼看着就要倒下来。
泉奈将板间往树林外一推，“快走，出树林！”

好不容易见到精神之光，板间哪肯离开。
如今世道如此黑暗，和平曙光遥遥无期，他这要是离开了，谁知道还要多久才能再见面，何时才能聆听泉奈大人的教诲？！

板间抓住泉奈的衣服，撕心裂肺的嚎道，“不！要走一起走！”

“泉奈大人，您是我的□□，您是我精神的源泉，我怎么能让你一个人在这里？！”
“要生一起生，要死一起死，能和泉奈大人死在一起是我千手板间莫大的荣幸！”

泉奈一口血从胸腔跑到嘴边，又被他一口咽了回去，
他只是让板间这给臭小子先走啊，怎么就成了生死情景剧了？！
板间如果不走，他怎么把藏起来的千手扉间弄出来，他总不可能当着板间的面将他五花大绑的哥哥捞出来吧！

泉奈抓住板间的肩膀，神情严肃，“……不，板间你先走，你相信我的话你就先走！”

“泉奈大人！那……”泉奈大人好严肃，他当然相信泉奈大人。
板间一步一回头，“泉奈大人你要小心啊！”

泉奈艰难的站在地上微笑目送板间离开，要在摇晃不已的地上站稳可不是件容易的事，还好板间这小子终于走了。
趁着这个时间泉奈赶紧拔开树枝树叶，将扉间捞了出来，正想给对方两巴掌将之扇醒，泉奈就见那人睁开眼现出绯红的眼瞳。

扉间冷笑，“哼――你倒是会骗人！”
看看，他那个笨蛋弟弟都被眼前这人耍得团团转，什么□□、精神的源泉，他怎么就不知道板间有这等语言加工的能力！

又是个手刀，泉奈接住软趴趴的扉间，小姑子还是昏了的时候才是好的小姑子，只要醒着就是恶婆婆！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第46章
                            

                                                        

                            

                            斑原本在和柱间在树林里进行心得交流，后来地面一个晃动，柱间立刻指出这是他老爹在砸地面，顺便表示对他父亲田岛的担心，‘斑，我老爹的导弹发射了，这可是很难对付的，你爸爸还好吗？’

后来树林外的战场上全是红色的查克拉，火属性的查克拉穿过树林跑到斑的面前，开着写轮眼，斑非常镇定的告诉柱间，‘你放心吧，你老爹太弱了，这个时候还在用导弹。’
‘我父亲田岛已经开发出核武了，核武面前一切问题都不是问题，你还是好好担心下你老爹的性命吧。’

再后来，地面一下接一下的晃动，幅度越来越大，他们旁边的小河沟就想要弹起来，河里的水已经全部溅了出来。
柱间抓着斑稳住身形冷静道，‘我老爹田岛好像也在用核武！核武威力太大，我们现在该怎么办？’
斑当机立断，他们离开战场时间太久了，再不回去其他人肯定要生疑，此时回去正好观摩下一流高手的对招，“走，如此难得的对抗，我们去看看！”
柱间点头，班说得好有道理，“有道理，斑，我没有写轮眼啊，你说的满世界都是红色的查克拉是什么个样子，就像夕阳照射那种红吗？”
“夕阳那是朱红色的，笨蛋，火属性查克拉肯定是火红色啊！不过场景就像你说的那样。”
斑很无奈，柱间的常识呢，都被狗吃了吗，千手一族就是这么养少族长的？

二人往回走，没踏出两步便看到林中有人朝他们这边跑，阳光穿透树林层层叠叠的树叶，漏在林里道道光线，此刻树林晃动得厉害，那些光线也是断断续续。
即便是断断续续的光线，斑和柱间依旧看清了来人，顿时两人的头都大了。

斑站在原地，“泉奈？你来了啊……”
完了，被抓包了！他的秘密被弟弟发现了，怎么办，弟弟会做什么他根本想不出来也不敢想啊！

柱间灵光一动，整个人往旁边跳一格，做出了格斗的起手式，“斑，我们的战斗还没完结，来战吧！”
柱间为自己点了一百个赞，简直是太聪明了，千手柱间你简直是天才，这样既可以骗过泉奈，又能和斑打着打着就离开这里。

“……呵呵……”
泉奈轻蔑的看了眼柱间，弱智！
他哥的品位怎么会如此奇怪，这是把他当作傻瓜还是瞎子。

“……”斑此刻杀了柱间的心都有了。
刚才泉奈都以前看见了，现在柱间做出这个样子，不就是此地无银三百两吗？他回去怎么编，怎么骗过弟弟！

兄弟二人直接忽略咋咋捏捏要扑过来和斑单挑的柱间，泉奈对着斑一个挑眉，‘小样儿，终于抓到你的现成了！’

斑一咬牙，“泉奈，我都告诉你，不要跟哥哥生气！”
“不！我已知道了！”泉奈一摆手，位面之子的爱情故事嘛，他早就知道了，不需要斑再重复一遍爱情种子是如何从萌芽到成长为苍天大树的。

泉奈注视着紧张不已的两人缓缓道，“哥哥，我知道你喜欢千手柱间，我也知道千手柱间喜欢你，我不会反对。”
“但是，哥哥，你怎么能瞒着我？你试试担心我会告状还是担心我会反对，难道我对哥哥到底是什么样哥哥你还不清楚吗？”

一把抓住心口，泉奈的眼泪说流就流，“一想到我们兄弟只有彼此，我什么都会和哥哥说，而哥哥却是将重要的事瞒着我……”这么一档精彩的狗血言情剧为何不能让他看现成，看不到现成给他将也行啊，全当听话本打消时间。

说到动情处，泉奈泪如雨下，“哥哥，我并不反对你们在一起啊，哥哥你为什么要瞒着我，我愿意和其他人分享哥哥的啊！哥哥你为什么不信任我？”
说好的兄弟情呢？兄弟就是这样瞒着对方的吗？！ 

自从空走后，斑再也没见过泉奈哭成这样，斑的鼻子一酸，他明明发誓要保护好泉奈，可现在让泉奈如此伤心的就是他自己。
“对不起，泉奈，我再也不会了。”

斑包一把抱住泉奈，两兄弟哭作一团。
一旁的柱间高兴得跳了起来，“泉奈，你不反对我和斑一起吗？太好了，斑一直不敢跟你说，就是怕你会不高兴，那以后斑就不用担心了。”

斑，“……”
泉奈，“……”
这世上竟有如此会破坏气氛之人，人与人之间基本的信任呢！

两兄弟深情倾诉被气氛破坏大王.柱间强行打破，兄弟二人对视一眼决定抛开旁边那个逗逼，专做没看见，两人继续诉情。

泉奈思索着之前千手板间那小子的表情，有样学样，“哥哥不要再瞒着我了，我永远支持哥哥的决定！”
位面之子的决定还能有错吗？！

斑的心都快被萌萌哒又贴心的泉奈熔化了，“之前都是哥哥的错，哥哥答应你，不管遇到什么，都会跟泉奈说，永远不会瞒着泉奈。”
泉奈感动得埋胸，“嗯，我也是，永远不会瞒着哥哥。”

柱间捂住脸嚎嚎大哭，这美好的感情是如此的动人，他忍不住了，“呜呜呜……好感动……呜呜呜……太感动了……”

斑，“……”
泉奈，“……”
破坏了一次就算了，居然还要再来破坏一次气氛，是可忍孰不可忍！这世上怎么会有如此抢镜之人？太过分了！

斑大怒欲过去给柱间一个速速清醒拳，脚下磕碰到个软绵绵的东西，这触感，怎么像是个人呢？！
在泉奈飘忽的眼神中，斑从脚下灌木丛里拖出个眼红欲喷火的白毛，“这个……千手扉间？！”

这个人斑见过，是千手柱间的二弟，多年前向千手佛间告发的那个小子，没想到现在居然是这个样子。

柱间大惊失色，完了，泉奈怎么把扉间带来了，完了完了，扉间可不是泉奈，他老爹一定会什么都知道的。
柱间苦着一张脸就要哭出来了，“扉间，你为什么要来这里？！”

嘴巴上贴了封条，扉间满肚子话个字蹦不出来，脸色涨得通红。
为什么要来这里，他要是不来这里就发现不了这件事，他的好哥哥，族里公认的下一任族长背着众人在和人交往！

实在看不下去的斑本着千手扉间是千手柱间那个笨蛋的弟弟。
就算千手扉间再混蛋毕竟现在柱间还在身边，斑觉得当着朋友的面，不能将朋友的弟弟欺负得太惨。

斑顺手将扉间嘴上的封条扯开，将五花大绑的扉间丢给柱间，你们两兄弟好好说说话，不要来打扰他和泉奈诉情！

扉间封条未扯开的时候有千言万语想说，等到封条一扯开，一句话的心情都没了，满肚子的话化成两个字，“呵呵……”

今天真是好戏连连啊，那叫一个精彩！
先是他那个笨蛋弟弟向宇智波泉奈表白，‘你是火，你是光，你是唯一的神话’，而后又是他哥哥多年来瞒着众人与斑接触被曝光，看看他蠢货哥哥都承认了些什么？！

他那个蠢货哥哥居然喜欢宇智波斑，宇智波斑也喜欢他哥哥，最神奇的是宇智波泉奈当着他的面向二人表示了支持。
扉间就弄不懂了，他们到底懂不懂什么叫喜欢？！

千手族少族长千手柱间与宇智波少族长宇智波斑相互钦慕，二人自幼时认识后便一直背着众人私下交往，如今二人间接表白心意，并获得宇智波少族长之弟宇智波泉奈的鼎力支持。

这都是些什么事，，为什么他要摊上这些事？！

另一边的宇智波兄弟还是你侬我侬，这边柱间可怜兮兮道，“扉间，你不要告诉老爸好不好，求求你了？”
扉间正在头疼，今天发生得事情实在是太多，“闭嘴！”

这就是要告诉老爸的意思咯？柱间瞬间就消沉起来，“为什么泉奈都支持我们，你不支持我们，为什么我的弟弟是你啊，我也想要泉奈那样善解人意的弟弟啊，也不是说你不好呐，可是我还是希望我弟弟支持我呢，扉间你……”

扉间被柱间念叨得头大如斗，“都说了让你说闭嘴了，你当我跟你一样是笨蛋吗，我怎么可能会告诉父亲这种事？！”
多年以前柱间和斑有交接曝光后他这个笨蛋哥就差点被父亲打死，如果现在这个消息告诉父亲，扉间很担心他哥会不会真的命丧在父亲的拳头下。

而且，他哥和斑在交往这件事无论如何都要瞒着所有人，看眼前三个人的样子，还不知道喜欢到底是怎么回事，要是大家都知道了，他哥和斑指不定就开窍了！
到时候就真的没法收场了！

柱间大喜，扉间居然同意了，瞬间不消沉了，“真的？！”
扉间不耐烦，“真的，我什么时候骗过你！”
不但不告诉父亲，还要帮着他哥瞒着大家，这特么到底是怎么回事，为什么会发展成这样？！

柱间不客气的指出来，“你小时候就骗过我啊，你想想，我和斑那次你是不是骗了我！”
扉间此刻想死的心都有了，“……”
这么久的事亏你还记得，这怨念是该有多深！

这时候树林外升起一枚橘红色的信号弹，这是千手一族撤退的信号。
扉间皱眉扫了眼一旁还抱在一起歪歪腻腻的宇智波兄弟二人，同扉间对视一眼，两人眼里都是担忧。
千手佛间虽然经常弄得族地里地动山摇的，但很少像这样要将整个地方都夷平那样来做，扉间最担心的就是千手佛间和宇智波田岛弄个同归于尽。

这两人争斗这么多年都没有分出高低，现在随着他们不断长大逐渐成为家里的支柱，扉间很担心千手佛间会和宇智波田岛两个人失去以往的理智，要拼个你死我活分高下。
这两人一直以来实力相当，如果真的要分出高下，在扉间看来只有谁先死谁后死的区别。

橙红色的信号弹发出没多久，森林外再升起一枚湛蓝色的信号弹，连宇智波撤退的信号弹都出来了。
这下泉奈和斑顾不得在千手兄弟面前上演何为兄弟情深、兄友弟恭，泉奈抬头望向斑，斑的眼里满是担忧，他的想法和扉间在这一刻竟是惊人的一致。

四人充充道别，便往自己族人释放信号弹的方向跑。
泉奈和斑心里担心宇智波田岛的安全，急急忙忙往会跑，当看到一副担架上的人盖着白布，白布上搭着宇智波田岛的衣服的时候，泉奈一个腿软就跪倒在地。
斑也好不到哪儿去，愣在那里直发呆。

突然两人身后传来一个声音，“你们两个刚才去哪儿啦？”
宇智波田岛杵着拐棍从阴影处出来，两个小兔崽子，刚才他好不容易站赢了千手佛间，结果两个兔崽子一个都不在，害得他在手下面前直接趴下了。
面子都丢尽了！

泉奈此刻哪还管宇智波田岛的面子，泉奈连自己的面子都顾不得，转身抱住宇智波田岛，“爸爸！”
斑被这么一下，也是觉得腿软，虽然不能像泉奈那样直接将父亲扑倒求安慰，作为长子的斑还是努力往宇智波田岛那边挪，能靠多近靠多近，刚才真的是被吓到了。

宇智波田岛，“……”
感受到斑努力往他身上挤，而泉奈拔在他身上不让他起来，自从空走后还这两个孩子就很少露出这样的一面，宇智波田岛心软了。

唉，不该这么吓两个孩子的，现在一家父子三口人都在这里丢面子，真是的，这两孩子往日的成熟呢？
宇智波田岛脸上无奈心下满意，孩子果然还是离不开爸爸啊，看看这两孩子，居然这么爱爸爸，田岛爸爸心里好开心呐！
“咳咳咳，看看你们两个都像什么样子，快起来！”

泉奈，“……”
话是这么说，田岛爸爸你倒是松手啊，楼得这么紧，他怎么松手，田岛爸爸你就装吧，真当这些年他还不明白整个宇智波的属性吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第47章
                            

                                                        

                            

                            雷之国大名府最近刚办了一场喜事，雷之国大名最喜欢的儿子目千寻公子如愿以偿的抱回来绯闻主角月夜麻瑞安。
现今各处风声一变，月夜麻瑞安一夜间从黑皮肤的丑女人变成了充满了异样美感的女子。

目千寻和麻瑞安两人日日出双入对，羡煞旁人。
可事实真的如此吗，目千寻倚着窗扉，往池塘里的锦鲤喂食。
一旦没有人，麻瑞安可是为离他米来远，哪像新婚的夫妇。

手里的鱼食都丢完了，目千寻向门外守护他的武士问道，“宇智波和千手那边如何了，赢了吗？”
武士垂头沉声道，“听说是平手。”

又抓了把鱼食，目千寻缓缓道，“……毕竟是宇智波……”
还好他一开始就没抱着一击就倒，千手过了还有水月，水月过了还有羽衣，羽衣过了还有水无月……

宇智波再强终究不是神仙，当族里精英尽去，小孩又没长大的时候就是宇智波摔下神坛的时候。
到时候他和父亲再将月夜推到前面，他们支持月夜，月夜支持他们父子，雷之国一切大势均在他们父子手中。

武士现在很好奇月夜麻瑞安是什么表情，那女人以前可是月夜一族的少族长。
听到自己丈夫夸奖别的家族，想必心里不会好受。
武士真心赞道，“宇智波是雷之国忍者世家里公认最厉害的，他们可是和千手一起称为最强的两族的宇智波。”

“你说的没错，宇智波的强大毋庸置疑！”
麻瑞安原本在看账单，从家族继承人变成大名之子的夫人，有很多东西都需要从头在学，她忙得不可开交。
此时听到武士的话，真心实意的赞同，她可是和不少宇智波交过手呢，写轮眼到底有多难对付她太清楚了。

麻瑞安盘腿坐在榻上，拿书的手支着脸，“虽然辉夜、羽衣、水无月这些个家族一样超乎其他忍族的强大，但都没有达到宇智波和千手的高度，这两个家族是凌驾在所有忍族头上的豪族。”

目千寻手一顿，“麻瑞安你觉得宇智波很好？”
这是目千寻没想到过的，他担心麻瑞安鄙夷他的做法，却没想过麻瑞安会对宇智波抱有好感，麻瑞安怎么会对压他们头顶上的宇智波有好感。

麻瑞安金色的瞳孔转向目千寻，似乎要透过目千寻的背影看到他的灵魂。“这两个家族的绝世天才从没有断过，特别是宇智波，写轮眼的血迹注定他们永远不会平庸！”

“那倒是，看来水之国的辉夜和水无月那边也需要宇智波去对付了，父亲做的这些事可真是让人头疼呢。”
目千寻手心背心尽数是汗珠，从新婚夜那天麻瑞安就不对，似乎发现了什么，他们结婚到现在都还未圆房。

目千寻实在是太清楚麻瑞安，他和父亲的做法一定会受到麻瑞安的鄙夷，麻瑞安喜欢的一直是光明磊落的人。
当初他告诉麻瑞安二人的结合，可以互补，正是因为他将这一切放在阳光下，麻瑞安以为他是个光明磊落的人。
但目千寻一直没告诉麻瑞安他和父亲的一些动作。

麻瑞安一直看着目千寻，她希望目千寻转过身来告诉她这一切，即便她已经猜到了，但是她希望目千寻能亲自告诉她，因为在她的心中，目千寻是不一样的，麻瑞安不希望目千寻欺骗她。
麻瑞安对目千寻一直抱有男女之间的好感，目千寻和她见过的男子都不一样，虽然没有强大的力量，但是目千寻优雅博学，似乎洞察了世界本质的眼睛里蕴含着能将她牢牢吸引住的神秘。

麻瑞安承认，她与目千寻在一起并不单纯，可是如果不是因为真的喜欢，她绝不会拿自己的辛福来做交换，她麻瑞安完全可以靠着自己的力量带领族人获得更好的生活。
她麻瑞安是为了爱而结婚，不是为了合作而结婚，更不是为了那些令人作呕的阴谋诡计！

目千寻被麻瑞安看得汗毛倒竖，良久这才开口道，“亲爱的你盯着我做什么，你觉得不妥吗？”
目千寻很清楚的知道他的声音在颤抖，这是在是太可怕了，他就像一个跪在堂下等待判决的死囚，明明知道死期将至，却又不肯死心，一定要等到最后那一刻才绝望。

你终究不愿告诉我，麻瑞安闭上眼，她似乎听到一声裂锦的声响，她的爱情来得这么突然这么热烈，结束得也这么快。

麻瑞安紧盯着目千寻的背影，月夜麻瑞安，你以前为何会瞎了眼，“不必，水无月的任务发布到月夜吧，就算月夜再不济，对付水无月还是能行的。”

缓缓闭上眼，月夜麻瑞安竟然觉得有些喘不过气来，她的心就像被人用刀子在绞一般，没想到她也有今天！

再见了，我的爱人！
再见了，即便我曾经是如此的喜欢你！
再见了！

待到月夜麻瑞安睁眼时，金色的瞳孔内没有一丝的脆弱，她又是那个以月夜一族的未来为中心的月夜麻瑞安，她仍是那个值得所有月夜人托付的月夜麻瑞安！
“你放心，我的家族虽然比不上宇智波，但是也算得上是顶尖的忍族，况且水无月一族就没赢过我的家族。”

麻瑞安想起曾经打过照面的宇智波斑，同样都是继承人，原本双方都以为彼此之间日后能有一战，如今却是遥遥无期了。
“你真的放心，水无月这样的家族可有可无，给宇智波只够塞牙缝，给月夜，我们月夜刚好能吞下。”

目千寻猛地转身，“你是我的妻子……”
自从大婚以后，麻瑞安这还是第一次将她归到月夜一族，目千寻一阵不安，似乎有什么重要的东西就要离开他了。

紧盯着目千寻的眼睛，月夜麻瑞安一字一顿道，“我名字叫月夜麻瑞安，怎么，夫君这样子是有什么疑问吗？”
目千寻和大名的想法实在是太简单了，至少在月夜麻瑞安眼里不要太过明显。
至于为什么周围那么多人没发现，她归结于贵族的生活太舒世，将大名控制在手中太久，以至于忽略了大名也是人。

只要是人，就会有欲望，欲望能令人发狂！

目千寻被月夜麻瑞安的眼神所慑到，这个眼神，和他与麻瑞安第一次见面一样，他已经快忘了麻瑞安真正的眼神是什么样了。
这一下，目千寻再也无法骗自己，麻瑞安已经全都知道了。
目千寻张开嘴想质问‘你是如何知道的’，但嘴上就像挂着千斤的砣，死死地打不开。

月夜麻瑞安仔细将这个她爱过的男人描绘，这可真是一张得天独厚的脸呐，“夫君可知道，宇智波的写轮眼只有在血与火之中才能升华，越是绝境越是强大！”

“只要没死透，宇智波就能比之前更强大！”
宇智波一族的声望会达到令大多数家族望而却步的境界，除非宇智波离开雷之国或是灭族，否则雷之国战斗力最强的一族永远都会是宇智波。

目千寻完全不了解忍者的世界，就像忍者对贵族一无所知。

在月夜麻瑞安看来，目千寻和大名消弱宇智波的想法只能落空。
而月夜麻瑞安甚至有一种预感，在大名和目千寻布下的这个陷阱里，宇智波日后会出现空前强大的人物。

那个人是谁，月夜麻瑞安觉得会是宇智波斑！

目千寻确实不宇智波灭族，“……”
他想要的是宇智波在雷之国实力被削弱而不是迁移或是灭族，宇智波这样好用的战斗力，目千寻想一直留着。
如果哪一天月夜不听使唤了，他可以启用宇智波来制衡。

月夜麻瑞安叹道，“不过你放心，月夜迟早会成为雷之国除了宇智波外最强大的忍族，我们和宇智波不一样，宇智波可不会对安逸的生活感兴趣！”

她当然知道如果大名和目千寻的计划如果凑效对月夜是何等天大之喜，但如果她早一些知道，绝不会和目千寻合作，更不会嫁给目千寻。
她这些年作为家族继承人培养的时候对宇智波做过深入的研究，月夜麻瑞安太了解宇智波了，这个家族看似冰冷残忍，却是异常的感情丰富，并且对力量有着入了魔一样的追崇。

且不说宇智波会不会被车轮战消耗倒，即便宇智波真的能被消耗倒，月夜也不屑以这种方式成为雷之国第一！
忍者的第一永远靠实力说话，而不是用这些阴谋诡计！

月夜麻瑞安从榻上猛然起身，“我去月夜发任务，你要来吗？”
虽是询问的语气，月夜麻瑞安却没有接受目千寻回答的意思，直接从榻上起身往外走。

这个地方在她爱着目千寻的时候尚可忍耐，如今她是一刻都呆不下去了！
如果不是为了那份已经开始的合作，她要休这这货！

水晶制作的门帘一阵哗啦声，月夜麻瑞安的身影消失在门帘外。
目千寻带到门帘的哗啦声平静后这才转身。
他是真的爱着月夜麻瑞安的，从第一次接触开始，他就被麻瑞安吸引，可如今，“……”

目千寻自嘲，麻瑞安是个识大体的人，所以他应该庆幸以后的日子至少还有貌合吗？！

武士在门外低头，“……”
天呐！我居然看到一场婚宴是如何裂变的！

月夜麻瑞安居然对宇智波赞叹有加！该不会是有婚外恋吧？
月夜前继承人与宇智波恋人被迫分手闹那般？

大名之子横刀夺爱！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第48章
                            

                                                        

                            

                            宇智波田岛在战场上贸然使用未成熟的术，查克拉像泄洪一样哗啦啦的跑了，弄得宇智波田岛现在回到家，休养了好几天都还感觉有些吃力。

还好他战场上逼格够高这才把千手佛间给震慑到了，逼得千手佛间先发了撤退的信号弹，每每想到千手佛间的表情宇智波田岛都表示他很开心，能再食三碗饭！！
那次战争，宇智波田岛和千手佛间两个被彼此榨干的家伙在放出信号弹后就站在战场的中心干瞪眼，两人一直瞪到整个战场的人走得差不多，然后被各自的族人加架着离开的。
因为两个人都走不动了！

族长没了战斗力，而宇智波和千手又是实力相当，最终的结果就是千手那边抬着几具尸体，宇智波这边也挂了几天的白帆。
对外两家人口径分外一致。
平局！对边的伤得更惨，下次再战那边的龟儿子一定会输！

但是今天，为了斑，为了他身为父亲的尊严，宇智波田岛撑起虚弱的身体！
即便他现在非常想去睡觉，但是他要和最有出息的儿子谈谈心！

斑被田岛叫到这里半天，却没见父亲吐出半个字，自打进门开始就用一种特别古怪的眼神打量他。
斑非常肯定，泉奈小天使是不会告状的，肯定是白痴柱间的弟弟告状了！
早知道就该直接将那个白毛丢到河里去！

跪坐在田岛对面，斑挺直了腰，输人不输阵，气势上绝对不能输！
认识千手柱间他宇智波斑从来不后悔，永远不后悔！

宇智波田岛也知道他现在受了伤，大长老力排剩下两位长老的意见，将不足十二的斑推到前面。
现在他大儿子白天学习晚上练习，没日没夜的学习如何成为一个合格的领导人，以免日后出现问题族里的实权被其他两位长老再拿回去。

田岛这两年日子特别好过，不知道大长老是哪根筋开窍了，居然在各方面配合他把二长老和三长老压到角落里吃灰。
如果不是这次他受伤两位长老跳出来，大家都快忘了族里其实还有两个长老的。

端起早被他不知道丢到哪儿去了的严父架子，宇智波田岛盘腿而坐，双手做拳状放膝上，“你和月夜麻瑞安以前接触如何？”

不知道田岛心理在想什么的斑小心回答道，“还好。”
他以前和月夜麻瑞安是接触不少，那女人的强势可是让斑记忆犹新。
不过这事能有什么问题？斑记得他和月夜麻瑞安接触的时候都有其他人在场，也不知道发生了什么能让田岛这么严肃。

还好？田岛眼神一亮，有戏！
“我听说她对你另眼相看？”

斑最近跟着大长老学了点，对一些没接触过的龌蹉也有了了解。
田岛实在是太反常了，斑回答得更加小心了，“惺惺相惜而已！”

月夜麻瑞安那女人可是相当的强啊，不管是战斗力、领导力、号召力都是少有的人才。
斑很长一段时间都还将月夜麻瑞安作为奋斗目标，而月夜麻瑞安也对他的实力给出了肯定。

田岛眼睛这下已经不止是放光了，田岛闭上眼深呼气，努力绷住脸不要笑，“我知道了，你走吧，记得要尊敬大长老。”
千子，我们的孩子实在是太优秀了！

带到斑的脚步声渐远，田岛一下跳起来，又是跪地，又是痛哭，又是捶地，又是亲墙。
宇智波田岛已经完全不顾他现在身体虚弱益静养。

太好了，他儿子还有救
！宇智波田岛最当担心的就是斑忘不了多年前的那个西瓜皮，现在的妹妹头柱间。
这些年虽然斑一直在他眼皮底下，所以没能和西瓜皮继续交往，但是宇智波田岛还是担心，西瓜皮对斑而言那可是初恋！

现在他终于不用担心了，哦也！
他宇智波田岛和宇智波千子的儿子就是这么有魅力，连大名都要和他儿子抢女人！
他只需要空下来后慢慢给儿子物色优秀的儿媳妇就行了。

千子你放心，斑作为长子，我在挑选的时候一定小心！
一定要明眸大眼、长发及腰、实力强劲、心胸宽广的儿媳妇！ 
最重要的就是心胸宽广，大儿媳妇作为长嫂和未来的族长夫人，一定要心胸宽广！
六道仙人保佑！一定要心胸宽广！

斑快被田岛弄懵了，父亲叫他过来到底是干什么，月夜麻瑞安都嫁人了已经不是月夜族的继承人了，怎么还跳出来？

等到斑再次走在街上更觉得不对劲了，周边的族人怎么好像有事没事都往他身上瞄？
在路过一家商户玻璃窗时候斑的眼睛一斜，迅速扫过窗户里的人影。
他身上也没什么问题啊，衣着得体，脸上又没花！

斑的猛然转头，身后的人两两三三站在一起聊天，一脸的严肃好像在讨论会不会派去与夜风一族打战的模样。

斑怀疑之前他身后面一直有人在看他，而且不止一双眼睛在看他，难道是最近压力太大长生了错觉？！
回头走了几步，那种被人在背后指指点点的感觉又来了！

斑这回很确信，的确有人在看他！这次不再是转头，斑直接转身，连写轮眼都显出来。
可街上的人依旧是那样站着，似乎没有发觉斑的异样。
这下斑十分肯定了，感情这些人是在讨论他呢！

“斑！斑！呜呜呜呜！斑！你好惨啊！呜呜呜！斑，目千寻公子太过分了！”
一声巨响由远及近，宇智波火核泪流满面跑过来一把抱住斑，哭得那叫一个悲惨。

宇智波火核抱住斑满腔愤慨，斑实在是太可怜了，“斑，我已经都知道了，现在大家都知道了，你和月夜麻瑞安是真爱呐！”

说到悲情处，火核悲伤不已，难怪他们以前讨论麻瑞安和目千寻公子八卦的时候斑不相信，因为他知道麻瑞安和他是真心相爱的！
那时候斑已经和麻瑞安私定终身了吧，而他们那时候不明白，居然当着斑的面一直聊麻瑞安的八卦！
火核深深觉得他们这群传八卦的人就是帮凶！

如今两个相爱的人被目千寻公子活活拆散，今生再无在一起的可能，顿时火核对斑的遭遇悲伤不已。
火核流着泪，“斑。对不起，对不起！你以前一定是害怕大家反对才瞒着我们的对吗？！对不起啊斑，是我们伤害了你啊！呜呜呜呜，斑，对不起！”

顿时街上的人鲜活了起来，纷纷加入火核的行列，众人七嘴八舌向斑开解道：
“对啊，斑少爷，你要是早说，我们无论如何会支持你的！”
“是啊斑少爷，只是如今月夜麻瑞安已经嫁作他人妇，你要想开一些！”
“斑少爷别难过，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，总会有更好的花海在等着你，你一定不要自暴自弃啊！”
“爱情并不是唯一，斑少爷，你不要难过了，你还有我们……”
……

斑头大如斗，这些人都在说什么个鬼！
他和月夜麻瑞安相爱，谁说的，他作为当事人怎么就不知道了？为什么所有人信了这么奇葩的事情！

一手扶额，斑生无可恋装，伸手的目标直指源头，“火核，你不要嚎了，跟我过来，我有话问你！”

火核赶紧站起来把眼泪搽干净，“啊？”
糟了，该不会他捅破了斑的这层遮羞窗户纸，斑恼羞成怒了吧？！

带着火核往大长老方向走，斑满腹疑惑，找个人少的巷子这才对火核问道，“你刚才说月夜麻瑞安和我相爱到底是怎么回事？”

火核的猫儿眼通红，“斑你不用掩饰了，我们都知道了！”
“大名府里传出来的消息，麻瑞安夫人亲自告诉目千寻公子说，‘永远不会忘记你，她的心永远和你相连’！”

斑默然，“……”
月夜麻瑞安那女人该不会在大名府被那些个贵女给欺负了吧，这消息明显就是诬陷人的啊！

见斑默不作声，火核更加断定这是因为戳中了斑心中的伤疤
。天呐，火核你看看你都做了什么，斑失去了弟弟，又被人横刀夺爱，如今你又在族人面前揭开了他的伤疤！

火核快被自己蠢哭了，他这都干了些什么事啊？
斑是那么骄傲的一个人，现在被他当众揭伤疤，心里肯定恨他恨得不得了。

斑正准备向火核解释一番，‘这些消息不用传了，他根本就没和月夜麻瑞安相爱过，别说相爱了，彼此连男女之间的好感都没有。’

大长老从角落出现，沉思声道，“斑！”
自知道消息后大长老就出来找斑。
大长老责怪自己，是他疏忽了，他一直将斑作为一名优秀的继承人，却忘了斑如今正是思慕的年龄，现在发生这样的事情，弄得世界皆知，是他的大意。

大长老站在斑和火核的身前，“对于月夜麻瑞安的事情，我很抱歉。斑，你是位优秀的继承人，为了家族连自己的感情都能隐藏，我很欣慰！”
“但我也很痛心，斑！宇智波需要优秀的继承人，但不是要让继承人连自己的爱情都要抛弃，你应该相信你的族人。”

话音一顿，大长老摸着斑的头顶慈祥道，“既然这件事情已无法挽回我们就向前看，斑，你可以放心。我在这里对你承诺，不管你爱上谁，哪怕对方是我们一族的私仇，哪怕对方一无是处，哪怕那是个男的，我们都会接受！”

斑皱眉，怎么大长老也这样，这误会不能让它继续下去，“我没有和月夜麻瑞安相爱，这是应该是谣言。而且，我没遇到过喜欢的人，也不想成家。”

大长老感慨，斑这孩子看起来万事不放心上，没想到是个如此在乎家族的人，连自己都能牺牲。
唉！如今还要强撑悲伤不让其他人看见，多么好的一个孩子啊，多么优秀的继承人啊！

看到火核在一旁默默流泪，大长老叹息，这件事实在是太可惜了！
月夜麻瑞安也是个非常优秀的人啊，如今却被圈在大名府做个妇人，而斑也永失所爱，目千寻公子太过分了！

将斑抱入怀里，大长老难过道，“我知道了，斑！你不必这样，不要再伤害自己了斑，你要相信我们，我们是你的族人，永远是你最坚强的后盾！”

被大长老抱在怀里的斑斑，“……”
#不！作为族人的你们相信我吗？愿意认真听我说吗？#
#其实我是独生主义者你们信吗？#
#如果我现在说为了宇智波我终生不娶，你们会不会也将之和这事挂上关系？！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第49章
                            

                                                        

                            

                            奈此刻还不知道发生在斑身上的闹剧，他正带着两个小孩在林里穿行。
自从上次在于千手一族的战斗中表现出色，泉奈终于迎来了他与众不同的十岁生日礼物。
两日前大长老将一张剿匪的任务拍到桌上，‘泉奈，族内如今正是用人之际。作为我看好的一员，我就送你这个任务，权当是我提前祝你十岁生日快乐！’

为了确保这份礼物能送到泉奈手中，临行前大长老还来送行了。
大长老杵着拐杖，一脸慈祥的看着泉奈，‘泉奈，为了你的安全，我为你多准备了两个队友。步！瞬！你们两个快过来，这是泉奈队长，你们出去要听队长的话，明白了吗？’

宇智波步和宇智波瞬是这两年族里新生代天才人物，如果不考虑两人的年龄，泉奈还是很乐意的。
可这两孩子现在加在一起才比他大一点！

泉奈在听到两小孩名字的时候明白了，感情他这是被大长老抓壮丁了！
说什么为了提前庆祝他十岁的生日，哄鬼呢！
这是族里稍微大点的都在备战，大长老这才抓他带两小孩去见血呢！

泉奈再这之前一直嘀咕，依他对大长老这个老狐狸的理解，大长老怎么突然这么好心？
没把他抓去向对斑哥那样死里活里操练，原来是在这里等着他！泉奈不知道他被大长老支走了，斑哥现在你还好吗？！

还好这两个大长老塞过来的孩子非常乖，泉奈叫他们往东绝不敢往西。
即便泉奈带着两孩子在这块土地上里转了两天都没找到匪方向，宇智波步和宇智波瞬两个人依旧没有多话说，完全听从泉奈的指挥！

宇智波瞬乖巧道，“队长，我们快到了吗？”
这两天，瞬和步随着泉奈到了匪徒窝点所在的城镇，然后泉奈就带着他们两个人绕着城镇转圈。
一开始瞬和步还以为泉奈是认不得方向。
后来两人一想，匪徒的窝点这么近，泉奈队长怎么可能会识不得方向。
因此二人只当泉奈是另有打算，为此宇智波瞬和宇智波步这两日不做声，随着泉奈身后绕圈。

直到今天，宇智波瞬开始有些明白泉奈队长为什么会这么做了。
他和步两个人当然知道这次的任务是族里让他们两个人出来杀人见血的，宇智波瞬和宇智波步一开始也的确很紧张，心里忐忑不安。

可现在离族里规定的任务时间越来越近，他们心里对杀人的紧张逐渐减弱，随之占上风是对人生第一个任务失败的恐慌。
泉奈队长之所以这么做，完全是为他们两人着想！
难怪族里那么多人都说泉奈队长是最温柔的人，他是真真切切的感受到这份温柔了！

泉奈抬头看了下太阳，东升西落，方向get，“快了！”
他们现在好像是往东走，匪徒的窝点就是在东面！也不知道现在这个地方是城镇的哪一面，西面？北面还是东面？

反正泉奈记得他们早上从城镇的正南面出来的！
泉奈努力放出自己的感知，四面八方一点查克拉都没有，匪徒应该不在这里。
手往左边一指，“现在我们该往那边走了！”

他们走了前边右边，现在试试走左边，应该就能找到匪徒的窝点了。

宇智波步，“……”
这是又要开始兜圈的节奏吗？！

接收到来自宇智波瞬的询问，宇智波步觉得他们应该告诉泉奈队长，他们其实已经不害怕了，泉奈队长完全不用带着他们兜圈子。
“队长，你不用为我们担心，我们已经做好了准备，让我们去剿匪吧，队长！”

宇智波瞬，“是啊，队长。我明白生命很宝贵，夺人性命是一种非常难受的体验，但是我和步已经做好了准备，我们能做到的！”

宇智波步赶忙接道，“对啊队长！不以杀生为乐，不以杀生为耻！这不是你告诉我们的吗？我和瞬已经做好准备了。”

泉奈，“……”
这两人的话没头没尾的，虽然他听太不懂，但是好像很厉害的样子。泉奈表示他也很想早点完成任务，可是现在他找不到路啊！

思量再三，面子不如里子重要，泉奈将地图摊在宇智波瞬和宇智波步的面前。
“你们觉得，应该往哪边走？”

这是对他们的最后一道考验吗？宇智波瞬鸡血满满，手往后指着来的方向，“这边！”

队长这是已经相信他和瞬了吗？宇智波步信心满满，两眼放光指着他身后，“这边！”

泉奈，“……”
果然他又带错路了！
泉奈镇定自若的将地图折好放入忍包，泉奈这一刻好想找条河跳下去，悠真队长总结没错，他真的没方向感！
在没有地标，没有指示牌，没人提点，没有导航的时候，他就是路痴！

泉奈正想做两句演讲，掩饰下他不识路的尴尬，林里便跌跌撞撞出来一个人。
！！！
森山老林，前不着村后不着店的，就这么跑出个女人来，没点儿故事谁信啊！！

就算系统没有给他提供隐藏任务，如今老天爷主动给他提供了！
看看这身段！
看看这头发！
泉奈就算看不清来人的脸，也肯定对方是位美女！
很多时候，美女美得大多差不多，丑女倒是各有各的丑法！

打开写轮眼再次仔细辨识了来人，不是傀儡不是变身术，警报解除，是收割声望的时候啦！
森林里娇喘如兰的妙龄无助女子，他宇智波泉奈如何能不上前帮忙？！
何况这是多么一个适合刷宇智波在民间声望的机会！

一跃来到女子身旁扶住对方，泉奈温柔如水，这都是声望啊，必须小心对待，“小姐，你怎么了，需要我们帮助吗？！”

女子低着头，轻轻的颤抖，“……”

见队长这么做，宇智波瞬和宇智波步赶紧跟上，一个为女子倒水，一个为女子拭汗。
两个小孩狗腿子一样周至细腻的服务，看就知道不是从族学学的。

握着宇智波瞬给她的水，女子很纠结，这发展完全不安她想象的那样来啊。
怎么这荒郊野外的碰商道上碰到的是三个小孩。
女子靠着树干虚弱道，“你们是哪家的孩子，你们的大人呢？”

小鬼你们这么殷勤干什么，一个二个毛都还没齐呢！
她这次被赶出来是想吸引路过的商队里那些心术不正之人到山匪那里交差的。
如今遇到三个毛孩子，带不会去肥羊这可怎么交差！

泉奈将女子扶到大树边靠着树干坐下，自己蹲在一旁，美女这是要和他拼演技呢。
不是他吹的，泉奈很肯定，他的演技那是演过雷之国无敌手，“我们大人不在这里，你怎么一个人在这里，还受了伤？”

泉奈两眼放光。
快告诉我吧，快告诉我吧！
我就是那个救苦救难的活菩萨！
我就是上帝派到你面前的大天使！

虽然眼前的小孩很无辜，但是她们何尝不无辜，女子心一横，死道友不死贫道，对不住了，“说来话长，我前些日子想吃鱼，我相公就去镇上给我买鱼。”

说到那次事情，女子眼泪一下就掉了出来，“然后相公他就碰到了匪徒，虽然从匪徒手里逃了出现，可现在受了伤。大夫开的药太贵了，我买不起，就想到林子里来帮老爹挖草药，能挖到一株是一株。都怪我……”

虽然这么说很可怜啦，宇智波瞬还是不明白，“那你怎么身上那么多血，衣服还破破烂烂的？”
采药怎么采到这里来了，树林里匪徒野兽多得不得了，一个手无缚鸡之力的女子进来完全就是找死啊，别没救相公还把自己给搭进去了！

泉奈眼神一飘，天真的孩子这是没看过‘today说法呢’①，女子这样子多明显啊。摆明了就是个套啊！
可是这个套他还非得钻进去不可，不但要钻还要摆出一副什么都不知道的模样钻进去！

妹子，你这套路一看就是陷进里的那块肥肉啊，只不过这陷阱也太简单了些，都不用猜都知道整个过程。
这些匪徒也真是想不开，眼看着他找不到路还能多活一会儿，匪徒居然专门把人送到他面前给他带路！

泉奈扶起女子，“想必是因为草药长的地方比较陡峭或是危险吧，刚好我们爸爸妈妈也是郎中，我们兄弟三个身上经常备有伤药，相见亦是缘分，我们跟姐姐走一遭吧。”

宇智波瞬拿出一盒无色无味精心包装的药，“对啊，姐姐你看，这是我家秘传的跌打药，虽然不知道治疗刀伤有没有效果，但是我哥哥懂一点药理，到时候一定可以帮到大叔的！”

宇智波步赶紧也拿出一盒碧绿色的无味膏药，“对啊，姐姐，这是治疗感冒发烧的药，听说刀伤会引起高烧，一定可以帮到姐姐的，姐姐放心用，我不会收钱的！”

泉奈随意一乜，好小子，这是比他还狠呐！
药是好药，都是那种普通人用一下就回去见阎王的好药！

族里的孩子么现在接受的都是些什么教育，怎么这两个小子贼精贼精的？！
自从空走后他们就没去过族学了，这次他回去一定要将斑哥从事务堆里挖出来，一起去看看族学的思想教育！

下定决心的泉奈扶起女子就开走，“是啊，姐姐，我们一起去见大叔，一定能把大叔从死神手里抢过来的！”

女子简直想破口大骂了，你才在死神手里，她相公好好的还没死，只是在匪徒手里做人质而已，不要说得马上就要归西的那样！
被泉奈驾着走了好几步，女子实在受不了了，这小孩是故意的吧，要照着这个方向走下去，他相公就真的会去见死神的！

女子使劲的想拉住泉奈，怎么这小孩力气这么大，实在是扭不过泉奈的力气，女子大声叫喊道，“别走啦，别走啦，方向反了！”
泉奈赶紧驾着女子掉个方向，“啊，抱歉！是这个方向吗？”

宇智波瞬，“……”
宇智波步，“……”
这一刻，他们好像明白了什么！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第50章
                            

                                                        

                            

                            泉奈三人随着女子往树林深处走，森林茂盛，树荫葱葱，林子深处黑洞洞的地方莫然给人一种阴森森的感觉。
女子紧紧抓着泉奈的手，越是靠近山匪所在的地方，她越是后悔。

这三个孩子是真心想要帮她，而她却要将他们引向深渊，女子越走越慢，待到后来竟像是泉奈在拖着她往前行。
似乎感受到了女子内心的挣扎，泉奈停下脚步，“怎么啦，你累了吗？要不我们停下来歇息会儿？”

“啊？……啊！我们就在这里歇息吧！”说完女子找了块石头坐下，她的两个食指在泉奈三人看不到的地方绞得死紧。
绞紧的指头就像她矛盾的内心，女子咬着牙，明明之前都已经做好决定了，为何偏偏在这时候……

猛然女子站起身来，“我肚子有些疼，你们等我一下！”
她和相公已经够不幸了，实在是不想把这份不幸嫁祸到他人身上，何况这是三个热心助人的好孩子。
相公平日里经常说要用一颗感恩的心对待帮助他们的人，如今……

大不了再去找，总能找到比这三个孩子更合适的人！
只要找到个有钱人或是青壮年带回去给山匪，就能换回相公，三个小孩身上能有多少肉？！

瞬和步有些茫然，怎么这女的都快到匪徒窝点了又闹幺蛾子，一鼓作气把他们带去窝点不是行吗？
难道他们哪里露出了马脚？可他们一路上除了队长，都没和这女人说话啊！
这女人到底是怎么看出他们的不对来的？！

泉奈叹口气，这位美女看来不是女匪，而是被匪徒祸害的人呢。
不管是什么愿意让美丽的女子这么做，总归是错的。女子能迷途知返，善莫大焉！
泉奈点点头，“那我们在这里等你。”

“不用不用！”女子忙站起来摆手。
这里离山匪窝子那么近，要是那些穷凶极恶的匪徒出来，这三个孩子就没命了。
那个匪首最出名的就是喜欢吃小孩肉了。

女子临机一动，“刚才我来的路上好像看到了大夫说的一种止血的草药，你们识得的对吗？如果可以的话，你们能帮我采一些吗，这样我们等会就会用再去找止血药了！”

宇智波瞬，“……”
小姐你到底是要闹哪样？
宇智波步。“……”
现在的匪徒都这么好心？

泉奈感到森林里气息一变，正想说话，女子身后树林里就走出两个身强力壮的青年。
两名男子各自扛着把大刀，气势骇人。

其中一人快步过来，将泉奈三人的来处堵住，“洋子小姐不愧是大哥看上的女人啊，这么快就把大哥最喜欢的东西带回来了，个个细皮嫩肉的俊俏！”

泉奈，“……”
你们大哥这癖好真是够龌蹉的，居然喜欢玩小男孩。可怜宇智波瞬和宇智波步还没满六岁，不知道这世界到底有多险恶，就这么生生被糊了一脸的恶心！

女子张开双臂挡在泉奈他们面前，“这几个小孩可是有钱人家的孩子，不是给大哥下菜的！林里那边有给大哥下菜的人，你们两个不要动他们！”

瞬，“！！！”请问什么叫下菜的？好恐怖！
步，“！！！”他们居然是有钱人？好惊悚！

泉奈特别想骂人，“……”
为什么任务上没有描写这里的匪首吃人肉啊！
还是喜欢吃小男孩那种！
大长老这是怎么安排任务的？他们三个恰恰满足的匪首的喜好，其实大长老你是故意的吧？！！

来人一把推开洋子，洋子撞在树上发出闷响，捂着背跪趴在草丛里露出痛苦的声音。

那人嫌弃道，“你算个什么东西，也敢用手指着我？！大哥不过是看你漂亮这才陪你玩玩，叫你一声小姐你还真把自己当作小姐了？”

另一个匪徒也向泉奈三人靠近，他架着大刀没将泉奈三人放在眼里，晃悠的样子就像国王在巡视自己的领地。
“你还莫说，大哥喜欢的就是这妞的那股子辣劲，你可别真把他打伤了，不然到时候大哥玩不尽兴挨骂的还不是你我。”

先前打伤洋子的男子往洋子那方向撮了一口口痰，“也不知道这有什么好的，寨子里那么多温顺的姑娘，大哥就喜欢这样的？！”
“跟那个傻货的一样让人心烦，还好那傻货归天了，不然我可受不了！”

洋子趴在地上的身形一僵，再也顾不得背上的疼痛，一把抓住那名男子的手，神色癫狂，“你刚才说什么？什么死了？你说谁死了？！”

男子神色不耐烦，往外扯着洋子的头发，“你是聋了吗？那个傻货不久是你爹吗？你爹已经死了，骨头都喂狗了，死得不能再死了！听懂了没有？”

“你胡说，他答应过我的，他答应过我的！”洋子眼眶通红，全然不顾男子将她头皮扯出血来，在男子身上又抓又挠。
明明匪首答应了她，只要她在日落前把人带到，就放过她们夫妻俩人，如今正午都没过，他相公怎么可能会死？！

男子被洋子抓得生疼，不再顾忌他大哥的喜好，手中的大刀往洋子的背心砍去，这女人看样子已经疯了。
疯女人大哥肯定是不会要的，这女人死了晚上正好给大伙儿加个菜！

大刀未至，男子眼前一花，刚对他又抓又挠的洋子已经不见了。抬头一看，之前那三个孩子中最大的那个正在不远处抱着洋子，而另外两个小孩分开了堵在他和他兄弟面前。

怀里的人失声的痛哭，泉奈轻轻拍打她的背部，不一会儿，洋子的泪水便清湿了他颈间的衣服。

洋子像是奔溃了一样，靠着泉奈无意识的说个不停，‘他答应了的，他明明答应了的……’

泉奈知道洋子口中的那个‘他’是指的匪首，但不不知道这个‘答应’倒是答应了什么，不过从洋子之前的行为来看，想来也不是什么好事情。
而匪徒口中那个蠢货，想必是洋子之前行为的根源，也是让洋子如今这般痛苦的原因，匪徒口口声声的蠢货，想来也是一个很好的人。

泉奈抱着洋子，愤怒在捶击着他的理智，林里安静的回荡着泉奈的声音，“实话说，你们把我们彻底惹怒了，挺不容易的！”

刚才泉奈救洋子露的那一手，男子瞬间明白他们这是遇到了硬轧。
只是不知道是城主派来的武士还是忍着，如果是武士还要好对付一些，如果是忍者，那这几个小孩代表的可就是大麻烦了。

男子紧盯着眼前的小孩，虽然这个小孩看起来只有五六岁左右，但是如果他是忍者的话，“谁给你们出的任务，我们可以双倍的给你们钱！”

“我们是谁派来的现在不重要！”宇智波瞬手握苦无出现在男子身前。
虽然泉奈队长告诫他们‘不以杀生为乐，不以杀生为耻！’，但是现在的宇智波瞬只想将眼前这名男子送去地狱。
他不会因为杀了这人而快乐，就如泉奈队长所说，再烂的命也是一条命。但他也不会为了杀这人而快乐，因为这人实在是该杀！

“重要的是你们想好遗言了吗？可不要到了三途川再后悔！”宇智波步手拿短刀亦出现在另一名男子面前。
拿着短刀步步靠近对方，宇智波步的声音在幽暗的森林里像是来寻仇的恶鬼，“虽然我不想为你传递任何遗言，但你要是说了，我还是会记住的！”

泉奈抱起洋子往森林深处行去，“对不起，你身上的不幸怪我，抱歉，我们来晚了。”

在泉奈眼中，宇智波瞬和宇智波步的能力完全可以对付两个匪徒，何况如今二人被愤怒所驱使，杀人的罪恶感在这样的恶事面前降到了最低。

一个人固然会有这样那样的不幸，但是这些不幸并不是伤害其他人的借口。这世上谁人又没有一点不幸呢，或是说，总有人会更不幸。

可这世上不幸的人如此多，能拿起屠刀毫不客气宰向旁人的，就说明这些人的内心早已没有了道德和约束，失去了约束，或者他们已经沦为了行尸走肉，已经完全不能称之为人了。

这些匪徒有着怎样的不幸他不知道，但是当这些人做出吃人的举动来的时候，就不值得任何的同情。

红色的写轮眼在这里耀眼的显目，洋子在泉奈怀里止住了哭声，指着泉奈红色的瞳孔，洋子捂住嘴，这样的眼睛近看实在太骇人了。

不过看久了还是很好看的，别样的美感，洋子出声道，“你……”

藏青色的勾玉在泉奈瞳孔内缓缓的转着圈，泉奈抱着洋子继续往前走，“我们是宇智波一族，抱歉，洋子，我们来晚了！不过你放心，我们一定会将剩下的人救出来！”

洋子抓住泉奈的衣领，“不是！”
现在洋子哭也不是笑也不是，“我的意思是，你方向又错了！”

泉奈，“……”
“抱歉！”泉奈默默泪流，这世道还能不能好了，连个逼都不能好好的装了！
回去一定要把指南针弄出来，必须要把指南针弄出来！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第51章
                            

                                                        

                            

                            这时候正是向午，一群匪徒聚在寨里开饭。角落处一些衣不遮体的女孩子在瑟瑟发抖，她们不敢往山匪桌上瞅，那些肉那些骨头，不知道是哪个人的。
还有几个女子安安静静待在角落里，仔细看的话，眼里一点光亮也没有。
这才是真正的活人偶！

寨子的边缘吊着一些木笼，里面住着的是些小孩和老人，稍微有些力气的青年的脚上被山匪绑了麻绳，麻绳另一头是山寨的大门，这些青年没日没夜的为山匪干活，一有不从就是殴打，如果干不动了，就会被抓去做肉菜。

老人们已经干瘦如柴，这些匪徒自抓他们后就没给他们吃过东西，如果撑不住死了就会被拖出去喂狗。小孩子虽然有吃的，可一个个都不敢吃。
宁肯肚子饿得震天响也绝不会碰一下食物，匪首最喜欢吃小孩肉，匪首心情一好见他们中谁长得最好就会吃谁。

泉奈他们到的时候看到的就是这样一个场景，宇智波瞬和宇智波步满脸愤怒，恨不得立刻下去将这些人面兽心的家伙杀个精光。
“队长！”，宇智波瞬握着手里剑的手止不住的颤抖。
这些家伙比羽衣那群人还要可恶，他们怎么可以做出这样的事情来？！

泉奈将洋子轻轻放下，洋子也顺从的站在他身后。
将包里的封印卷轴拿出来，泉奈在三人惊讶的目光中从里面解封出一把巨大而又怪异的，类似手里剑的物体。

这是斑从猫婆婆那里定制来，送给他十岁的生日礼物，如今正是这份礼物得见天日的时候！
“洋子小姐，你跟在我身后，不要离开步和瞬！”

泉奈拿着那个巨大的武器从树上跃下，正落在山寨寨门上，“瞬！步！你们好好看着，这一招想必你们听过，叫‘天罗地网’！”
再也没有比这招更合适的招式了，天罗地网，天网恢恢疏而不漏！

泉奈的出现惊动了正在吃饭的一众匪徒，匪首没有在意，这个指不定又是哪家武士的小孩跑出来逞他们的武士道精神。
这种小孩他吃了可不止一个，这个突然出现的小子虽然出现的方法怪了些，但是都一样，再厉害能赛得过他们人多势众？他们吃完饭在收拾也不迟！

匪首身边一人靠过来，“大哥，那小子眼睛看起来好邪乎，你知道是怎么回事吗？”

眼睛邪乎？！
匪首这辈子见过最邪乎的眼睛就是年幼时日向忍族路过他们村子的时候见到的，一水溜的白森森的眼睛还没眼瞳，那场景才叫邪乎！

匪首抬头仔细看了下站在寨门上那个不知天高地厚的小子，因为那小子逆光而战，他眯着眼看了会儿才看清对方的眼睛。
那双眼睛的瞳孔是红色，整个大陆红色瞳孔的眼睛实在太少了，更何况里面还有像蝌蚪一样的东西在转悠。

匪首小的时候随师傅学剑，年轻的时候更是跟在贵族身边多年，要不是后来发生一些事，他也不会到这么个偏僻的地方来做山匪头子。
来的这个小子特征如此明显，匪首多年为用到过的信息又在脑中浮现，忍界大族宇智波的血轮眼！用鲜血浇灌的眼睛！
这个小子不是那些不知天高地厚的武士，而是货真价实的忍者，还是拥有号称忍界最强血迹的宇智波的忍者！

匪首手一顿，如果是武士还好说，他自认武士之中少有人能胜过他，可是如果是忍者，还是开了写轮眼的宇智波，他可不想去试自己是否能打得过。
当下，匪首心里悄悄的寻找出路，面上故作镇定道，“这个眼睛是一个武士家族的特点，不是什么麻烦的货色，你们先上。”

泉奈站在山寨门上，写轮眼将门内设施看得清清楚楚，听到匪首这么说，泉奈便知道这人是想逃了。
这样的人间地狱，如何能让匪首逃了？
将武器往山寨空中一丢，当武器到了山寨正上方的时候，泉奈双手结印，“解！”

那柄武器同大风车手里剑般大小，可四个角笔直溜长，看起来更像是大码的手里剑剑身。只见武器在空中一顿，四个角弹射而出，分别钉在寨门、山崖和两处寨旗上。
这四个带有丝线的角看起来笨重，可钉在寨旗上可以看出，其实并不重！

当四个角稳稳的钉住后，武器中间那个环滴溜溜转动起来，每转一圈便会吐出一部分丝线，这些丝线有节奏的从环里出来，随着惯性挂到之前四个角带出的丝线上。
眨眼的功夫圆环就停止了转动，这些丝线制作方法与泉奈不同，猫婆婆弄出来的丝线非常显目，黑色的丝线挂在空中就算是普通人都能看见。
那整齐排列的丝线此刻就像是一个挂在寨子上空的蜘蛛网！

泉奈将查克拉运到脚底，跃到环上。那瞬间，大量的查克拉在他的控制下通过猫婆婆特制的环往丝线里运输，在泉奈的控制下，那个惊艳了多人的磁场再次现世。

不管是匪徒们放在桌上的刀。还是匪首别在身上的剑，此刻纷纷发出哐当声响，像噩梦一般的场景重现。
武器、刀具和带有磁性的物体陡然升到空中。

这群山匪位于森林深处，平日里抢劫的也是周边的农户和商队，而他们的大哥昔日曾是武士里排得上号的人物，这些年来横行乡间没有遇到过敌手。
多数匪徒这还是第一次近距离的感受忍术。
在一众山匪恐惧的目光中，这些东西掉下来，网下的人尖叫着躲避，山匪也是能躲便躲，不能躲就抓人档在他的身前。

洋子见状又急又怕，直想往山寨里冲，“怎么办！”
宇智波步拦住她，“你不用担心，泉奈队长的‘天罗地网’可是有眼睛的！”
听哥哥说，只要东西被泉奈队长的‘天罗地网’吸过去后就成了泉奈队长的武器，每一把武器都会被泉奈队长赋予生命，只打泉奈队长想打的人。

“好厉害！”眼前发生得一切实在是超乎洋子的想象，那些武器就像开了灵智，只往山匪身上招呼，即便山匪头子一手抓个人来做抵挡，那些武器也能在即将刺入人体的时候退后到网上，然后重新攻击！
洋子双手放到嘴边，不敢置信道的望着丝线网上的泉奈，脸色绯红喃喃道，“就像……就像是天神一样！”

在洋子眼中就像神一样的泉奈为了更好的控制查克拉，泉奈双手双脚放平趴在丝线网上，注意到他在阳光照射需下投到地上的影子，泉奈险些控制不住武器。
黑头发、黑衣服、黑手套、黑胶鞋，除了眼睛是红的皮肤是白的，其他都是黑的，这么个黑湫湫的人还趴在黑丝线上，泉奈被突然冲入脑中的想法嗝得够呛。
这不就是黑寡妇嘛，还是只存在传说中的公蜘蛛！

有哪个英雄出场会是这么个打扮？
还刷宇智波在民间的威望呢，他这一副蜘蛛精的模样没刷出一堆负分来就不错了！

见山匪均已丧命，泉奈觉得他要为刚才的失误挽回点面子！
泉奈没有撤掉武器，相反，他手里从新握住了那把特制的苦无，将苦无的丝线链接在环上。然后，泉奈在网中找了个空地往下跳。
泉奈莫慌，把你的逼格拿出来，很好！控制住查克拉，缓缓的下降！缓缓的下降！

在往下的过程中，泉奈对寨里的人笑道，“我是宇智波一族的忍者，你们现在自由了！”
双脚触地，泉奈静静等待来自众人的欢呼，结果寨里众人就愣愣的看着他不说话，一阵风卷来，冷场的可怕。

泉奈，“……”
来个人说个话吧，为什么一到他装逼的时候就出各种状况，老天爷啊，就算我不是你私生子子，也不是命运女神的亲儿子，可你也不用这样对我啊！

最终这个冷场被洋子打断了，洋子从寨外跑进来一把将泉奈扑倒，“你好厉害啊！泉奈你好厉害啊！”
头磕在石子上，泉奈泪流满面，小姑子对不起，以后再也不那么对你了，这种以头碎石的感觉真心不好受啊！

寨里的人这才相信他们多日的噩梦终于到了头。
宇智波步和宇智波瞬分别将笼里的老人孩子以及被禁锢的青年放出来，众人又是拥抱又是流泪。

洋子放开泉奈，将他从地上拉起来，推到众人面前，“这是宇智波的忍者宇智波泉奈，那边的是宇智波瞬和宇智波步，大家伙快谢谢他们！”
当下，寨里又是一阵道谢声。
宇智波瞬和宇智波步从未遇到过这样的事，被闹了个面红耳赤诺诺点头。

洋子子满面泪痕却笑道，“泉奈，谢谢你帮助大家。”
虽然刷声望很开心，但泉奈还是诚实道，“我来这里其实是为了任务！”
洋子，“不管如何，大家终于从恶魔手里逃出来了……”

“你以后准备如何？”想到身边战的的女孩今天死去了重要的人，现在想必不知道该如何办，泉奈想把她带回宇智波族地。
“找到他的尸骨我就去花之国，我奶奶在花之国，我想去找她。”五指张开举到眼前，阳光从指缝中透过来，洋子笑道，“虽然花之国那边也有些战争的烟火，但总比雷之国好，等到这里没战火了，我再回来。”

泉奈真心道，“那你路上要小心！”
洋子摊开手心，“嗯，泉奈能给我一把刀吗？相公虽然还在我身边陪着我，但我总要自己保护自己！”
泉奈应道，“好！”
仔细寻找了一番，泉奈在终于找到一把刀身轻盈、大小适手、长短适中的刀，泉奈将它递给洋子，“这柄刀适合你。”

接过刀，洋子冲泉奈直起大拇指，“希望我再回来雷之国的时候还能看到你！”
同大家走到寨子门口，洋子又转身冲着泉奈大喊道，“你超级帅的泉奈！如果不是有了相公我就喜欢你了！你真的真的真的超级超级帅啊！”
泉奈触不及防被洋子这么句话弄了个大红脸，在山寨一众人起哄声中越变越红。
他也很喜欢就像样子这样的人啊，对着这样的女生完全没有抵抗力啊！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第52章
                            

                                                        

                            

                            宇智波田岛自从发现大儿子女人缘逆天后，多年前以前死去的抱孙子的心有死灰复燃了！
就算静养时间还没过，宇智波田岛已经开始招呼手下为他四处收罗与斑同龄的女忍信息。

考虑到斑昔日对千手柱间的暗恋，宇智波田岛在安排的时候还偷偷叫来心腹，让心腹帮忙收集同龄的男忍信息。
宇智波田岛完全不顾他心腹听到命令时晴天霹雳的表情，完全没发现他在不经意间把自己心爱的大儿子卖了不说，还在大儿子的属性上面贴上了男女通吃的标签。

人多力量大，一传十，十传百。
除了宇智波田岛的心腹在悄悄的收集与斑同龄的男忍，整个宇智波家族都或多或少在帮忙收集斑同龄女忍的信息。
未来的宇智波族长夫人说不定就是他牵成的线呢？！

抱着这样的心态，众人拾柴火焰高，三天的时间宇智波田岛桌安上就码起一列女忍信息表。

宇智波田岛抽出一张表：奈良家族长的侄女，11岁待婚娶无不良嗜好，天资聪慧……
宇智波田岛将这张记载奈良家族长侄女的信息单放一边叠起的纸堆上，不过！
这女孩那双眼睛的眼白太多，快赶上白眼了！
虽然人又聪明又有能力还能识大体，但是他要明眸大眼的儿媳妇，这可是关系到下一代的形象！

再从桌上抽出一张表：池内家族长孙女，11岁待婚娶，无不良嗜好，家务好手，肤白貌美……
毫不客气将这张记载了池内家族长孙女的信息单覆盖到之前那张奈良家信息单上，不过！
漂亮是漂亮了，可宇智波田岛自认还是能看几分面相的，这女孩那张脸一看就脾气暴躁啊……
族长夫人怎么能选这样的呢？不过，绝对不能过！

宇智波田岛继续从桌上抽信息表，心里却为大儿子抱屈，这些个别说赶上月夜麻瑞安了，就连千手柱间都赶不上啊！
一手拿着信息表，宇智波田岛一手悲伤的捂住心口，为了儿子他这可是操碎了的心呐！
啊……这张还是不能过！

泉奈回来就是这样一副景象，如果不是清楚田岛伤势之重不能操心族内琐事，泉奈绝对会相信，宇智波田岛这副眉头紧皱得模样实在考虑族中大事。

将鞋脱在玄关处，泉奈赤脚往里走，“爸爸，你这是在做什么？”
咦？他的布套呢，走之前明明放在这里的啊，都还没穿过怎么不见了？
这可是他根据以前使用的鞋□□出来专门套脚上的，春秋季赤脚走地板对身体不好。
怎么一个都找不到了？

“是泉奈啊！”宇智波田岛抬头一看，唷，他的乖儿子回来啦。
拿着信息单的手向泉奈晃了下，宇智波田岛开心道，“你回来就帮爸爸看下，这些人里面可有人会成为你未来大嫂呢！”

泉奈找步套的身型一顿，关上鞋柜，“……”
爸爸你这是有多想不开，位面大编剧已经定好了男女主角，你以前不是已经不管了吗？
怎么现在又要跑出来棒打鸳鸯，这是在立恶婆婆的死亡flag懂吗？！

为了挽救田岛危险的生命，泉奈坐到田岛对面。
隔着一张桌子，泉奈尽量做到平静的询问，“爸爸怎么想到给我找嫂子的，哥哥知道吗？”

泉奈不愧是他的乖儿子，这刚回家他就找到一个合适的了。
宇智波田岛将手里的信息表小心的放到左边，那个地上在此之前什么都没有。
中山家族长的女儿，金发碧目、明眸大眼、长发及腰、实力强大而且和蔼可亲，这完全满足了他对儿媳妇的要求！

找到一个候选人，宇智波田岛底气就更足了些，“泉奈，你这些天离开了不知道。唉……这事是我对不住你大哥……”

泉奈大惊，“发生了什么？”
他不过离开了四天而已，到底发生了什么事会让田岛爸爸说出‘对不起斑’这样的话来？！
难道斑哥和朱丽叶柱间的爱情被发现了，然后宇智波田岛或者千手佛间怒拆二人恋情？！

位面之子斑与朱丽叶柱间努力抵抗，最终扛不住来自家长的压力阴阳两隔？！
考虑到位面的需要，位面之子斑不能死，因此朱丽叶柱间就在斑的面前缓缓闭上了眼睛！
从此二人成为彼此难以忘却的伤！

这！这！这……
泉奈一把抓住田岛的手急切道，“爸爸，可是谁死了？！”

这死女主的剧情又不是没有，要知道以前有个电视剧叫‘小李飞刀’①，这剧不管是第一部还是第二部，都是以死女主著称的啊！
他的斑哥怎么可以这么可怜！

“没人死掉，泉奈你冷静些！”宇智波田岛赶紧从悲伤的回忆里脱身。
小儿子这是要为了大儿子的事暴走了啊，宇智波田岛赶紧安抚小儿子情绪，“你还记得月夜麻瑞安吗？”

此刻被自己吓住了的泉奈，“记得，她不是嫁给目千寻公子了吗？”
到底发生了什么啊，斑哥为什么和他们那个坑爹坑臣民的大名的儿子的夫人扯上关系了？
难道目千寻公子就是深藏不露的马文才？！

就目千寻那个身板，完全看不出来啊！这剧已经变成‘三少爷的剑’了！
朱丽叶.柱间变祝英台.柱间又变成了慕容秋荻.柱间，不但坑女主还要坑男主，说好的位面之子.龙霸天笑傲江湖路呢？能不能不要往斑哥身上泼那么多狗血？
他们需要的是热血！热血！

宇智波田岛在泉奈紧张的申请下爆了个大料来，“我们都被斑骗了，他与月夜麻瑞安深交多年并私定终身，后来被目千寻公子横刀夺爱，如今……唉……”

想到自己优异的大儿子，宇智波田岛就觉得对不起斑。
如果他能早发现班已经从千手柱间那个麻烦中走出来并爱上他人，如果他能早点发现柱间有了爱人。
他们宇智波族长夫人的位置，岂不比做个深闺妇人来得有诱惑力得多？！

宇智波田岛单手扶额，难过、后悔、沉疼，“是我对不起斑……”
就算是现在，月夜麻瑞安依旧深爱着斑，斑也愿意为了月夜麻瑞安终生不娶，人间惨剧！人间惨剧！

泉奈抓住田岛的手松开来，原来如此，“……呵……呵……”
就说嘛，斑哥瞒着众人那么多年都没露出马脚，现在怎么露出来了，感情斑哥为了掩盖他和朱丽叶柱间的爱情，这是把目千寻公子的配偶都敢拿来做挡箭牌啊！

连终身不娶这样的话都能说出来。
斑哥，你牛！
这借口简直太厉害了，看田岛爸爸这模样，深信不疑呐！更不用说其他不明情况的吃瓜群众了！

虽然泉奈很想看斑哥将来如何收场，但是万一田岛爸爸真给斑哥来个订婚或者指定儿媳妇，那斑哥的情路可不是一般的坎坷。
斑哥这个谎不但要圆，而且还要圆得特别漂亮！

想想吧，如果斑哥发狂了，这个位面还不跟着来个翻天覆地要死要活啊！

泉奈按住田岛拿信息表的手，“爸爸，你现在明知道哥哥深陷其中，还要给他另外找爱人吗？”
“你明知道他们二人的心中只有彼此，现在还要帮着那些坏人在哥哥心上撒盐吗？”
“哥哥为了月夜麻瑞安连终身不娶这样的话都能说出来，爸爸你为何还要让哥哥难堪？！”

泉奈神情激动，这是关系位面存亡的时刻，泉奈打起精神来同一切反对势力抗争到底！！！
“诚然哥哥不会反对爸爸你的行为，那是因为爸爸你不止是哥哥心中敬重的宇智波族长，爸爸你还是我们的爸爸啊，你是我们最敬爱的爸爸！”

说得好泉奈，田岛爸爸的死亡flag能不能折断就看这么一朝了！
“我知道哥哥一定不会违背爸爸意愿的，但是爸爸你愿意看到哥哥为难吗？如果哥哥违背他自己的心愿与不爱的人在一起，那对哥哥而言是多么大的一种伤害！”

泉奈两眼含泪，“我和哥哥一直羡慕爸爸啊，爸爸和妈妈的爱情是我和哥哥一直向往的，爸爸你怎么可以这样对哥哥？”
“即便哥哥不能和月夜麻瑞安在一起，可是他们有共同美好的回忆啊！爸爸你要让哥哥连回忆都封存吗？！”

宇智波田岛，“……”
儿子说得好有道理，好像这么做却是很不地道啊，他和千子恩恩爱爱一生，如今却要给斑强加一个不爱的妻子，好像真的很过分。
仅有的理智催促着宇智波田岛，“可是……可是现在大家都知道了啊！”

泉奈一喜，有戏，“爸爸你说了是给谁找对象了吗？！”
宇智波田岛，“有！”
肯定有啊，不然大家怎么会那么积极。

泉奈，“……”
田岛爸爸你太能作死了，还好他有办法，为了斑哥脸皮算什么，多个兄控的属性完全不是问题！
泉奈一拍胸，“那就说这些人的实力达不到要求，要成为斑的妻子，至少要能打过我才行，打不过我的我不放心！”

宇智波田岛，“……好！”
要按照泉奈的要求，这堆女孩没一个能达标，但是还好他有两手准备！
宇智波田岛紧了紧袖子里的几张信息表，这些是他心腹网络来的适龄男忍信息，如果女忍不行，男忍也可以啊。
让斑多和手里这几个男人接触，感情嘛，打着打着指不定就有了呢？

斑第一个喜欢的不就是男的嘛，既然可以从喜欢千手柱间移情到月夜麻瑞安，指不定还可以再移情一次呢？可能性再小也是可能啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第53章
                            

                                                        

                            

                            山谷里有不少宇智波的族人在来回跑动，他们手里拿着卷轴，以一种奇怪的走势在山谷内外来回奔跑，这是一种宇智波独有的极其复杂的大型幻术阵法。

一旦阵法布置完毕，往后山谷只需要三名族人站在阵法的三个箴言便可以将整个幻术阵运转起来，这样山谷就能成为一处不用人操心的安全地。

作为阵眼的族人还能兼职管理山谷的事物，因为催动阵眼并没有什么苛刻的要求，族里不能上战场的伤者还可以来这里，一边养伤一般帮助族里管理山谷。

泉奈没想到族里还有这样有用的阵法，虽然这样的幻术阵在面对来自外部的强攻时候并不能为谷内的人提供安全，但是隐藏在山林之间的山谷却因为这个幻术阵而小时的无影无踪。
如果没有白眼或是写轮眼这样的瞳术，根本无法在这片山林中找到山谷的入口，又不是攻打宇智波的族地，不会有超级强者来攻打山谷。

“我没想到您能如此支持我，大长老。”
泉奈将视线从山谷深处热火朝天的景象那里转向站在他一旁的白发老人，眼前这人就是推动山谷再建设的人。
只因为这个阵法只能起到迷惑的作用，宇智波族人两百年前迁族址到雷之国的时候太过招摇，宇智波的族地在哪里几乎是大陆上每个忍族都知道的信息，因此族里这才没有在族地布置幻术阵。从宇智波一族迁移到雷之国到现在已经过了两百年了，如果不是大长老提出来，年轻的一代人都不知道族里还有这么个阵法。

大老张杵着褐色的拐杖认真注视着在山谷内奔走的族人，“在你眼里我是个老顽固吗，泉奈。”
泉奈连摇头，“我并不是这个意思，您不要误会。”
虽然心理是这么想的，但是谁敢当着对方的面说出来啊，何况这个人还是老奸巨猾的大长老，他又不是田岛爸爸专业作死。

大长老雪白的眉毛似乎动了下，他那双因为年老而有些浑浊的眼睛通过眼角瞄了眼泉奈，他眼前的这小子看着老老实实的，心里贼精贼精了，经常想的和说的是两件事，亲兄弟的斑比起弟弟泉奈不可谓不实心眼。
大长老也不点穿泉奈那点小心思，泉奈和斑都还太小。就算这两个孩子有着惊人的天赋和对局势的敏锐判断，但是在许多细节上依然漏洞百出，需要有人教导指引。

山谷里热火朝天的景象让大长老动容，这些族人才经历的战争，有的人还失去了亲人，他们的眼睛里却没有应该有的仇恨，大长老在这些人的眼睛里看到了希望的光芒。
在大长老的记忆中，每一次对外的战争后族里都会弥漫一段时间的压抑，有的族人甚至因为受不了失去亲人朋友的族人而发失去理智，但是这样的事情这些年越来越少见了。

从什么时候开始的呢？
大长老记得那时候泉奈还只有六岁大，族里依然像他记忆力那样对战争充满的仇恨和渴望，那时候六岁大的泉奈和七岁大的斑站在大堂里掷地有声的说要改变宇智波的未来。
没想到一晃眼都这么多年过去啦，斑已经开始接触族长的事物，而泉奈也能独挡一面。

想想许多年以前，他和老二老三一起为宇智波的荣誉征战，三人相约要一起给宇智波更好的未来，如今老二老三离大家越来越远了，这次宇智波田岛受伤居然让他们两个又起了夺权的心思。
大长老何尝不明白老二老三心里的那点小九九呢，可是在一族存亡和发展之前，个人恩怨与得失都需要为之让路，连斑和泉奈都明白的道理，连族人都已经越来越清楚认识到的时候，老二老三为何还看不明白呢。

“哎！”大长老一声叹息。
岁月如梭不知道蹉跎了多少人，老二老三当年也是叱咤忍界让人尊敬的人物，如今陷入自己的恩怨情仇之中不可自拔。
这一次宇智波田岛只是受伤便让他们两人那么激动，如果宇智波田岛有个意外，大长老很难想象老二和老三会做出什么事来。
也许他是时候该再次询问创该如何了，人老了就容易心软，要是时光在倒退个几十年，做这样的决定何须听从他人建议，做了便是做了哪还会去回忆以前的事情。

举族之力为山谷制造大型幻阵是大长老提出来的建议，在族会让以压倒性的优势通过的决策，泉奈不明白为什么到了这个时候大长老反而叹起气来。
泉奈疑惑道，“大长老身体不舒服吗？”
不管身体舒不舒服，这时候都做到这一步了，大长老你就算是为了族里以后免费的生活物资也要挺住，千万别在这个时候反悔！

大长老摇头，“不。”
他不舒服的不是身体，而是心是灵魂，没想到有一天他会对自己昔日并肩作战的兄弟们下毒手，实在是令人叹息。
虽然还没有找创，但大长老已经知道创会给他什么样的建议了，速死与缓死都是一种选择，只是痛苦的多于少，遗憾的多于寡。
大长老吐了口浊气对泉奈问道，“泉奈你知道斑的优点也知道斑的缺点，但你知道你自己有个致命的缺点吗？”

泉奈，“……”
这个话题转换好快啊，大长老我们刚刚明明在讨论你的身体，实在不行让我恭维下你对山谷做的英明决议也行啊，怎么莫名其妙的就扯到他的优缺点来了，这个话题转化得实在是太生硬了，老奸巨猾的大长老心里到底在想些什么啊。

大长老将泉奈的沉默当作默认，“看来你已经知道了。”
“你虽然天子远高于常人，对局势的了解和走向的解读都超乎众人的想象，但是你太自负了。”
注视着他一直以来关注的孩子之一，大长老不可否认，泉奈和斑都是让他最为自豪的宇智波的骄子，正是因为如此，他才会对两人身上即以厚望，“你的自负不像斑那样，斑的自负来自于他与年龄不符的实力和天赋，而你的自负是来自于你的内心。时光就像是流淌在历史里的河流，我们都是河里的鱼儿，很少有人能跳出水面看到前面将通往何方，很幸运的，你跳出水面看到了。”
“这是你的幸运，可是泉奈，这也是你的不幸，你能明白吗？”

泉奈摇头，“不明白。”
在泉奈看来，能预先知道未来的走向是一种天大的幸运，一个人只要知道历史的走向了就不会走弯路，泉奈不明白怎么这件事到了大长老口中就成了大大的不幸了。

大长老走到泉奈的身前注视着山谷里的族人，留给泉奈的背影就像是能支撑起一个小天地，“因为你明白的时候大多数的人不明白，就像那条鱼，它看到了前路有转弯它会告诉鱼群，可是鱼群里的鱼儿只知道前路是直的。你看到了你了解了，而其他的人没有看到，一开始你会觉得与众人格格不入，到最后，你会觉得自己的思维凌驾在众人之上。”
“这与实力无关，你的自负来自于你对历史河流走势的了解，你看到了那样重要的事情，你关注着它却容易忽视周边的事情。”
“很多时候毁掉一个巨人只需要小小的一根针，毁掉一件大事也只需要一点点的失误，泉奈你不要因为洞察了历史河流的走向而自视甚高。”

大长老说完后顿了一会儿让泉奈去消化，待他认为泉奈消化完他的话后这才笑道，“这次在森林里迷路的感觉不好吧。”
“人都有长短，取长补短才是长远之计，未来宇智波总会递到斑和你的手中，斑虽然有时候会有些急躁还容易钻死胡同，可是泉奈，斑随时会听你的建议听大家的建议，我希望你在这一点上向斑学习。”

为了在这个战争时期找到这么个离宇智波族地近的剿匪任务大长老也是花了很多心思。
离族地太远了他怕泉奈会迷着迷着就回不来了，离得太近了又怕泉奈路痴的属性暴露不出来。
为了避免泉奈彻底迷路在山林找不到回家的路，大长老还特地从族学里调了这一届最优秀的两个孩子，宇智波瞬和宇智波步不但有天分，而且方向感强。
不但能让宇智波瞬和宇智波步见血，还能保证泉奈不会迷路到别人家里去，大长老也是操碎了心。

泉奈睁大了眼，“大长老你果然是故意的！”
难怪那个山匪的任务那么恶心人，难怪要给他一个时间限制，原来那人任务真的是大长老安排好了的！
让宇智波瞬和宇智波步两个大嘴巴跟着他，现在弄得他每天都被族人当作猴子一样来围观！

大长老微敛的眼神有些飘，“我这可是为你好，”
虽然他没想到宇智波瞬和宇智波步这两个大嘴巴在回到族地的第一天就把泉奈是个路痴这件事传遍了宇智波，让他想阻止都阻止不了，而且这个消息还隐约有向宇智波之外传递的趋势，但是他的出发点是好的。

泉奈无语了，“……”
感情坑他不浅的大长老一点都不脸红啊，现在宇智波族人一看到他都要背过去笑，还是那种笑出声的笑，泉奈自那个山匪任务回来后整个人都快被族人给笑傻了。
罪魁祸首居然一点都不觉得对不起他！太过分了！
泉奈小心问道，“瞬和步是我以后要带的队友吗？”
可千万不要把这两个大嘴巴给他带啊，明明看着安安静静的，鬼知道回族地这两人的第一件事就是当着巡逻队的人询问他是不是没有方向感，然后在族地的大街上大声问他是不是路痴。
要是这两个宇宙无敌大坑货跟他一个队，泉奈都能想象他的未来了！

大长老抬起手在嘴边假声咳嗽，“咳咳咳！不会的。”
就算泉奈不提大长老也不敢让泉奈去带队了，这才一次泉奈在族里的形象就多了个路痴的标记，再多来几次大长老实在是不敢想象宇智波瞬和宇智波步这两个兔崽子会干出什么事情来。
“你这些年随着悠真表现优异，上次跟千手打战的时候又展现了能独挡一面的实力，我和田岛都决定不让你在随着悠真，但是也不准备让你带队。”
简简单单的一个剿匪的任务能托这么多天，还将缺点暴露出来，大长老实在不敢想如果泉奈带队会是什么样的后果。

泉奈疑惑道，“我干什么？”
不跟团不带队，难道他平日里就闲着就是闲着吗？

大长老撸了撸嘴，“喏！”
“这个山谷的管理就是你现在的任务！山谷是你提出来的，这些年你管理多是放手状态，你现在除了备战打战就是管理山谷，如果山谷管理好了你在跟我学如何操作族里的生活物资。”
大长老对泉奈沉声道，“我对你抱以期待，泉奈，不要让我和你父亲失望！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第54章
                            

                                                        

                            

                            秋去冬来，冬去春来，窗外的雪参草换了一葱又一葱，麻瑞安的头发长了一扎又一扎，如今她已经能熟练的将长发在头上挽出漂亮的发型。
盛装的侍女在贝壳编制的席帘外叩首，温柔细弱的声音从帘外传来，“麻瑞安夫人，公子来了，正在问你准备好没有。”

拿出口脂涂在唇上，月夜麻瑞安对着镜子里的人一时眼花竟认不出来，镜子里这个浓妆艳抹的女人到底是谁，“我知道了。”
拿起早已准备好的精致礼盒，月夜麻瑞安掀起席帘，做夫人的时间越久她越是不明白自己到底是谁。
她还保留着月夜忍者那颗不屈的心，可是她却已经习惯了贵族的生活方式。

目千寻一袭月白色的衣衫站在门外，待到月夜麻瑞安一出来便上前挽住她的手，依旧是恩爱的夫妻，“安安，今天你也很漂亮。”
麻瑞安神色不变，同目千寻一道往前走，今天可是雷之国大名的生日，谁人能不盛装出行，“谢谢，你今天也很出色。”

着贵族的衣裳，过贵族的生活，月夜麻瑞安那颗属于忍者的心却时刻在关注大陆忍界的情况，“现在宇智波那边情况如何了？”
这些年来宇智波在大名和目千寻的安排下，几乎是不间断的与其他忍族展开战争。
正如她预料的那样，宇智波非但没有被拖垮，反而越战越强，之前辉夜、羽衣这一类大族还能同宇智波和千手并提，如今却是连并提的资格都没有了。

虽然宇智波消耗很快，但补充的速度不容小嘘，天才忍者一个接一个没有间断过，就像宇智波每一个小孩都是天才种子那样，让即便对宇智波抱有信心的月夜麻瑞安都暗自心惊。

目千寻挽着月夜麻瑞安，面带笑容，就像挽着至宝一样，“千手和宇智波号称忍界最强的两族，自然是谁也奈何不了对方。”

想到宇智波这几年来逆向壮大，而且在民间声望逐渐变好，新生代的忍者们多数不知道‘血腥一族’的名称指的是宇智波，月夜麻瑞安忍不住询问，“这么多年宇智波没有被打弱打残，你和大名是不是很失望？”

目千寻笑容不变，与远处路过的人点头致意，袖口遮挡下握住月夜麻瑞安的手，“安安，你叫大名应该叫父亲。”
月夜麻瑞安恍然大悟，今天日子可是非常特殊，可不能忘了这事，平白的在小事上让人看笑话，“哦，对！你看我，又忘了，你还没回答我，你和父亲是不是很失望？”

似乎很满意月夜麻瑞安的态度，目千寻叹息道，“安安你怎么这么想呢？宇智波强大对我们雷之国自然是再好不过的事，作为雷之国的人都不会失望的，不是吗？”
而后目千寻顿了顿，“安安，我们的协议是永远不会失效的。”

月夜麻瑞安并不担心两人的协议，目千寻这人不会因为个人感情让这份协议倾向月夜家，也不会因为被冒犯而撕毁协议，“当然，你还没回答我呢，雷之国的想法可不是你的想法不是。”

目千寻带着麻瑞安走进花园，此时离立春还不到一个月，花园里的花即便有人精心养护，吐蕊的还是少数，“是有点。”
花园里就他们夫妇二人，目千寻停下脚步，“不过这状态拖不了多久了，这么多年过去，父亲的身体已经越来越不好了，他定下来的计划必须得到实施，否则待我上去，依然会是个傀儡。”

月夜麻瑞安嗤笑一声，虽然知道目千寻成为下一任大名是铁板上的事，但这会儿还没上呢，怎么就敢说了，“夫君，你现在上得去吗？”
目千寻也不恼怒，随手摘了多鹅黄色的迎春花递给月夜麻瑞安，这颜色配安安的瞳色再合适不过，“安安不愿意帮我吗？我说过的，我们的协议是永远不会失效的。”

“大概吧，以后的事情谁都料不准的。”月夜麻瑞安将迎春花捏到手心，实在是不想戴头上，还是在手心里捏着合适。
月夜麻瑞安问道，“你又有了什么新的计划？”

目千寻同月夜麻瑞安卖起关子来，“也不是新计划，只是上次去水之国的时候见到个人，看着实在是眼熟就随口问了句，没想到还真问出了点东西来。”
月夜麻瑞安疑惑道，“谁？”

想到辉夜族长身边那个男孩，目千寻有种得天之助的感觉，“安安，你觉得宇智波的血迹如何？”
“非常不错。”写轮眼的血迹何止是不错，忍界想到得到宇智波血迹的家族实在是太多了。
如果不是宇智波够强，这个家族早就被众人瓜分，成为实验室里的小白鼠。

目千寻又摘了一朵桃花递给麻瑞安，桃之夭夭又怎么赶得上安安的眼睛，“说得对，就连我这样的人有时候都会羡慕，何况你们忍者，你们以往抓到宇智波的忍者的时候想必是能抓活的就抓活的，抓不了才带尸体对吧。”
麻瑞安也不恼怒，“说的太对了！你对我们真是了解。”

“算不得了解，人之常情罢了。辉夜族长那边有个男孩可是非常显眼，宇智波族长想必见了会感谢我的。”摆摆手，目千寻故作神秘状，这可是他到现在为止获得最开心的消息。
月夜麻瑞安不明白，“辉夜有宇智波的血脉又能如何？”

“是啊，血脉的确不如何。如果不是辉夜族长告诉我那孩子的来历而我记忆力向来好，我都不会将那男孩与宇智波族长联系起来，这可是份大礼。”感受到晚风从池里带来的冷意，目千寻从多年心愿即将实现的狂热中冷静下来。

月夜麻瑞安，“宇智波族长的儿子？宇智波斑还是宇智波泉奈？”
不管是宇智波斑还是宇智波泉奈都算不得男孩，而且这两个人都是新一代的领军人物，除了那些大族的族长，忍界除了千手家族，怕是找不到能和这二人并肩的年轻忍者。
没想到这样的人都能被辉夜俘虏，看来辉夜这些年向大家隐瞒了不少真正的实力啊！

目千寻摇头道，“那两个人已经不能称之为孩子了吧，再猜！”
除了宇智波斑和宇智波泉奈，能成为目千寻口中送给宇智波族长大礼的只有死而复生的老婆儿子了，“宇智波族长死去的儿子？”
“……对！叫宇智波空，宇智波族长以前最小的那个儿子。”月夜麻瑞安的回答让目千寻没有一丝得意。

月夜麻瑞安盯着目千寻的眼睛问道，“你打算怎么做？”
目千寻这样子实在太明显了，利用宇智波族长对儿子的感情，如果在与辉夜一族的战斗中宇智波空出现在辉夜的一方，月夜麻瑞安完全可以想象，对宇智波族长而言，那是怎样的一种震撼。
如果运用得当，宇智波族长被辉夜一族斩杀在战场也不是不可能。
宇智波族长一死，整个宇智波将不能对千手维持现在的平局，宇智波如果真的被千手大败，那么……

目千寻笑道，“当然是让他们父子团聚，此乃天伦！我怎么能不帮他们一把？更何况宇智波一族怎么说也是为我雷之国出战不少，总不能让他们父子不能团聚，岂不是寒了他们的心。”

月夜麻瑞安已经见惯了目千寻这模样，明明做着让人万劫不复的打算，却要摆出我是为你好的模样。
月夜麻瑞安将头偏向一边，这样子实在是太丑了，“……你给他们出任务了？”

目千寻摇头否认，他如果那样做以后宇智波知道了可就不好办了。
他可是希望能在扶起月夜的时候将宇智波一样拿捏住，这样他就不怕月夜家族有做大的危险。
好不容易能完成多年前的计划，目千寻又怎么会让计划在这时候出现一点点的纰漏。

目千寻，“怎么会，我出任务岂不是还要去宇智波那里，我现在可是一名普通的公子，穷得很，拿不出钱来。”
“我只是和水之国大名叔叔打了个赌，水之国最强的辉夜和雷之国最强的宇智波。我们都很好奇他们到底谁能胜。”

他只是打赌，谁能作证他知道辉夜那边的小子是宇智波空呢？
即便以后宇智波的人知道他见过宇智波空，他只是好奇而已，宇智波对宇智波，谁不好奇呢？

对于这样的赌博，月夜麻瑞安总是能猜到结局，因此月夜麻瑞安肯定道，“宇智波，辉夜即便有宇智波空依然会输，而且会输得很难看。”

目千寻奇怪道，“为什么？”
在遇到那样的事情的时候，即便是创始的神也会心神动摇，为何安安能如此肯定胜利的一定会是宇智波呢？！

月夜麻瑞安金色的瞳孔就像透过时间看到了未来，月夜麻瑞安对目千寻道，“就因为他们叫宇智波，这还需要问吗？”
目千寻低头一笑，“差点忘了，安安可是倾慕宇智波少族长呢。”

提起这个八卦，即便隔了这么多年，月夜麻瑞安也是哭笑不得，“哧――，你不也爱慕我不可自拔，横刀夺爱吗？”
目千寻指着自己，“那倒是，我可是恶人呢。”
月夜麻瑞安不在意道，“大概吧，两族多久开战？”
目千寻摇头，“这是水之国的大名叔叔发布的任务，我怎么会知道。”

月夜麻瑞安对目千寻道，“你的打算我清楚，奉劝一句，不要和宇智波的人玩火，宇智波的人最喜欢的就是玩火，没人玩得过他们。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第55章
                            

                                                        

                            

                            “泉奈啊！大事不好了啊！！！”尽管过了这么多年，宇智波火核的急躁性格依旧没改，从族地那边过来的宇智波火核才见到泉奈的背影就急切喊道。

谷里被宇智波抓来的，关荣而伟大的劳动改造者头都不抬，只要宇智波泉奈来了山谷，宇智波火核这种戏码隔三岔五就会来这么一出，他们都已经习惯了。
想当初第一次见到宇智波火核这个咋咋呼呼的样子，众人狠狠的被吓到了一番，战场上看起来高傲理智的宇智波火核原来也有这一面。

当他们再看到宇智波斑一把将宇智波火核拍到山崖上，那力道之大，直接在山崖上弄了个人形凹槽的时候，所有人都不好了。
宇智波斑不是号称睿智冷静，这么暴躁的宇智波斑，真的是宇智波有史以来最优秀的继承人吗？
待到他们后来再一不小心看见宇智波所谓‘最善良’的宇智波泉奈满脸微笑，脚下不停，毫不客气的将宇智波火核踹到田里时候，众人已经冷静下来见怪不怪了。

他们现在总算明白了，呵呵，感情宇智波一直以来孤傲示人的都是假象，是个骗局！
他们已经洞察了一切，宇智波那就是一群蛇精病，还是病得不轻的那种！
为了克制宇智波一族，没看到千手的少族长千手柱间都开发出木遁了吗？这就是因为宇智波一族药不能停啊！

随着宇智波火核这声大喊，泉奈转头的间隙让宇智波火核看到之前被挡住的另一个人，作为这个山谷的三位负责人之一的宇智波香织。

作为泉奈一手推荐出来，负责管理山谷里劳动改造者情绪的宇智波香织白色短袖衬衣，墨色长裙及地，外罩墨色短衫，鸦色长发及腰。
山风一吹，长发飘飘，长裙摇曳，宇智波香织一副仙子飘飘欲飞之状。

宇智波火核虽然不知道什么叫飞升，但是他有自己的解读，香织这样好看是好看啦，就是行动不方便了点，香织这身打扮要是遇到战斗那就只能写个死字！

宇智波香织轻手压住被山风吹起的长发，盛满轻愁的眼眸印着山谷里面朝黄土背朝天的劳动改造者，“火核吗？”
别以为面朝黄土她就不知道了，她宇智波香织可是宇智波泉奈的夫人，就算现在不是以后也会是，谷里这些人里面有好几个看她的眼神都不对！
癞蛤蟆想吃天鹅肉呐！

如果不是泉奈让她来管理山谷，要不是泉奈让她来管理这些人的情绪，如果不是泉奈会常来。
她才不不想在这里，她每天打扮得美美的可不是为了在这里吹山风的！
她这么做一切都是为了泉奈的理想，她做的这一切都是值得的！
宇智波香织抬头挺胸，她宇智波香织可是能站在泉奈身边，帮着他实现理想的女人！

每次看到宇智波香织干劲满满的样子，泉奈都会忍不住想，真是便宜那个白毛了！
眼前的妹子已经不是当年那个还需要掐手才能流泪的戏场新人，宇智波香织演技已经炉火纯青，她已经把自己锻炼成就算是在战斗都能让人产生怜惜的气质型美女。

可惜了！
泉奈心下长叹，他喜欢的是高冷的雪岭之花，宇智波香织却是位温柔如水的女子，如果不是位面之子斑一心要吊死在朱丽叶柱间身上，他真的很想给宇智波香织和斑牵红线啊！

为了这样一位美女不变成竭斯底里的反派女二，还是把宇智波香织和小姑子凑到一对儿去吧。
唯一遗憾的就是，现在两家隔两天说打打打，隔一周叫战战战，隔一月喊杀杀杀。
这样的情况下，他就是想给两个人牵红线都找不到机会啊。

总不能为了男二号和女二号的幸福，直接把斑哥和他的朱丽叶柱间给暴露了吧！
那可是男一号和女一号！
要不下次再和千手打得时候将宇智波香织调到他身边？
反正千手扉间对战宇智波泉奈都成了两家默认的规矩了！

这边泉奈胡思乱想着如何将一心窥视他妻子之位的宇智波香织与一心同他决战天涯的千手扉间凑对，那边的宇智波香织还在为自己成为这些年来最接近泉奈的女人而高兴。

说起来，今天的泉奈又来山谷看她了呢。
啊呀，要是泉奈突然向她表白，她该《如何驯服男人》里面说的那样吊一吊泉奈的胃口，还是直接顺水推舟的就答应了呢？
要不就直接答应吧，免得夜长梦多会生变。

宇智波香织知道，泉奈虽然一直很温柔，但是是个内敛的人，他的喜欢是通过一些生活上的细节来体现的。
如果泉奈不信任她，又怎么会把她调到山谷来做看守呢？
如果泉奈不喜欢她，又怎么会在忙得开不了身的时候都还要挤出时间来山谷看她呢？

虽然每次泉奈都是打着巡视山谷实际情况，但宇智波香织觉得她已经透过现象看到了本质，山谷的世纪情况需要天天看吗？
一个情况报告就搞定了，泉奈天天跑山谷的原因还用明说吗，肯定是为了她宇智波香织啊！

此刻，虽然宇智波火核这根专业搅屎棍又来打扰她与泉奈的二人世界，但香织这次却是喜滋滋的转身。
宇智波香织的脸上挂着如水的笑容，眉上却像有解不开的轻愁，“原来是火核啊，又发生什么事了？”

又来了…..
宇智波火核被宇智波香织的表情瞬间被隔住。
虽然宇智波香织很好看啦，浑身上下有种说不出的有女人味，他见过的女人里就香织有这么独家的一个份。

但是香织这个样子看着给他一种好容易碎的感觉，每次看到这样的香织他都要轻手轻脚轻声轻语。
宇智波火核总感觉他如果稍微用点力气，宇智波香织就会像家里的瓷器那样哗啦啦碎掉。

“水之国的辉夜像我们下战书了，泉奈。”宇智波火核小声道，香织的表情实在是让他没法大声的说话啊！怎么办？
怎么办！他这是得了什么病了吗？！
他要死了吗？！！！

泉奈暗地里翻个白眼，这些年宇智波声望愈盛，想挑战宇智波的家族不知凡几，辉夜算老几，羽衣都还要往后靠呢！
“宇智波并不是普通的忍族世家，不是说对方下了战书我们就接的，我哥哥是怎么回的？”

说到这个宇智波火核精神一振，“斑也是这么说的，直接拒绝了，让辉夜先去找羽衣，赢了再来下战书！”
“只不过族长……族长他已经同意了。”宇智波火核气弱道。

泉奈深吸一口气，田岛爸爸你现在还好吗，为何动不动就喜欢作死，“大长老和我哥哥怎么说？”

“……”，想到他离开族里的时候大长老那声声洪亮的咆哮，他都不知道六十岁高龄的大长老居然还有这样的体能。
还有就是斑黑得滴的出水的脸色，斑瓷白色的皮肤那是肉眼可见的变黑，黑得都快赶上月夜族了。
宇智波火核实在很难违心的道个好字，何止是不好啊，简直是大大的不好。

泉奈揉着太阳穴，他的太阳穴要炸开啦，心好累，到底谁是父亲谁是儿子，“……好吧……我马上回去。”

“那个…..泉奈……”宇智波火核吞吞吐吐。

自从宇智波火核来了后宇智波香织就觉得自己存在感在急剧的降低。
现在要打战了，泉奈又要走了，再不在泉奈刷刷存在感，她又要等一段时间才能刷好感度！
宇智波香织将滑到颊边的秀发别到耳后，眉目间的惆怅都快滴出水来了，“火核，如果有什么要紧额事你全说出来，不要这样，我很害怕。”

怎么又来啦？？！！
一阵鸡皮疙瘩的酸意从宇智波火核的背部开始蔓延，听到宇智波香织这样的语气他整个人都快变石头了。
“是目千寻啦，他在水之国大名那里说忍界最强的是千手和宇智波，虽然这么多年被血迹病困扰，但辉夜的族长的脾气你知道的，然后水之国大名就说支持辉夜家族同我们一决高下。”

这下不仅是太阳穴在疼了，泉奈连头皮都在发麻，揉着眉心，泉奈就没觉得这么累过，“目千寻公子呢？算了……当我没说。”
斑哥，让你把目千寻公子弄来做挡箭牌，现在麻烦来又来了吧。
别以为他不知道，这些年来宇智波之所以没停歇的战斗都是因为目千寻公子在后面捣乱。

这事儿还真是斑哥做得不地道，把别人好好一个优雅病公子变成现在人们口中的夺人妻坏公子，就贵族的脸面来说，这仇可真是海里深啊！
现在目千寻公子还只是公子，万一哪一天他们这个扶不上墙的烂泥大名驾鹤而去……

要不怂恿族人换地盘吧，说起来花之国、铁之国甚至火之国都不错。花之国四季如春，铁之国风景秀美，火之国物产丰富，就算那里有些家族不会欢迎，但架不住他们宇智波愿意去啊！
再麻烦的事情总有要做的时候，而现在大麻烦辉夜都跑到眼前绕不过去，还是硬着头皮上吧，先把辉夜打趴下，再慢慢选下家。

不放心的泉奈老妈子性格又犯了，“香织，这里的事你要多尽心，要小心。”
宇智波香织缓缓点头，满脸的温柔，“嗯，放心吧，泉奈，你了解我的。”

泉奈，“……”
妹子你的逼格已经突破天际了！时时刻刻都在攻克周边的人，泉奈觉得他要是再不努力点就要被超越了，了不起啊！
位面之子宇智波斑，神爱世人宇智波泉奈，仁者无敌千手柱间，心胸狭窄千手扉间，现在再来一个如水温柔宇智波香织。
好一出狗血剧，这个位面的喜好真是与众不同！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第56章
                            

                                                        

                            

                            在宇智波田岛收下辉夜的战帖后大长老就通知族人，只要能赶回族地的族人必须在日落前赶到族地，为即将同辉夜的约战开族会。
毕竟辉夜自从多年前攻打羽衣后爆发了大规模血迹病，这些年辉夜没有在大陆上行走，族里许多人对‘水之国最强的一族’并没有半点儿印象。
更有甚者，直接将辉夜一族同猿飞一族或是两天坪一族的战斗力相提并论。

大长老当然知道，宇智波和千手这些年对战让双方战斗力急剧上涨，远远将其他忍族甩到了身后。
许多族人眼里的对手除了千手在没有其他忍族，如果让族人抱着这样的心态同辉夜战斗，损失只怕会让人接受不了。

见众人均已坐下，大长老站起身来，族人似乎对即将到来的约战并不在意，他现在明白田岛为何会这样做了。
骄傲可不是傲慢，骄傲是宇智波该得的，可傲慢轻敌会害了宇智波。
是该让族人知道，这世上能拿出来遛一遛的强族还是有很多的！

“不管大家是否愿意，如今辉夜的战书我们已经应了下来。我们宇智波就算再瞧不起对方，也不能做出违背忍者誓约的事情来！”
说到这里大长老恨铁不成钢怒叱宇智波田岛一眼。
都是这个蠢货，完全没有跟他和斑吱一声，害得他和斑以为田岛是被辉夜来者几句话就激得应下战书的，弄得他整整一天都气不顺。

跺跺手里的拐杖，大长老沉声号召众人，“为了族人的未来，为了宇智波的荣耀，不管面对着什么样的敌人，我们宇智波的人都必须全力以赴！”

上自宇智波田岛，下至刚完成人生第一次任务的孩子，纷纷赞同道，“是！”

待到族人安静下来，大长老重新入座，宇智波田岛作为族长，这才向站起来。
“辉夜一族号称‘水之国最强’，曾经有一段时间是同我们齐名的大族，辉夜最可怕的是他们的骨头，想必在座多人都有体会，佑树，你把你的战利品拿上来！”

“是！族长。”宇智波佑树将一柄白色的刀从袖中抽出，恭敬的递田岛的面前。

宇智波田岛接过宇智波佑树的骨刀，握于手心的骨刀在吊顶的烛光下惨白森森，“还有部分人没有接触过辉夜，不明白辉夜的骨头到底有多可怕。”

当年有多少兄弟通过写轮眼预判了辉夜的动作，却忽视了辉夜血迹的可怕，宇智波田岛有不少平日里要好少兄弟因为辉夜突然破体而出的骨头弄死弄残。
宇智波创就是被辉夜的忍者刺破了腿，最终退出忍者的舞台。
宇智波创当年可是不逊于他的天才。

强行打断回忆，单手握住骨刀的刀柄，宇智波田岛道，“佑树的这柄刀就是由辉夜族忍者的臂骨所做，除了刀柄外，这根来自辉夜的骨头，没有做任何的加工。”

宇智波田岛说完便将手里的骨刀刀尖朝下。握刀的手放开任由骨刀掉下去。
短刀因为是由骨头做成，没有任何的光泽，白色的骨刀往地上坠下，在接触地板的时候没有发出一丝声音，骨刀直直的没入地板中，只剩刀柄在外可见。

泉奈将骨刀从地板中拔出来递给斑，宇智波佑树的这柄骨刀轻松的在地板上刺出个洞，却依然是刚才所见的白色，依然是之前所见的形状，骨刀完好无损！
宇智波众人见到骨刀完好无损，许多之前未曾将辉夜放入眼里的人纷纷变色。
听说辉夜的骨头可以直接破体而出，这要是在接近的时候来这么一下，除非是铜头铁臂，否则谁都要吃亏。

“佑树的这柄骨刀是他父亲传给他的，从佑树的父亲传他骨刀到现在，已经过去有十几年了，十几年的时间这柄骨刀还能如此锋利！”
宇智波田岛将骨刀举国头顶，这一刻族人看这柄骨刀的神色已经非常严肃。
辉夜这些年虽然不像他们和千手那样，辉夜这些年受血迹折磨没有活跃在战场上，但是并不代表他们的战斗力会下降太多。

写轮眼虽然很强，但开眼的条件太苛刻，族里算上不能作战的老人，现在还有近六成的人没开眼。
如果辉夜一族的血迹像日向那样，或者拥有日向血迹觉醒一半的几率，那都是不可小嘘的劲敌！

宇智波田岛叹息道，“我们大堂的地板都是由整块的青石铺成，青石的韧度虽然比不上刃具，但是我们不能忽略这柄骨刀是由一根离开了人体长达十几年，甚至二十几年的骨头做成的！”
“但是我要告诉大家的是，辉夜一族最可怕的是他们的骨头，而最厉害的却是他们对血迹的应用。”

“我们同辉夜近战更多的时候会处于劣势，因为辉夜一族的人只要血迹觉醒了，只要他们想，他们的骨头可以从身体任意一个地方出来，他们可以成为被骨头包裹的刺猬！”
宇智波田岛有太多的朋友在多年前同辉夜的那场战争中受伤死去，辉夜的血迹让人防不胜防。

“除了近战，辉夜面对弱项的远攻依然有对策，他们的骨头可以直接从身体里飞出来。”
站在堂首，宇智波田岛大声道，“不想死的人，回去后好好想想怎么办。这次不同以往，两组约战，除非我们获得压倒性的胜利，否则就不算赢。这次约战没有任何的作战计划。”

宇智波田岛的声音在大堂里回响。
“能不能活下来，还是要看你们自己！”
“大家明白了吗？”

宇智波众人答复的声音震耳欲聋，“明白了！”

大长老示意人将大堂的门帘撩起，这场动员会现在看来很成功，至少让族人认识到百忍世家并不是书上说说而已。
能列入百忍世家的都有那么一点能耐或是特殊的秘术。
“散会吧，大家回去好好准备，如果有人对辉夜有不明白的地方，去宇智波启介那里，启介你回去就把有关辉夜一族的资料全翻出来。”

宇智波众人齐声道，“是！”

散会时，大长老看得分明。
有好多年纪大点的人被族人围住，还有些直接就将宇智波启介架着走出去的。
只要族人不轻视任何对手，他们宇智波就会永远站在忍界的巅峰。

待到族人离去，大堂里只剩下他们四个人的时候，大长老这才松口气，“没想到你还有这样的打算，我倒是小瞧了你！”
这些年族里的成绩差点让他都被蒙蔽了眼睛，把目光过多的对准了火之国的千手，甚至私心里有一种在有生之年协助宇智波打败千手，成为名副其实的忍界第一族。

前面的诱惑大，后面的威胁也不小啊！
如果宇智波真的和千手干上了，持久下去，两族就算最后真的分出了高低，也只会被旁观坐大的其他家族摘取桃子。
到时候和平真的来了就没宇智波什么事了。

宇智波田岛颇为自豪，“我可是宇智波的族长啊，你不是经常说居安思危嘛，我可是按照你教导的做。”
大多数的人这些年都快忘了忍界百族可不只有宇智波和千手，辉夜、羽衣等等这些家族都是拥有出色实力的忍族。

虽然辉夜几年前因为爆发了一场席卷全族的血迹病而元气大伤，但实力依然不容小嘘。
如今正好送上门来让他给族里的小子们上一堂课，还真当别人叫一声‘忍界唯二强族’就真当自己可以上天了，这么叫着的人有一半是真心的，还有一半绝对没怀好意！
就等着看千手和宇智波两败俱伤呢，他宇智波田岛见过的世面海的去了，怎么可能会被这点骗局给迷惑？
休想！

刚给点颜色就翘尾巴！
大长老气短，宇智波田岛你要是真有这么厉害咋不上天去？！
要他说，宇智波田岛对宇智波最大的贡献就是能生，不管是宇智波斑还是宇智波泉奈，都是宇智波田岛的儿子！
从这一点来看，宇智波田岛还是很可取的！

实在是眼不见心不烦，大长老直接背对一脸自豪的宇智波田岛，这个族长没得救了，还有族里还有斑，斑靠谱，“斑，泉奈，族长为什么接下辉夜的战帖你们明白了吗？”

斑点头，“明白，族里被忍界最强给迷住了眼睛，父亲这么做也是为大家好。”
没想到父亲是为了这个原因才接下了战帖，让他好生担心了一回。
只要父亲不是因为大长老这些年过于重视他，且把一些原本属于族长权利的事务交给他处理而生气。
斑觉得，只要不是那样，一切都好说！

大长老点头，不愧是他看中的人，悟性高！
满脸笑意转头，大长老对他心中最疼爱的孩子笑道，“泉奈呢？”

“我懂爸爸的苦心了。爸爸还是爸爸～我错怪你了爸爸～对不起啊！”泉奈一把抱住宇智波田岛的手装嫩。
想他都十六岁了，十六岁的少年还需要时不时的卖萌，泉奈默默的觉得他的行为特别的可耻。
可谁让在座的三个人都吃这一套呢？！

#空宝贝！吉娃娃！为何你这么早就离开了我们！#
#如果空空小宝贝还在，现在充当吉祥物的人就是可爱的吉娃娃空宝贝了！#
#空宝贝，哥哥真的好想你！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第57章
                            

                                                        

                            

                            辉夜一族的大名泉奈听过，据说和火之国的羽衣一样是忍者传承最久的家族之一。
不过辉夜一族的忍者泉奈这还是第一次见到，放眼望去，一水溜的白皮肤、白头发的美人，只是眉毛被两个藏青色的点给代替了。
辉夜一族的外貌实在是有辨识力，赶得上日向的白眼了。

整个辉夜一片白白白，只有辉夜族长身边有个小黑点，泉奈低声对身边的人问道，“辉夜露央沙旁边的那小子是谁？”
虽然那个小子罩着黑色的风衣，还戴了狸猫的面具，但是那个发色和面具里露出来眼睛的瞳孔让宇智波众人心惊。

写轮眼！
非常明显的宇智波标识。
可这些年族里并没有孩童走失，也没有族人被俘的消息，难道辉夜一族多年前与他们战斗的时候俘虏了他们的族人，并让他或是她留下了血脉？！

斑摇摇头，红色的写轮眼在眶里飞速转动，对面那个小子也开眼了还是三勾玉，“不知道，但是辉夜以前打过羽衣，而羽衣对我们的血迹一直有窥视之心，也许是从羽衣那里弄有的？”
“不是！”宇智波田岛否认道，羽衣如果有拿到活的写轮眼，肯定毁掉都不会让给辉夜。

宇智波田岛站在队伍最前面指着那个着黑色风衣的少年，他对辉夜露央沙嘲笑道，“露央沙，你以为用这个小孩在前面，我的族人对你们下手的时候就会手软吗？”
“你太天真了！这样的做法，只会告诉我们，你们辉夜现在到底有多虚弱，虚弱到要用这种小手段。”

辉夜那边罩着黑色风衣的少年并未说话，似乎宇智波田岛说的那个人并不是他一样。
辉夜露央沙疑惑道，“我儿怎么了？”
那少年摇摇头，清朗的少年音从面具下传出来，“总觉得有些熟悉……大概是以前认识吧。”
辉夜露央沙慈爱的抚摸他柔软的短发，“我儿不必理会这老鬼刚才的话，等会随我一起去宰了这老鬼的头。你虽然留着他们的血，但你在羽衣那些年，他们可来救过你？不必理会他们，你同我姓，与宇智波没有任何关系。”

被辉夜露央沙称为儿子的少年依然不说话，只是点了点头。
少年不知为什么，总有种不好的感觉。
少年忙止住自己的思绪，不管如何，现在最重要的是现在这一战。

辉夜露央沙亲昵的拥着少年的肩膀，“由麻，等会你把宇智波那两兄弟拖住，算了，你把最小那个拖住就可以了。”
宇智波的人又怎么会明白她这个儿子到底有多重要呢，辉夜露央沙拥着少年往前，她的儿子可是她对付宇智波最大的倚仗。
如果那日目千寻公子不提点，她永远不会知道，身边这个从羽衣实验室里缴获的安静少年会有这么大的来历。

虽然辉夜露央沙不明白她儿在羽衣那里遭遇过什么事以至于连自己是谁都不清楚，但是现在一切都不重要了。

宇智波田岛也往前走，这么多年没和人约战了，今天定要痛痛快快的来一场，“我们也开始了！”
泉奈，“……”
多么高大上的约战啊，说好的两军汇于城下约战，将对将兵对兵，怎么到了这里就变成了群殴！

看看对面那些辉夜的动作和表情，再看看他身后宇智波众人的士气，不用说了，等会两边只要有人一开动立马会变成群殴。
可是对面辉夜露央沙只有一个女儿一个儿子，按照群殴，不！约战的要求，斑哥对大的，他对小的，难道他要对着一个看起来只有十一二岁的少年出手吗？
虽然那小鬼的勾玉比他还要多一点，但是依然是小鬼啊！

辉夜露央沙每走一步，她身上的战意便往上升一点，几步下来，辉夜露央沙的战意已经快达到顶峰。
宇智波田岛怎么会让辉夜露央沙如愿以偿的进入最佳的战斗状态？
宇智波田岛手中的太刀往地上轻轻一挑，一小撮石子便随着破风声往辉夜露央沙那边扑出。

石子的速度很快，黑色风衣的少年速度更快。
风衣罩住让人看不清少年的动作，但随着少年风衣的抖动，宇智波田岛的石子便被打下在地。
被打落的石子在地上滚几步碰到一根千本，原来少年刚才射出了一根千本，却将这几颗石子全部打落。

宇智波田岛皱眉，“写轮眼！”
他们用惯了写轮眼破解敌人的招式，这还是第一次被写轮眼破解了自己的招式。
真的很麻烦啊，难怪写轮眼一直让其他人羡慕。
对方拥有写轮眼能看破一些招式的轨迹，用普通的招式必然没有效果，只会自取其辱。
田岛对这名少年的身份实在好奇，便想要速战速决，抓住少年将他身上的秘密套出来。

细碎的火焰从宇智波田岛的太刀中冒出来，从脚边开始围绕着宇智波田岛绕起了圈。
当宇智波田岛决定速战速决便不在掩藏实力。围绕他的火焰圈由红变青再变白，几息的时间，肉眼看到的便不再是火焰圈，而是白色的空气罩。

宇智波田岛顶着泉奈所谓的‘鸡蛋壳’便往辉夜露央沙那边冲，有高温火焰的保护，他可是一点都不怕和人近战啊！
正好试试到底是辉夜的骨头硬还是他的火焰强！

透明状的火焰墙随着宇智波田岛的奔跑而旋转，田岛跑过的路上留下了一条黑色的线，地上的草石纷纷在高温下被瞬间燃烧分解，留下一地的黑色焦土。

辉夜露央沙向黑色风衣少年低语一声，风衣少年便退到了她身后，架势似乎想与辉夜露央沙一起战斗。
惨白的骨头从辉夜露央沙的肩部和腿部冒出，连额骨那块地方都长出两个长长的角。
只见辉夜露央沙往空中一跃，抱膝在空中转一圈，从她背脊处的位置发射出数块脊骨大小的暗器，暗器快速的突破了宇智波田岛的火焰圈。

大约是因为火焰圈的高温太高，暗器突破宇智波田岛的火焰圈后被灼烧成黑色，因此宇智波田岛在打落这些暗器的时候毫不费力。
宇智波田岛手中太刀挽半个圈，辉夜露央沙的暗器便被宇智波田岛太刀上的火焰灼成粉尘。

黑衣的少年这时候动了，三勾玉的写轮眼在狸猫面具下疯狂的转动，少年只有十三岁的样子，身手之快却是连大多数成人都做不到。
黑色风衣少年在奔跑的时候，风衣下的身型若隐若现，套着黑色手套的手指像是翻花的蝴蝶，指尖飞舞，虚影幻动间闪过几道白光。

黑披风少年的身型如同猎豹一般敏捷，矮身，退步，转圈，翻身便躲过了一旁宇智波族人的攻击。
黑色披风少年原本被斑的忍术迫退离开了辉夜露央沙，可这几个闪身下来，他又接近了辉夜露央沙。
拦截少年的宇智波族人身上关键部位都被少年的千本贯穿，还有一名宇智波族人的耳朵被洞穿。
少年那根千本原本是对着这个人眼睛去的，只是这个人被他身边的斑拉了一把，这才躲过了失明的危险。

少年越是靠近辉夜露央沙，他速度越快，他手上的速度越急。
待少年距离宇智波田岛只有四米远的时候，少年身前出现了一道五彩斑斓样的琉璃墙，在泉奈的写轮眼下，那道漂亮的墙像是被放大了无数倍。
根根紧密排布，速度一致的千本组成了这样的一堵墙。
泉奈很难想象，这名少年是如何将这么多千本藏在风衣下的。少年这些千本并不是一齐射出的，而少年又是如何做到控制自己的力道，使得这些千本速度一致的。

少年还想继续往这一堵漂亮的千本墙上添砖加瓦，斑的刀已经迫近少年的背心。
如果说少年的速度很快少有敌手，那么这个战场上就泉奈知道的消息而言，至少有四个人比少年的速度还要快，其中一个就是位面之子.狗血言情剧无冕之王.感动宇智波年终奖获得者.宇智波斑！

同泉奈这个随着年龄增长而严重偏与忍术，幻术只能达标，体术刚刚及格的弟弟不同，斑的幻术、忍术和体术都能笑傲绝大多数忍者，算得上是少有的全能型忍者。
宇智波血脉很少有外流的时候，能在战场上用写轮眼对写轮眼多数时候只是敌人的幻想，羽衣一族这些年不知道私下弄了多少宇智波族人的尸体去实验，到现在还没能弄出点让人眼前一亮的东西。
可见宇智波的血迹到底有多难。

现在能在战场上遇到使用写轮眼的对手，斑也很兴奋。
写轮眼能洞穿识破甚至复制别人的忍术和体术，斑很想知道，如果在生死之战的时候，写轮眼对写轮眼会是怎样的一种体验。

少年此时像是背后长了眼睛，在斑的刀迫近他背心的时候，少年身型陡然一顿，斑的刀瞬间莫入少年的身体。
刀虽然莫入少年的身体，但是少年却没有流血，甚至少年的身体组建虚化，原来是速度过快而留在原地的幻影。

斑知道专注于速度的人，为了达到速度的极限会尽量控制自身的体型。比如说泉奈，如果身体流畅度不够会在移动的时候给自己带来相当大的阻力，只有维持流畅的身型才能达到巅峰的速度。
而这样的人有一个致命的缺点，那就是体能。
有一个速度已经达到巅峰的弟弟，斑太了解速度型忍者的有缺点了，这些年泉奈为了弥补近战的缺点，忍术开发的方向不是‘鸡蛋壳’就是排斥力，可见速度型忍者到底有多脆皮。

斑侧身避过来自少年的千本，虽然用写轮眼拆解了少年的招式并能预见少年的想法，但斑却突然不想和对方拼体术。
既然少年这么热情的围着他转，那他就让这份热情更热烈些吧，“火遁.火龙卷！”

火焰从斑的口中吐出，这些火焰以斑为中心绕着圈往周边飞去，眨眼间斑的周围就出现数个小型的火焰龙卷风。
这些小型的火焰龙卷风在原地打着转，如果少年从火焰龙卷风旁边跑过，因少年快速奔跑而带起来的风会让这些火焰龙卷风追逐而上。

少年掉在火焰龙卷风堆里就像掉入了鲨群的鱼，他不敢停下脚步，他最厉害的就是速度，如果停下脚步必然会被眼前这个成名已久的男人杀死。
而他如果离开，就会给母亲和姐姐带来压力。
因此少年尽管苦不堪言，却依然绕着斑跑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第58章
                            

                                                        

                            

                            黑色风衣的少年拥有三勾玉的写轮眼，因此宇智波田岛的‘鸡蛋壳’在其他人眼里是无邪可以的防御罩，但是在少年那双眼中，整个防御罩查克拉运转的轨迹一清二楚。
少年那一堵千本的墙正是用来破除宇智波田岛‘鸡蛋壳’防御罩的掩护，宇智波田岛的防御罩在燃烧掉少年千本墙的时候会出现一丝破障。
而这点破障在少年第一次射出千本的时候开始，一次又一次的通过释放千本的根数像他母亲提供了可靠的信息。

辉夜露央沙果然不愧是水之国忍界的第一人，即便这么多年来随着辉夜血迹病的爆发在忍界销声匿迹，但她依然能充分的抓住时机。
只见辉夜露央沙手心瞬间催生出两根骨刺，盯着背脊上同刺猬般的骨刺开始像个陀螺样的旋转，辉夜露央沙旋转的速度很快，远远的看去就像是个白链在摆动。

这个白链紧随在少年的千本墙之后，在千本墙与宇智波田岛防御罩碰撞的那瞬间，辉夜露央沙准确的抓住少年传递给她的消息，从千本墙的西南处将宇智波田岛的防御墙割裂。
这层薄薄的由高温火焰组成的防御墙在被辉夜露央沙割裂的瞬间变成了火红色，然后整个防御罩像是被戳破了的气泡，失去查克拉供给循环的火焰在空中一个跳跃的闪后整个防御罩猛然消失。

宇智波田岛扫了眼被斑戏弄的风衣少年对辉夜露央沙道，“......你有个好儿子，这些年来他还是第一个破解了‘鸡蛋壳’的人。”
虽然白眼一样有透视的能力，也能看清查克拉的走向，但是即便是日向天忍也无法看穿‘鸡蛋壳’查克拉循环的节点，从而永远破解不了‘鸡蛋壳’的防御。
族内许多人也在练习‘鸡蛋壳’，但限于这个忍术对火属性查克拉形态变化的要求，全族上下能施展出‘鸡蛋壳’的合着他一共也只有五个，更别说对这一招的破解了。

辉夜露央沙红唇挑动，金色的眼眸里波光漾漾，手上的招式却是一刻也没停止，招招直逼宇智波田岛的命门，“说错了，真要是应该是你儿子厉害，那么说嫌不得脸红吗。”
宇智波田岛只当辉夜露央沙是在指斑用忍术戏弄辉夜露央沙儿子让对方恼怒，并未听出这话有什么不对，“斑和泉奈都是新生代最拔尖的人物，不出十年，你我未必都是他们的对手，你儿子打不过也是正常的。”

辉夜露央沙眼神一荡，这才想起来宇智波田岛并不知道她儿的事情。
当下辉夜露央沙那张绝代风华的脸上笑颜如花，“给你提个醒，你口中的好儿子如果现在不杀了我儿，待会可是要后悔的！”
宇智波田岛往后一退，注满火属性查克拉的太刀在胸前横刀一挥，火焰的巨龙从太刀刀身现身，龙头咆哮着冲向辉夜露央沙。
火龙出现后宇智波田岛也不再往后了，他跟在火龙身后便往辉夜露央沙的方向迎面而上，真要论近战格斗，他宇智波田岛可是和千手佛间平分秋色的人物，怎么会怕辉夜露央沙？！

火龙咆哮者向着辉夜露央沙而来，龙嘴大张，辉夜露央沙都能感受到从龙嘴里那扑面而来的火热。
只见辉夜露央沙胸前的衣服瞬间迸裂，催生出的肋骨仿佛一朵盛开的骨花。
辉夜露央沙呵道，“秘术.穿花蝶！”

蝴蝶是一种优哉游哉飞行的美丽动物，此刻辉夜露央沙浑身林里的骨头实在难和美丽搭上边，但是她挥舞手中骨刺的动作，以及身体旋转时的幅度却有一种说不出的美感。
辉夜露央沙就像是踏在音乐的节奏上，像蝴蝶一样在飞舞。
她的速度明明很慢，但却有一种能牵动人精神的韵律，咆哮的火龙也被她牵引，追逐着辉夜露央沙的舞蹈然后被她的舞蹈撕得粉碎。

如同蝴蝶样的舞蹈在火龙被撕裂后戛然而止，辉夜露央沙此刻已辉夜露央沙如同花丛中的蝴蝶在火龙碎裂的火焰中飞舞，她穿过了火焰出现在在宇智波田岛面前，“秘术，绞杀！”
辉夜露央沙胸前的肋骨骨花长大了将宇智波田岛包裹，然后使劲的收缩，嘭的一声响，在辉夜露央沙肋骨所做骨花内的宇智波田岛变成一朵轻烟消失了。

辉夜露央沙既没有白眼也没有写轮眼，她虽然不知道宇智波田岛在哪儿，但她正真的秘术已经做好了准备。
辉夜露央沙自知血迹病之后她寿元不多，为了一族的未来她现在必须将声名最盛家族之一的族长的命留在这里，世人才会再次正视辉夜一族应有的地位！
大量的骨头从辉夜露央沙体内冒出来，辉夜露央沙整个人变得如同骨头那样的颜色，“秘术.荆棘之森！”
地下传来轰隆声下，白色的骨头迅速从辉夜露央沙身上植入地下，并在地下迅速穿行，一秒不到的时间，以辉夜露央沙为中心，百米之内的地下尽是她的骨头。

这样的秘术，即便是将尸骨脉开发到最强的辉夜露央沙施展出来依然感到吃力，她正在喘气，便感到身后有一股凌厉的杀气往她而来。

辉夜露央沙冷笑，没能在一开始就杀死她和她儿子，是宇智波田岛最大的愚蠢，“哼，晚了！”

宇智波田岛这一刀直接将辉夜露央沙劈成两半，但辉夜露央沙上半截却骨化成为一块白骨。
这时候地面剧烈的晃动，辉夜露央沙埋藏在低下的‘荆棘之森’冒出地面。
整个战场近有十分之一被辉夜露央沙的秘术所笼罩，森森白骨从地下冒出来，骨头做成的森林出现在战场。

宇智波田岛站在这片骨林的中心，辉夜露央沙的连从他面前的骨林上一一闪过，整个骨林都是辉夜露央沙，除非骨林消失，否则就不能对辉夜露央沙造成致命一击。
宇智波田岛叹口气，是他太小看辉夜露央沙了。
原以为这女人这些年受血迹病折磨已经从巅峰退下来不足为虑，没想到即便这样还能有这本事，“这倒是好本事。”

闭上眼，宇智波田岛不顾斑和泉奈每次上战场前的叮嘱，“我也要拿出真本事来了！”
时隔这么多年，没想到除了千手佛间，还有人能逼他使出这招要命的忍术。
火属性的查克拉再次从宇智波田岛体内冒出来，这一次，经过多年的改良，这些火属性查克拉不再像多年前那样不顾他的意愿，而是在宇智波田岛的操控下散发到空气中。

宇智波田岛结印道，“火遁.火风暴！”
离他较劲的火属性查克拉相互碰撞，空气中弥漫的大量火属性查克拉纷纷开始找最近的同伴碰撞，一次一次的碰撞叠加在一起，以宇智波田岛为中心，荡起了肉眼可见的红色波纹，这是火属性查克拉碰撞后形成的能量。
红色的波纹看似无害，但凡是接触到宇智波田岛‘火风暴’红色波纹的骨头都发出了咔嚓声响，离宇智波田岛较近的骨头开始出现蛛丝大小的裂缝。
‘荆棘之森’作为辉夜最强的秘术，骨林里的骨头密度非常高，连手里剑和暗器都不能在上面留下痕迹。
如今靠近宇智波田岛的骨林却接连开始出现这样的裂纹。

辉夜露央沙心下复杂，“……”
她作为辉夜的族长，原本也不想利用阴谋诡计获得胜利，更何况这些年来她收养空，对空是有真感情的。
她将空看作是上天赐予她的儿子，羽衣的忍者夺走了她一个儿子，她又从羽衣那里抢来一个儿子。
现在宇智波田岛展现出来的战斗力已经不是她所能力扛的了，即便她儿并不清楚宇智波田岛与他的关系，她也必须让自己的儿子做弑父之事。

辉夜露央沙神色复杂，最终还是做出了决定，她作为辉夜的族长，不能因为自己的私情毁了族里难得复出的机会！
越是靠近宇智波田岛辉夜露央沙越是感到吃力，她就是骨林骨林就是她，如今靠近宇智波田岛的骨林出现裂缝，她又能好到哪里去？
当融入最靠近宇智波田岛背部那根骨头后，辉夜露央沙张开红唇忍痛发出如同鹤鸣般尖锐的叫声，这是她战前同儿子约好的信号。

果然，那个穿着黑色风衣的少年不在绕着斑跑，他不顾一切的往骨林跑来，斑紧随其后跟着往骨林这方跑来。
辉夜露央沙既然已经决定让空来做这事，又怎么会让斑来阻止，骨林里横生出不是少枝桠，绊住了斑的去路。
虽然这些手段最终不能真将斑控制住，但辉夜露央沙只需要一点时间差，就足够了！

宇智波田岛在辉夜露央沙那声尖锐的惨叫后便增开了眼睛，印入眼里的便是从远处飞奔而来的黑色风衣少年，斑被骤然出现的骨刺拦在了骨林外围。

宇智波田岛冷笑，“哼，雕虫小技！”
就算是二对一，他又怎么会输，这个连斑都打不过的少年进来不过是送死，没想到辉夜露央沙一口一声的我儿我儿，到头来也不过如此。

那名少年越来越近，狸猫的面具已经清晰可见。
宇智波田岛正准备给少年一个‘火风暴’的火焰风暴波纹，却见那个少年将手伸向了狸猫面具。
少年的狸猫面具一下揭开，面具话俊秀的容貌让宇智波田岛呼吸为之一涩。

那！那是……千子的脸？！
宇智波田岛三勾玉的写轮眼飞速转动，这并不是幻象，为什么这个少年的脸和千子一模一样？！

这时宇智波田岛想到多年前的那个消息，空遇到羽衣的小队，尸骨无存只留下一张带血的布……
在辉夜一族大规模爆发血迹病之前，辉夜曾经攻打过羽衣的族地，因为辉夜露央沙儿子被千手一族俘虏去做人体实验……
宇智波田岛重来没想到过空并不是死了，而是像辉夜露央沙的儿子那样被羽衣捉回去做人体实验，也许他想到过，只是马上又否定了。
宇智波田岛张口想叫出空的名字，却吐出一口血沫来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第59章
                            

                                                        

                            

                            泉奈虽然知道辉夜一族的武器就是他们身上的骨头，而且因为骨头生长速度很快，想来就来，完全没想到可以直接把背脊骨这种非常重要的骨头说丢就丢！

当看到辉夜央沙将背脊上的骨头作为暗器掷向田岛的时候，泉奈感觉他的神经在风中凌乱，整个人都不好了。
普通人没了背脊骨站都站不不起来啊，辉夜一族的身体到底是怎么做到的？
没了背脊骨还能站能跑能跳，难道辉夜其实天生都有两幅骨架吗？一副用一副丢！

泉奈愣在原地被吓呆了，辉夜这能力逆天啊！
要是这血迹被破解了再应用到医学上，这世上就不会有人是残疾了！不过这么迅速的增生看起来跟癌细胞好像啊，控制不好整个人会变成人形骨架的！泉奈觉得他似乎有点明白辉夜一族的血迹病是怎么来的了。

这时候辉夜露央沙已经与宇智波田岛交上手。
只见辉夜露央沙身体上的骨头伸出缩进，最多的时候整个人就像一朵盛开的骨花。
她也不靠近宇智波田岛的火焰圈，只是围绕着火焰圈外不断通过骨剑、骨刺以及从身上各关节处发射出的骨头暗器进行攻击。

泉奈已经目瞪口呆了！
辉夜的同志们你们这么干不出血迹病都不正常好吗？！
空气里的细菌虽然肉眼看不见但不代表着这些细菌不存在啊，你们的骨头吐出来就吐出来吧，干嘛还要缩回去，你们都不怕把细菌带入身体里吗？
真神人也！

这时候辉夜由麻已经靠近了泉奈，辉夜由麻的右手摊开掌心只对泉奈的脖颈，眨眼间她便已经到了泉奈身边。
辉夜由麻的右手心此刻吐出一根细长的骨刺，只指泉奈的颈间大动脉。
辉夜由美战前认真读过宇智波的资料，这些年宇智波和千手开战频繁，宇智波和千手两族虽然声望和实力都高于其他家族，但是却在众人眼里没了任何的秘密。

宇智波双星之一的宇智波泉奈有三种秘术，被称为近战克星的‘鸡蛋壳’辉夜由美已经在宇智波田岛身上见识了其威力，必须拥有极强的精神力和查克拉，并同时掌握查克拉的形变的高级忍术。
另一个号称一旦进入网中，除非从外围暴力破网，否则无法从网中挣脱的‘天罗地网’。非常幸运的，辉夜由美曾经远见过一次。
的确是一种能改变整个战局的忍术，不过缺点太明显，这些年已经很少听到宇智波泉奈在使用的消息。
最后的一个，便是宇智波泉奈不久前在于千手扉间战斗过程中所展现的新忍术。到现在还没有人知道这个忍术的名称以及忍术的原理，他们多方收集到的信息只显示，这个忍术可以将靠近宇智波泉奈的人推开。

掌心的骨剑已经触碰到泉奈的头发，辉夜由美大喜。
莫不是宇智波泉奈最后那个忍术是刚开发或是向‘天罗地网’那样需要特定的条件才能使用？！
突然辉夜由美感到自己碰到一块看不见的墙上。
触碰到墙的那瞬间很柔软，辉夜由美并没有任何疼痛感，但是她整个人就像被定格了一样，手里的骨刺已经触到了宇智波泉奈的脖子，却没法往前走哪怕一点点。

辉夜由美将骨刺与身体的链接切断，欲直接将骨刺射入宇智波泉奈的脖子。她可是知道，宇智波的人看起来强大，其实身体的抵抗能力特别弱！
突然那股阻止她往前的力消失了，辉夜由美此刻只希望刚才那个力回来。现在她感受到消息中千手扉间所谓的‘像有一只无形的手，将人直接就拖走，又像是巨人的手直接拍到了身上’到底是一种什么样的感觉！

辉夜由美真的感受到这种力，从宇智波泉奈那个位置来的一股极强的推力。
这股力之大让她连动弹反抗的力气都没有，辉夜由美被这股力推得往后近二十米远这股力才消失。
辉夜由美惊恐的看向宇智波泉奈，这到底是什么妖术！
她离宇智波泉奈最近，根本没看到对方动手，这股力到底是怎么回事？！

泉奈缓缓放下手，叫什么招式？
这给招式他才刚研出来不久，都还没来得及想好合适的名字呢，这么帅气的招式必须得有一个配得上的它霸气的好名字！
突然富至心灵，泉奈开窍了。
将查克拉汇聚在脚心处，通过昨晚在系统空间里捣鼓出的方法。泉奈不断将雷属性查克拉通过左脚心创制造出细微的磁场，又从右脚脚心出小心施放出适量的电能。
磁场与电能相交后形成一股能托举他漂浮起来的力量。

明明初中的时候说磁场和电能垂直相交能形成电磁波的！
为何到了他这里就没有效果了，捣鼓了几年终于能同时弄出合适的磁场和电场的时候，电磁波是出来了，但是效果和他想的不一样，居然让他漂浮起来了！

不管怎么说，捣鼓这些年弄出来一点成效还是很好的，至少这招的逼格那是满满的！
泉奈逼格满满的往辉夜由麻那边飘去，“物理学和生物学虽然有许多地方可以相通，但是我们之间并没有相通的必要！”

玩电的和玩骨头的是玩不到一起去的，泉奈觉得讲了等于白讲。
更何况他自己都弄不明白这是怎么回事，为什么他的电场和磁场叠加后会生出这么个东西来，说好的电磁波呢？他想象中的是通过控制电池波给在场的敌人来个袭脑攻击，或是像奥特曼那样对敌人来个群体射线攻击！
最后出来这么个东西，只能拿来装逼，要想加大输出弄个大动静自己都！

泉奈辛苦的控制着刚学到不久的漂浮技术往辉夜由麻那边去，心里一万个请求不要有人来拆台！拆台被雷劈！
近了，还剩三米了！好的，停下来吧泉奈，干得漂亮！
看看，辉夜的美女都被你的气质迷住了！

泉奈那一手凭空挥退辉夜由麻的那招震撼到了他周边的人。
在这个世界上神学还是得到了官方的肯定的，没看到羽衣一天到晚都哭着喊着标榜自己是天神后裔吗？
大名们如果不是条件不允许，他们一定也会给自己贴一个君权神授的标签，或者是学着羽衣给自己来一个天神后裔的血统！！
辉夜一族的忍者还真不敢往泉奈身上招呼。
这世上会飞的人比较多，长个翅膀，通灵个忍兽，将查克拉实体化等等这些方法都可以使人飞起来。
但是像泉奈那样没结印、没翅膀、没忍兽就能在空中飘着走的，这绝对是忍界第一人！

能这样飘的不是鬼就是神啊！泉奈周边一干辉夜心里阵阵咆哮，宇智波泉奈这家伙到底是怎么长大的！！！

辉夜由美虽然害怕，但是她不敢后退，作为族长唯一的女儿，又是族里呼声最高的继承人，如果她后退了就是认输了。
两根尖锐的骨刺刺破辉夜由美的手心，将双手在胸前交叉，辉夜由美的背脊处长出像刺猬那样的骨刺，即便她有可能会失败，她也要知道对方到底是“这一招到底叫什么名字？”

泉奈想了想，机制的回答道，“我的磁遁可以让我悬浮在任意我想的地方，这招叫‘悬磁浮高铁’！”
“‘悬磁浮……高铁’？”辉夜由美虽然不明白高铁是什么东西，但听起来很厉害的样子，没想到宇智波泉奈的磁遁已经达到这么高的水平了！

辉夜由美的眼神一直静静钉住泉奈的表情，就像要在对方脸上找出破障一样，很可惜，辉夜由美暗赞，不愧是宇智波的双星，居然一点破障都没有。
不过没有破障，她可以试着制造出来！

往地上一蹲，辉夜由美交叠在胸前的两手拍在地上，手心的骨刺刺入大地。
体内的查克拉疯狂往两手汇集，辉夜由美手上的骨头像是受到的刺激，在地底不断增长往前。
辉夜由美虽然不能像她母亲那样施展出‘荆棘之森’，但是她能在小范围内制造出一片尸骨地。

泉奈的写轮眼看到了辉夜由美的查克拉动向，也通过写轮眼的透视能力看到了隐藏在低下的危险。
辉夜一族的‘荆棘之森’可不是闹着玩的！
辉夜由美今年也才十八岁，不比斑哥大多少。
泉奈不明白，辉夜由美把辉夜血迹最高级别的秘术学会了这件事怎么就没任何消息，家里干情报工作的那些人都是吃干粮的吗？！

装逼一时爽，结局会很惨！
面对号称能将辉夜一族融于其中的‘荆棘之森’泉奈也不敢大意，顾不得如果使用大招会不会导致他落下去丢面子。
泉奈将全部的精神都放到双手上。
当雷属性查克拉在他手心处汇集并开始有序的震动时，泉奈有一种他精神脱离身体，与天地沟通并融于到这个世界法则中去的感觉。

泉奈甚至能感受到空气中活跃的物质，他感受到这种物质在他手心制造出的电磁力影响下在往前推进。
如果将泉奈所处的地方视作海洋，在电磁力影响下往前推进的物质就像海浪，一波接一波的海浪汇聚在一起形成一股巨大的海啸，誓要将面前的事物推到远处为止。

在场的众人只觉耳边传来隐隐约约的一声‘滋’响，以泉奈手心所对准的地方为中心，地面快速的坍塌出半个圆来。
这是个直径近乎十米的巨坑，而泉奈即便施展出这样的忍术，却依然像刚才那样漂浮在中。

在这个直径十米长的圆里，巨大的白骨堆露在大家眼前，根根白骨像是从地下长来那样朝着天上。
辉夜由美原来所在那个地方的身体逐渐变白，几秒的时间便成了快人形的骨头，而在这个半圆里最大的那根白骨里，有个人从巨大的骨头上缓缓现出身形来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第60章
                            

                                                        

                            

                            从白骨堆里渐渐显出身型的正是辉夜由美，从头到脚，辉夜由美像是从白骨里长出来的精致骨娃娃。
辉夜由美站在自己催生出来的白骨上，“……”
辉夜由美就这么站在白骨上仰望漂浮在空中的泉奈，虽然泉奈从刚才到现在都没动，但是辉夜由美此刻在坑底，而泉奈依旧在刚才的地方，现在则是浮在大坑的正上方。
两人所在地的高度相差就在这么一个交锋后差了近四米远。

又是那种古怪的排斥力，再一次近距离的接触到这个排斥力，辉夜由美又总结出一点经验。
这股排斥力能让人和事物推走，并且连他们所在那个空间的空气和空气中蕴含的能量都能推走，推不走的时候就会被不断的叠加并压缩，直到硬度达到排斥力推不动为止。

辉夜由美不得不怀疑，如果宇智波泉奈的条件允许，宇智波泉奈会不会连她体内的尸骨脉都推出她的身体。
不行，现在不是害怕的时候。
辉夜由美打量着她与泉奈的距离，她的尸骨地才刚刚成型，如果能完全成型并将宇智波泉奈圈入其中，未必她就会输。

宇智波泉奈从两次施展这种怪异的排斥力的范围都不是360度的圆形，从这两次看，宇智波泉奈的排斥力应该只能作用于他双手所面向的方向。
如果她的尸骨地成型并将宇智波泉奈困入其中，那么遇到这种排斥力的时候，她可以瞬间转入其他地方。宇智波泉奈没有连续施展这种忍术，就说明这种忍术有无法弥补的缺点，这才使得他不能连续施展。

辉夜由美的血迹忍术被泉奈这股奇怪的排斥力打断后，血迹反噬随着便会跟来，但是辉夜由美没想到会这么快。
现在辉夜由美只觉得身体里的骨头都叫嚣着想要要冲破她身体束缚，如果弄不好，她这些年好不容易治好的血迹病就会在这里再度病发。

如果病发，尸骨脉会吞噬她体内的查克拉不断的增生，如果母亲没法来救她，辉夜由美很肯定尸骨脉会将她的生命一并吞噬掉，用来形成辉夜族最可怕的‘荆棘之森’。

但现在已经由不得辉夜由美去顾及自己的危险，辉夜一族这些年因为血迹病的爆发退出忍界舞台好些年。
现在辉夜一族复出，虽然依然顶着‘水之国最强一族’的称号，但早已不复往日的风光。
水月、水无月这些个以往只能仰息他们的家族现在都想代替他们，现在母亲好不容易得到一个消息，让辉夜能稳胜宇智波，无论如何，她都要拖住宇智波泉奈，即使赌上她的性命，也要让母亲的计划达成！

辉夜是战斗的家族，此刻关系辉夜一族的胜负和前景，她作为辉夜的少族长如何能为了生死而做个逃兵！
辉夜由美不再用剩余的查克拉来平息她体内血迹的叫嚣，反而是破罐子破摔，完全不顾性命的将剩余的查克拉全部注入脚下的骨刺，‘尸骨地’必须成型！

在辉夜由美巨大查克拉注入下，她体内快平息不住的尸骨脉似乎找到了另一个出口，就像真的要吸干辉夜由美的生命力那样不断追逐的她查克拉的方向，顺着骨刺往地下而去。
辉夜由美冷冷注视着漂浮在空中的宇智波泉奈，到现在都还没动，看来她的猜测是正确的，这股排斥力就是宇智波泉奈的‘天罗地网’那样，有着致命的缺陷。

坑里的骨刺形成的白骨堆微微一动，坑里的地面随之一颤，像是在有什么东西想要突破坑里的泥土往上长，却在碰到地面的时候遇到了不可抵抗的压力。
辉夜由美惊讶的睁大了眼睛，“……这怎么可能？！”

到底是怎样的一种排斥力，才能将泥土不断推倒压缩，最终使得这个直径只有十米的圆表面的泥土板结成坚硬的泥土层，让她的骨刺的生长都感到了束缚。

不管辉夜由美怎么想，泉奈眼里又开始浮现出大面积火红色的查克拉粒子，战场在泉奈眼里再次迅速的变成久违多年的红色查克拉海洋。
泉奈皱眉，宇智波田岛到这一招虽然经过他们多年演练接近成熟，但是毕竟不是真正的成熟，有太多的不可控性，因此不到万不得已，宇智波田岛根本不会使用这一招。

更何况宇智波田岛的身边斑，那个黑色风衣的写轮眼少年虽然古怪，但是对斑却是一点威胁都没有，眼下辉夜由美是个劲敌，泉奈不敢轻易的露出后背给对方可乘之机。
即便事实已经摆在眼前，泉奈还是不敢相信宇智波田岛居然被逼到用这一招的时候。

泉奈皱眉，他身后到底发生了什么，斑哥应该已经打败了风衣少年在支援爸爸了啊。
为什么他只有写轮眼没有白眼，不然身后的事情他根本就不用回头，说好的写轮眼是从白眼变异过来的呢？现在泉奈肯定了，这都是骗鬼的，没有360视角，差评！

既然身后发生了他不可预期的事情，使得宇智波田岛连保命的招式都交出来了，泉奈也顾不得使用这招斥力后精神与身体的那种强烈不契合的难受感。
思来想去辉夜的骨头不导电而且可以无限再生，‘天罗地网’对辉夜基本没用，最终还是还是得继续用斥力来速战速决！

泉奈加大对手心查克拉的运作，一手磁场一手电场再次叠加，这次泉奈运作的查克拉更多，形成的排斥力也更强大。
随着那股让辉夜由美头疼排斥力的出现，泉奈耳边响起一阵轰隆声后，再次感受到精神即将被这个世界所同化的战栗感。

这次比之前更加让泉奈恐惧，因为泉奈是真的感到自己变成了精神体脱离了原来的身体，而且世界的形态在他眼里也彻底不一样了。
之前见到空中的是粒子，而泉奈现在见到空中的却是一群漂浮的能量团，整个空间就像是一张张强行叠加在一起的画。
泉奈甚至感受到了空间在振动，当泉奈的精神想要继续去触碰空间的时候，从空间传来一阵拒绝的意念，又是一阵轰隆的耳鸣声，这股意念将泉奈的精神重新压回了他的身体。

泉奈大惊失色，刚才那股拒绝的意念很明显是一个人的意志，是这个人的意志在拒绝他的精神被这个世界所同化，这才让他的精神轻松的回到了身体，这个空间真的有神存在吗？
又或者说，他刚才接触到的是这个世界意志的拟人化？！

泉奈眼一闭，继续加大手里查克拉的运作。
阿门、上帝、神啊！
泉奈保证他以后再也不敢说他是要成为神的男人了，这个世界似乎已经有神了，他还不想找死呢！
泉奈暗道，世界的意志没有把他拍出这个空间看来还是明白他的，他自从知道斑是位面之子后就没想过要做主角，果然人要有自知之明！他现在是在这个世界官方备案过的了，再也不能算是偷渡者，生怕哪一天原主回来一脚踹飞他！

辉夜由美并不知道宇智波泉奈在这一会儿已经接触到了漂浮在这个世界上的意志，她被泉奈释放出来的这股巨大的排斥力直接压倒在地。
如果不是辉夜由美提前催生出来的骨刺保护者她，辉夜由美不知道她会不会像眼前的石子那样，被宇智波泉奈的这股排斥力弄成粉碎后再叠成泥土，压成泥岩。

来自头顶的排斥力越来越大，辉夜由美别说抬手举手，现在她连续两次施术被打断，保护着她的骨头也开始出现裂缝，辉夜由美不得不用最后的一点精神再催生出一些骨头保护自己。
如果不是这股排斥力让她张嘴的力气都没有，辉夜由美只怕会疼出声来。

她体内的尸骨脉已经彻底失控，辉夜由美知道她的血迹病不但犯了，而且她在最合适抑制的时间时还在不断催生尸骨脉，现在她的血迹让她宛如地狱般痛苦。
辉夜由美体内的尸骨脉纷纷想往外涌出她的身体，而她身体外却在承受来自宇智波泉奈的巨大排斥力，身体里面在叫嚣，身体外面在压缩。

辉夜由美只觉得身体里的器官在以她能感受到的速度在衰竭，鲜血从她鼻子和耳朵处往外冒，控制不住了！
啊的一声惨叫，保护辉夜由美的骨架纷纷碎裂脱落，但随着这些骨架的脱落，从辉夜由美体内长出新的骨架，这次的骨架长得缓慢，却不停的生长。
辉夜由美彻底失去意识前的唯一想法便是想知道她母亲的计划到底完成了没有，她已经尽力了。

泉奈好不容易将辉夜由美弄趴下，他自己的精神力也是尖锐的疼，像是被人用铁锤往脑壳处狠狠敲打了的样子，唯一庆幸的是他的精神没有真的被这个世界吞噬同化。
虽然那个将他拍回身体的意识也挺恐怖的，而且还不知道到底是神还是世界的意识，而且不知道对方到底怎么想的，没掐死他或是拍死他总算是万幸！

泉奈还未来得及下手送辉夜由美去三途川，就听到耳边传来声斑的惨叫，“不――！”
泉奈吓得心肝直跳，斑哥你这叫声就像死了爹娘一样，能不能不要吓唬弟弟，这是辉夜和宇智波在约战呢。
士气啊！士气懂不懂？！
如今辉夜由美已经构不成威胁，泉奈这才无奈的往斑那边望去，印入眼中的情景让泉奈觉得他心脏大概真的停了，之前发生了什么，怎么会这样？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第61章
                            

                                                        

                            

                            辉夜露央沙浑身是血的站在宇智波田岛的身后，宇智波田岛持续不断的‘火风暴’释放出火焰风暴波纹终是将辉夜露央沙的身体彻底击跨，辉夜露央沙的上半身露出骨林之外，下半身依旧在骨林中。

而辉夜露央沙露出来的半截身体上，遍布着密密麻麻发丝般粗细的血红色纹路，她的身体已经从内而外的被击碎了。
但辉夜露央沙在失去意识之前做好了准备，她手中的骨刺已经对准了宇智波田岛的心脏，在她死去后，她的骨刺依旧深深刺入了宇智波田岛的心脏。

这一击击穿了宇智波田岛的心脏，在他合上眼之前，宇智波田岛似乎在空的眼中看到了本不该有的慌乱，以及空写轮眼飞速转动形成的奇怪图案，就像是一个倒着的等边三角形。
宇智波田岛伸出手，他想抚摸下小儿子的脸，他想对他最小的儿子说一句对不起。
对不起，我的孩子！我没能在你需要的时候来救你，让你一人在地狱里受到煎熬！
对不起，我的孩子！让你独自一人离开我们这么久，而我从来没有想到过来找你！
对不起，我的孩子！不但没保护到你，到死我还要伤害你，让你承受这样的痛苦！

声声对不起，宇智波田岛一个字也说不出来，最终宇智波田岛连抬手的力气都没有，然后缓缓的低下头去。
他为宇智波为自己战斗了一生，如今弥留之际却发现，亏欠了太多的人，他的妻子，他的孩子，他的母亲……
好多好多的债，永远都还不清了，发生了这样的事，宇智波田岛不知道他的三个孩子将来该何去何从？他现在不知道，以后也没法知道了。

斑辛苦劈开那些碍事的骨头赶到这里，正是看到宇智波田岛低下头去的那一幕，瞬间斑的脑中就像有千支鸟在同声鸣叫，尖锐又巨大的嘈杂声就像要撕裂他的神志，“不……”
斑不敢相信，宇智波田岛作为忍界现在最强的人之一，怎么会死得这么可笑。
明明都占据了上风却被一个死人从身后捅穿了心脏，辉夜露央沙那种死得不能再死的颓然一击居然能洞穿宇智波田岛的心脏，何其不可思议。

这时宇智波田岛正对面那个穿风衣的少年转过身来，少年白皙的脸上全是泪水和迷茫，但这张神色迷茫的脸却让斑受到了致命的一击。
这下斑的脑中已经不止是千支鸟在鸣叫，而是心脏处有支手将他心脏狠狠的拽住了，这只手在拽着斑的心脏想往外扯。
去世的几位兄弟斑都记得，这张脸在斑的梦里不知出现多少回，三勾玉的写轮眼在斑眼中飞速旋转，最终链成一个新的图案，斑痛苦的叫出声来，“不――！”

空似乎被斑这一声惨叫所惊醒，他脸上的迷茫消失了，空的眼里取而代之的全是脆弱。这些年空一直想要知道他到底是如何来到这个世界的，他是如何进入羽衣实验室的，相继死去的辉夜露央沙和宇智波田岛，以及斑痛苦的表情终于让空想起来了。
他终于想起来了，令他痛苦的却是在这个时候想起来。
救了他并像慈母一样爱护他的辉夜露央沙杀死了他的亲生父亲宇智波田岛，而他是推动这件事的最大帮手。
把他带到这个世界给他至上关爱的宇智波田岛杀死了他的养母辉夜露央沙，他现在却什么都做不到。

他最爱的哥哥，他最爱的姐姐，他尊敬的父亲，他敬重的母亲，这一切的一切让人太难以接受。
空已经弄不明白，也不想去弄明白他是谁，他到底是辉夜空还是宇智波空？
他最重要的族人们现在还在厮杀，空不知道他现在该做些什么又能做些什么，他好想从这里消失，消失得无影无踪。

泪水瞬间从空的眼眶中流出，泪水越来越多，最后两条清澈的泪水竟带着丝丝的红。
空看着斑，面对着昔日大哥那张痛苦的脸，空不知道该说些什么，他张了张嘴然后沉默了，他记得的，是他害死了宇智波田岛，是他害死了自己的亲生父亲。

斑小心的往空的那边去，现在辉夜露央沙已经死了，再也没人可以操控‘荆棘之森’阻碍他的行动，可斑却觉得现在比之前更难行走，他的每一步都像是在刀尖上走动。
斑靠近了空，他举着手嘶哑的问道，“是空吗？”
斑站在空的面前，他的举起的手在发抖，眼前的少年真的是空吗？
斑不确信，斑甚至不知道他到底是希望这个少年是他的弟弟，还是希望眼前这个少年不是。

这个问题实在是太难了，如果眼前这个少年是空，那弑父的空现在该如何难过，父亲死前会是多么痛苦。如果眼前这个少年不是空，那他又会是谁呢？
少年眼里的痛苦如此明显，斑心里有太多的疑问，为何你会在这里，为何辉夜露央沙会称你为儿子，为何你要帮着辉夜露央沙杀害父亲，为何…..为何…..
空红色的眼泪已让斑知道了答案，他想要抱住空，这个脆弱得仿佛要碎掉的少年是他的弟弟，即便斑现在已经是浑身冰冷，但他依然想要给失而复得的弟弟一个温暖的拥抱。

空难以回答斑的询问，更害怕来自斑的拥抱。
空忍不住想，也许多年以前，他死在那个树林里会是对大家更好的选择，他不应该在这里，他应该消失，消失得无影无踪。
强烈的愿望让空眼里的写轮眼再次变成倒置的等边三角形，在斑睁大的瞳孔中，空看到了他的身体在逐渐虚化透明。

斑着急的想要抓住空，他的父亲，他的弟弟，这一切的一切都不及眼前的事更重要，他怎么能让好不容易回来的弟弟再次从他眼前离开。
斑一把扑空，对着周边空白的空气，斑着大声呼道，“空，你出来！”
泉奈气喘吁吁的抓住斑的肩，三勾玉的眼睛盯着斑急切问道，“刚才的那个那是空？”
斑点点头推了把泉奈，“对，我很肯定那一定是空。泉奈，父亲的事我们等会再说，你先找到空，他刚才用了种我不知道的秘术离开了，你感知本领比我强，你先找空，这里一切有我！”

宇智波田岛跪在他们不远处，辉夜露央沙的骨刺透过宇智波泉奈的胸口，骨刺上这时候还在滴血，可泉奈却在宇智波田岛的脚边看到了一滴水珠滴落的痕迹。
泉奈眼神发涩，爸爸......你是不是也发现了，所以才会这样。

“好，哥哥，你要小心。”泉奈闭上眼，努力不让眼泪流出来，他集中已经非常脆弱的精神力感知周边的事物。
泉奈的感知与现今通用的查克拉感知不一样，泉奈是靠着远超他人的精神力对周边进行覆盖式的搜索，更像是神识搜索的一类。
所以泉奈能感知到许多感知忍者不能感知到的事物，因此泉奈也被公认为感知类忍者中的最顶尖的高手。
随着精神力不断放出并往周边覆盖，在泉奈庞大的精神力覆盖下，他感知到两股比较特别的意识。其中一股轻轻围绕着他和斑，就像是一团飘荡的浮雾；另一股隔得更远些，带有一种让人难受的邪恶黑暗。

泉奈断定围绕他和斑的一定是空，但是那个远远观望的意识让泉奈汗毛倒立，他从来没有遇到过这么邪恶黑暗的意识，这股意识为什么会出现在这里，这个意识的主人到底是谁。
泉奈正欲再将精神力放远一些，那股意识似乎察觉到有人在注视他，猛然往后退，那股意识速度相当快，即便泉奈精神力远超常人也差点跟不上。
泉奈的精神力一直追覆在那股意识的身后，一直追踪了近近十公里远，精神力消耗让泉奈的精神力异常的亢奋，在泉奈深处一直被他所压制的另一股更强大的精神力隐隐约约有要被召醒的趋势，泉奈这才赶紧打断对那股意识的追踪。

不管这股意识是什么东西，在泉奈看来总归是对宇智波不怀好意，不然为何会鬼鬼祟祟害怕他的探查，
泉奈收回放出的精神力后咳了一声，将胸腔内之前因为过量施放排斥力所造成的淤血吐出，在斑紧张的眼神下摇摇手示意他无事，这块淤血咳出来比压在胸口好得多。

对着周边空白的空气，泉奈大声道，“空，你在这里，我感受到了，你记得我们是不是！”
泉奈张开双手，“空你知道的，我们不会怪你，父亲也不会怪你，你出来，我们三兄弟还有什么是不能谈的？”

斑相信泉奈的感知，这些年就没有泉奈感知不到的事物，他不知道空在哪个地方，但斑对着周边的空气正色道，“无论在你身上发生了什么，无论你做过什么，空，你永远都是我们的弟弟，你出来吧。我这就叫停两族的约战，不会让你为难的空。”
说完，斑从宇智波田岛身上拿出族里撤退的信号弹将之放上天空。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第62章
                            

                                                        

                            

                            空感觉到他变成了空气的一部分，变得轻盈，变得透明。
空能感受到他的手，能感受到他的身体，甚至空知道他的意识清明，但他却真真实实就像从这个世界消失了一样，他漂浮在真实与虚拟的边界上，行走在两个世界的边缘。

空围绕着斑和泉奈，他想靠近斑给他一个拥抱，他想像小时候那样爬到泉奈的背上，他想当作一切都没有发生。
可这是不可能的，他的哥哥泉奈来了，那么他的姐姐辉夜由美必然失败了，空太了解他的姐姐了，除非死亡，他的姐姐永远不会承认失败。

融入空气后空反而觉得拥有了勇气拥抱哥哥们，空学着小时候那样，轻轻的靠在泉奈的背上，似乎泉奈正背着他。然后空又靠近斑拥抱住斑，以前斑最喜欢抱住他往空中抛。
空绕着斑和泉奈打转，他似乎又勇气同哥哥们说话了，这时他感到一股奇怪的能量从泉奈身体内发出，这股能量直接扫过了他的身体延伸向远方。
空现在的形态十分特殊，因此他居然看到了泉奈的精神力，庞大的精神力将整个空间笼罩并不断延伸，空知道他被发现了。

“咳――！”
一口暗红色的血块从泉奈的口中吐出，空吓得往泉奈那边一靠，然后猛然想起来他现在的形态已经被泉奈发现了，空绕着泉奈知道确定泉奈没事后这才往外飘。
空相信斑和泉奈说的话，但是他无颜面对两人。他要赶紧离开这里，不能让他的哥哥们发现了，更不能让泉奈哥哥再使用刚才那种让他咳血的秘术。

湛蓝色的信号弹在空中炸出漂亮的烟火，泉奈却感知到空在离开，他也不敢再放出精神力，只能靠着模糊的精神感知确定空离开的方向。
泉奈将宇智波田岛平躺放在地上，辉夜露央沙身上的血色细丝在泉奈触碰宇智波田岛那一刻变大，她已经完全骨化的身体随着细丝的走向破碎。
泉奈将宇智波田岛放下后便往空离开的方向跑去，“我去追空！”
当泉奈说完这话的时候他已经跑出了骨林，斑的眼睛灼热的疼，似乎他的眼睛发生了什么变化，但斑顾不得上这个变化，族人已经往他这边靠过来了。

泉奈一直随着那股微弱的精神感知跑，也不知道追了多远，泉奈身前的空气一阵波动扭曲，泉奈知道，空已经不想跑了。
果然，空气在一阵波动扭曲之后逐渐现出一个人影，人影越来越清晰，黑发黑眼的黑色风衣少年，没有了白色的狸猫面具，空那张酷似宇智波千子的脸出现在泉奈面前，“哥哥”

泉奈眼眶一阵潮湿，眼前这人是真的，“空！”
泉奈哽咽了，眼前的人长高了，长瘦了，褪去了奶胖的脸也更加帅气了，眼前的空既让他陌生又让他熟悉，“空，你不愿意见我们是…….”

空急切的打断泉奈，“没有！”
想到昔日羽衣族地里的事情，空扭头不敢正视泉奈，“我被羽衣的人俘虏了去做实验，他们想要开了眼的写轮眼……那时候我想有个人来救救我，日日夜夜的想……后来有次实验太厉害了，我扛不住就失去了许多记忆，直到母亲把我救回辉夜，刚才……”
那些让他绝望的实验，那些让他发狂的时间都过去了，空对泉奈道，“我只恨羽衣，我没有恨你们。”

“……”，泉奈沉默了，那些空隐去了的不愿意让他知道的话语包含了太多的绝望与心酸，那些羽衣加注在空身上的实验到底有多残，忍泉奈无法想象是多么的绝望才会让空忘掉过去。

泉奈的沉默让空笑得更显悲凉，“我们回不去了哥哥。”
“我的母亲，我的姐姐她们都死了，我的父亲是我杀害的，我们已经回不到从前了哥哥，我回不去了！”
空似乎已经被这一连串的打击变麻木了，他空洞的眼睛看着泉奈，述说着他心里的苦闷和绝望，“哥哥你以前告诉我，世人多事善良的，错的是这个世界。这么多年过去了，事实验证了你说的是对的，错的是这个世界，它太黑暗了太残忍了，待在这个世界都能让我窒息。”

泉奈往前靠近空，他不敢有太大的动作，空的样子就像失去了求生的意志，泉奈实在是怕眼前的空会再次融入到空气中，“那你跟我回去，过去无法更改，我们可以一起去改变未来。”

空激动的往后退，又拉开了同泉奈的距离，似乎这段短短的距离能让他安心，“我如何能回去，哥哥你还不明白吗？我的父亲，我的母亲，我的姐姐，宇智波和辉夜都是我的家族，我如何能跟着你回去？！”

泉奈只好停下脚步，他怕再刺激到空，这样绝望的空何尝不让他痛苦，“你说得没错，过去的那些事情我们回不去了，但是未来呢？空，还记得我告诉你的话吗，这个世界既然已经如此让你窒息，为什么不回来，我们一起去改变它？”

“我一个人一样能改变它！”，这句话空近乎是吼一般的说出来。
即便空明白这是件不可能的事情，但空依然这样说了，似乎想对这个世界的不公宣战一样。

泉奈摇头，“一个人是不能的！空你还不明白吗？这个世界的错是由前人共同造成的，这个世界给了我们太多伤害，但是这个世界的未来必须由我们共同去创造，一个人的力量是不足以改变世界进程的！”
“如果一个人可以改变整个世界，那么传说中的‘六道仙人’在创世的时候，为什么不一开始就让这个世界充满美好？他那么强，他是创世神都做不到的事情，你一个人怎么可能做得到？！”
如果改变世界是那么简单的事情，这个世界诞生了那么多超凡的强者，世界早因为强者而改变，而不会是现在这个模样等着他们去改善，脱离了群众基础的改变只是一厢情愿。

空涨红着脸泪水夺眶而出，他对着泉奈咆哮道，“创世神都做不到，难道人多一些就能做到吗？”

泉奈终于跨过了两人之间那段小小的距离抱住了空，“当然！众志成城，没有任何事情是大家团结在一起都不能解决的。空，跟我回去吧，只要我们三兄弟在一起，任何的痛苦都能渡过，任何的困难都能解决，逃避一时不能逃避一世，不管未来如何，我同斑都会与你在一起。”

在泉奈怀里的空哭得一塌糊地，空不知道他为什么会这样，明明对这个世界这么绝望却依然被哥哥几句话打动，空想起了很小的时候，那似乎是很遥远的事情了。
那时候他躺在泉奈哥哥的怀里，听对方描述着如何去改善这个世界，他帮着对方去描绘那张漂亮的蓝图，那是泉奈哥哥至今都在追求的理想，何尝不是他的理想。
经历了这么多，空从未如此渴望这个世界获得和平获得安定，他趴在泉奈怀里使劲的哭，就让他把肚子里的委屈与绝望哭出来把，哭出来他就是另一个人了。

空的哭声越来越大，又渐渐变小，最终空的哭声消失了，他窝在泉奈的怀里小声道，“……辉夜也是一样。”
泉奈拍打着空的肩膀疑惑道，“什么？”

将脑袋从泉奈的怀里抬起来，空的眼睛闪耀着下定决心后的坚定，“辉夜同我，宇智波同我，并无任何差异。”
从泉奈怀里挣脱，空用手腕擦掉了眼泪的痕迹，“哥哥你说得没错，我不能逃避，父亲是因我而死的，这是我永远无法逃避的过错。母亲与姐姐已经死了，辉夜是我不能逃避的责任。”
“我不能跟你回宇智波，我要回辉夜去，辉夜现在需要我！”

看着站在他眼前坚定说出要承担起辉夜的空，泉奈笑了，从宇智波田岛至死到刚才泉奈都没有流泪，但在这一刻感受到空的决心泉奈却哭了，“我为你骄傲，空！”
泉奈贪婪的打量着十三岁的空，他家的吉娃娃长大啦，“不止是我，还有斑，还有父亲，你的母亲，你的姐姐都会为你骄傲的空。我再也不能把你当作需要我保护的弟弟了，空你已经长大了，长成一个真正的大人了。”

空脸腾的一下红起来呐呐不知该如何说，“我……”

泉奈摆摆手，他实在是为空骄傲，“我知道，无论你在辉夜还是在宇智波，我们三兄弟的心意是彼此想通的。在我看来，一个人算不算得大人不是看他有多少岁，也不是看他有多强大有多少计谋，一个人算不算得大人看的是他是否学会了担当世界赋予他的责任。”
泉奈张开双臂，“你勇敢的挑起了本不该属于你的责任，这实在是令我惊喜，空，我还能抱抱你吗？”

将自己再次埋入泉奈的怀抱，空闭上眼，“当然可以！哥哥，我很想你。”
泉奈将脑袋埋入空的脖颈，失而复得的亲人，“我也是啊。”
这是家人的味道，空呼吸着来自泉奈身上的味道，同母亲和姐姐的一样，他的身形逐渐透明，空气里传来空的低喃，“哥哥……我会加油的，你也要加油啊！”
不管前路多么忐忑，他一定会往前，往前，一直往前，直到倒下为止，他绝不会逃避。

泉奈对着空气点头，“嗯，会的！”
这次他不会再去追空，因为泉奈知道空已经不需要他担心了，下次再见空必然会是让整个忍界都为之侧目的少年。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第63章
                            

                                                        

                            

                            宇智波和辉夜这一战一定会在很长一段时间里成为众人茶前饭后的谈资。
辉夜的族长辉夜露央沙和少族长辉夜由美战死了，宇智波赫赫有名的宇智波田岛战死了，辉夜族长收养多年的养子竟是宇智波田岛的儿子。

无论是那一条都能轻松的成为整个忍界的话题。
斑已经指挥族人在清理战场，失去了宇智波田岛的宇智波元气大伤，不再具备同千手一族争雄的实力。
不过天无绝人之路，斑忍住了想要扶住眼睛的手，他的眼睛，空的眼睛，似乎都发生了一种变化，是一种族里没有记载的不知是变异还是进化的变化。

战场已经清理得差不多了，虽然宇智波田岛死了，但是与辉夜比起来，宇智波这一边依旧是胜了。
宇智波的人在战场上救助重伤的族人，顺便将辉夜一族那些没来得及撤退或是重伤昏迷的人敲晕封印查克拉。
斑蹲在骨林里固执的守着宇智波田岛的尸体，宇智波田岛的眼睛是闭着的，脸上也没有太多痛苦的表情，这比斑想象中要好太多。
如果父亲离去时是愤怒的，斑不知道他该如何做。

斑守着宇智波田岛的尸体，思绪却回到许多年前。
那时候空还在族地还没有离开大家，泉奈依旧每天像大家传递和平得理念，那时候的父亲远比现在年轻，而那时候的他每日关心的是如何在下一次的比试中胜过柱间。
现在想起来，那样的日子就像是梦里一样。

脚步声从骨林外传来，斑为宇智波田岛整理衣服，泉奈回来了他也不该再回想过去，“泉奈，空呢？”
泉奈走到斑身边一起蹲下，躺在地上这个人再次告诉泉奈，宇智波田岛已经去世的事实。
泉奈抬眼打量着斑，斑哥似乎有很重的心事呢，已经很久没看到斑哥这样的表情了。

将族人为宇智波田岛准备的担架拖到脚边，泉奈回答道，“他不会回来。”
“辉夜露央沙对空有养育之恩，而且空这些年在辉夜成长，对空而言，辉夜就是第二个宇智波，空不愿意也不可能回来。”

斑垂下眼帘，他的语气有些惆怅，“是这样啊。”
时光荏苒，当他再回顾的时候那些过往都成为了回不去的幸福，斑制止了泉奈的手，他一个人将宇智波田岛抱上担架。
宇智波田岛静静的躺在担架上，斑忍不住自责，空与他战斗那么久，为何他就没想过掀开空的面具，如果不是他太自傲，如果他有正真正视辉夜一族的实力而不是在战场上逗着空玩，也许这一切都不会发生。

这么多年的生活泉奈早已习惯了斑那根看起来可靠却很纤弱的神经，田岛爸爸的事，空的事想必在这时候刺激着斑不断的做着自我否定。
泉奈拍上斑的肩膀，“人不是万能的，如果我们是万能的那么我们将不再属于这里，这一切的发展非你我所能预料，父亲的事，空的事都不是你的错，哥哥。”

斑将手覆上泉奈拍在他肩上的手，“嗯，谢谢你，泉奈。”
不管是什么时候，他还有泉奈。
见斑就像焉了气的皮球，泉奈决定换个让人开心一些的话题，泉奈笑着道，“空不回来不是你想的那样，空说他要回去辉夜，辉夜经此一战元气大伤，空怕辉夜会受到水之国其他家族的挤压，这才决定不回来。”

这大概是今天唯一能让人高兴的事情，斑的眼睛为之一亮，空的选择远比他想象中最好的结果还要好出太多，“是这样啊！我还以为……算了！”
斑低声的笑了，他笑得很开心，声音越来越大，肩膀都抖了起来，然后斑哭了，就那么突然，笑着笑着便哭了起来。
斑抱着泉奈，将头埋入泉奈的颈间低声的泣着。

泉奈将手放到斑的后脑勺上。
斑的头发看起来就像刺猬样立着，当将手放到斑的头发上才会发现，这人的头发柔软得可怕，就像斑这个人一样，明明心里柔软得不得了，却要做出一副强硬的姿态。

泉奈就这样回抱着斑知道他停止了哭泣，斑将头从泉奈的脖颈处挪开，再抬头时脸上已经看不出有哭过的痕迹，“哥哥让泉奈看到不该看的一面了啊。”
泉奈摇头，“可是我喜欢这样。”
斑喜欢同柱间相处，因为千手柱间是个很直白的人，同样的，斑在所有的亲人中也特别喜欢泉奈，泉奈在面对他的时候往往直白得可怕。

斑抬手想要再给泉奈一个拥抱，这次他抬手的时候泉奈眼尖的看到了他怀里揣着的东西，“哥哥，你手里这是？”
斑怀里的线装书的纸张泛黄，定装得麻线却很新，整本书虽然泛着历史带来的昏黄，但应是历任主人都有认真的保管，所以看起来并不破旧，这本书给人一种历史的淳厚感。

宇智波的老祖宗们没留下可查的信息，后来历代的族长大概是破罐子破摔，也没留下什么可以考据的信息，整个宇智波族地就没一本书的历史传承上过三百年。

斑小心捧出怀里的书在泉奈面前打开，“辉夜露央沙身上带着的，好像是辉夜的起源？”
忍界的历史一直是泉奈最好奇的事情，在整个大陆有记载的历史里，忍者是突然出现的，在忍着出现之前大陆武力最有力的代表是武士。
然后有一天，忍者就像是从宇宙外侵略而来一样，整个大陆到处都开始出现忍者的踪迹。

大陆的贵族之间经历多年的战火，好不容易贵族之间不打战了，忍者又开始成为贵族权利的延生打了起来。
对于忍者是如何出现的大陆从来没有给出个可靠的信息，即便以前有信息，这么多年也淹早没在战火的硝烟中。

泉奈多年来多方收集忍界起源，信息量太多庞大无序。即便是有系统这样强大的归纳和分析能力，到现在为止这些信息里唯一得到系统认证，被泉奈视为可以相信的只有‘忍者起源于查克拉现世’这一条。
辉夜作为忍界有记载以来历史最长的一族，泉奈对书上的记载很感兴趣，“辉夜的历史很悠久的，上面怎么说？”

斑小心的翻过一页，这本书的时间实在是太长了，应该是后人重新抄录的。
即便如此，这本书少说也有几百年的时间了，斑怕他手上一用力就会将这本书损坏，“看不懂，这书好像是很久很久以前就传下来的，这里面许多字我都不认识，只有两个人名识得清楚，大概是辉夜一族的先祖和羽衣一族的先祖？”

这个道理泉奈懂，有段时间他对忍界的历史着了魔，为了收集更多的信息将斑抓来帮忙，强行给斑灌输了不少大陆的历史和人文变迁。
许多年以前大陆上只有贵族才有权利使用文字，后来不知道发生了什么文字开始在武士、忍者和平民中盛行。
但那时大陆上突然盛行的字与贵族之前使用的文字差别很大，以至于现在但凡是上了千年以上的古物都没人能识得出到底是什么，千年前的文化断代就像突然出现的忍者一样是个谜。
泉奈将头支过去，“大概？”

斑指着书上唯二认识的名字之一给泉奈看，“你看这里，这应该是个女人的名字，大桐木辉夜。”
斑小心的将这页翻过，而后又指着书上边角处的另一个认得得名字给泉奈看，“这里这个应该是个男人名字，大桐木羽衣，还有这个名字下面也可以看得出应该是个人名，同样姓大桐木羽什么，只是这个字实在是认不出来。”
将书递给泉奈，斑总结道，“大桐木辉夜姬，大桐木羽衣以及这个不知道具体名字的大桐木羽什么的，三个人都姓大桐木应该是有特殊关系的族人，不过辉夜姬和羽衣，泉奈你想到了什么？”

泉奈拿过书，他比斑识得的字要多一些，可是看这一本书依然很吃力，想要将这么书彻底弄懂，即便有系统空间的帮助，泉奈至少得花近五年的时间。
对于树上出现的名字，泉奈隐隐约约觉得他和斑似乎接触到忍界的起源，“如果辉夜姬指的是辉夜一族的话，那么羽衣指的就是羽衣一族了，辉夜一族据说从来没有离开过水之国，羽衣一族也自称从未搬离现有的族地，这两个家族怎么会出现在一本书里，还是同一个姓？”

斑点点头，关于忍界起源一直是泉奈关心的事，他作为哥哥自然会帮着弟弟关注这方面的消息，因此这本书上传递给斑的冲击并不比泉奈小，“泉奈，你说我们现在这些忍族，现在的百忍世家很多年以前会不会都是一家人。”

忍界起源于一家是泉奈一个模糊的猜测，而今天这本书则加重了这种猜测的可能性。
泉奈将书小心放入怀中，这本书很有可能真的会将大陆上存在的这些谜团解开，“有可能，就拿日向来说，日向一族现在就有宗家和分家，也许多年后日向一族也会彻底分家。”

斑迷茫道，“如果真的是这样，泉奈你告诉我，我们这些人打来打去都是为了什么？”
忍界以前到底发生过什么，如今忍者分了那么多个世家依然是大陆实力的证明，那么最初同为一家的忍者到底遇到了什么，发生了什么会分得这么细碎？

泉奈摇头，“现在是为了仇恨，为了生存，以前我就不知道了。”
分分合合是历史的大势，只要人还有私心就不会有永远的和平，他所做的就是去创造和平得同时寻找那一条可能存在的，通往永远和平得路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第64章
                            

                                                        

                            

                            清晨第一缕阳光还未透过云层，宇智波族地的巡逻队还在紧张的巡视着族地周边的安全，有两个修长的身影从族地深处走出来，这两个人不紧不慢往族地大门走来。
走进了巡逻队的人才发现，一个是新上任的族长宇智波斑，另一个是族长的亲弟弟的宇智波泉奈，宇智波斑一身常服，宇智波泉奈却是一身短打，看样子像是要出远门。

巡逻队的人没想到这两兄弟年纪轻轻竟真的能做到一心为公，宇智波田岛头七才过宇智波泉奈就要出任务。

斑将泉奈送到族地门口，“你一个人小心些啊。”
自辉夜那一战回来大长老便召集族人开了紧急会议，开了万花筒写轮眼的他毫无疑问的被推选成新一代的宇智波族长，做了族长成为族里的象征，斑就不能再像以前那样随意离开族地。

如果可以，斑很像陪着弟弟一起出任务，而不是待在族地里，他一直不喜欢被束缚的生活，不过为了族人这一切都是值得的。

泉奈和斑一起从屋里出发，两人一路过来一言不发，到了族地门口泉奈停下了脚步，“哥哥放心吧，这世上能伤到我的人不多呢。”
泉奈不明白为什么斑做了族长后比以前更鸡婆了，直接从他手里抢过老妈子的地位，以前他只是操心一家子的吃穿用住，现在斑哥直接操心一大家子的吃穿用住。

这几日泉奈就没见斑睡过一次好觉，往往是刚守完夜还来不及合眼就要开始族里一天的事物，所幸这些年在大长老的培养下斑接手过族长位置没有出现任何的波动，族人也没有站出来反对。
其中不乏有斑变异后的眼睛，泉奈很担心斑变异的眼睛，这双眼睛即便是大长老都没听说过，族里有限的记载里没也提起过，现在只有空和斑两个人有。

斑将这样的眼睛命名为万花筒写轮眼，从空通过信鹰穿过的消息看，变异后的眼睛有新的能力。
空眼睛的能力是将自己的身体虚化成空气的一部分，并且能看到阴物质召唤一个被控称为须弥左乎的事物。而斑的眼睛在能召唤须弥左乎的同时，似乎能控制一个人的行为，只是意志越强的人越不好控制。

斑将泉奈送到族地门口又犹豫了，如果是他自己他不会有犹豫，但是这个时间让泉奈出去，斑迟疑的提议道，“泉奈要不你不去，我另外派个人去‘采购’吧，父亲走了我们……”

泉奈赶紧打断斑的话，虽然他这个时候也不想离开斑，不管是斑的眼睛还是斑这段时间的精神状态都让泉奈担心，但这时候他们两兄弟刚成为族里的中心，最需要做的事就是将族里一切事务有序的运行走。

泉奈这趟出门只是对内对外打着‘采购’的名称，真正要做的是去几个国家实地查看一番，雷之国大名公子目千寻争对宇智波这件事已经不是秘密，现在田岛爸爸又走了，他们两兄弟地要给族人先找一条退路，若有一天万不得已，宇智波可以直接迁离雷之国。
这样的任务不是普通族人能胜任的，泉奈作为宇智波族长的弟弟，排除个人实力不说，泉奈的身份是最合适的。

泉奈摇摇头坚定道，“哥哥是新族长了要做表率，何况这次不是普通的‘采购’，族人们现在都看着我们，哥哥明白我的意思的对吗？”

斑叹口气，“算了，那你要小心，泉奈。”
越是长大越是明白小时候的想法是多么的单纯，保护弟弟，忍界和平，可是现在大家都走到这里了，希望已经到了手边，不继续走下去实在是太可惜了。
还好他的泉奈也是忍界少有的高手，能将泉奈留住并诛杀的人还不存在！

泉奈对自己的实力很放心，“放心吧哥哥。”

除了实力，斑还有一项特别担心，“我也很想放心啊，但是你……”
他弟弟什么都好，脾气好、悟性高、实力强，斑一点都不担心他弟弟的人生安全，实在是遇到了危险，斑毫不怀疑会有人帮泉奈，泉奈，毕竟泉奈的好人缘是得到了众人公认的！

只是泉奈千好万好就有一点不好，而且这一点正是让斑担心的。

泉奈疑惑道，“哥哥到底有什么不放心的？”

斑一咬牙，这事还是戳破了为好，总拖着不说也不是办法，“泉奈，虽然我知道你不喜欢我提这件事，但是路痴是天生了没法通过后天更改，无论如何我都不会放心的。”

泉奈沉默了，说好的亲哥哥呢？有这样戳弟弟心窝子的话吗？斑哥想不到你是这样的斑哥，“……”

泉奈觉得他应该实话跟斑说，多年前宇智波瞬和宇智波步那两个小兔崽子就是在这个地方、这个时间点向巡逻队的族人暴露了他的路痴这件事。
而多年后的今天，在同一个时间，同一个地点，泉奈撇了眼暗处，只是不知道是不是同一泼巡逻队员，他亲哥哥再次提起了路痴的话题，泉奈觉得他要暴走了！

虽然泉奈的脸色特别的难看，但斑这时候终于能体会到大长老和父亲的心情了，将弟弟一个人派出去，他真的怕弟弟会走着走着迷路到别人家里去了。
斑咳了声，将一早就安排好的人唤出来。

宇智波瞬的那张脸出现在两人面前，斑狠心将宇智波瞬往泉奈那方推了把，直接无视泉奈那张都快变黑的脸狠心道，“瞬这小子的方向感是族里属一属二的，你把他带着我就放心了！”

泉奈一挑眉，他的亲哥哥还真会挑啊，难道是跟千手柱间交往的时间太长了跟着学了些天然黑？
泉奈试探性的问道，“哥哥自己选的吗，宇智波步的方向感也是族里顶尖的，怎么不是宇智波步？”

提到这个斑就来气，虽然宇智波瞬和宇智波步是两个大嘴巴，但是这两个人在族里新生代里面实力强不会拖后腿，方向感强就算一片黑都能分得清东南西北。
如果不是宇智波步出任务还没回来，斑真的很想将宇智波步也给泉奈配上，这样他就可以彻底放心了，只是可惜了。

斑叹口气，虽然宇智波步不在有些可惜，而且从泉奈这样子来看，似乎还对多年前宇智波瞬和宇智波步的怨念还未有放下。但是没关系的，他宇智波斑做事都是做两手准备的男人！

斑一挥手，一个人影立刻从角落里跑出来出来。

宇智波直也见到泉奈就像是见到骨头的哈尼，几步便冲到了泉奈的面前，“泉奈，我就知道你还是忘不了我！”
好多年了啊，自从泉奈被大长老弄离悠真队长的队伍后，泉奈就再也没有回到悠真队长的小队，他这些年好不容易也独挡一面可以自己带队了，泉奈却开始走精英路线不带人了！

这次跟随泉奈一起出门的任务是他拜托悠真队长和族长好不容易才争取来的！

泉奈愣了，泉奈怒了！
看看斑选的这些人，这是亲哥哥干得出来的事吗？！
泉奈对斑怒目而视，用眼神传递他的想法――你意思是我两个中选一个？”
斑哥你这是什么眼神，你这是什么逻辑，这两个人一个可以将他恭维死，一个可以将他的事告之天下，要他来选一个都不行，选这两人还不如选自杀呢！

斑摆摆手，宇智波直也虽然平日里很靠谱但是遇到了泉奈智商都会为负值，他怎么可能让泉奈单独和宇智波直也一个队？
无论如何都不行，宇智波直也是调剂品，宇智波瞬时指南针！

斑正色道，“不，让直也和瞬跟你一个队，我就彻底放心了。”

面对斑的态度泉奈沉默了，他决定在沉船之前要挣扎一下。
万一斑哥的良心发现了呢，“……哥哥，我最近做错了什么事吗？”

斑奇怪了，“没有啊泉奈，你怎么会这么想？我担心你啊！”

泉奈此刻无话可说，人生如此艰难，往往在你以为已经够苦逼的时候还要给你一耳光然后告诉你，其实你的人生还可以更苦逼一点儿！
看斑哥这个样子已经将千手柱间的天然黑学了个十成十。

这么多年了千手柱间和千手扉间、千手板间三兄弟之间的恩怨泉奈那是摸得门门清，天然黑柱间，真背锅帝扉间，新一代接班人板间。
位面之子点亮了天然黑的属性，泉奈觉得这个世界迟早要玩完。

泉奈这是真的搞不懂斑哥到底是真心想看他的笑话，还是假意想给他帮助，一个头号超级粉丝宇智波直也已经够了，队伍里还加了一个大嘴巴的宇智波瞬。
泉奈觉得这一趟‘采购’回来后，他可能真的会名动天下！

那个场景太美泉奈不敢想，对着一脸‘我一切都是为了你’的哥哥，‘你就是世界的真理’的宇智波直也以及‘我真的什么都不会说’的宇智波瞬，泉奈非常可耻的匿了。

泉奈一声招呼也不打，用力在地上一踏，整个人迅速淹没在树林中。
迷路算什么，就算迷路迷倒火之国千手家还有千手柱间和千手板间可以帮他，要是跟这两个人一个队，他的未来就精彩了。
宇智波直也、宇智波瞬，他一个都不想要！
泉奈的声音从林中深处传来，“我先走一步！”

斑对着泉奈离去的方面神色一变，“等等！那个方向是铁之国！”
可是林里没有人回应他的话，斑知道泉奈这时候肯定已经千米远了，当下斑急得写轮眼都出来了，猩红的写轮眼在斑的眼眶内打着转。
斑马上对着另外两人下了命令，“直也你马上往花之国那边走，瞬你往草之国那边走，泉奈肯定不会迷路到铁之国，到时候不是在草之国就是在花之国，你们的速度一定要快！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第65章
                            

                                                        

                            

                            即将步入深秋，各族都开始准备过冬的物资，千手也不例外。
为了一种稀有的金属千手佛间特地派了个小队到铁之国购买。

长途奔波劳累，扉间和队友便在花之国边镇的酒馆里找了个相较清静的地方歇脚。

这段时间没什么大事发生，唯一算得上的谈资大概是辉夜约战宇智波。
因为两族约战地点在偏近水之国的石之国，对那场约战的结果大多数人还不知道，但一些小道消息已经开始传出来了。

扉间一行人坐下没多久，酒馆还未上菜便有人开始大谈自己关于那场约战的消息。

一名带着兜帽，武士打扮的男子坐在酒馆的正中间，他捏起一杯酒向他对面的朋友问道，“听说了吗？”
男子的朋友没有带兜帽，他身形较为圆润，看起来是个商人。
面对武士男子这样的询问，显然这人并不明白是怎么回事，“什么事这么神秘。”

武士男子惊讶道，“宇智波和辉夜啊的约战啊，你居然没听说？”
商人笑了，这场约战的结局还用去关注吗，“这还有什么悬念，辉夜的血迹病才好多久，宇智波那是谁，那是和那边，喏。”

商人拿着酒杯的手悄悄的指了指扉间他们歇息的地方，”宇智波那是可以战成平局这么多年的忍族，辉夜约战这是找死！”

武士的男子似乎很满意商人的回答，武士将手中的酒一饮而尽然，“我就说你不知道，这可是最新的消息。”
商人疑惑了，他雇佣过许多忍者，辉夜和宇智波他都雇佣过，明眼人一看都没有悬念的约战怎么看他朋友的样子似乎还有变故。

商人急切道，“还能有什么变化不成？哎呀你别卖关子了，快说快说！”
武士的男子故作神秘，这场约战前前后后可不是一般的精彩，“这个嘛……你知道宇智波田岛有几个儿子吗？”

这场约战还能跟宇智波族长的儿子有关？

商人吃惊不已，宇智波田岛的两个儿子可是非常的强啊，就算他这种对忍界一知半解的人也对宇智波双星的外号非常熟悉，“两个啊，宇智波斑和宇智波泉奈，怎么，难道辉夜里面还有不显世的天才能把这两个人杀了不成。”
武士又为自己酌一杯酒，他叹了口气，造化弄人呐，“那倒不是，不过从今以后可就不是两个了，宇智波田岛还有一个小儿子据说是被羽衣杀了的，没想到啊……”

商人脸上的眼睛都快眯起来了，他脸颊上的肉随着商人的动作抖了抖。
这做生意要静心怎么过个日子听个八卦都还要静心呐，“哎哟喂我的祖宗，这顿饭算我请你行了吧，等会你想去哪儿我都带你去，我请你一整天可以了吗？求求你不要卖关子了，这可要憋死我了！”

“宇智波田岛的小儿子就是辉夜露央沙的养子。”武士得到了自己想到了也不再卖关子，先爆了个料然后向他老朋友得意道，“怎么样，够劲爆吧！”

酒馆因武士这一句爆料而安静下来，酒馆里的人虽然没有直接关注这两个人，但是都或多或少开始关注这两人的对话。

扉间神色毫无变化，似乎那两人说的事情他没有听到一样，但他内心却如同翻滚的海浪。
扉间对队友道，“……吃饭，吃完我们要赶路。”

同扉间一道的几名千手虽然很好奇，但作为队长的扉间已经这么发话了，一干人也只好做事不关己状，个个的耳朵却是努力支高一些，好听清楚一些。

商人猛然喝一口酒又用手顺了两下这才感觉胸腔好一些，刚才那消息太够料了，“你是说辉夜利用宇智波田岛的小儿子赢了？”

“怎么可能，辉夜当然输了。”武士否认道，“不但族长辉夜露央沙死了，就连他们的少族长辉夜由美也死了。”

商人这下疑惑了，“你是说宇智波田岛的小儿子临阵倒戈了？”
武士按住酒杯的边缘让酒杯在桌上转了个圈，“切，真要你说的那样，还能算什么消息。”

武士偷偷扫了眼酒馆，眼神在扉间一行人身上稍做停顿，“我告诉你，我这消息可是他们两族约战的最可靠的消息，宇智波田岛就是他小儿子弄死的！”

“嘶――！”商人倒吸一口冷气，这太吓人了！

武士继续道，“据说宇智波田岛的小儿子不是失忆了，他小儿子记得呢自己的身世呢。”
商人这下脸都白了，虽然现在世道比较乱，但是像宇智波族长小儿子这样做的还是很少见的。
弑父可是天大的不孝，死后要入无间地狱的。

商人信了武士的消息，他这个朋友神通广大，小道消息无数还特别靠谱。
宇智波族长儿子弑父这种事如果不是有确切的消息是不会拿出来乱说的，“弑父啊？！太狠了！”

武士摇摇头，宇智波田岛那个小儿子也是不幸的人，“不然呢，都说生恩养恩哪个更重，我看啊还是养恩更重。宇智波田岛被那个小儿子弄死了不说，他的小儿子还坚决不回宇智波，连宇智波泉奈去追都追不回来。”

商人惊讶道，“宇智波泉奈都追不回来？我听说宇智波泉奈那个人的速度可是比闪电还要快，宇智波田岛那个小儿子这么厉害？”

倒出壶中最后一点酒，武士摇着酒杯惆怅道，“谁让这个世上是比谁更狠心呢？！”
商人试探的询问道，“你的意思是？”

这时武士举起桌上的酒壶，“老板，再来壶酒！”
商人哪有不明白自己朋友肚子里的那些酒虫子，当下大声附和道，“对对！要最好的那种！多拿几壶！”

商人这话显然让武士很满意，武士放下酒壶继续道，“谁都知道宇智波泉奈虽然实力强但是心软，只要下了战场就基本没杀过人。宇智波泉奈再厉害又能怎样，难道还能把他亲弟弟弄伤弄残不成？”

宇智波泉奈那个人的性格商人也有所耳闻。
喋血的忍者里面出了这么个人物也是奇葩了，“这倒也是，真是没想到啊，辉夜同宇智波约战居然是这样的结局。”

武士嗤笑一声道，“还有你更想不到的呢。”
商人没想到，宇智波和辉夜之间的这次约战前前后后发生了这么多事，到了这里居然还有后续，这可真是让人惊奇 “还有？你赶紧说！”

辉夜空的个人经历在武士眼里也算得上是传奇了。
而现在这个传奇还在继续，武士赞叹道，“宇智波田岛那个小儿子也是个人才，杀了自己的亲身父亲，从宇智波泉奈手底下逃脱，现在据说已经成为辉夜的新族长了！那小孩才十三岁！十三岁的族长！”

商人忍不住开始怀疑这件事是否是宇智波一开始就谋划的了，怎么事情能有这么巧，“！！！这么厉害？！难道……说不得这一切都是宇智波的阴谋？用宇智波田岛这个小儿子吞并辉夜。”

“怎么可能，水月知道吧？！”
对于老朋友这样的疑问武士是不屑的，不管是宇智波那一族的性格还是辉夜空这个人的经历，都不可能会想要通过这样的方式吞并辉夜，更何况辉夜空对辉夜现在可是掏心掏肺的好，又怎么可能会怀有其他心思。

商人酒也顾不得喝，菜也顾不得吃，“这又关水月什么事？”
“水月族长在辉夜约战输了后就去攻打了辉夜的族地，你猜怎么着？”武士说到这里便想到自己消息渠道传递来的信息，心下对辉夜空更是高看几分，也不再兜圈子。

武士兜帽微微往商人那边倾，对他的老朋友悄声道，“辉夜空，也就是宇智波田岛那个小儿子，他一个人就将所有前来的水月族长和族长的手下都干翻了！”

“嘶――！这也太不可思议了，你不是说这小子才十三岁吗？！”
商人再次倒吸一口冷气，忍者已经够厉害了，没想到忍者里面还有更厉害的，这宇智波一族专出怪胎吗？

辉夜空也就是宇智波空按他老朋友的消息只有十三岁。
这十三岁的小孩直接将水之国第二大忍族水月的族长和那些个手下都干翻了。
这可比辉夜以前那个族长还要厉害了，现在忍界的小孩都是吃什么长大的？

武士伸出右手曲起食指和中指往自己眼睛比了比，“喏，这个！据说那小子这对招子变异了！”
宇智波的写轮眼，商人赞叹道，“真是让人羡慕的天赋啊……”

两人似乎在赶时间，商人在哪里细细叨叨了半天被武士催促着走了，两人走了酒馆里却炸开了锅，那名武士嘴里透出来的消息可是一个比一个劲爆。

见队友吃完了扉间也准备离开，从刚才的消息来看，最近正是多事之秋，他要早些回去看住那两个不靠谱的哥哥和弟弟。

扉间行事历来小心，每隔一段时间便会探查下周边的事物，这次探查让扉间收拾行李的身型一顿，他的队友赶紧上前询问，“扉间，你怎么了，不舒服吗？”

扉间摇头，默了几秒后对他队友道，“我还有点事没做，这里离同多江他们约定的地点已经很近了，你们去同多江汇合回族里，我忙完事再来找你们。”

扉间历来靠谱，一干千手也不怀疑，“好吧，那你快些啊。”

待队友们都离开了扉间这才往另一边走去。
这个查克拉的感觉虽然很弱，但应该不会错，真是好巧啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第66章
                            

                                                        

                            

                            这里是花之国的边境，花之国紧邻铁之国和火之国，来往行商路人非常多。
扉间之前探知到一股很熟悉的查克拉，这股查克拉的主人已经多年没有出现了，族里甚至以为他已经死了，没想到在这里还能探知到他的查克拉。

扉间靠在大路边的树干上静静的等。
这个人不像他属于感知型忍者，不会提前探查到他的存在。

果然不久扉间便等到了他要等的人，一对男女似乎走了很久的路。
两个一个带着黑色的兜帽，一个带着薄纱的幕篱，女子看上去很娇弱，完全是靠在男子身上在往前走。

待两人从他面走过，扉间确信这个带兜帽的男子是彻。
一个人可以通过药物等方法改变毛发音色，但是一个人的查克拉是不会变的，彻和他同队多年，扉间太熟悉了。

看到彻想要装作没看见样走过，扉间出声了，他盯着兜帽的男子，像是要看清兜帽下的脸，“彻！没想到在这里见到你。”

见男子不做声继续挽着女子往前走，扉间也不再靠着树干，他直起身继续道，“你不用装了，我们同队多年，你认为我会认不出你来吗？”

女子似乎没听懂依旧往前走，但男子却停了下来，不管女子如何在暗处拉扯他都不在往前。
男子将兜帽取下转向扉间，兜帽下那张脸正如扉间所说，是千手彻的脸。

千手彻原本是带扉间的老师，扉间很长一段时间在他的队里受他的保护。
千手彻没想到离开千手这些年，昔日的学生已经长大了，长得比他还要高些。

这些年虽然离开了千手，但千手彻依然关注着千手的消息，扉间的成长他也是多方收集，“扉间，你是来抓我们夫妻的吗？”

扉间没有回答千手彻的疑问， “你为什么要脱离家族，家族从来没有对不起你的地方！是为了你身边那个女人吗，家族从来没有干涉过族人的婚娶，你为什么要脱离家族？”

千手彻这些年的消失必然有原因，可是扉间没想过会是这样的原因。
儿女情长又怎么及得上家族赋予千手彻的使命，作为族里的中坚力量，在家族需要的时候一声不响的离开。
这样的行为，扉间不懂，也不想懂。

那名女子抓住了千手彻的袖子，她紧紧的抓住，即便幕篱遮住了她的脸，可她的声音里却是听得见的担忧，“彻？”
千手彻将手覆在女子的手上，他也不会打扉间的疑问，只是抓住最开始那个问题，“扉间，你是来抓我的吗？”

扉间生气了。
他的眼睛由绯红变成了鲜红，两只鲜红色的眼睛紧紧的盯着千手彻，这是扉间生气的前兆，“你先回答我！”

千手彻叹口气，拍了拍女子的手，轻声道，“亲爱的，把幕篱取下来吧，不用怕，一切有我。”

女子幕篱下是一张清秀的脸，巴掌大的脸，漆黑的长发带有黑色眼珠以及瓷白色的肌肤无一不在向扉间述说女子可能的身份。

千手彻怜爱的用眼神描绘他夫人的脸，不管是什么时候，他的夫人都能让他着谜，“如你所见，这是我的夫人宇智波阳子。”

虽然隐约猜到了女子的身份，可当千手彻这么说，扉间依然被吓到了，“彻，你！”

千手彻的眼里只有他的夫人，而在他夫人宇智波阳子的眼瞳里也只有千手彻的身影。
千手彻没看扉间的脸色，他依旧对着自己的夫人浅笑，“我与阳子互许终身永不相离，可是族里会同意吗？扉间，你比我更聪明，你是我们族里最会想办法的人。扉间你告诉我，我该怎么办。”

扉间怒斥，“你就为了这个女人，为了这个女人，你放下了属于自己的责任，背叛了家族给予你的期望，脱离里家族的你对得起你父母给你的生命吗？！”
为了一个女人将自己的责任丢到一边，这是多么荒谬多可不可思议的事情！

千手彻终于不再只看着他的夫人，他转过头来悲呼道，“我不想，我当然不愿意！可是我总要做出选择的，扉间！”
“家族栽培了我，家族信任我，家族给了我一切，如果有得选我也不会这样做！可是扉间，阳子怎么办？我们的心里只装得下彼此，家族与阳子我只能选一个！”

抓住自己夫人的手，千手彻永远不认为他的选择是错误的，“家族没了我还有族长，还有你，还有许许多多的族人，可是阳子没了我呢，阳子除了我不会再有其他人！我如何能辜负阳子！”

千手彻的话让扉间胸腔里猛然烧起一阵火来。
扉间并不明白他为什么会这么生气，但这一刻他不在乎这阵火为什么而来。

扉间大声质问起了宇智波阳子，“宇智波阳子？这是你们宇智波的阴谋对吧？故意引诱彻离开千手！”

他的父亲，他的叔叔们都告诉过他宇智波的人心里装满了毒液。
扉间深信不疑的，虽然这些年与宇智波接触发现或许并不是那样，甚至还有宇智波泉奈这样奇怪的人，但是扉间仍然对宇智波抱有抵触心。

就像是不服输一样，不甘心去放下往日的成见。

千手彻怒呵道，“扉间你闭嘴！”
无论扉间会对他做什么他都没有怨言，因为这是他该得的，但是扉间不能也没有权利带着这样的恶意去揣测阳子。

宇智波阳子将手中的幕篱抬起些遮住了嘴角，但她那双杏仁样的眼睛里却满满的讥讽，“你是千手扉间？”

宇智波阳子的眼睛上上下下的打量的扉间，像是要将扉间看得更清楚些，“我原以为常被拿来同泉奈比较的千手扉间也是个磊落的人物，没想到你居然是这样的小人。”
“泉奈常说只有一颗龌蹉的心人才能将任何美好的事情都看作是龌蹉的事物，说的恐怕就是你吧。”

“彻离开了千手，难道我就没有离开宇智波吗？我与彻的爱情是平等的，我爱他，他也爱我，我们离不开彼此，更不想害了家族。”

宇智波阳子用充满爱意的眼神注视着自己的丈夫千手彻。
眼前这个男人为了她放弃了一切，而她自然也愿意为了这个男人放弃自己的所有，爱情有时候就是这样的自私而又平等。

“我不清楚如果不离开宇智波，会不会向彻透露族里的信息，彻也那样怀疑，我们一直以来惶惶不可终日，想要接近却怕伤害。”
“曾经我们想过离开彼此，但是我们试过了，一次，两次，我们试过好几次，但是我们忘不了彼此！”

宇智波阳子的手抚上千手彻的脸，在千手彻的脸上轻轻掐了下，“千手彻就像是一个烙在我心上的印记，我忘不了他，他也忘不了我，可是这个世界不允许我们在一起，我们不想让自己的爱情伤害到家族，我们只有离开！”

比起千手彻和宇智波阳子两人在他面前公然秀恩爱烧狗的行为，单身狗的扉间表示被烧得次数太多了他已经习惯了！

现在扉间更关注的是阳子话里透露出来的信息，“你说泉奈？宇智波泉奈？他知道你们的事？”

宇智波阳子的手顿了下，否认道，“……没有，泉奈不知道。”

这下扉间更肯定了，宇智波泉奈绝对知道千手彻和宇智波阳子的事情。
指不定那人还在里面插了一脚这才导致两人能顺利的躲过千手的搜索，“你撒谎，他知道！”

扉间这句话就像是点燃了宇智波阳子的理智，她将手中的幕篱指向扉间尖声道，“没错！他知道！他什么都知道！”
“但是泉奈不是你，泉奈从来没有将彻想象成坏人！在泉奈眼里，我和彻的选择是属于这个时代的无奈而不是出于一场阴谋！”

“在他的眼里，我和彻都不是家族的背叛者！”
宇智波阳子尖声道，“我和彻不是背叛者！”

千手彻痛苦道，“阳子你别说了。”

哪知往日里顺着他的宇智波阳子这一次异常激烈，“我要说，我真是替泉奈不值，他竟然要拿来和你这样的人比较。”
“我走的时候泉奈一直劝我不要难过，宇智波永远是我的后盾，可是彻你看看，你看看你口中的扉间，你看看他刚才怎么说的？”

宇智波阳子替千手彻不值，“彻，他把你看作是被我迷惑背叛了千手的叛徒！”
她的相公为千手付出多少阳子知道，那些身上的伤痕都在告诉她，她的相公有好几次都差点死去。

宇智波阳子不明白，为何扉间能那么理直气壮的说她的相公背叛了千手！

扉间沉默了，“……”
他所了得的那个宇智波泉奈的确是能做出这样事来的人，从扉间的角度看，彻和宇智波阳子没有错，但是从千手扉间的角度看，这两人的做法就是背叛。

扉间不明白，为何泉奈能这么轻易的放过两人并赦免两人身上的罪孽感，泉奈为何敢？！

扉间想不明白便不再想，他将投往一旁偏开去，“是吗？他的确是这种天真得可笑的人，你们走吧，这件事我就当作没看到。”

千手彻带了扉间多年，见扉间这个模样哪有不明白的道理，心下感动竟差点掉出泪来，“扉间……”

宇智波阳子骂了一顿仍不解气，虽然扉间让他们走，但宇智波阳子也不准备感谢扉间，她拽着千手彻往前走，“彻，我们走，看着这个人我就觉得做呕！”

见两人的方向正是多江同他的约定点那边，扉间咳了声装作不经意的模样自言自语，“好像快到点了，三天蒲啊（花之国和铁之国交界）。”

宇智波阳子一脸纠结的转过头来，“多谢！”

难怪泉奈对这人评价较高，宇智波阳子还以为泉奈是看走眼了，没想到千手扉间居然是个面冷心热的。
这种装作不知道泄露信息的模样和她的族人不要太像了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第67章
                            

                                                        

                            

                            千手彻和宇智波阳子这件事对扉间冲击很大。
家族责任、个人感情到底该如何平衡，这样的问题换做以前扉间一定会毫不犹豫的选择家族责任。

扉间受到的教育一直是以家族利益为先，可是今天看到千手彻和宇智波阳子相处的模样，扉间迷茫了。
有句话是这样说的，‘爱情它让人着魔！’

爱情真的能让人着魔吗？
扉间这样想，似乎它的确能让人着魔，千手彻不久入魔了吗。
彻入魔了，换做是他千手扉间，他会像彻那样入了魔吗？

扉间又开始反思，将他自己带入千手彻的角色，然后扉间想明白了，爱情对不同的人有不同的意义。
换做是他千手扉间，再美好的爱情也比不过他肩上的责任。
他活在这个世上应该担负他应担负的，然后才能考虑自己的。

想通了这一层扉间豁然开朗，爱情也是因人而异的！

扉间在思考的时候一直在沿着大道走，当他想明白的时候已经到了花之国的国都菲田城。
扉间在菲田城的主干道上愣了下，没想到他会思考这么久。

一个人到了菲田城，扉间习惯性的感知周围的情况，然后他停下了脚步，“……”
扉间深深觉得他今天出门没带黄历，怎么今天到处都能遇到熟人？
刚才在酒馆里的主角之一就在他隔条街的店铺里！

对着店铺上斗大的蜜糖两个字扉间沉默了。
他明明记得宇智波泉奈是宇智波家的异类，专爱刺身拒绝甜食。
难道是他弄错了？！

将查克拉聚集在耳部，扉间努力屏蔽街上的杂音。
宇智波一族现在应该乱成一锅粥了，怎么宇智波泉奈没在族地反而跑到花之国来了。
当周遭的嘈杂声屏蔽后，扉间果然听到了蜜糖铺子里的声音，那个声音的主人正是泉奈。

花之国靠近火之国远离雷之国，同时又受水之国的影响一年四季如春，鲜花盛开。
与花有关的行业也相对发达，蜂蜜这类奢侈的糖类比之其他国家何止便宜一半。

虽然泉奈一开始的目标是铁之国，但既然已经迷路迷到花之国来了，本着族里那一堆嗷嗷待哺的嘴巴对甜的东西一概来者不拒，泉奈颠了颠自己怀里的钱袋然后进了蜜糖铺，顺便想店主打探些消息。

泉奈在店主的笑脸下将各色糖果一样装了一大袋。
当店主称重的时候靠在柜台随意问道，“老板，这附近有忍者家族吗？”

见店主点头示意知道，泉奈接着追问，“我从雷之国来对这边情形不清楚，这个乱世够危险的就想找忍者发布保护的任务！”

店主摇摇头，手上速度不减又一大袋蜜糖被贴上称重后的标签，“我们这些年发布任务都是去火之国，花之国以前好像有忍者，现在我没听说过我们国家有常驻忍者，你要是想发布任务就只有去找黑市。”

听到花之国没有忍者，泉奈精神来了，“没有吗？那你知道最近的忍族在那里，不在百忍世家之上的都可以。”

店主自出生以来就没有出过花之国国都，平日里也很少专注这方面的事情，奇怪道，“百忍世家，忍者还有世家？”

泉奈没想到这个店主居然是那种万事不管的人，也只好换个方法问，“你不知道百忍世家？好吧，就是那种很小很小的，耍杂技的忍者都可以，都没有？”

泉奈再三询问店主也是摇头，泉奈见实在是从店主这里榨不出什么消息，将钱付给店主后，在店主惊讶的眼光中，泉奈将所有的糖封印到了卷轴里。
“老板再见！”

当泉奈掀开蜜糖铺的门帘就看到街对面站着的扉间，在这个地方遇到熟人不容易，泉奈很高兴的像他的小姑子招手，“扉间！”

扉间原本是想抓泉奈的尾巴，没想到对方见到他这么高兴，脸上立刻从严肃的表情挂成嫌弃，人却往泉奈那边走去，“宇智波泉奈，你在搞什么？”

对于小姑子那神奇的听力和感知，泉奈毫不怀疑小姑子把他之前和店主的对话听个全，“如你所见啊，我就是随便问问。”

扉间将头往旁偏了下，这么多年过去他比泉奈高出何止半个头，扉间非常自豪的用下巴对着泉奈，“编！”

关于身高这件事是整个宇智波一族的伤。
宇智波一族以前最高的是宇智波田岛，田岛爸爸走后宇智波一族最高的是他哥哥斑。
而泉奈知道他家斑哥的身高无限接近一米八。

比起千手一族随手一拉就是一米八，宇智波这边的身高完全不够看。
对于千手扉间能用下巴看人而他只能抬头这件事，泉奈表示他已经做好了心里准备，两族以后是亲家，下巴这种事要习惯！

自我安慰后的泉奈开始日行拉近距离，“扉间啊，我们都这么熟悉了就不要连着名字一起叫了，好生疏啊。”

见小姑子不接话，泉奈将两手举起做投降状，开始扒自己的毛病，“好吧，好吧，我的毛病你应该比我还清楚啊，我又不认路。”

扉间当然知道泉奈的缺点，对于泉奈那谜一样的方向感，扉间深有体会，直接否认道，“你那叫路痴！不是不认路！”

泉奈再次举手投降上白旗，路痴就路痴，反正他路痴这件事整个忍界都知道了，“行行行！扉间，我路痴，我要找向导！”

对于宇智波将泉奈这个大路痴单独放出来扉间表示不相信，宇智波斑怎么可能这么舍弟，“你队友呢？”
泉奈歪头反问道，“你队友呢？！”
扉间明了了，泉奈这样子不是掉队了就是自己开跑了。

本着他家小姑子就算再麻烦也是小姑子，下了战场的亲戚之间没什么不好说的，“扉间，你都知道我找忍者的目的了，那你有关于这方面的信息吗？我很需要啊！”

这些年扉间也总结出了和泉奈相处的经验，战场上的泉奈就是一条疯狗，还是逮住谁就不松口的那种，下了战场的泉奈温顺得就像一只猫，顶多只会对你亮亮爪子。

扉间比泉奈更高，从他的角度看过去正好能看到泉奈的睫毛。
好像猫的睫毛没有这么浓密啊……

这时候泉奈抬头询问扉间，扉间正好可以清楚的看到泉奈的眼睛。
泉奈的眼睛倒是很像猫啊……

扉间忙把头往上看天空，他今天有点奇怪，“花之国的忍者世家一直在避世，奈良一族靠驯鹿维生，山中一族靠着花之国最大的花田维生，这两族都不接任务，你找到了也是白找。” 

泉奈原以为是蜜糖铺老板对忍着不清楚，没想到花之国的情况会是这样，“咦？那花之国的人发布任务岂不是很不方便？”

扉间直截了当给出了和蜜糖铺老板一样的答案，“你去黑市啊！”

泉奈摇头疑惑道，“为什么其他世家不来这里呢，奈良和山中并不算很强啊，要是来了的话肯定很容易开展生意吧？”

对于泉奈的强弱论扉间嗤之以鼻，“你在说笑话吗？羽衣也很弱啊，怎么除了辉夜就没人去攻打羽衣了呢？！”

小姑子就像猫一样，毛必须顺着摸，泉奈赶紧认错，“好吧！我错了！”

扉间眯起眼睛，绯红色的瞳孔内就像有血在流动，“宇智波泉奈，你到底在打什么主意？”

泉奈故作镇静，果然小姑子的神经就是这么敏锐，要赶紧给他找个方向不能让小姑子继续猜下去了，“就是普普通通的发布任务顺便收集点信息，还有扉间啊，不要总叫我全名，我们都这么熟了你还是叫我泉奈吧，叫全名听起来好奇怪。”

扉间停下脚步，一挑眉，坚决不认，“宇智波泉奈！”
泉奈无奈回应，“得了，随你！”

似乎并不觉得这样的行为很幼稚，扉间继续，“宇智波泉奈！”
泉奈已经是无力吐槽了，“……”

大概是泉奈的态度取悦了他，扉间双手环抱胸前，“哼！”

虽然小姑子这些年在他努力下终于不再一见面就喊打喊杀，但是泉奈对于小姑子偶尔会有的幼稚行为也是深深的无奈。

泉奈当下做了个小二的经典动作，“大爷您请！小的还有事就不送大爷了！大爷您慢走！”

心情不好的时候就不和小姑子一路了，何况这个小姑子的心比马蜂窝还多，稍不小心就会被套过去情报。

见泉奈要走，扉间犹豫了下还是喊了对方，“喂！”
泉奈扭头疑惑，难道小姑子已经霸道到连他走留都要管了不成，“啊？”

扉间绯红色的眼瞳飘到一边不去直视泉奈，“花之国的大名一直不喜欢忍者，你不知道吗？”
“真不知道啊！”这个泉奈倒是真不知道，毕竟花之国离雷之国之间还隔了个雨之国和铁之国，宇智波很少会在意花之国的情报。

见泉奈回了他一声就要走，扉间不知为何鬼使神差的喊了一声，“泉奈！”
泉奈再次扭头，“？”

泉奈快被他小姑子今天神奇的表现弄疯了，先是莫名其妙的喊他全名玩，现在他要走了又只含他名字了，小姑子你这是要闹哪样啊？！

扉间不知道他刚才为何就叫停了泉奈，扉间不知道他到底是受到彻的影响，还是受到酒馆里那两人对话的影响。
扉间发现他今天对宇智波格外的心软。

犹豫了片刻，扉间最终还是开口道，“草之国的大名一直想有强大的力量保护他们的良田，不过那里离雷之国太近了而且国家太小，草之国大名邀请的那些忍族似乎没谁有兴趣，这事儿你知道吗？”

泉奈惊讶了，没想到小姑子已经猜到了，“！！谢谢你啊，扉间！”
更让他没想到的是，一直以来对斑哥和朱丽叶柱间爱情要死要活要打断的扉间居然会这样做。
难道扉间终于被他攻略下来，要松口斑哥和朱丽叶柱间的爱情了？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第68章
                            

                                                        

                            

                            
泉奈自扉间那里得到一些消息便立马动身往草之国赶。
因为离开得早错过了到花之国找他的宇智波直也，因为在土之国、雨之国以及铁之国之间迷了路，同时错过了在草之国寻找他的宇智波瞬。

从雨之国迷路到铁之国，又从铁之国迷路到土之国。
泉奈最后扛不住了，终于在土之国雇佣了个没有家族的叫夕颜的忍者，当这名叫夕颜的忍者多次打量他并提出疑问后泉奈差点暴走了。

连一个没有家族背景的忍者都知道宇智波泉奈是个路痴，这个世界还有他装逼的地方吗？！

泉奈在夕颜忍者的带领下没两天就到了草之国国都，到了草之国国都泉奈提前结算工钱。
再也不想感受来自夕颜看稀奇动物的眼神，大名府不好找大名的房子还不好找吗？！

泉奈直接冲着草之国国都最高最华丽的那栋房子去了。

所幸草之国大名的房子的确是那一栋，只有武士守卫没有忍者保护的地方在泉奈看来完全没有需要担心的。
直接趴在大名房子上仔细观摩了男女十八摸以后，泉奈满意的收集了需要的消息回家。

然后泉奈不负众望的从草之国一路迷到了铁之国，最后被在花之国搜索不到泉奈而打道回府的宇智波直也找到，泉奈这才回到宇智波族地。

回到族地的泉奈先是被族人围观，因为宇智波瞬那个大嘴巴已经把泉奈迷路这件事又传出去了。
然后泉奈被斑抓回家狠狠批了一顿，最后两兄弟在大长老忍猫的传信下到了大长老家里商讨宇智波一族退路的事宜。

大长老听完泉奈一长串的汇报后总结出了泉奈的意思，“你的意思是草之国？”
泉奈点头，这次他小姑子给的信息相当可靠，“嗯，我去草之国看过了……”

泉奈停顿了，大长老和斑哥的眼神不要太明显。
泉奈怒声质问眼前两人，“哥哥，大长老，你们那是什么眼神？我雇佣了一个小家族的忍者给我带路的，我去的那个地方一定是草之国！”

大长老被戳破了有些不好意思，双手抱起茶盅假声咳嗽，努力将两眼眼珠子往泉奈身后屏风上靠，“咳咳，我看你身后的屏风，这屏风可真漂亮啊。”

泉奈回头看了下屏风，鄙夷道，“大长老，屏风是我小时候和斑哥一起帮你做的，我很确信上面没花纹，不用谢！”

斑将眼珠往桌上盯，这桌上的花纹真好看，花纹浅得跟木头纹路样的，朴素就是真，真即是美，“我们没什么意思，你继续。”

泉奈拿两个人没办法。
连做样子都不会，演技太差！
“草之国大名有野心有能力，可是草之国哪个地方论风景赶不上铁之国，论环境赶不上花之国，国土也没有火之国、雷之国这些国家大，夹在几个国家周边草之国大名就算想发展也很难。”

斑似乎懂了，“所以你觉得他需要我们？”

泉奈摇摇头，草之国大名的心思不好猜，但是目标还是能看出来的，“他不是需要我们，草之国大名从去年开始就像一些中小型的忍族发了邀请的信件，不过这些家族各有考虑就没有答应。”

大长老皱眉，这可不好办呐，“可是草之国大名邀请的是小家族，我们要是与他们接触，未必草之国的大名会接受。”
“而且一旦我们想要迁离的消息被雷之国大名知道了，对现在的我们可不是件好事。”

泉奈的手指带着一股节奏在桌上轻轻的敲，努力将那几日看到的草之国大名真人版男女十八摸甩出脑外，认真回想草之国大名平日里的处事。

最后泉奈肯定道，“我侵入草之国大名那里过一次，从草之国大名的行为来看，草之国大名不是不想邀请，而是怕邀请不来还惹得他周边的大国生气，那样他的位置可就不保了。”

大长老叹气，草之国大名那里决心不够，算不得上上选择，“这样看来，草之国的大名空有报复却没有足够的胆子，如果我们去草之国，想必他也未必会接受吧。”

斑顿了顿，没条件就创造条件出来，“不一定，没有足够的胆子很多时候是因为没有那个条件，当条件达到的时候，胆子自然就来了。”

“我也是这样想，大长老你看。”泉奈用手蘸茶水在桌上简单的画起了地图，“草之国虽然右靠是雷之国，左临土之国，前面是铁之国，但草之国身后是大海而且远离水之国，草之国虽然国防纵深不够，但它不像水之国和铁之国那样处于四战之地。”
“草之国国内平原山陵各半，生产物资完全能做到自给，而且它的位置好，三条大川有两条要从它国土内流过，紧比火之国少一条！”

泉奈说完后抬头看向另外两人，草之国是现在最好的选择。

大长老皱着的眉头松开了，草之国虽小但已经很不错了。
毕竟只是退路还不急，“那么我会私下派人去试探草之国的消息，如果能知道大名真正的态度就更好，所幸草之国内没有贵族，大名就是唯一的贵族，我们只需要弄清楚大名的想法就好了。”

斑手在桌上一抹，泉奈这张简易的地图便成了一片水泽，“嗯，那这件事就要拜托大长老多费心了。”

大长老摆手道，“族长不必言谢，我这把老骨头也不知道哪天就要离开，能为族里做一点是一点，只要你需要，我随时都会在这里。”

斑往后伸个懒腰随意问道，“嗯，二长老最近可好？”

提到二长老，大长老明显心情变坏了。
这个话题大长老不想谈，毕竟是他下的手，“他最近可能不太好，这些年他身上的病看不到好转，现在老三又走了他心里难过，怕是有些危险了。”

泉奈惊讶，他离开族地的时候三长老看起来虽然不健康但不像是会离开的模样，“三长老走了？”

斑这才想起泉奈刚回族里许多事情还不知道，“嗯，你离开不久，三长老这些年一直受身上的暗伤折磨，那天旧伤一并复发没扛过去就走了。”

泉奈没想到那个脾气不算好的三长老就这么离开了，病魔折磨的经历真是可怕的痛苦，“这样啊……”

大长老实在不想再继续这个话题，越是说他的心里越是难受，“岁月蹉跎不饶人呐，你们两个就不要想这些了，好好想想如何跟族人说这件事吧。”
“很多人还没看到宇智波的危机，还想着和以前同千手那样去水之国找辉夜杠上呢。”

大长老不想有人当着他的面谈另外两位长老斑便不再谈，斑默了片刻后想到空的事。
这段时间斑忙得摸不着北，也不知道族人对这件事怎么看，“空的这件事……大长老知道族人怎么想的吗？”

这件事大长老还真知道一些，“还能怎么想？不就是那个样呗，空这个孩子也是可怜，在辉夜把他带离羽衣之前想必受了不少折磨，据说他还记得以前的事？”

记忆这事儿泉奈立刻为空澄清，“原本空在羽衣族地里受不了折磨失去了记忆，那天战场上爸爸……这件事刺激了他，然后就都想起来了。”

大长老沉默了，“……”
在大长老看来，空是个不幸的孩子，如若同泉奈所说，那么发生在空身上的事情实在是令人扼腕。
“这件事怪不得空，族人也会理解的，斑你放心，我会解决这件事。只是族里受这场约战的刺激总要找个地方发泄一下，如果不能找辉夜那斑你要先选好对手。”

对于通过对外战争来解决矛盾泉奈不赞同，那种方式虽然见效明显但不能持续，还会带来一些负面的影响，“一定要靠这种方法来发泄吗？”

斑也不赞同通过战争的方式来解决族内现在的压抑，“泉奈你有别的办法？”

泉奈心里有个不成型的打算，发泄除了战争还有庆典，“族里已经很多年没有热闹过了，我们搞一场深秋祭吧，哥哥。”

大长老不赞成这种庆典的方法，“泉奈！田岛刚走不久，斑如果号召族人搞深秋祭你让族人怎么看他，你让外人怎么看他！”

斑制止的伸出手，“不！泉奈这个办法好！”

斑从不在意他人的眼光，如今泉奈这个办法不失为一个好的选择，“外人的眼光并不重要，大长老你不是经常告诉我，族长就是要为家族献身的人吗？”
“我不在乎外人的看法，我只在乎族人的生活，与其找人打战发泄不如搞场深秋祭。”

“如果明天开始暂停接任务，之前已经接了的任务我们就要抓紧时间完成，族里的物资已经足够，再加上山谷里的产出，一直到明年夏天都不是问题。”

林林总总说了会儿，斑双手在身前一合决定了，“我觉得深秋祭可行，族人需要一场让他们心情愉悦的节日！”

大长老依旧不赞成，试图能扭转斑的想法，“斑！族长的形象也代表一个家族！”

斑单手支起脸，面子及不上里子，“可是族长的形象和族人相比就一文不值，大长老，你的心意我懂，谢谢你，但这件事我意已决！”

斑那种倔脾气一旦决定了就不会轻易放弃，能让斑转头的泉奈又不和他一条展现，大长老只能作罢，“唉！罢了！就这样吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第69章
                            

                                                        

                            

                            雷之国大名府今天的天气格外阴沉，似乎上天已经知道雷之国大名大限将至。
一整天的时间药师都没有离开过大名的房间，进进出出的药师和童子都在告诉众人雷之国大名命不久矣。

月夜麻瑞安陪着目千寻在大名那座小院里呆了一整天，刚会自己院子里休整便听到侍女慌乱的脚步声。

小桃从院外跑过来扑倒在月夜麻瑞安贝壳做的门帘外，她的速度太快，带来的风将门帘吹的哗啦作响。
小桃着急的趴在门帘外，“夫人，公子请你赶紧过去！”

月夜麻瑞安才离开大名的院子，离开的时候听到药师说大名已经清醒了并召众臣有话说。

当时月夜麻瑞安就有不好的预感，如今小桃这模样更让她心下肯定了三分，“小桃，什么事这么急？”

小桃趴在门帘外不敢抬头，话到了嘴边又不敢往下，小桃整个人抖得不行，“大名他，大名他……”

月夜麻瑞安也顾不得休息，赶紧从矮榻上起身。
大名刚才召众臣想必已经立了目千寻为新大名，现在目千寻让她过去应该是大名另又吩咐，“……走吧，公子呢？”

见月夜麻瑞安出来，小桃赶紧跟上，“公子已经在那里了。”

雷之国大名这些年受尽了病痛的折磨，雷之国所有的名医均为大名诊过脉，大家都拿不出原因来。

大名的病是突然出现的，有天大名在品茶的时候感觉头晕，然后便晕倒在花园里。
随后大名很快就醒了，但从那一天开始大名时常会头晕胸闷，心悸头疲乏，一开始目千寻只以为是父亲上了年龄又思虑过多，静养一段时间就好了。

可大名之后的表现越来越吓人，大名开始失眠，然后健忘，在前天晕倒前已经开始四肢麻木，全身水肿。
现在大名虽然在名医药师的抢救下醒了，但这样的回光返照连大名自己都清楚，何况一直在这里的目千寻。

大名召见众臣后意识一直迷迷糊糊的，隔了好长一段时间这才清醒点，大名赶紧睁开眼，怎么屋里的灯都熄了，“目千寻，让人把灯点亮。”

目千寻顿了下，伸手在大名休息的珠帘外舞动了两下，烛火将他的手影印在珠帘上，“……父亲，药师说你现在见不得明火，我让人去准备夜明珠了。”

珠帘内沉默了片刻，半响大名的声音从珠帘内传出，险些让目千寻掉下泪来，“……原来是我瞎了……”

大名似乎不死心，用力挤了挤眼睛再睁开，依旧漆黑一片，大名喘着气，这是真的瞎了啊。

眼睛瞎了，病痛随身，大名到了这一刻对自己的一生开始产生了怀疑，“没想到我到死都还是那些贵族手里的傀儡，目千寻……你说我们当初是不是走错路了？”

目千寻低着头，眼泪在他眼眶里打转，手将绸制的衣服抓起褶皱，“父亲，我们没有错，只是世上变数太多我们无法预料。”

大名这时候又想起很多年以前，那时候他和目千寻刚开始实施他们的计划。
当年他们也是在这个房间里，当时讨论什么来着？

大名自病发以来已经忘掉了许多事，如今弥留之际开始回想曾经的往事，那时候他们一开始是瞄准宇智波的。
大名叹口气，儿子这些年也不容易啊，“你说宇智波怎么就不多生几个女儿呢？”

目千寻眼泪一下就从眼眶里掉了下来，两滴眼泪在珍贵的皮毛软垫上溅得粉碎，“……父亲你还在在意这件事啊。”

大名想用力撑起身，但浑身无力连动弹都难。
大名这时候也只能努力将头往目千寻那边偏，虽然什么都看不到，但是大名就是能知道目千寻在那里。
大名虚弱道，“那当然，我历来喜欢漂亮的。”

目千寻没有接话，大名遗憾的将头摆正，这么多年了目千寻对月夜麻瑞安那点心思他要是再不知道那就真的像水之国那头猪了。

怎么他一枝花的儿子就插上了那么一坨牛粪呢。
看上就看上了吧，反正都大婚这么多年了，而且月夜这些年也做得不错。
等到宇智波掉下来和月夜差不多，目千寻一手一个筹码，稳妥！要是月夜不听话，他们还有后手……

唯一让大名遗憾的是这么多年过去了，目千寻和月夜麻瑞安看着也很恩爱啊，怎么两人这么久就没有个崽儿呢。

麻瑞安生不出来也就罢了，怎么目千寻找的那个贵族小姑娘这么多年了也没个动静。
都快死了连孙儿都看不到，大名遗憾道，“不漂亮就算了吧，反正你长得也不差，我就遗憾没能看到你的孩子，我……”

生孩子又不是他一个人就能成的事，目千寻正欲说两句自嘲的话，大名却突然没了声音。
目千寻疑惑，“父亲？”
见大名没有回答他，目千寻提高了音量，“父亲？”

这次大名已让没有回答他，目千寻终于明白大名这是永远都不会再回答他。
他的父亲，雷之国的大名就在刚才蒙天神召唤离开了他。

目千寻抬起头闭上眼睛，真是让人想不到的离别。
以后只有他一个人居于高位，“没想到你与我说的最后一句话居然是这样，真的是你的风格啊，父亲。”

一阵疾步声从屋外传来，木制的门被守门的武士打开，月夜麻瑞安赶来了。
月夜麻瑞安直接奔向目千寻的身旁同他一起面朝珠帘跪坐，珠帘里没声音月夜麻瑞安拿不住现在是个什么情况，“父亲现在如何了？”

目千寻闭着眼维持着之前俺哥身型，喃喃道，“安安，你来晚了，父亲蒙天神召唤回天宫了。”

月夜麻瑞安，“……”

大名身旁香炉里的熏香还在继续焚烧，龙延香独有的香味开始充满整个房间。
目千寻用力嗅了口从珠帘内飘出来的龙延香味，这是大名身上常带的香味，以后会成为他身上的味道。

目千寻睁开眼，对着眼前最爱的女人，这一刻目千寻心里确少了那份怜爱，“父亲走的时候带着遗憾离开的，他从年轻时候就开始布局，布了这么久，到死都没等到收网的时候。”

月夜麻瑞安冷冷道，“那是你和父亲选错了人。”

目千寻忍不住大声呵斥，“安安！”
为何在这个时候依然要将他拒之度外，为什么他们夫妻现在是这个样子。

这么多年了，难道他以前做过的事撒过的谎要成为永远的隔在他们夫妻之间的裂痕吗。
目千寻不明白月夜麻瑞安到底在拒绝什么，他这些年难道做得还不够吗？

目千寻自问没有再隐瞒月夜麻瑞安任何事情，难道月夜一族获得的难道还不足以抵消他犯下的错吗？

月夜麻瑞安嗤笑一声，眼前这人看着在伤感大名的离去，内心深处指不定在狂欢终于可以登顶。
既然目千寻自己都不给大名一个安静，她又何必在乎，“难道不是吗？如果你一开始便听我的意见，不要争对宇智波……”

目千寻直接从软垫上站起来一甩衣袖，衣袖在空中发出振动的声响，“宇智波宇智波，你到底在想些什么，安安！”

月夜麻瑞安挑起唇角，歪头认真看着目千寻难得的失态，“我可是什么也没想啊，整天关注宇智波情况的不是你吗？”

门外的的武士与小桃互相看了眼，继续埋头做石雕状，看来屋内的两人似乎没发现屋子的大门还是开着的。
那名武士尽量将头往下埋，多年前他不小心听到了关于月夜麻瑞安思慕宇智波忍者的秘密，那次他幸运的活了下来，而这一次他不知道还能不能活下来。

目千寻似乎真的没有发现他与月夜麻瑞安的对话被门外的侍女和武士听到了。
也许是因为旧大名已走而他已经被钦定为下一任大名他终于不用再小心翼翼。

目千寻来回在屋里渡步，他不明白为什么月夜麻瑞安总要在这些地方和他较劲。
他的妻子到底是姓月夜还是姓宇智波，“我那只是需要所以才关注。”

月夜麻瑞安饶有兴趣的看着目千寻的行为，“你当我不知道你和父亲心里想的什么吗？”
“打着合作的口号忽悠我们月夜，把宇智波彻底控制在手里，你真当我不知道吗？”

在月夜麻瑞安讥讽的眼神下，目千寻似乎要抓狂一样的动作停了，他整了整自己的衣冠，从新跪坐在软垫上。
目千寻缓缓点下了头，“……没错，我想控制宇智波”

月夜麻瑞安笑了，目千寻这些年做足了一副情痴的模样，最终还不是连感情都是算计着的，“你终于承认了，说什么一切都是与月夜的合作，你心里想的何止这些。”

目千寻访问，“我想控制宇智波有错吗？”
不管他想的如何，至少目千寻觉得，他对月夜麻瑞安是有真感情的。
不管发生什么事情不管是在什么时候，月夜麻瑞安的存在都会吸引他。

最让月夜麻瑞安不明白的就是，如此明明自己都不愿接受的事情，为何他们父子两人可以做得这么理直气壮。
“有！你凭什么想要控制宇智波，你们凭什么可以控制忍者？！”

目千寻冷冷问道，“安安，你是在怨我吗？”

月夜麻瑞安振袖一挥，嘲笑道，“我怎么敢？新大名！”

这下门外的小桃已经吓哭了，而武士也好不到哪里去，浑身上下抖成一团。
武士觉得他听到的这些消息信息度太大，这次不死也得脱成皮。
这个秘密不能让人知道但是他好想找人倾诉！武士灵光一闪，稍后找个机会找树洞！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第70章
                            

                                                        

                            

                            雷之国扶不上墙的烂泥大名死了，这段时间整个雷之国贵族和皇族本着人道主义精神都没发布任务，宇智波这么多年征战也难得的闲了一回。

大长老大清早起来去族地中心劝那里打了一桶水，悠哉游哉的拿出一个小陶罐，大长老打开罐子小心翼翼的嗅了一口。
嗯，清明前的茶果然与众不同。

在小花园里摆好桌椅板凳，再将珍藏的茶具一一放好，对着初生的朝阳大长老啜了口茶，好茶好茶！

宇智波佑树敲了敲门框，“大长老，有急事！”

待大长老点头示意后，宇智波佑树快步到大长老身边，在大长老耳边低声几句。
大长老原本悠哉的神色一去，严肃起来，“你刚才说的是真的？”

宇智波佑树满脸沉重点头，“是的，这是最新从大名府里传出来的，千真万确，不可能有误。”

这件事虽然不可思议但确实真的，新大名真正的心思真是让人料不到，这么多年了藏得可真深。
想想这些年新大名的作为，似乎有些事情就能说得通了。

大长老放下茶盅，“其他人不知道吧？”

宇智波佑树停顿了下，“......其他人已经知道了！”
这件事比多年前那件事还要不可思议。
一开始就他只当是武士们酒后的玩笑，后来这件事传太快让宇智波佑树不得不去查证，没想到一查还是真的。

而他查证这件事一开始就没准备瞒。
宇智波v树觉得，现在恐怕是瞒不住，消息得到证实，之前只在小范围传递，现在恐怕族人都知晓了。

大长老闭上眼，草之国那边的消息还没回来，但是族迁已经不是一种退路而是必须的选择了，“......”

即便这段时间受益于雷之国前大名之死，族里没有再接到任务，之前接的任务也很快就完成了。
但为了族里的深秋祭，斑已经连续奋战了好几天。

昨天晚上斑在准备再次偷偷加班的时候被泉奈抓包，直接裹上杯子丢到屋里被强制斑睡觉。

被抓包后的斑乖乖的睡了，然后一觉睡到大天亮都没有醒的趋势，直到宇智波火核的魔音再次打碎斑难得的宁静。

宇智波火核使劲拍打斑卧室的门，这都什么时候了，斑居然还在睡觉，贞操都快不保了啊，“斑！我跟你说，不――！”

深入了解斑的人都知道斑有起床气，而且特别严重。
难得的休息被宇智波火核强行打断，斑二话不说从被子里蹦出来将门打开。

哗――！
拧起宇智波火核的衣领，快要被起床气撑爆的斑直接将对方丢到小花园的鱼池里。

宇智波火核这个名字就没取好，宇智波五行属火，火核名字里还要带火，这风风火火的性格是没得救了。

宇智波火核趴在鱼池里，“咕噜――咕咕――”

将宇智波火核整个人都丢出去后，斑的起床气终于降下来了。
“冷静点了没有？”，斑走到宇智波火核身边将他捞出来。

斑靠在杏树下不耐烦，每次宇智波火核这个模样就没好事，“说吧，又是什么破事。”

宇智波火核将脸上的水擦干净，顶着一头的水草，“大名他喜欢的不是月夜麻瑞安，他．．．．．．”

吞了吞口水，宇智波火核难得的粗神经感受到了来自斑的危险，总感觉不一下说完会有不好的事发生，“他喜欢的是你，一直想要得到的也是你．．．．．．你知道了吗？”

斑捂住头，还以为火核打扰他清静是什么事呢。
这种乱七八糟的八卦火核这个大白痴又信了，要是每个八卦都是真的，他和柱间的儿子就该生女儿了。

斑一抹脸，彻底清醒了，“嗯哼，这种事你也信？我特么这辈子都没见过新上任的大名，你说他喜欢我，是梦里喜欢的吗？”

火核见斑不相信大声道，“是真的啊！是大名府里的消息！”

对于这类近乎八卦的消息，斑全都秉着‘假的，都是假的’的心态，一个都没信过。

多年前还谣传月夜麻瑞安深爱他，前段时间还有人言之凿凿的说泉奈深爱千手扉间呢。
泉奈是他的弟弟，他还能不清楚吗，怎么可能？！

斑嗤笑道，“消息都是一传十，十传百，传到我们这里早变样了，火核你下次还是走点心吧，这种乱七八糟的消息就不要给我听了！”

宇智波火核不甘道，“可是．．．．．．”

“没有可是！”斑直接否定，这种乱七八糟的事情简直是浪费时间，还不如出去吃个早饭，早上是去甜点还是吃糖糕，要不去喝点粥？

斑捻了下怀里的钱袋，好像前段时间引进来了一个新的食铺。
据说味道还不错，今天就去试试吧。

刚走到族地大街上就有一名宇智波的族人扭扭捏捏靠了过来，欲言又止，“族长！大名他．．．．．．”

面对这个似曾相识的场面，斑有种不好的感觉。
多年前他好像就是这样被坑了一脸的血，斑比那名族人问得更加小心翼翼，“．．．．．．你想说什么？”

那名族人犹犹豫豫，最终看到同伴的鼓励终于说了出来，“大名对你一直怀有不正当的心思，这．．．．．．大名实在是欺人太甚了！”

那人的同伴赶紧跟上为斑抱不平，没想到大名居然对他们族长心怀不轨，“对啊！以前我们还以为大名是喜欢月夜麻瑞安才那样做，自己得不到也不让别人得到，没想到他居然是这样想的。”

果然，场景重现了，斑头疼欲裂，果然宇智波火核每次大大咧咧的爆消息都没好事，“．．．．．．”

大概是那两人的行为给周边的人打上了气，街上的宇智波族人纷纷将斑围住，“对啊，他以前还是公子的时候就做出那种下作的事情来，现在当了大名了，族长，你放心，我们永远做你的后盾！”

斑无奈的抚额，“．．．．．．”
这些年他先是被造谣与月夜麻瑞安相爱，后来不知道他爸是怎么给手下说的，他又被莫名其妙的贴上了男女通吃的标签。

结果这些年传得最厉害的就是他和千手柱间之间的相爱相杀，弄得柱间都写信询问是不是对他有意思。
现在又开始有新故事了，斑深深的觉得他的感情故事真是精彩，何止一本书能概括的！

族人见斑捂头不语以为是受到了打击。
斑虽然才做族长，但是已经可以看出来是非常不错的领路人，如今居然遇到这么龌蹉的事情……

宇智波的族人们赶紧开始表忠心，“没错，大名他要是想通过对我们施压让我们把你送到他床上去，做梦！族长，你放心，我们就算是一个人都没有了，就算是离开雷之国也不会离开你！”

族长别担心，我们不会离开你的，加油站起来与大名斗，我们永远支持你，么么哒！

“．．．．．．”，斑继续抚额。
多年被造谣的经验告诉斑，这时候他还是不要说话为好，只会越描越黑。

族人们围着斑为他打气，“对！族长，你要坚持啊！绝对不能为了什么牺牲自我成全大我把自己献给大名啊，我们都不支持你这样做啊！”

“对啊，族长我们知道你的，你绝对不能这么做，当年月夜麻瑞安的事已经很让人遗憾了，现在你不能把自己都牺牲了！”

班觉得他似乎已经扛不住了，他需要找个地方冷静下。
“．．．．．．你们让让，我有事要找大长老。”

“不用找老夫了，斑！我都知道了！”
随着这句话音落，围着斑的人群让出一条道来，大长老顺着这条道来到斑的面前。

从大长老的表情来看，斑似乎已经预见到了大长老即将要说的话。
斑继续沉默，看样子没他解释的机会了，“．．．．．．”

果然不出斑所料，大长老虽然一个字都没说关于这个谣言的事，但是每个字都表示他已经信了这个谣言。
“既然事情已经发展成这样，族人们也大多知道这件事了，老夫建议今晚开族会，我们要就这件事情商讨一下！”

大长老吩咐完族会的事后怜爱的看着斑，“斑，你不要做傻事，你还记得我告诉你的话吗，你要相信我们。”

比起月夜麻瑞安和千手柱间，大名的做法实在是太过让人恶心。
先是夺人妻让斑消沉多年甚至连终生不娶的话都说了出来，等到斑好不容易从昔日恋情里走出来。

虽然传言是个千手，而且千手柱间那家伙差了点，但是能让斑从那段无果的爱情走出来，大长老觉得如果是真的，打心里还是得感谢千手柱间的。

大长老没想到大名多年前夺人之妻原来不是因为月夜麻瑞安，而是为了斑！
自己得不到就不让别人得到，为了争夺大名的位置不能爆出喜欢斑这件事就强娶了月夜麻瑞安。

如今大名的位置到手了，也就把那张皮扯下来了，难怪这么多年大名和月夜麻瑞安都没孩子，原来如此，这一切都说得通了！

在大长老眼里，大名打压宇智波就是为了给斑施压，斑一直是以族人为先的人，大名一定以为斑会为了宇智波向他妥协，大名他想得美！

他们宇智波无论如何都不会把自己的族长献出去，大名做他的春秋大美梦去吧！

斑感觉他似乎有点生无可恋的味道，“．．．．．．”
然后斑看到了大长老身后的泉奈，这下斑浑身上下都在叫嚣着不好，“泉奈，你．．．．．．”

泉奈你不要抛弃哥哥啊！！！

泉奈双目含泪，在抱住斑的瞬间直接哭了出来，“哥哥，你幸苦了。”

为了让族人彻底下定决心，为了让族人认真思考退路。
泉奈没想到他的斑哥居然能拼成这样，自黑的功力杆杆的。

多年前为了掩盖和朱丽叶柱间的恋情拿当时还是公子的目千寻开刀，时隔这么多年，为了促成族人思想的改变又拿已经是大名的目千寻开刀。

泉奈顿觉目千寻好可怜……真惨……

他的斑哥真是深不可测，不愧是位面之子，让人不能小嘘的男人！

都说男儿轻易不流泪只是未到伤心事，泉奈的泪水让周边的人动容，众宇智波纷纷含泪道，“．．．．．．泉奈．．．．．．”

这对兄弟……太不容易了！！！

泉奈的泪水大长老锥心之疼，斑和泉奈都是少有的好孩子，大名他实在是欺人太甚。
大长老觉得他们不能就这样，要立刻想办法，“斑，这件事情不能再拖了！我们今晚必须要商量出决议来！”

斑拽着泉奈往人群外挤，“你们让我离开下，我需要静静．．．．．．”
这世界这么无理取闹，斑觉得这世界迟早要狗带！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第71章
                            

                                                        

                            

                            宇智波的族会一直较有规律，除了少有的大事很少会出现紧急族会的时候，而今天宇智波的确是摊上大事了。
所有与会的族人都神情严肃，这是关系到宇智波荣誉的时刻。

斑作为族长，在族会时间快到的时候，同宇智波族里最后一位能站起来行走的大长老到了大堂。
当斑一只脚跨进大堂的时候，大堂里的宇智波族人的眼睛唰的一下全对准了斑。

恭候多时了，族长大人！

斑神色不变，一步一步稳健的走到大堂最上方族长的位置坐下。
这些年他被造谣多了，关于月夜麻瑞安、千手柱间与他爱情的各种谣言满天飞。

斑表示他已经习惯这样的眼神了，只是今天众人的眼神略为不同，不但热烈还充满了同情。

斑清了清嗓子，努力让自己不要暴走，以免用自己仅有的节操去坐实了谣言。
虽然这个谣言已经被众人奉为了真理……

斑的性格喜欢直来直去，没有开篇的客套话，直接进入主题。
“今天为何会开紧急族会想必大家已经听到了，具体原因我就不再多说，大家心里清楚。”

宇智波族人又是整齐划一的动作，这次连大长老和泉奈也不例外。
大堂里所有的宇智波族人再次将目光聚集到斑的身上！

这次族人聚集的重点是斑的脸！

其实这么看族长的脸还真的很好看啊，难怪让人惦记着。
这么多年来又是抢亲又是要挟的，男颜祸水！

斑平静的脸色快挂不住了，看大家这个态度，这特么族里的人全信了，除了他都没一个在怀疑这是新大名的阴谋。

斑绝望的将眼睛从泉奈的脸上挪开，这次居然连泉奈都信了，看来他谣言缠身的体质真的是没得救了，“……”

虽然族人的动作让斑恨不得立刻来个豪火灭却压压惊，但是多年来轮番成为各种谣言中的主角，而今又是宇智波的新任族长，斑表示他的神经还扛得住。

努力端正好态度，斑使劲的想要把族人的注意力引到族会今晚的议题上来，“这次族会主要是关于族里退路的事宜。”

斑一句话未说完，族人的眼神已经从热情到炽烈，一双双写轮眼就这么暮然开始出现。

斑忍不住想破口大骂了，这是在关心族长的节操吗？
这群人明明是想看八卦吧！

这么多年了，斑细数族里的人传他的八卦以及传泉奈的谣言，那是传得风风吼啊！

什么他与柱间爱不得恨别离，泉奈与扉间爱你恨你一生一世……
族里的人生活靠着他们两兄弟的八卦和谣言，日子那是相当的多姿多彩！

努力告诫自己别生气，眼前这些人都是需要爱护的族人！

斑忍住了怒火，他继续道，“这些年我们虽然实力在上升，但这种上升是在无休止的战争下来提升的，迟早会到尽头，而现在大家应该也有感觉，我们族里的实力已经快到顶峰了。”

宇智波的族人似乎被斑所谓的实力顶峰所吸引，眼里不在满满都是八卦夹杂同情，开始细思这些年宇智波的情况是否如斑所说。
现在族里是否已经开始触碰实力的顶峰？

斑见议题已经开始，便想要顺利的将宇智波族人引入最重要的话题，“但我们新大名的……”

一提到新大名，宇智波族人眼里的八卦之火再次熊熊燃烧起来，实力顶峰哪有八卦重要？

宇智波族人觉得他们还是分得清的，肯定是八卦啊！！

宇智波族人眼里的火势之旺盛让斑就算闭上眼都能感受到。
斑额头上开始冒出密密麻麻的汗珠，斑觉得他快控制不住体内的魔鬼了，“但我们大名的态度非常值得我们警惕……”

斑停顿了下，张了张嘴继续道，“大名似乎对我们宇智波抱有敌意……”

之前宇智波族人的眼神杀伤力已经很大，现在更是猛如火山喷发，斑表示他经验老道也扛不住啊！

斑赶紧把泉奈推出来顶住来自族人的强劲火力，族人的火力太猛了他需要歇一歇。

泉奈帮帮哥哥！！！

斑一口气说完，“前段时间我和大长老为族里做了最坏的打算，派泉奈出去收集了一些信息，泉奈你说。”

泉奈路痴的属性不说在宇智波众人皆知，整个大陆但凡对忍着稍微熟悉点的人都知道宇智波泉奈是百年难得一遇的路痴。

泉奈是那种带着指南针都能找不到方向的超级高手，是那种可以直接从雷之国迷路到风之国的绝世人才。

居然让宇智波泉奈一个人出门打探消息，宇智波族人的眼睛齐刷刷一亮。
哦哦哦，他们的泉奈肯定在打探消息的时候迷路得不要不要的，说不定泉奈的消息完全是靠迷路迷来的？！

一下成为众人焦点的泉奈，“……”
被自己亲哥哥推出来吸引火力的泉奈无话可说。

明明斑哥小时候弟控得不行已经是弟控癌晚期的病患，怎么斑哥长大了，斑哥身上反而弟控症见好的趋势？
这些年在斑哥身上到底发生了什么？

泉奈毫不客气，直接将治疗好他斑哥弟控这一顶帽子，狠狠的扣到了远处的千手柱间身上，然后接过斑的话继续。
“这些年在大名还是公子的时候便有些针对宇智波，虽然我们并不知道这里面有什么原因……”

大约是新大名、月夜麻瑞安以及他斑哥之间复杂的三角恋关系实在是太吸引人，泉奈这才刚提到新大名，宇智波族人的眼神再次向斑汇集。

斑此刻只觉他的人生真是生无可恋，面子和里子谁更重要，似乎里子更重要。
族人迁移和他的节操，斑觉得他似乎没得选。

为了让族人顺利的同意迁移，斑决定还是让他的面子和节操在天上再飞一段时间，他保持沉默吧，“……”

斑那一幅生无可恋的表情取悦了宇智波族人吓傻了泉奈。

泉奈打心里认为这件事是斑一手弄出来往新大名身上泼的脏水，为了让族人迁移。
斑哥真的好拼，大名真的好惨！

“凡事预则立不预则废，我收集了一些国家的信息可以供我们迁移，其中最适合的是草之国。”

泉奈打开机关，一块放大版的大陆地图从大堂的屋檐上垂落下来。

指着草之国的那块地，泉奈大声道，“大家看，草之国虽然环境并不算很好，但多年来物资一直能做到自足，最重要的是草之国大名的态度。”

“草之国内没有拿得出手的忍族，草之国大名一直也为这件事忧虑，从去年开始便向一些中小型的忍族发了邀请。”

泉奈顿了顿继续道，“不过据我所知，到现在还没有哪一家决定去草之国。”

见族人不做声，斑睁开眼，沉声道，“我知道让大家搬离生活的家园很难，毕竟是我们生活多年的地方，但……”

宇智波族人齐声高呼，“同意！”

宇智波的族人却是超乎斑想象的支持他，斑只听见大堂里回荡着的刚才那声‘同意’不曾离去。

斑知道让人离开生活已久的家很不容易，而如今族人们这么支持他的决定。
斑双目含泪，他的族人……

宇智波的族人纷纷开始表态：
“族长，我们支持你和大名斗争到底！”

“对！雷之国这个破地方我早就不喜欢呆了，何况还有这么个破大名，待在这里我很恶心！”

“族长你放心，我们绝对拥护你的决议，让大名那家伙吃翔去吧！”

……

突然族里一个男孩说了句话让所有人都安静了，“为了族长你的贞操，我们无论如何都支持你搬家！”

宇智波的族人顿时安静了，这是谁家的老实孩子，在这个时候孩子你怎么能说大实话呢？！

那名孩子的母亲赶紧捂住宇智波i的嘴，连声道歉，“抱歉族长，i的性格你知道的，他就是管不住自己的嘴巴，但他一直是个勇敢诚实的好孩子，你不要生气！”

“……”，斑眼眶里的泪水一下就消失不见了。
斑保证他不生气，不能打族人的他现在就想出去一个人静一静。

他想死一死啊，这特么的都是什么事啊，怎么所有乱七八糟不靠谱的八卦谣言都可以往他身上堆，而且都还能前后串联起来完全无漏洞！！

斑直接站起身想要找个地方独自安静下，这时候泉奈从旁边一把将他抱住，“哥哥，你冷静点，族会到此结束，大家快走，哥哥他发怒了！”

大长老也赶紧楼主斑，不断打眼色让大堂里的族人离开这里，“斑你不要生气，族人这是在担心你。”

斑被两人抱住，“……人有三急，放开！”

一个是斑尊敬多年的大长老，一个是斑最心爱的弟弟。
两个人斑都舍不得伤害，被两个人抱着的斑无力可施，只能举白旗。

泉奈坚决不信，斑哥的火爆脾气他可是摸得清。
斑哥现在心里绝对最想做的事就是找人打架，“哥哥我还不知道你吗？你不要生气，大家都爱你才会关心你！”

大长老也不松手，反而继续搂紧了斑不让他有所动作，“斑，大家都是为了你啊，”

斑这下是真的想死了，他真的只是想要方便一下！！
他的真实感情没人信就算了，为什么他想要方便一下都没人信了？？！！！
这个世界还能不能让他好好的活了！！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第72章
                            

                                                        

                            

                            泉奈随斑一同拜访了大长老，这些年大长老常居族地，特别小心的打理着自家屋后的小花。
，在大长老的小花园里，十月的葱兰开得特别盛，而大长老就坐在葱兰花丛里品茶。

斑与泉奈快步走到大长老那边坐下，拿起茶盅，直接将大长老一番心血泡出的好茶一口干掉。

斑抹了把嘴，怎么这次的茶还是苦的了，颜色也没有上次的好看，“这次的茶怎么有点苦？”

大长老肉痛的盯着泉奈手里的茶盅，“这是秋茶，上次老头子给你喝的是春季清明时节的清茶，从品相上来说就差了许多，你没看到这次的茶叶上面都没有白色的毛吗？”

泉奈被大长老的眼神盯得头皮发麻，原本想同斑一样一口干掉这盅茶的心思赶紧打掉。

泉奈将手中的茶盅小心放回茶盘。
都知道是苦味的茶了，泉奈也就不准备去刺激他的味蕾，“大长老我和哥哥来是想打听下你这边消息如何了？”

大长老小口的品着盅里的茶水，这两个小兔崽子就知道好喝不好喝。
怎知这品茶如品人生，酸甜苦辣一一俱全（可以到云南试试，茶里面有花椒啊！！），又怎么是好喝不好喝能概括的。

茶水就该细细的品才能品出道来，一口下去那叫喝水不叫吃茶。
想到那盅被斑如同牛嚼牡丹一口干掉的心血，大长老捂着心口。

唉哟，他的心肝疼哦，“你尽管放心，草之国大名那边不是问题，他愿意为我们提供场地和物资。”

即便那个大名不长眼不愿意，在写轮眼的细心关照下也会同意。
大长老在品一口茶水，啊，人生就是如此，“泉奈，你那边呢？”

茶盅本身自带颜色一时看不清茶水的色彩，泉奈将茶盅放下后仔细看了下，这才确定茶盅里的茶色居然是黄绿色的。
这颜色看起来就像是黄连水啊，大长老真英雄还一口一口的小品。

泉奈敲了敲茶盅，茶盅里的茶水起了细细的波纹，荡起了一层层的圈。
“我之前在那边勘测到一片地非常合适，靠山靠海交通还算方便，那里人烟也少。”

泉奈道，“新建筑图纸在这里，我已经让悠真他情人去具体测量了，看还有哪些需要注意的。”

大约是茶水太苦，斑自饮了那口茶后就一直在吃桌上的点心，米糕在大长老目瞪口呆下迅速降下了一半。

几块米糕下去终于将口中苦味驱散的斑差点没被哽死，斑一拳锤在胸口，活过来了。
“现在是非常时期，如果我们要过去就要聚族上下一起行动，不能给其他们冲击我们的可能。”

大长老重来不怀疑斑的天赋和努力，因此斑如今的不雅行为真正的问题不在班身上，追根溯源还是在宇智波田岛身上。

肯定是宇智波田岛那家伙平日里言传身教没做好，这才让斑成为现在这个样子。
大长老十分疼心往日未能对斑进行礼仪方面的教导，现在斑大了，不太好教了啊。

道理很简单，泉奈也明白大长老的担忧，但是族里现在不比以前，除了忍者还有一些老人孩子。
族里这些年引进的商户肯定也会跟着走许多，宇智波整体搬迁动静会很大，太引人注意了。

安全保障是有了，但是也容易成为攻击的靶子，泉奈隐晦道，“那边一时也修不好，如果这么过去……”

大长老一挥手，这些都不是问题，忍者还需要怕环境吗，“忍者风里来雨里去的时候多了，这些都是小问题。”

泉奈沉默了，“……”
他说的可不是忍者，但转念一想，大长老未必会将族里这些年引进的商户归入宇智波。

泉奈只要这么一想就头疼，这事儿跟大长老说不通，还是等会出去找斑单独谈。

大长老的确不关心族地里引进的商户。

在大长老眼里，他们过去在草之国照着这边的方法在引进就行了，不必将这些商户一起带着走。
“这要是我们的新大名提前知道我们要迁族的事……不行，我们得做最坏的打算！”

泉奈隐晦的意思大长老没明白，但斑明白了。
斑对泉奈做了个明了的眼神斑对大长老安抚道，“大长老不必担心，草之国地理特殊，能对我们构成威胁的也就那么几个。”

“它前面隔了个铁之国，铁之国的大名厌战；草之国后面又是大海，水之国现在有空在辉夜。雷之国我们经营多年，一有风吹草动我们就能知晓，土之国虽然靠的近，但那里拿不出什么靠谱的家族。”

大长老摇摇头，这些事都是小事，都不是他真正担心的，“这些我们之前已经讨论过了，我担心的是……”

斑和泉奈一愣，他们两人经验相较大长老要少许多，看大长老这个样子似乎还有更需要注意的事项。
两人赶紧端正了坐姿洗耳恭听状看，“大长老您有话请直言！”

大长老叹口气，终于放下心爱的茶盅，“我担心的是你啊，斑，要是我们的新大名冲冠一怒为蓝颜……”

新大名对斑的执着才是让大长老最担心的，就怕疯子有权利。
大长老不得不多想一些，“斑，我们不得不考虑啊！”

大长老这一话出口，泉奈和斑两兄弟感觉到了来自宇宙的恶意。

泉奈沉默了，呵呵哒。
大长老你逗我，这事是斑哥私底下干出来的你还没看出来吗，“……”

斑安静下来，你逗我。
这是开玩笑呢，为什么这么劣质的谎言大长老到现在还没看懂，“……”

不管是跟大长老讨论这个消息到底是真是假，还是同大长老讨论新大名的喜好都是让斑掉节操的事情。
斑揉着太阳穴决定当作之前那事没发生，“泉奈，我们还是讨论关于新族地建设的问题吧。”

这一刻泉奈与斑达成了高度的一致，直接将心族地设计图拿出来，“斑哥你看这个。”

眼前这张设计图让斑眼前一亮，依山傍海，山崖呈切面只要在上面修好驻地就是个天然的防御墙。
整个族地在山崖之后随山势修筑，高低有致易守难攻。

斑从山崖处慢慢往里看，公园，议事大堂，族学，商街，居住地……
手在地图上划过，斑似乎已经看到新族地的模样，真是漂亮。

斑在一处空白处斑的手停下了，怎么这个地方是空白的，“这是？”

港口对水深以及海水的涨潮退潮有极高的要求，在悠真他们勘测的具体数据回来之前，图上这块地方泉奈会一直让它空着。

指着那里泉奈道，“港口！草之国只有两处大型的港口，他们的大名不是不想要多的，只是兵力有限，只能建出两个。”

小钱钱谁不爱？？！！

泉奈两眼放光道，“我们要是将族地建在这里，离两个港口都比较远，但是也有个好处。”

泉奈不管大名高不高兴，到时候他们把港口一建。
拆不拆怎么拆那就得看宇智波的心情了，“我们可以自己弄一个小型的港口！”

“空现在在整合辉夜一族，等他弄完了我们两族就结盟，到时候不管是我们与辉夜接触，还是我们需要走货运，都多了一条选择。”

泉奈的打断斑心里门门清，稍稍一琢磨斑眼神一亮，港口这东西一石二鸟，“好主意！”

如果把港口弄好了，到时候过往的商船可以带来实惠不说。
他们还可以将港口周边的一部分海域划为宇智波的防御区，一方面可以将宇智波新族地的安全领域扩大，另一方面可以收来往商船的过路费。

斑这样子像是一点都不担心来自大名的不怀好意，大长老孜孜不倦想要让斑明白男人一旦得不到想要的那是什么都能做出来。
现在目千寻做雷之国的新大名了，他们最重要的就是要担心目千寻的态度。

大长老欲言又止，“斑，我们要考虑下新大名的态度，他也许……”

大长老想说什么斑几乎是在大长老一开口就知道了。
虽然八卦偶尔吃能开开胃，他不介意成为族人的饭前开胃点心，但斑觉得他还是有节操的，天天被念叨受不住。

斑一转身，直接用背对着大长老，大长老那个表情他完全不像看啊，“泉奈，我肚子饿了，今天吃什么？”

泉奈秒懂，斑哥这是做男主角太久了受不住想要中场叫停歇息一下。
给了大长老一个爱莫能助的眼神，泉奈认真道，“刺身啊，我已经很久没吃刺身了，我今天特别想吃鲣鱼，要不哥哥你请我？”

大长老依旧不死心，斑和泉奈就是太年轻，这感情的事能使简单的事吗？
这要是有个万一，谁扛得起？！

捶捶腿，大长老站起来，既然斑背对着他，他走去斑的面前，无论如何都要让斑明白，“斑，泉奈，我觉得……”

泉奈一看大长老这个架势顿觉不好。
万一斑哥扛不住大长老的攻势将这次利用目千寻，上次利用月夜麻瑞安的事爆出来，那么朱丽叶柱间就会被大长老顺藤摸瓜摸出来。

这时候田岛爸爸走了，千手佛间还在，宇智波还逊千手一筹呢，大长老听了会不会更要多想？！

晨风吹来凉幽幽的，泉奈立马决定，此地不宜久留，大长老的脸色他看不见！
泉奈快速道，“听说刺身对老人家肠胃不好，大长老我们就不邀请你了，再见啊！”

斑早就恨不得离开这里，泉奈这么一说赶紧起身，“大长老再见！”

走走走，赶紧走！
再不走大长老就要当着他弟弟的面讨论如何保护它的贞操了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第73章
                            

                                                        

                            

                            深秋已至，族里的深秋祭即在眼前，而族地迁移已经开始，上上下下需要两兄弟过目的事情太多。

泉奈和斑这对兄弟现在是明确分工，深秋祭和日常事务由泉奈全权管理，对外以及族地迁移由斑来负责。
这样分配后泉奈和斑这对难兄难弟终于有喘气的机会。

但自上次非常不礼貌的从大长老家离开后，大长老难得一见的坏脾气又犯了（以前专对田岛）。
直接冲到了刺身店找泉奈和斑两兄弟，然后就是连续几天的狂轰滥炸，炸得泉奈和斑两兄弟本来就一团乱麻的日子那叫一个鸡飞狗跳。

这样下去实在不行，斑现在处理的事情不但多还不能出错，斑和泉奈两人一合计。
最终决定牺牲泉奈成全斑，将泉奈推到大长老面前顶住来自大长老的火力攻势。

为此每日泉奈都会将自己的事物搬到大长老那去处理，同时聆听来自大长老的教诲。
什么叫尊老爱幼，什么叫要紧密团结在族长的周围时刻保护族长的贞操……个鬼

每当听到大长老这么说泉奈就忍不住庆幸，还好来的不是斑，不然大家不用讨论怎么搬迁了。
直接打包去草之国吧，反正斑暴怒过后新旧族地都要修房子，干脆去新的族地修。

与斑哥脱离几天会是什么样的结果，大概就是泉奈现在那样，一个超级劲爆的消息直接甩到了他脸上。
对着斑和宇智波悟认真的脸，泉奈伸手在耳朵软骨处轻轻敲了几下，“你们刚才说什么？！”

斑依然是那样的表情，泉奈这下终于肯定之前那个消息不是他幻听，今天其实是愚人节吧？！

“哥哥，悟，这事开不得玩笑！”

斑摇摇头，眉间皱得死紧，“我没有开玩笑，泉奈，这事我不敢拿来开玩笑。此事千真万确，虽然也不希望这是发生，可它已经发生了，大长老，我们现在得赶紧想办法了。”

当族人都决定好迁移草之国的时候草之国爆发全面战争了，而且是实力完全不均衡的战争。
土之国与火之国，这样的战争根本没有给草之国躲过去的机会。

当确信草之国已经爆发战乱，泉奈也不再纠结新族地的事情，只要人活着就有足够的办法，“悠真他们回来了吗？”

一旁安静的宇智波悟回道，“回来了，这次还好我们过去的人多，否则还真不好说。”

宇智波悟是同宇智波悠真一起去勘测新族地的人，在草之国与土之国爆发战争后他们就立刻往回赶。
回来的路上还碰到了土之国的忍者，庆幸对方对他们有所忌惮，这才让他们安全回到了族地。

大长老在花园里慢慢的踱起步来，草之国这件事他怕有蹊跷在里面，“怎么偏偏在这个时候，之前一点征兆都没有！”

班现在脑子里一片乱，理不出头绪来，也不知道下一步该怎么走，“我也觉得纳闷，这草之国的地只有那么一点，怎么偏偏就入了土之国大名的眼？”
“悠真他们走的时候，草之国一半的国土都已经落入土之国大名的手里了，草之国现在怕已经完全沦陷了。”

族地迁移这件事都开始全面动员了，连族里商户都已经一一通知到位，人力物力投资那么多进去，只等那边族地建成一半就可以举族迁移。
如今全打水漂了！

大长老问道，“草之国大名呢？他什么态度？”

提到这个斑也很无奈，“草之国的大名就是在土之国大名的宴席上死的，好像是为了一个什么宝石还是陨石来着？”
斑郁闷道，“总之草之国大名在开战之前就死得不能再死了。”

斑之前的族地迁移一直是与草之国大名在联系，草之国大名一死，他真的是一抓瞎。
“按大名贵族之间签订的盟约，土之国大名虽然不会吞并了草之国，但是肯定会扶持一个向着他的傀儡，土之国……”

大长老闭上眼，这样一来新的族地就成了条死路了，“土之国的国君是不会喜欢我们的。”

泉奈杵着脸理所当然道，“我们拒绝土之国邀请落户雷之国也就百多两百年前的事，不管换成谁都不会高兴，何况两天坪那群家伙可不喜欢我们去和他们抢地盘。”

泉奈这话让大长老无话可说，老祖宗们迁族地迁得欢快，坑苦了后人。
老祖宗们可知道，雷之国的新大名窥视他们的新族长啊，“……”

大长老悲从中来，要是他们不能换个地儿，那就要从别的地方想办法，杜绝一切斑被弄走的可能信！

大长老着急道，“斑，我跟你说，你现在要赶紧找个女孩子结婚，别再提什么终身为了家族不婚这件事，你为了家族就必须现在结婚，你的婚事不能再耽搁啦！”

泉奈大惊，斑的爱情那是位面编辑的，要向阻碍斑的爱情那是要被整个位面惦记上啊！
得赶紧阻止大长老的嘴巴！！

泉奈叫停，“停！大长老你让我哥哥静一静吧，他需要想想办法。”

大长老想了想也对，总要让斑自己想明白，也就安静下来。
宇智波悟是敢开口，也没事可以开口，一直安静着做背景。

泉奈和斑一个头疼于族地的迁移，一个头疼于这里面有没有猫腻，两人也安静下来。

正当花园里的人都安静的想着事情解决办法的时候，宇智波火核满脸兴奋的冲进了花园，“斑！斑！天大的喜事！我――！！！”

这些年对于宇智波火核斑深恶痛绝，每当宇智波火核冲向他或者泉奈的时候准没好事。
面对这样的时候斑都只有一个选择！

斑抬手对准宇智波火核的脸，瞄准园子里池塘，发射！
嘭――！哗啦――！！

“……”，泉奈闭着眼，没看到，没看到，宇智波火核你这个灾星赶紧走开，不要在这个地方。

“……”，大长老脑放空，不知道，不知道，宇智波火核这个乌鸦嘴最要离开他的小花园。

悟全程围观了宇智波火核如何被宇智波的三座大山残忍碾压，小心翼翼伸出一根手指，“火核说有好消息……”

虽然宇智波火核这家伙经常报告坏消息，但是这次宇智波火核明显是有好消息啊！
大家这样做真的好吗？

悟的这句话点醒了大家，斑的注意力过来了，泉奈的眼睛睁开了，大长老的意识清醒了。

三人快步到池塘边上将爬出池塘的宇智波火核围住同声追问。
“火核，刚才你说喜事？什么喜事？！”

宇智波火核趴在池塘的小石子上，不愧是他的偶像，斑的准头越来越好了，这次掉到池子里居然没碰到脸！

宇智波火核将脸上的水珠抹掉，“咳咳咳，千手佛间那家伙死翘翘啦！！斑……”

抹完水珠宇智波火核愣住了，“泉奈？大长老？你们都在啊。”

泉奈，“……”
敢情他这么大个人在你眼里都没有存在感啊，火核你对斑这是真爱啊，自带聚焦镜片只对准斑哥呢。

大长老，“……”
大长老没想到他的存在感已经如此之低，宇智波火核到现在才发现他也在院子里，难道火核这小子眼里只有斑？

大长老神色一变，火核这小子该不会对斑怀有不该有的心思吧？
好像这么多年以来火核这小子都是一直围这斑在转，看来以后要多敲打敲打！

头一次成为布景板的泉奈心很累，斑哥自带主角光环和偶像光圈加成，赛不过，“千手佛间死了，什么时候得事情？”

宇智波火核站起来，火属性查克拉在身上浮现一些后衣服便干了，“就在昨天，也不知道羽衣是怎么做到的，千手佛间在和羽衣哲也对抗的时候本来是占着上风的，后来不小心被羽衣哲也的秘术给打到地里去了就一直没出来。”
“等羽衣都败退了才被千手一族的人挖出来，这才知道千手佛间已经死了。”

泉奈不可思议道，“就这么死了？”
要知道千手佛间那家伙防御和近身攻击逆天的强，羽衣哲也没被千手佛间打死就算不错了，怎么可能会轻易被羽衣哲也的秘术给弄死？

宇智波火核肯定道，“好像脖子被扭断了。”

这事宇智波火核已经确认过真实性，千手那边都挂白帆好几天了，总不能千手一族的脑抽自己咒自己的族长去死吧。

泉奈往斑的方向看，不知道斑会怎么想，“……”

斑愣在那里，他不知道该怎么说，“……”

千手佛间的死实在是太出人意料，大长老莫名想到了还在病榻上的老二和已经离去的老三，“没想到千手佛间是同田岛一样叱咤这个时代的忍者，却这么离开，真是让人唏嘘。”

宇智波田岛，千手佛间，这两人争斗了一辈子，没想到死都差不了多久。
大长老不知道去了那个世界不知掉这两个人还会不会继续斗上。

宇智波悟决定他还是继续做背景板吧，其实他们族长死得也挺憋屈的，造化弄人，“……”

斑站起身，努力控制自己的神色不让大长老看出异常来，“泉奈，我想起点事要去确定下，你和大长老先讨论下。”

大长老着急，“斑，等等……”
如今千手佛间死了，他们同千手又成了平局，这件事需要马上商议，还能有什么事比这更重要？！

泉奈抱住大长老，“大长老我这里有个想法你帮我看看行不行！”

开玩笑，斑哥那表情明显就是想要询问朱丽叶柱间，破坏别人的感情是要被驴踢的！

何况大长老刚才不还要斑娶妻吗，这时候正是斑哥攻略朱丽叶柱间的时候。

泉奈拖着大长老坐下，“大长老，来来来，我们谈谈……”
他们这边谈，斑哥那边谈！
两边不耽误，多好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第74章
                            

                                                        

                            

                            千手族地撤下了白帆，说来也是奇怪，宇智波那边白帆才撤下没多久，千手这边就像是约好了剧本样，紧跟着挂上了白帆。
连离开的关键人物都一样，都是族里的族长。

千手一族并不像宇智波那样只有宇智波火核一个大嘴巴，除了千手扉间，千手一族大部分都或多或少有点大嘴巴的属性。

挂白帆的时候逝者魂魄未去，众人不好谈论，待到白帆开始撤了，一众千手聚在一起都忍不住要咕哝一句‘这事怎么都能比，佛间族长离开得也太巧了吧’。

扉间在族里逛了一圈，感知忍者的五感往往比一般忍着要强上许多。
这一圈下来扉间没少听到这类的话，这事巧得让人没法辩解，即便扉间肚子里有万般怀疑，也只好闭嘴。

族地一切回归正轨，扉间也就放心的回家去，将毛领子挂到门边的挂钩上，扉间对着挂钩愣了下神。

这个挂钩是大哥买回来的非常实用，后来扉间去过大哥说的那个店子，店主却说从来没见过这种挂钩。

这类的东西太多，扉间闭着眼都能数出许多件来，也就只有父亲才不会怀疑。
扉间靠在门上闭了会儿眼，暂时还是先找大哥吧。

将门打开扉间便看到柱间手里似乎是一张写满字的信纸。
扉间皱眉，这时候还有什么情报需要直通柱间，“大哥，你在干嘛？”

柱间将手里的信纸晃了晃，“嗯，看信。”

鹅黄色的信纸很漂亮，扉间眯了下眼，这样的信纸很少见又眼熟啊，他大哥的箱子里可是藏了不少这样的信纸。

在看清信纸那一刻扉间便知道是谁人来信。

盘膝坐到了柱间对面，顺手为自己倒了一杯水，逛了一天族地的他很口渴，“看信？谁写给你的信？”

柱间一时语塞，扉间明明知道怎么还这么问啊，“唔……”

扉间这样子难道是被泉奈打得太厉害了以至于现在对宇智波有阴影？

想到上一次对战宇智波的时候，扉间直接被泉奈新开发的怪术推得东倒西歪，还在石头上压出了个人印子……
柱间突然觉得小伙伴的名字有时候也不好说出口啊。

柱间这模样和小时候做错事被抓包一样，扉间肯定道，“宇智波斑的！”

即便柱间不说，扉间也能猜到，这个时间点，又是这种特殊的信纸，除了宇智波斑还有谁会给他大哥写信。

柱间语塞了，“额……是啊。”
扉间的样子似乎不生气，柱间有些拿不准他弟弟的心思。

往日里如果知道他和斑联系，虽然不会向父亲告状，但是会连续好几天给他脸色看。
怎么今天没反应，难道是孕育着大动作？

扉间好整以暇的看着他大哥窘迫的模样，心下对宇智波斑信里的内容好奇得很，这个时间点很敏感，“他说什么？”

柱间小心翼翼，他弟弟这样他更怕了啊。
扉间那张脸高新不高兴都一个样！

柱间不一定每次都能拿捏准扉间到底怎么想的，“什么都没说啊，扉间你不要对斑有那么大的意见啊，他只是担心我。”

扉间挑眉冷笑，他有意见能有用吗，“我没意见啊。”

一阵风从两人身边刮过，板间趴到柱间肩上。
刚才他好像听到了好消息，“斑的信？大哥，信里面有提到泉奈大人吗？”

自上次一别战场之后，宇智波田岛不久后又走了，宇智波单方面休战。
板间认真默了下，他到现在都快一个月没见到泉奈大人了！这还得了！！！

扉间皱眉，父亲走了后板间这是肆无忌惮了啊，在族里都敢这么叫泉奈，“是泉奈，不是泉奈大人。”
没叫宇智波泉奈都是他格外开恩了！！

对于这个多年来拒不接受改造和教育的二哥，板间特别气闷。
每次面对二哥都让板间觉得对不起泉奈大人的教诲。

板间本着关键时候需要人不见心不烦。
二哥什么的一边靠，让他先弄清楚来，“大哥，有没有啊？”

柱间深深觉得他的两个弟弟需要综合一下。
一个把宇智波泉奈看成是魔鬼，一个将宇智波泉奈看成是天使。

面对板间那热切的眼神，柱间感觉他都快被板间的眼神吞没了，“没有啊，斑就是普通的问候而已。”

眼前的这个场景让扉间深深觉得如果他父亲的灵魂还在，恐怕还得被现在这个情形气得再死一次。

面对两兄弟同时追问，知道躲不过去的柱间小心将信纸收好这才道，“斑问我父亲那事到底是什么个情况。”

扉间有些诧异，没想到宇智波斑只是通过简单的消息，这么快就发现了？
“父亲这件事我也觉得蹊跷，那天的真实状况没人看见，但是现场一切都指向了羽衣哲也的秘术，但羽衣哲也这人你们都知道，实力也就那个样。”

柱间点点头，这事处处透着古怪，“我也是这样想，这里面应该还有我们不知道的事情，不是说羽衣抓了斑的弟弟研究了很久才被辉夜捞走的吗，也许是他们这么多年的人体试验有结果了？”

柱间全然不信族里说的所谓好对手要生死都在一起斗，宇智波田岛找他父亲这种说法。

柱间自认对他父亲了解颇深，宇智波田岛走了父亲大概只会先拍手称快，后哀声叹息，但还到不了生死追随的地步。

羽衣那群人的智商能研究出什么东西来，扉间嗤之以鼻。
抓了宇智波空那么多年居然都没研究出个一二三，在战场上依旧被宇智波压着打，要换做是他……

扉间将自己代入想了下，脑中莫名出现泉奈笑着说和平的脸。
世界和平什么的……
扉间暮然觉得有些不忍下手。

似乎他最近都有些奇怪，扉间赶紧将脑子里的东西清空，“不太可能，如果羽衣哲也他们的研究有结果了，早来抓我们的人了，怎么可能像现在这个样子。”

板间才开始接触族务，对柱间和扉间所说的事听得一知半解。
听不懂的事情板间本着先记下，等有空了再想，现在还是先关心泉奈大人。

板间抓住柱间不让对方走，“信上还说什么？”

被最小的弟弟抓住，而另一个弟弟虎视眈眈的在一旁看着随时可能伸手过来。
柱间深觉战场上同斑战个一天一夜都没这么累，“什么都没有啊。”

扉间不信，靠过来一手拽着柱间一手就往柱间怀里探，“我看看！”

柱间摆脱了板间的手又被扉间抓住，弄开了扉间的手板间又拽住，被他的俩弟弟弄得手忙脚乱，“扉间，没想到你还喜欢看别人的信啊，啊哈哈哈哈……”

柱间这样劣质的激将法在扉间眼里也就只能对付对付宇智波斑了，想要对付他，哪有这么容易。

拽着柱间的手，扉间毫不客气。
论膈应人的本事，一般情况下柱间可说不过他，“现在父亲也不在了，你不用装了，当着弟弟的面交代吧，你和宇智波斑走到哪一步了？！”

板间拽着柱间的手差点松掉。
刚才他二哥说什么来着，板间觉得他似乎幻听了，“啊？什么哪一步了？难道？？！！”

听说雷之国大名目千寻很多年以前就喜欢宇智波斑了，而宇智波斑多年以前也被宇智波证实男女通吃！

板间一直以为目千寻和宇智波斑两人指不定是恋人，没想到宇智波斑的恋人原来是他大哥？

他和泉奈大人竟让是亲家？！！

板间震惊的望向扉间，这是真的吗？
扉间点头，千真万确，柱间只差没把自己打包嫁过去了。

面对两个弟弟诡异的眼神，柱间一头雾水，为什么他和斑两人正常的友情会被误解呢？
“扉间，板间你们想到哪里去了，我和斑只是好朋友,不是扉间说的那样！”

这些年真当他的眼睛是瞎了吗，扉间鄙夷道，“是吗？你敢发誓斑和你想的一样？”

柱间非常肯定，“那当然，我写信问过斑的！”

这些年又不是没传过他和斑的谣言，不过他早就写信询问过斑是不是对他有不一样的意思。
斑直接给予否定，虽然让他有些失落就是了，但是两人还是彼此最好的朋友，一生的挚友！

都写信问过了还装，扉间冷笑，他大哥那性格，就算以前是两情相悦，这么多年下来怕也会被拒绝吧，“哼，我看着。”

面对来自扉间的冷嘲以及对方脸上‘我已看穿一切’的表情，柱间特别难受。
总觉得他弟弟似乎看穿了什么，但是他身上唯一的秘密就是同斑的友谊了啊，扉间还能看穿什么？

左思右想柱间始终找不到答案只得作罢，被两个弟弟一人拽住一边，柱间突然想到许多年前与斑一起在山崖上的誓言，从来没有离这个誓言如此接近。

柱间反手拽住两个弟弟，他想要实现他的愿望，“扉间，板间，我们和宇智波联盟吧！”

扉间懵了，怎么跳度这么快，“啥？”
他们刚才讨论的似乎是他大哥的感情世界吧，怎么突然扯到联盟上来了。

板间倒是直接同意，“好啊！”
和谁联盟不是联盟，能和泉奈大人他们联盟自然是最好的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第75章
                            

                                                        

                            

                            深夜的宇智波族地里亮着几盏灯，泉奈推开斑的办公室，果然斑还在埋头于公事，泉奈上千为斑挑了挑灯芯，让烛光更亮了一些，“哥哥，你在忙什么？”

斑揉了揉眼，总觉得最近看东西有些模糊。
大概是夜夜加班，用眼过度导致眼疲劳了，“新族地选址的事，泉奈你找我？”

泉奈瞟了一眼斑摊在桌上的卷轴和信息，上面圈圈叉叉不少，想来这些天斑是被新族地选址的事给弄得焦头烂额。

将斑打上叉的卷轴和纸张放到一边，泉奈有些担忧的看着揉眼角的斑，斑哥这些天似乎没怎么休息啊，“是关于千手的事。”

斑揉眼角的手停了，抬头疑惑道，“恩，千手佛间的死？”
泉奈摇头，千手佛间那死蹊跷得不得了，但还不至于让他半夜三更跑来找斑聊星星聊月亮，“不是。”

想到折磨着他神经的心事，泉奈对一头雾水的斑问道，“哥哥还记得我们最早的愿望吗？”

泉奈往后靠在墙上，月光从他身后的窗扉投入洒在泉奈身上镀上一层薄薄的光华，这片光华也洒到了斑的身上，斑发呆一样的看着来自天上的月光。

最早的愿望是什么，是和泉奈一起憧憬和平的世界？还是同柱间在山崖上的约定？
斑有些拿不住，他的愿望似乎有些多，但真要他选，大概还是周边的人都健健康康的。

泉奈没有发现斑的变化，似乎已经沉浸到往日的记忆里，“我们那时候所期待着的，这么多年来一直追寻着的，世界大同合忍界的和平。”
斑点点头，“嗯。”
虽然这个愿望太过遥远，但是的确是他一直来想要的。

泉奈笑了，那时候穿越到这个世界的他想要给这个世界带来和平，这么多年过去终于抓到了一丝的机会，怎么不让他欣喜若狂。

想到很有可能到来的和平，泉奈怎么都睡不着，披上衣服这就直接找斑来，“最早提出来的时候我虽然非常肯定和平一定会到来，但是对于那时候的我们来说遥远得让人看不到希望，但是我们一直坚持到现在，而今我似乎看到和平到来的曙光了。”

斑不解，和平的曙光在何方，“发生了什么事？”

泉奈正色道，“千手佛间死了，哥哥，和平到来的方式有很多。除了将整个忍界统一外，要么是小家族先结盟然后推选盟主，要么是最强的家族联盟成为盟主。我们现在就拥有这样的机会，和千手联盟！”

斑动容，泉奈的这个提议很然他心动，“泉奈……”

泉奈制止住斑，反问道，“哥哥知道的吧，一时和平和一统和平的区别。”

一时和一统的区别。
这是个泉奈给他的让他纠结许久的问题，强大的实力也许可以换来一时的和平，但是统一的意识形态能换来一统的和平。

一统和平才是众望所归的和平，也是斑真正想要的和平，“当然。”

泉奈想到了多年前的大长老，“如果我们和千手联盟，我们就会失去忍界一统和平的机会，我在来的路上也有犹豫。但是现在忍界不具备一统和平的条件，强行推行忍界一统的和平是不可靠的。”

如果大长老不同他在山谷里谈话，泉奈猜测或许他会坚持推行不太可能的一统和平。
到时候在他的怂恿下，也许斑哥会带着宇智波同他一起和这个世界的真实发展碰个头破血流。

这也是为什么泉奈自收到千手佛间死后睡不着的原因，让一个看到答案的人选择忘掉最直接得选项，然后去选择另一个明知道是坎坷的选项，泉奈需要一段时间去接受。

斑懂了泉奈的意思，“泉奈是想和千手联盟选择一时和平吗？”

如果真是那样泉奈也不会这么急急忙忙的来找斑了。
因为泉奈想到了另外一种方法，既然没有一统和平的条件，那么他就去创造条件，“也不是，我追寻的依然是一统的和平，只是方式改变了些。”

斑疑惑了，不知道泉奈肚子里卖的什么药，“怎么说？”

泉奈低头一笑，然后伸手在空中画了一个圆。
感谢许多年前看的小说给了他灵感！
“哥哥有没有想过联盟。”

斑毫不迟疑道，“和千手联盟吗，我想过了。”

看斑的模样泉奈便知道斑并未领会他真正的意思，“我不是指这个联盟，我指的是广义的忍者联盟，由天下所有忍着一起构建起来的联盟，有统一的盟约，追寻统一的的规则，不再局限于一国一家的联盟。”

泉奈认真描绘这个蓝图，“到时候天下忍着都是联盟一员，当所有忍着的利益同联盟统一的时候，大家都会维护联盟的利益，这是一种变向的一统和平。”

斑还是头一次听到这样的方法。
不局限于一家一国，属于天下所有忍着的联盟，“天下忍着的联盟？”

泉奈点头，画圈的手在空中用力抓住，就像要抓住遥不可及的未来，“对！一开始也许会很难。”
“但是我们可以先召集能召集的家族，我们一起定盟约，将忍者划分等级，将任务划分等级，有专业的学校课纲，有严格的考核制度，有严谨的忍着条例，有可靠的行事规章，有专门的运行机制。”

泉奈描绘出来的蓝图的确很美，斑也很心动。
如果联盟真的开始运行，那么不消百年，当一代又一代在忍着联盟下成长起来的孩子心里会存在天然的一统观念，现在隔阂在忍者之间的矛盾都会消失，无需消耗任何力量的消失。

一旦觉得这个想法可行，斑便开始思索如果运行后可能存在的问题，“如果其他人不加入我们的联盟，反而自己另外弄了一个呢？那么联盟的意义不就被破坏了吗？”

泉奈理所当然道，“那就等他们弄出了联盟后，我们的联盟和他们弄出来的联盟进行再联盟，大家一起制定一个专门运转的部门，这样就把所有的忍着约束在联盟之下。”

斑不赞同道，“泉奈，他们未必会同意。”
将自己的联盟同其他人的联盟结盟，再组成新的机构，强者权利欲强，弱者权利欲弱，在斑来看会有其他联盟的人不同意这种方法。

泉奈笑道，“所以需要哥哥同千手柱间联系啊，你们现在可是站在忍界巅峰的人了。”

任何机构的正常运转都需要强大的实力在身后做支撑。
既然斑哥和朱丽叶柱间感情那么好，非卿不娶，为何不直接联手给结构提供物理的帮助呢。

斑想了想还是觉得不妥，“如果这样的话，我们会失去许多战斗，忍者就会迅速的削弱战斗力，到时候……”

对于这样的事泉奈倒是不担心，就算他们联盟政策实施很顺利，忍者真要消失那也得百多年以后，那时候战斗力的减弱意义都不大了。

这不就是他们一直希望的吗？！

泉奈肯定道，“会！但我们将代替大名和贵族的军队，我们行驶的会是军队的权利。只要所有的国家还没有统一，我们就不存在削弱战斗力这一说法。”

“如果哪一天忍者不存在了，那就是最美好的时代来临了……”

斑着急了，“那么泉奈你所谓的一统和平还有什么意义？”

怎么会没有呢？
在泉奈看来，现在忍界不符合一统和平的真正原因就是来自意识上的。

各家族独自作战的时间太长了，即便生死已经成了日常之事，各家族之间依然会存在仇恨。
只是越来越多的人明白这是一种时代的无奈。

如果所有人都遵循着一个系统，维护着一套法则，遵循着一个意志。
泉奈觉得那时候一统和平的条件就会成熟，忍界或是整个大陆都会迎来一统和平。

想到那样的未来泉奈便很激动，他站起来，直接站在斑的面前。

泉奈的阴影将斑罩住，整个办公室只听到泉奈的声音，“有！在意识上！”
“现在给我们的选项只有一时和平，但是我知道一统和平就在那里，只是太远了我们在有生之年都未必能看见。”

“但是我们这一代人不断的往一统和平靠拢，不断的靠拢，先是意识，待意识达到一定的时候便可以通过行动来靠拢，那时候一统和平就会到来。”

“我们这一代人肯定见不到那一天，但是不能因为看不见就说它不可能存在，不能因为在实现过程中遇到的问题而无视它存在的可能！”

“哥哥，我们同千手一起，同辉夜一起，我们联盟吧！”

斑愣愣的看着泉奈，耳边不断回想起泉奈那些话。

看不见的不代表不可能，问题不代表不存在，只要他们坚信并不断努力，他们看不到，总有人看得到。

斑似乎就看到了那一天。
所有家族的孩子能毫无隔阂的在一起，不会有空的悲剧，不会有父亲的遗憾……

如果那时候忍者真的消失了又有什么关系呢，那正说明他们现在追寻的实现了！

斑闭上眼，再次在脑海中将那一幅蓝图描绘，真的是太好了，“泉奈你说得对，不能因为看不见而怀疑，不能因为困难而否认，我这就写信同柱间讨论联盟的事。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第76章
                            

                                                        

                            

                            扉间深夜被柱间敲房门，原本扉间并不想理会，这么半夜三更来敲门肯定没好事。
指不定就是他大哥和宇智波斑有什么联系这才来找他，板间不在家，连顶缸的人都没有。

蒙着被子将自己卷成蚕蛹，扉间依然能感受到来自他大哥的激情。
掀开被子扉间看到屋檐都在随着柱间的敲门震动……

再不开门今晚就只能睡他大哥木遁出来的房子了。

扉间只好任命的爬出来给他大哥开门，然后面对一个红光满面的柱间。

扉间心里一声圪，糟糕，今晚别想睡了！

柱间当然高兴，他还没来得及给斑写信，斑就写信给他了。

没想到他的斑和他的想法一致，他们不愧是能灵魂共鸣的好友！

拽去扉间的领子，柱间直接将扉间扯到了客厅，在鹅黄色的烛火下柱间将来自斑的信拍到扉间面前，“看！”

多年期待的事情就要实现了，而且比他们以前描绘的还要好。

扉间狐疑的看了眼柱间，虽然他大哥天生就是了乐天派，但是这个样子还是很少见的。

扉间拿起柱间拍到他面前的信，瞄了眼信再看了眼柱间，终于确信他大哥今天不知道发了什么疯，居然愿意把宇智波斑的信给他看了。

信的一开头只是一句普通的问候，随后便是斑对未来的一些构想，其中出现一个让扉间眼前一亮的组织‘忍者联盟’。

扉间快速将信看完，信上内容不多，应该是宇智波斑那边才开始想到这个方法。

看完后扉间闭上眼，开始思索是否可行，宇智波和千手，宇智波和千手……

扉间又想到了那日遇到的彻和宇智波阳子，似乎泉奈的这个构想并不是不可能啊。

良久扉间理清了思路，在柱间期待的眼神下问道，“忍者联盟？！”

这是一个新鲜的词语。
不同于以往接触过的组织和国家，它可以直接凌驾在国家之上，并且能不断完善。

唯一的缺点大约是‘忍者联盟’成立以后，盟主的实力会直接决定联盟的强弱。

如果盟主表现弱势，联盟的权利会分散。
如果盟主过于强势，联盟的向心力会降低。

但不管怎么说总比他哥以前提出来的一国一村强。

一国一村的忍者会永远受制于所在国的国君，和平与否的掌握权不完全在他们手里，扉间不放心没到手的东西。

柱间点点头，泉奈这个提议简直是神来之笔，“对啊，斑说是泉奈提出来的，据说是一个属于所有忍者的联盟，建成后为大陆上所有忍者服务的组织。”

那个场景只是想想柱间便觉得热血沸腾！
多年以后忍者不再受制于国与村，天下的忍者同处一家。

扉间疑惑道，“这和你说的和平有什么关系？”
就算‘忍者联盟’真的成立了，没有外力的情况下，联盟自己内部肯定会有斗争，只要有斗争就永远不会存在和平。

这样看似乎并没有让他大哥如此兴奋的理由……

柱间连摇头，扉间这是没看懂呢，‘忍者联盟’同和平得关系大着呢。

“关系大着啊，扉间你想啊，如果我们联盟够强大，而联盟的约定是成员之间禁止私斗，这样一来和平肯定会到来的。”

在烛光映射下，柱间难得的正经，“这是一个过程，以后许多事情可以通过商议解决，或是一开始就掐断源头，虽然不能永远的避免战争，但是能保持很长的平稳。”

‘忍者联盟’一旦构成，必然会从上而下形成一股强大的凝聚力，这股凝聚力能不断吸收消化来自各个家族各个国家的忍者。
局时打破家与国的壁障，将天下的忍者同归一类！

扉间不可置否，这个过程有点长，他有生之年估计是见不着了。
夹着来自宇智波斑的信纸，扉间直接问了他最关系的问题，他的蠢大哥肯定没细想过，“如果成立联盟了谁来主导？”

柱间被问懵逼了，两族联盟当然是两族一起主导啊，“啊，当然是一起啊，我们和宇智波一起啊，为什么要有主导？”

扉间叹口气，他就知道，“这样吧，我换个说法，联盟了你和斑谁是老大？”

任何一个组织想要长远必须建立合适的机制，以及合理的结构，那么作为创始人的领导者必然会是‘忍者联盟’第一届的盟主。

他大哥和宇智波斑是最有力的竞选者，这件事如果不在一开始就确定下来，以后只会麻烦多多。

柱间不假思索回答道，“斑！”
这个想法是泉奈提出来的，是斑赞成推行的，而且柱间相信斑如果来做领导者，一定可以像关爱他的族人一样关爱所有的人。

扉间再次叹口气，他大哥就是个理想主义者。
指望柱间能懂得政治的黑暗还不如期待这个世界的政治都洗白！

扉间完全可以想象，如果日后开始推选盟主的时候，他大哥完全回第一个站出来推荐宇智波斑。

这真是……

越想越丧气，扉间决定打住，以后的事情他慢慢再谋划，“……这个我们以后再说，选址呢，联盟后的地址你选好了吗？”

柱间点头，那块地他可是惦记了很多年啊，现在终于派上用场了，“当然，我和斑小时候就看中了一块地了，那里再适合不过了！”

想到小时候同斑一起在那里训练和描绘未来，那时候未来离他们是多么的遥远……
而现在他们已经站在昔日描绘蓝图的面前，即将真正触摸这份来之不易的美好！

柱间回忆得兴起，非常好非常好，斑果然是上天派给他的天启，让他坚定自己的理想，如今他和斑的理想都要实现了。

什么叫‘我和斑小时候就看中了一块地’？
扉间对他大哥完全没脾气了，感情柱间现在是一点都不想掩盖了啊。

他大哥小时候到底和斑私交了多久才被他发现的扉间已经不敢想了，连一起居住的地都选好了还一本正经说只是朋友，有朋友是这样的吗？！

将‘婚房’两个字从脑子里拍飞，扉间依然不点破，他倒要看看柱间还能装多久，扉间咳了声好奇道，“在哪儿？”

哪知柱间贼眉鼠眼的笑起来，“就是那儿啦……扉间你懂的！”

扉间沉默了，那块地儿是很好不错，柱间带他去看过不止一次。
但是扉间一直以为那是柱间想要的新族地，没想到居然是他大哥和宇智波斑从小就定下来的婚房选址！

扉间用力摇头，“我！一！点！都！不！知！道！那块地儿宇智波怎么可能会迁过来！”
且不说那块地到底花费了他多少心思才从火之国大名那里要来，结果现在马上就要双手献出去。

最主要的是，那块地在火之国国境内，扉间可不相信宇智波斑愿意过来！

宇智波斑真要把宇智波一族搬过来，会让宇智波在联盟一开始就处于相对的劣势，火之国可不比雷之国，他们千手在这里经营多年。

柱间一拳打在桌上，放在桌上的油灯跟着跳了下，柱间义愤填膺道，“因为他们的大名实在是太可恶了，居然窥视斑！我们的大名绝不会做那样的事的！”

柱间不相信斑会随便爱上别人，柱间坚信如果斑真的有了爱人一定会告诉他的，因为他们是灵魂共鸣的挚友！

但是没想到目千寻居然是伪君子，为了得到斑不择手段，连没有和斑相爱的月夜麻瑞安都直接抢，如果斑以后有了爱人，柱间打个冷颤，斑还是就这样吧。

扉间全然没想到他大哥居然信了这种不靠谱的八卦！！！
呵呵，真当宇智波斑是超级大美人，人见人爱花见花开不成？！

扉间受不了他大哥的愚蠢，直接翻了个白眼，只要不提宇智波斑他大哥还是比较靠谱的，“……后续呢？如果没了战争，族里的生计怎么开展？”

这事柱间还没细想，他拿到信看完就直接来找扉间了，扉间这个问题好像很重要啊，平日里他们的生计都是靠着任务来的，战争的任务最多。

没了战争关靠普通的任务似乎不够，柱间疑惑道，“嗯，买？”

扉间想要直接掀桌子了，买？
这话亏他大哥说得出口，买也是要钱才能买的，“钱从哪里来？”

柱间缩了缩头，扉间这个样子好可怕。
至于钱怎么来，柱间小心翼翼向扉间建议，“要不我们卖？”

扉间闭上眼，忍住！
桌子是你买的！房子是你买的！家里的一切都是花的你的钱！
扉间，如果你现在掀了桌子不划算！！！

给自己疏导几下扉间无奈道，“你可以卖什么？”
他们现在拿得出手的除了战斗力就是一些医术，要想养活一大家人甚至以后整个‘忍者联盟’，靠这点是不合适的。

扉间越来越想给他大哥一拳。
每次他大哥只负责去想，他则负责后面一系列的工作。别人宇智波家的兄弟都是弟弟负责理论，哥哥负责实践，扉间不求柱间能变成那样，但是能不能稍微靠谱一点！

柱间汗流浃背，扉间的脸色真的好可怕。
柱间捂住头，扉间千万别打脸啊，“额……要不我写信问问？”

扉间深吸一口气冷静下来，这么多年都过去了也不差这么一回，他大哥这个性格这辈子是没法改了，还不如想一想实际一点的。

扉间不断自我安慰，其实大哥这样也不错，“算了，联盟这件事是宇智波斑的意思还是宇智波泉奈的意思，宇智波族里同意吗……”

顿了下，想到宇智波斑那种雷厉风行的性格，以及泉奈多年对宇智波的改造，扉间完全相信只要那两兄弟敢想，宇智波就会举族支持，“算了当我没说。”

似乎扉间没生气了？
虽然不知道为什么，但是不生气好啊，他的脸保住了。
柱间放下手高兴道，“宇智波当然会同意啊！你等着，我马上给宇智波写拜访信，我们去联盟！”

虽然很多时候扉间比他强，但是面对宇智波，扉间绝对赶不上他！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第77章
                            

                                                        

                            

                            一旦决定‘忍者联盟’，抛开族地迁移，斑便不在深埋在各项资料里寻找合适的迁移地，火之国那片树林和山崖他可是很早以前就和柱间相中了。

如果是‘忍者联盟’的话，位于大陆正中的火之国是最好的选择。

在那里成立‘忍者联盟’的总部，从柱间给他的信上来看，那块地已经到了柱间手里，都不用担心和火之国大名扯皮。

将迁移这座大山移开后斑顿感轻松，和最爱的弟弟比起来似乎过于闲了？
斑想到没几天就要来的深秋祭，泉奈似乎都忙出黑眼圈来了，要不他现在去搭一把手？

身为行动派的斑很快找到刚回来的泉奈，看到泉奈似乎很疲惫的样子，斑赶紧端茶倒水。
弟弟幸苦了！

“深秋祭的时间快到了，泉奈你这边安排得怎样了？”

泉奈接过斑泡出来的爱心茶水，抿了一口。
哟嚯，斑哥这选茶的技术有涨进呐，茶水终于不是黄绿色了。

在抿几口茶水后泉奈终于缓解了口中的干涸，在地上的纸团里找了一番。
这段时间太忙了都来不及打扫，地上堆了不少的纸团。

泉奈终于从里面翻出一团纸，有空一定要把卫生打理了，乱成这样看着就难受。
展开这张皱巴巴的计划表，泉奈有气无力的指着靠近下方的一列给斑看，“已经到这一步了。”

泉奈自己用的计划表向来简介明了，时间地点内容人物流程都很清楚。

斑一眼便将计划表里的内容扫视了一遍，看样子泉奈费了不少心血啊，“不错啊，游园活动挺好的。”

游园活动族里曾经试着搞过一次，时间不长但是胜在所有人都高兴。
斑在表里抓到一个新名词，看样子似乎是和孩子又关的，斑不解。
泉奈不是说深秋祭的开幕式由孩子们为主角，怎么又蹦出来个亲子活动。

斑摇了摇泉奈，轻轻摇醒闭眼准备休息的泉奈，泉奈好像特别累啊，斑心虚问道，“族学亲子活动？这是什么？”

泉奈睁开眼的时候还有些懵懵，快卡壳的脑袋在看到斑指着的那一条时咔嚓咔嚓运转起来，然后泉奈一下就清醒了，“噗――！”

这个活动泉奈是带有一点捉弄心思在里面的，泉奈完全能想象族里这些喜欢木着一张脸的族人到时候的反应。
和老婆孩子摔倒一起的活动肯定会让所有人都记住。

泉奈捂着嘴在木地板上滚了一圈，唉哟肚子疼，晚上忘了吃饭了！

捂着肚子泉奈坐直了身，在斑一头雾水的样子下开口道，“就是我之前与你说的孩子们和他们父母的互动啊，深秋祭的开幕式就是这个活动。”

父母和孩子一起的活动，亲子活动，斑表示他动懂了，但是为什么还有一个备注，“三人四脚？”

三个人四支脚是怎么回事？
斑想了又想实在是想不出那是个怎样的场景，残疾还是怎么的？

泉奈两手张开，将中指与无名指并拢，在把两只手靠近，当两只手的食指靠在一起后，泉奈用手模样人走路的样子。

六根各自并拢的指头在斑面前来了一遍示范，泉奈忍笑道，“喏！”

斑无奈道，“泉奈……”
看到泉奈指头幸苦的样子，斑完全可以想象到了深秋祭那一天，这个所谓‘三人四脚’的活动会让多少家庭摔在一起，到时候肯定会成为族里的笑话的。

斑自己试着模仿泉奈的动作，似乎很好玩？！

泉奈歪头，哎呀，斑哥做了族长后变了啊，“哥哥难道不好奇吗？”

换做以前肯定会跟着起哄，还要要求来个更刺激的，最好最好来个‘七个人六条腿’或是‘男人女人大拼腿’……
现在倒是开始考虑其族人的面子了，果然是屁股决定脑袋？

斑一边模仿泉奈的动作一边想象那天的热闹，泉奈这声问话打断了斑的想象。
族里做父母的族人都喜欢在孩子面前做出一副天塌地陷我自巍然不动的样子，到了深秋祭那天这群热闹肯定会在自己孩子面前出洋相的！

“咳咳咳――咳咳――”

那天大家肯定会很开心，族里的人也需要一些改变了，斑深深的觉得这种方法好。
毫不在意进行亲子游活动的夫妻在深秋祭后会不会有心里阴影，“泉奈你太有才了啊，这个办法好。”

使劲将脑子里热闹的情景推开，斑又将注意力放到泉奈的计划表上，负责卫生的人，负责秩序的人，负责巡逻的人……

斑将计划表又浏览了一遍，族里的活动点似乎有点少啊，商户那里倒是不少，可是商户那里的活动奖品应该要提前买吧？
斑疑惑道，“现在就只剩下向族地的商户采购了吗？大概需要多少，我这边好把资金空出来。”

泉奈摇了摇头，“不用，族里现在的资金还是留着较为稳妥，毕竟我们已经向外宣布直到明年春我们都会暂停任务接取，这一段时间不知道会不会有突发情况。”

最近发生的事太多了，田岛爸爸的离去，空的出现，草之国之乱，千手佛间的死亡，以及战场上那个古怪的意识。
泉奈模糊的感觉这一切就像是有人在后面推动一样，让他莫明的长生一种紧张感，手中有粮心中不慌。

斑惊讶不已，“他们同意免费给族里提供？”
族里的商户就算愿意也不行啊，他没弄错的话，族里的许多商户都是进出比较小，只能算是小赚。

一整天的游园活动到时候需要提供大量奖励物品，商户应该不会提供。

商户也是人，也要生存，泉奈如果愿意去挤压商户的空间的确可以，但这样就把宇智波的名声弄糟糕了。
“怎么可能，我们引进他们的时候做了那么多规定，他们做的都是小本的买卖，如果向族里免费提供，对他们的压力很大。”

泉奈还指望这建立社会主义和谐美丽宇智波，建设人人都能奔小康的木叶！
弄臭好不容易洗白的名声，自掘坟墓这种事情泉奈表示他干不出来。

斑被泉奈弄得满头雾水，商户不免费提供，族里不出资金，总不能动用族里随后几个月的物资吧，“所以？”

泉奈趴在桌上，好像又开始犯困了，想睡啊，“所以我就跟商户商量好了，预支他们未来三个月的房租，到时候族地的店铺提供一些免费的供游园活动，再在那一天进行一些折扣之类的活动，商户应该会同意。”

这件事泉奈之前有跟斑打过报告，闭着眼睛泉奈迷迷糊糊问道，“哥哥之前不是签过字了吗？”

泉奈说签字斑这才想起来，“哦，想起来了！”
那段时间他忙于选出合适的新族地，草之国那边进程被强行打断这些事情让他乱成一锅粥，泉奈给他的文件没细看就签字了，原来是用在深秋祭上的。

斑皱眉盯了一会，以前不管工作量多强泉奈从来不会像现在这样随便就要睡过去，无论如何都会在把事情弄完以后再休息。

打量了下房间，似乎有几天没有打扫了，泉奈这是身体不好还是在发生了什么事？

斑担心的推了推泉奈，“族地不需要提前布置下吗？”

泉奈没睁开眼，就算不能休息闭着眼睛养一会儿神也行，“不用啊，哥哥忘了之前我们不是给族里发了通知了吗？”

最近的全族通知只有一个，斑立刻道，“最美家庭？”

泉奈趴在桌上像是蠕动了下，“对啊。”

“为了迎接深秋祭，现经商议决定开展‘最美宇智波家庭’的决定，请各家认真装点自己的房屋，深秋祭当天通过赢得各种活动会获得由族长盖章的‘美丽星’，获得美丽星最多的是今年的‘最美宇智波家庭’？！”

斑戏谑的笑了，这个方法也只有泉奈会想得出来。

房间里又安静下来，斑突然有些害怕这样的情清净，像是没有人烟气一样，“对了，你给我准备的章呢？”

泉奈这下真的是迷迷糊糊了，往放章的地方挥了下手，“那边！”

斑在泉奈指的哪个地方翻出来一个纸质的小礼盒，打开看里面正是一枚两指宽的印章，斑将印章拿出来，章印的图案让斑很无奈，“泉奈……”

斑将章印对准泉奈，那是一个缩小版的小人形象，木着脸刺猬头浴着袍还背了把大扇子，这章上刻出的小人很明显就是缩小版的宇智波斑。

泉奈继续趴在桌上，像是梦呓一样，“族长也是要接地气的……”

将章印对准自己，斑细心打量，连他头发的细节都注意到了，想来这章是泉奈抽空刻出来的，“算啦，你高兴就好。”

将印章在手里把玩了会儿班小心的收起来，深秋祭的‘美丽星’上有他的小人像，怎么像是在说他才是‘美丽星’？

将印章收好，斑想起来他找泉奈的目的之一，“对了，柱间说他最近要来找我谈联盟的事宜，泉奈你跟巡逻队和看守大门的人说一下，免得误伤了。”

泉奈趴在桌上没回话，想来是睡着了。

斑在泉奈身边蹲下，“算了，你睡吧。”

泉奈睡着的样子很单纯，他的弟弟都这么大了……
斑冲着泉奈温柔的笑了，然后从怀里拿出刚收起来的印章，按上桌上放着的青色印泥。

斑将章印对准泉奈的眉心，宾果，正中红心！
泉奈眉心处多了个小小的宇智波斑。

在泉奈的头发上亲亲吻了下，斑默默道，好梦，我最爱的弟弟！我的‘美丽星’！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第78章
                            

                                                        

                            

                            深秋祭如期举行了，泉奈提议的开幕式很出彩。
至少在斑眼里平日里鲜少喜怒现于形色的族人笑成了一团，小孩子似乎也很满意能通父母的互动，大家都是很满意的样子。

能这样就不错了，大家能开开心心的，就算以后还有许多困难，但是只要能让族人多一天的快乐，斑都愿意为之付出一切。

唯一不让斑满意的就是他的小伙伴，开幕式结束不久柱间就出现在宇智波的族地外面，让不少族人发出惊呼，以为是千手搞偷袭。
要知道以前他们就干过这样的事，直接偷袭了千手的族地。

倒不是说斑不欢迎小伙伴来族里，斑早就给巡逻的人以及守门的人打过招呼――
喂喂喂，千手一族新上来的族长要来我们这里，我邀请的，不要直接上豪火球啊！

但是斑没想到的是他那个坑爹的小伙伴会直接出现在深秋祭的现场。

斑和柱间两人之间一直使用通灵兽进行信件传递。
前天才收到信，今天柱间就出现了，这是插上了翅膀用飞的吗？

而斑身上多年点亮的八卦属性加成，在这一刻终于导致了让他恐怖的恶果。

一对宇智波的情侣神情平静的从柱间身边走过，又一名宇智波老者晃悠悠的从柱间身边走过，然后小孩、大人……

斑静静的站在那里，感觉整个族地的人都在往这边汇集啊，都在这个点来回走了几遍了都不嫌麻烦？！

来来往往将他当动物看的眼神并不能影响柱间，柱间一脸激动的站到斑面前，宇智波族地的气氛很热闹啊。

柱间好奇的东张西望，和他们的族地差别似乎很大啊，大家族地都有树，房子格式差得也不多，怎么给人的赶紧就是宇智波这边更好看呢？

要不等以后他和斑的地盘建起来了，也像宇智波族地现在这个样，多弄一些石子木板，花花草草？！

柱间疑惑道，“斑！你们这是在办庆典吗？”

斑无奈于小伙伴的凑巧，回答道，“对啊，深秋祭。”
这么快就来了，想必柱间心里也想着联盟的事，斑将他自己带入柱间的角色，似乎完全能理解小伙伴的心思呢……

如果换做是他肯定也会立刻去找柱间的。

千手柱间的到来让宇智波的族人吃了一惊，千手新上台的族长怎么跑到我们的族地来了？
难道千手柱间这是不知道死字怎么写，特地过来请教他们族长的吗？！

待看到他们的族长斑和千手柱间一脸平静的逛族地的时候，宇智波的族人慕然想到一件事，然后集体变色。

因为这时候在族人们脑中闪过并刷屏的只有一件事！
那就是宇智波田岛多年前耗费众人人力为斑找媳妇儿！

宇智波田岛要求找个明眸大目，长发及腰，实力强劲……
虽然当时没说，但是后来大家都知道了，宇智波田岛找的儿媳妇没有性别要求，男孩女孩都可以……

千手柱间的眼睛很大也很黑，千手柱间的头发很长刚好及腰，千手柱间实力很强一直和族长打平手……

再联想到这些年围绕着斑和千手柱间的绯闻……
宇智波族人纷纷忍住亮写轮眼的欲望，把眼睛睁大了盯着千手的新族长。

大长老看到斑和千手柱间在一起的样子直接愣了，然后捂住胸口，大长老觉得自己快要不能呼吸了！

宇智波田岛你个王八蛋龟儿子的乌鸦嘴！

泉奈也是愣愣的看着他斑哥带着朱丽叶柱间来到他面前。
哥哥唉，虽然知道你和朱丽叶柱间常年搞地下感情，如今二人都已掌权感情急待曝光，但是就这么招呼都不打一个把人领进家门真的好吗？

斑还真没觉得不好！

泉奈这些年基本上隔一月都要来一次思想工作，多年下来成效是显著的。
族里现在上上下下都觉得，大家在这个鸡飞狗跳的世界活着都是件不容易的事，世界都这样了，不会更差啦……

指不定哪一天宇智波就和死对手结盟呢？然后从此世界太平都是有可能的！

因此千手柱间出现在宇智波族地虽然会让族人有一些不舒服，死对手的头头过来了。

但还在宇智波族人能接受的范围内！
毕竟千手柱间出现在这里就代表这千手同宇智波结盟的可能性，虽然很诡异，但和平的日子似乎要到来了，大家还是赶紧去看稀奇吧！

柱间直接无视了宇智波族地里弥漫的诡异气氛。
斑既然给他写信说联盟，肯定已经把宇智波的族人搞定了，故而柱间一点都不觉得没被人群殴会是件奇怪的事。

成为宇智波族人焦点的柱间对泉奈使劲的招手，“泉奈，好久不见啊，板间说他很想你，让我问你，你最近想他不啊？”

按理说泉奈和柱间的许多想法不谋而合，两人应该是很谈得来的好友。
但二人小时候几乎没有私下接触，等到长大了更没有成为好友的机会，柱间和泉奈之间更多的是惺惺相惜的同志情。

让柱间没想到的是，他的弟弟板间居然对泉奈滋生出了崇拜，按照板间的说法，大家都是好同志啊！

面对柱间热情的挥手泉奈沉默了，完了，又被坑了，“……”

这些年本着扉间是他小姑子，不能太过下死手，因此每次战场上泉奈都会对扉间放一点水，让对方虽然输了但不会死。

次数多了整个忍界有个小道的传言――‘宇智波泉奈和千手扉间两人是一对地下的情人！’

而这个谣言的源头来自柱间的一句话。
那次两族刚打完还在撤退，柱间大声吼了一句，“泉奈我就知道你舍不得杀扉间，啊哈哈哈，果然扉间没事！”

然后谣言蔓延起来止都止不住，连宇智波香织还两眼泪汪汪的询问过泉奈，你是爱蓝颜还是红颜？！

泉奈很确信他的袖子还没有断！

真不知道这个世界的人精神为什么这么粗，还是大家在乱世里苦中作乐想找点八卦，猜测他和扉间的事都能写成一本话本集了。

明明斑哥和千手柱间两人，次次打着打着就从主战场消失才是最可疑的！
怎么到现在两族的人都还只是怀疑，就没人想到学他去抓证据？！

证据那是一抓一个准啊！
这两人这些年胆子肥了都不隐藏了！

每次为了给斑哥掩饰都要和千手扉间忙得天昏地暗，上个战场还要帮自己亲哥扫尾，累！

围着看热闹的宇智波族人瞬间沉默了。
他们平日里只是八卦下泉奈和千手扉间，过过嘴瘾不是真的想啊！
谁让两人经常并提，而泉奈这么多年和族长一样连个女朋友都没有，刚才千手柱间说什么来着？

族人你看看我，我看看你，然后睁大了眼，泉奈和千手板间？

他们从来都没想过啊，大家当着泉奈的面提千手扉间只是喜欢看泉奈一脸无奈的样子。

真的是没想到啊！！

千手板间怎么能配得上他们的泉奈？

不是！
泉奈怎么看得上千手板间？
泉奈怎么可以看得上千手板间！

千手扉间都要更好啊，虽然各种阴险狡诈、冰冷无情，但至少在外面还能拿出来与泉奈并提一下！

大长老原本想站出来的身型一顿，泉奈和千手板间？！

这下大长老已经不止是感觉呼吸困难了，他是真呼吸困难了，千手想要叼走泉奈，做他们的春秋大美梦去吧！

大长老靠着佑树才没晕倒，这个锅在大长老看来，还得宇智波田岛来背！
他虽然提到过要给斑和泉奈找对象，可是没说像宇智波田岛那样弄得众人皆知。

泉奈如果真的和千手板间在一起，大长老光是想想就欲呕血，还不如像谣言那样同千手扉间在一起呢！

大长老抓住宇智波佑树的袖子，虚弱道，“快，给我一粒速效救心丸！”

面对这样的天然黑，泉奈实力无语，“……”

不愧是坑了位面之子的人呐，就这么简简单单一句话，泉奈已经能想象以后族里会怎样传法了。

这是能捕获位面之子的男人！
泉奈用佩服的眼光看向柱间，果然与众不同！
“柱间，欢迎你参加我们的深秋祭，游园活动很好玩的，让斑哥带你去玩会吧。”

不过这种惹是生非的祸源还是不要靠近他了。

泉奈深深表示斑哥你看好自己的朱丽叶柱间，斑哥你最爱的弟弟现在缠身的绯闻已经够多了，再来一点就要垮了！

泉奈表示他还没见到陆雪琪女神，坚决不要断掉自己的袖子！

“好啊！”柱间搔搔头，看这样子好像泉奈不怎么欢迎他啊～

以前泉奈见到他不是这个样子的，是这段时间发生什么事情了吗？

神经天然粗的柱间想不明白直接抛到脑后。
环视了一圈热闹的街道，哇哦哦哦，这些房子都装点得很漂亮啊，还有花园！

柱间盯着一根从路旁花园里长出来的树枝。
树枝上面挂着一盏松石色的长灯笼，树枝上节着几颗石榴果，人从下面走过的风带动灯笼下的风铃叮当作响。

这样的画面让柱间看得入迷，“没想到你们这里这么漂亮，真的是像在花园里一样，啊哈哈哈！”

斑叹口气，一个灯笼有什么好看的，千手就是这么养族长的吗？

从小时候的西瓜头到现在的土包子，斑无奈道，“走啦，我带你去逛逛。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第79章
                            

                                                        

                            

                            
无视四面八方来自宇智波族人诡异的表情，斑顶着黑长炸同黑长直的柱间逛深秋祭。

庆典这类东西很少有忍着会弄，过年都未必会有活动呢，何况这才入深秋。

而且宇智波的族地很特别啊，柱间东看一眼西看一眼，他去过漩涡的族地，还去过与日向的族地，都不急宇智波的族地好看！

乍一看各家有各家的特色，再一看似乎有些地方是一致的。

柱间饶了饶头，再次由衷赞道，“斑，你们族地真的很好看啊。”

斑不由得扯起了嘴角，不是他自夸，如果他们说自己族地美化不好，‘忍界百族’就拿不出一个好的来。
就算日向都不行！

柱间对宇智波深秋祭弄出来的花样展现出热别浓厚的兴趣，这个看着很好玩啊，对面那个看着也似乎很有趣啊。

柱间瞅见几个宇智波的人用黑布蒙着眼，站在两尺宽用白线划出来的圆里转圈。

柱间瞅了一眼，又瞅了一眼，“他们这是干什么？”

斑顺着柱间好奇的眼神看过去，了然，泉奈最讨厌的活动项目没有之一，“他们在蒙眼转圈。”

“两分钟的时间在原地转圈，如果两分钟后没有踩线或是出线就算过关，可以在活动点那里拿到’美丽星’，’美丽星’可以到各个店铺换取想要的东西。”

斑指着一家成衣店外贴出的活动告示，“可以换的东西每家店都有贴出来，其中就包括需要多少’美丽星’可以换。”

“而且店主隔段时间会更新，重新显示还剩些什么可以换，还剩多少可以换都会很清楚的贴出来。”

柱间想起每个活动点那里堆积起来的星星，每个星星上面好像都有盖了小伙伴图案，“‘美丽星’那个印着你图像的星星？”

又小又圆的缩小版宇智波斑印在小小的星星上，在柱间眼里特别可爱，星星上的斑显得呆萌呆萌的。

说起来斑看着虽然很冷的样子，其实接触久了就会发现内心是个有些呆呆的人啊！

斑的脸有些红，“啧！是啊！”

早知道他就该坚持一下，结果没抵挡住来自泉奈的攻势，把很明显是他图案的章盖到了’美丽星’上，柱间肯定会笑话他幼稚的！

“挺不错啊，你干嘛那么不耐烦？”柱间疑惑道。

那个小版的斑看起来虽然不具备宇智波族长该有的威严，但是看起来很特别，柱间相信宇智波的人都不会觉得难看。

柱间羡慕的看着办，“这么有辨识度的图案我也想要啊，斑你从哪儿弄来得，我找个时间去弄一个来玩玩。”

斑眨眨眼，咦，柱间没觉得这样会很幼稚？

顿时将头往上微微一昂，斑用从通过鼻子发出一声冷哼，将印章从怀里拿出来在柱间面前晃一眼，“怎么会不耐烦？”

“这可是泉奈专门给我雕的，看到没有，连扇子的勾玉都是一样的！”

这世界只此一家独一无二来自弟弟爱的礼物！
斑自豪的看着柱间，比起柱间那两个弟弟，泉奈和空完全是小天使啊！

当斑拿着印章咋柱间晃的瞬间，柱间被狠狠的打击到了，同是弟弟，怎么差别这么大呢，“为什么泉奈不是我弟弟啊……”

扉间的动手能力也很强啊，家里一切事情都是扉间包了，可是扉间怎么就没想到给他雕一个像斑这样的印章呢。

柱间的消沉癖立马复发了，肉眼可见的黑线出现在柱间的头顶，柱间的头上还开始长出一个草菇。

斑，“……”
他是见多了并不奇怪，可他们周边的宇智波族人吓惨了。

#喂喂喂，千手族长头顶上那是什么，这到底是有多消沉居然出现这么多黑线，黑线居然还有增加的趋势！#

还有千手柱间头顶上那是什么？
草菇啊！居然是草菇啊！
虽然千手柱间会木遁很神奇，但是居然直接从头上长蘑菇，这已经不只是神奇了！

宇智波族人突然觉得比起千手的人，他们实在是太幸福！
和头顶黑线还长蘑菇的千手柱间，他们的族长简直是靠谱到没边了。

千手一族的人也是辛苦了，能培养出千手柱间这样的继承人，想来千手佛间也好不到那里去。
#顿时觉得千手一族的人生活在水深火热之中是怎么回事？！#

完全不在意自己身为千手一族代言人的脸皮，柱间在无意识之间狠狠的再坑了他父亲千手佛间一把。

柱间拿下头上的蘑菇，指着新发现的活动激动道，“斑，我们去玩那个走路吧！”

斑眼皮一跳，柱间这眼神真好，“不要！”

开玩笑，柱间指的这个活动叫“两人三步”，是族人今天看到开幕式上“三人四腿”后应大家强烈要求改的。
这东西已经让不少平日里自信满满的人受到打击，斑一点都不想出丑。

柱间像是受到了重击，整个人就像要龟裂了一样，然后柱间再次蹲下去。
这下柱间头上已经不只是一顶蘑菇，一从蘑菇直接出现在柱间的头顶上。

柱间蹲在地上，将头深埋看不见脸色，“我就知道斑其实并不想我在一起玩，一直以来都是在忍耐我的吧，其实你现在很想直接把我丢在这里就走的对吧……”

斑觉得他的族人还没被吓死他就要被气死了。
柱间这消沉癖到底还能不能好了，这么快就犯了两次，这是更严重了啊，“……”

周边族人已经不只是满足于看了，柱间大庭广众之下二次爆发消沉癖点燃了深埋在宇智波族人体内的八卦线。
感觉好像有故事可以挖掘啊！！

斑这些年做多了绯闻主角，此刻究竟锻炼的神经告诉斑，此地不宜久了，走为上计，“你起来。”

柱间继续将头埋着，小伙伴的嫌弃深深刺痛了他的心，“我不！”

斑扶住额头，真的是完全拿柱间没办法，“算啦，走吧。”

柱间抬起头肯定道，“走路！”

斑觉得周边族人的眼神已经完全变了，虽然不知道族人们在想什么或是得到什么结论。
但这么多年的经验告诉斑，肯定没好事！

将整个过程前前后后回忆了一遍，斑很确定没有露出马脚！
族人们顶多只能怀疑他和柱间有私交，怀疑不是证据，斑因此送了口气，“对，走吧！”

柱间头顶上的蘑菇没了，垂直的黑线消失了，“我要用左脚！”

斑点头，“没问题，走吧，这个要先排队。”

这东西主要是靠配合，与左右脚无关。
何况柱间来到他家族地谈合作，来者是客，就让这柱间吧。

柱间抬头看了眼活动地点，之前排着的两例长队消失了，柱间指着活动点疑惑问道，“可是好像没什么人啊。”
柱间很疑惑，那里人都没有了斑为什么还要去排队？！

斑咬牙切齿道，“……走！”
人都没有说明刚才那些人都在偷偷观察他们两个呢！

只有柱间这个蠢货才会以为那些人是玩完成了活动或是不想玩，斑可以肯定一件事，他的族人欠收拾了。

族长的玩笑是那么好看的吗？！

两人来到活动点，从负责这里的宇智波族人那里拿了一根深蓝色的布条，柱间将自己的左脚好斑的右脚绑在一起。

此时负责这里的宇智波族人开始向两人讲解活动的规则，十秒内拿到对面的旗子并回到起点的队伍算过关。

柱间听得认真，还询问了一些小问题，完后向斑肯定道，“这个好像很考默契，斑，我们肯定能成功的。”

这名宇智波族人虚伪的感慨下，没想到老族长多年前的心愿居然成真了，虽然不知道千手柱间心胸到底如何，但是至少外貌是完全达标的……

妹妹噢，他们到底接不接受？！

连实力赛过泉奈这一项都能满足，老族长依然可以含笑九泉之下了！

他们好像可以接受……

这名族人绝对不会想到，如果宇智波田岛知道这件事，只会从地下气得跳起来大骂，“这个西瓜皮很多年前就在勾引斑，没想到千防万防最终还是没有防住！”

这名宇智波族人讲解完后向二人问道，“准备好了吗？”

柱间点头，他和斑的默契那么高，完全不担心，“嗯！”
斑也点头，这活动泉奈告诉过他重点，不用担心，“走！”

宇智波族人见眼前两人已经准备好，手在空中往下用力一砍道，“冲――！”

接下来的场景出乎众人预料，斑和柱间的配合让周遭的人大吃一惊，纷纷道：

“咦？！居然……”
“哇塞！不愧是族长，就是不一样！”
“加油！厉害！果然是一对啊！”
“过啦！族长你太厉害了，我支持你们哦，你们简直是太配了！”
……

斑和柱间就像是一个人，一点拖沓也没有，六秒时间不到便将小旗从终点处取了回来。

斑接过成功后的奖品‘美丽星’，将‘美丽星’递给一旁的柱间，通过活动获得自己的小版图案的感觉很微妙啊。

柱间兴奋得不行，这个活动好好玩啊，他和斑果然是灵魂共鸣的好友，连眼神都不需要就可以比别人配合得好！

柱间张开手转了个圈，向周边的人鞠躬，“谢谢，谢谢大家，谢谢大家的支持！”

斑微微点了下头，他和柱间是从小到大的挚友以及一生的对手！
即便没有来自族人的祝福，斑觉得他和柱间依然是一对好朋友，很配的好伙伴！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第80章
                            

                                                        

                            

                            一开始斑还能控告诫自己一定要在族人面前维护自己的形象，后来在柱间的要求下能玩的活动都玩了一遍。

玩疯了的两人浑然不觉他们的关系已经在宇智波族人脑海里拐到了奇怪的地方……

斑一口饮尽大碗甘蔗汁然后靠在摇摇椅上。

昔日的田村小姐如今变成了恭香夫人，猛的，斑突然想起泉奈在他耳边的笑话――
‘宇智波创这个心机婊赢取田村恭香小姐走向与众不同的宇智波人生路’！
居然成真了。

田村恭香和宇智波创结婚的时候可是吓呆了一众人。
田村小姐对男色的喜爱到底有多严重整个宇智波的人都知道，没想到这么一个‘美食家’最后被宇智波创近水楼台先得月了。

柱间饮了一口据说是秘制酿的果酒，虽然不像烈酒那样重，可味道很奇妙口感很丰富。

宇智波引进商户进族地这件事以前招来很多家族的嘲笑。
一个家族忍者离开久了，回族地大家都还要担心下，直接引进商户，也不怕进来的是奸细？！

柱间对这件事很支持，可惜族里对引进商户这件事持反对态度的多。
他提了多次只有板间最支持他，原因还是因为这个方法是泉奈最先提出来的。

学着斑的样子将自己靠在摇摇椅上，脚在地上稍用力，摇摇椅开始摇晃起来。

柱间闭着眼舒口气，爽！

太阳晒在斑身上暖洋洋的，斑靠在摇摇椅上享受着难得的休闲，深秋祭已经达到他最开始的目标了，值得他高兴下。

斑享受了会甘蔗汁残留在舌尖上的滋味，待凉意过后用脚尖点了点柱间的椅子，柱间这家伙也太会享受了吧。

斑好奇道，“你怎么这么快就来了？” 

柱间正享受着呢，被斑这么一问理所当然的回答道，“我想你啊，斑！所以写了信就过来了。”

斑脸红了起来，在椅子上挪了下，斑颇有点不好意思，“哦。”

没想到柱间会这么重视他啊，斑觉得似乎有些对不起小伙伴，这段时间根本就没想到过柱间呢。

如果不是千手佛间的死，斑一时间不会想起柱间，如果不是泉奈提到联盟，斑也不会这么频繁的同柱间联系。

联盟这事一直在柱间心里饶他，痒得不行啊。
刚才见到斑很兴奋，后来又同斑一起玩游戏暂时把联盟的事忘了，现在想起来，柱间在摇摇椅上左挪一下也不是，右挪一下也不是。

浑身上下就像有上万只蚂蚁在爬动，柱间坐直了身，忍不住了啊，“斑，我们去找泉奈谈联盟吧!”

斑继续在摇摇椅上闭着眼，“等会儿，还差个人。”

差个人？
柱间疑惑道，“联盟这事你还告诉其他人了吗？”

虽然说联盟的家族越多越好，但是柱间还是希望领头的是千手和宇智波，就像他和斑在实现昔日共同许下的诺言样。

不过斑的眼界一直很高，柱间一时想不出什么样的人能让斑这样心甘情愿的等。

柱间心里突然有些不舒服，他的朋友很多，可挚友只有斑一个，但斑这个样子似乎除了他还有其他有着深厚羁绊的朋友。 

斑摇摇头，“不是，空前段时间带着辉夜同两天坪打了一场，说是要带着心腹回一趟族里谈结盟，我们就把他一起带着谈联盟的事吧。”

空的信来得巧，正好今天柱间也来了，宇智波与辉夜结盟这事可以暂时先放一边，先谈‘忍者联盟’这件事。

斑让泉奈适时去接空及空的心腹，现在估计泉奈已经接到了，正在给空讲解何为‘忍者联盟’。
斑相信联盟一定会得到空的支持，这是一个长久稳定的组织。

柱间想也不想的，“好啊。”
柱间之前那点郁闷不翼而飞，水之国的辉夜也是很厉害的，而且现在辉夜的族长辉夜空是斑的弟弟，柱间完全支持。

‘忍者联盟’的家族肯定是越多越好啊！ 

斑的摇摇椅停下了，他差异道，“你不介意？”

空代表着辉夜，他和泉奈代表着宇智波，柱间代表着千手，这样的一个四人短议换个人心里肯定会有疙瘩。
毕竟他和泉奈、空是亲兄弟，只有柱间一个人是外人。

斑自问做不到这样毫无芥蒂，他肯定会怀疑这里面会不会有针对他和宇智波的陷阱。

斑能信得过柱间，但是信不过千手。
他没想到柱间就这样简单的同意了，让他原本准备一肚子解释的话，现在一句都不用说。

斑这是才明白柱间对他抱着的到底是怎么的一种信任，这份即便是爱人之间都不一定有的信任！

这份信任让斑动容，“柱间，你......”

柱间奇怪道，“我问什么要介意啊？联盟肯定是家族越多越好啊，如果辉夜一族也和我们一起联盟，那么肯定会得到更多人拥护的！”

斑是什么样的人，泉奈是什么样的人，柱间自认还是能分得清的。

更何况这些年泉奈一直没有放弃推进和平的进程，柱间相信不管是什么时候斑和泉奈都能为了和平做到能做的一切。

而且斑才不是那么短视的人呢！ 

柱间又想起了多年前的那天，他和斑坐在山崖上对着林海许下的诺言，他们想要保护的弟弟们，他们想要保护的族人们，他们想要给这个世界带啦的美好......

柱间脸上留下三指宽的泪水，扒着斑的裤腿，柱间豪豪大哭，太不容易了，“多好啊，斑！我们小时候的梦想就要开始实现了！”

面对他这个帅不过三秒的挚友，斑完全无力吐槽。
能把一张帅气的脸弄成一幅哭包样也是一种天赋，“我就知道......”

柱间已久扒着斑的裤腿，抬起头疑惑道，“你说什么？”

斑扶着额头看不清表情，挚友浑身上下都是槽点不想看，“没什么，你有没有想要邀请的家族？”

既然柱间都这么相信他，斑觉得他若是不拿出足够的诚意都对不住这份信任。
宇智波有辉夜，让千手拉一个配衬的也不错。

到时候再找一个实力在‘百忍世家’里排的上号，四家都赞同的且愿意加入联盟的家族，‘忍者联盟’最早的核心部分就形成了。 

想要邀请的家族？
柱间第一个想到的就是他母亲的家族――漩涡族！

且不说千手佛间曾经告诉柱间，千手和漩涡多年前是一家人。
以千手和漩涡联姻也是变相的联盟多年，遇到这样的事，柱间当然会将漩涡拉进来，有难都同当了，现在就要有福了，自然要同享啦。

柱间两眼一亮，“有啊，漩涡族啊，我们和漩涡他们可好了，他们一定会加进来的。”

斑点点头，柱间这答案在他预料之中，“还有没有？”

柱间摇摇头，“一时想不到其他的，要不到时候我们商量下，看看要不要给一些比较亲近的家族发请帖？”

柱间没说的是他觉得联盟成立初期不宜有过多的家族参与进来，有个五六个家族做核心团带领后加入的家族运转‘忍着联盟’，权利随着时间推移而下放。

当天下忍者均不再受限于一家一国的概念时，核心团是哪国哪家又有什么重要的呢？
那时候大家只有一个统一的称号――忍者！

没有就最好，现在宇智波和千手一边拉了一个帮手，就差一个在中间调节的家族了。
斑马上在心里过滤了一道现在实力上能拿出来看的家族，日向、沙暴、水月......

初步在心里立了一个名单的斑，“成，联盟肯定是参与的家族越多越好，不只是家族，连散落在外的忍者，只要人品过关也可以加入。”

斑说的这话柱间举双手双脚的支持，“对！我们要设立一些条件，让所有的家族和忍者都遵从。”

不管实力多强，人品不过关不能进来，不然会带坏风气，违背了他们成立‘忍者联盟’的初衷。

比如臭名昭著的羽衣想进来，没门也没窗，烟囱都没有！！！

不管实力有多弱，不管有没有家族在身后，只要是真心实意的认同‘忍者联盟’，想要加入联盟，他们都应该接收。

联盟成立本来就是为了天下的忍者，与实力无关！ 

斑高兴得点头，“嗯。”
果然柱间明白他的意思，灵魂共振的挚友就是不一样，都不需要多话说!

柱间突然站起来大声道，“斑！”

柱间的声音非常大，连店子里的恭香夫人都支出头看了下，见氛围不像是吵架这才放心的缩回去。 

虽然柱间经常一惊一乍的，但是柱间现在这个样子似乎很激动啊。

斑疑惑道，“嗯，你怎么了？”
柱间到底是怎么了，突然发疯？！ 

柱间一把抱住斑，“我好开心啊，斑！”

这时候柱间想到了他去世的父亲千手佛间，想到他四岁就离开人世的弟弟瓦间，想到才二十岁出头就丢下他和弟弟们的母亲，想到了那些早早离开的族人......

柱间想到的很多，最后那些混乱的思绪定格在山崖上的两个孩子身上，柱间的眼里只剩下斑的脸。

这真的是太不容易了！

斑从柱间的眼里仿佛看到了千言万语。

斑回抱住柱间，“我也是啊。”

他们做到了，能走到这一步的他们何其幸运，能见证改变世界的新规则从他们的手中诞生。

远处的空对着泉奈一挑眉，指着斑和柱间的身影。

热传的谣言果然还是有根据的，空冷冷道，“这就是哥哥说给我的惊喜？” 

泉奈捂住眼，眼睛快要瞎了，“他们只是想到‘忍者联盟’太高兴了，这只是挚友间的友谊，深刻的羁绊！” 

空无力道，“......哥哥，你自己的话你自己信吗？”

泉奈继续捂住眼，从手缝里往外看，“说实话，我不信的。” 

都抱着这么久还不松手，没猫腻谁信啊？
再这样下去泉奈觉得他都无法直视‘挚友’这两个字的意思了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第81章
                            

                                                        

                            

                            入夜后的宇智波族地纷纷亮起了橙色的光，斑和泉奈带着空同柱间到了家里。
联盟这事才开头，在没理清之前不适合拿出来给族人看。

空进门后四下打量这个离开了近十年的家。
以前家具怎么摆的现在依然是那样，只是在一些细小的地方增了些东西……

就像他离开的不是近十年的光景，而是只离开了几个月。

将屋子逛了一圈，空来到客厅一面墙那里，那面墙上挂着一张抽象的画。
空笑道，“你们还留着啊？”

泉奈一直在空的旁边，“那当然，这可是你画的全家福。”

泉奈对空笑道，“每次只要看到这一幅画我就知道，无论我们隔开了多远，我们一家人都在这里。”

摸着空的头，泉奈温柔的话语让空热目，“这是一家人在一起的标志，我们又怎么会丢掉呢。” 

空点点头，即便他不记得了，哥哥、大哥和爸爸这些年一直和他在一起，从来没有离开过，真好。

这时斑招呼道，“泉奈，空，过来了。”

泉奈和空扭头，只见斑和柱间已然围着矮桌做好，等着他们两人入座，二人赶紧去矮桌那边坐好。

大家都已经入座，斑也开始了众人最关心的事情，“‘忍者联盟’的事想必大家已经心里有了底，不知道我们在场中有人反对没有？”

桌上的人都保持沉默。

‘忍者联盟’就是泉奈提出来了，泉奈不会反对；柱间恨不得‘忍者联盟’现在就成立，也不会反对；空虽然今天才接触所谓的‘忍者联盟’，但是这个针对忍着的组织一看就靠谱，空不想反对。

斑也不相信在做的四人会有谁站出来反对，两息时间不到便继续下一个环节。

‘忍者联盟’毕竟是泉奈才想到的组织，虽然有很多看得到的好处，想必也有许多看不到的坏处。

斑想跟在做的亲人和挚友共同讨论下，看能否找出一些问题提前预防。

斑严肃道，“既然大家都同意，我们现在就进入讨论的环节。”
“大家对联盟操作上有什么疑问，以及联盟未来会存在的问题，只要能想到的都提出来，我们进行下讨论。”

屋子里一片冷场。 
泉奈盯着桌子，想出这个办法已经花了他许多脑细胞了！

在泉奈看来能有什么问题？
最多水土不服，到时候兵来将挡水来土掩就是了。

柱间盯着房檐，‘忍者联盟’还能有什么问题？

柱间完全看不到问题！
联盟就是好到不行完全没缺点了怎么提啊，斑问得好难回答啊。 

空两眼放空。
他今天才了解什么叫‘忍者联盟’，现在脑子里一片信息，多得他还没缓过劲来！

自己思维都还是乱七八糟的就不提意见了。

斑很尴尬，冷场了！！
“......没问题吗......”

眼睛在屋子里的另外三人身上转来转去，斑最后终于将目光对准了泉奈。
亲爱的弟弟，帮帮哥哥啊，“泉奈！”

被点名的泉奈一脸无辜，“啊？”

斑给泉奈使脸色，不管有没有先说一个开头啊，“你先说！”

泉奈完全想不到有什么问题，这不是打魔兽啊！
他也没玩过城邦建设游戏，联盟成立前后会有什么问题，泉奈觉得这个已经超出他智商了！！

但斑哥如此辛苦，泉奈觉得就算没有也要找一个开头。
不然继续冷场下去联盟这事指不定就这样黄了都有可能！

泉奈一本正经找借口，“我觉得联盟的名字不够大气！”

在做的另外三人顿时想要吐槽，这算什么理由？！ 

果然是靠天靠地不如靠自己，斑再次反省自己平日里为什么惯着泉奈，只要泉奈不想做的都不让泉奈做，现在苦果来了。

斑将‘忍者联盟’从初期到成立在心里模拟了一遍，然后发话了，“......我先说吧。”

斑一边说一边理思绪，“第一件事是场地的问题，如果......”

斑提到场地，柱间眼神一亮，“我我我！”
“场地没问题，扉间把我们小时候那块地买下来了，我们可以直接搬过去！”

班知道以前扉间就把山崖及周边十公里的地买了下来，做千手的族地可以，但是如果做‘忍着联盟’的总部就小了点。

场地这事，柱间在离开千手的时候就和扉间提到过，想来扉间现在已经把森林那片地买下来了。
那片森林常有盗匪流忍出没，商队都很少走那里，何况是农户。

柱间毫不怀疑大名会不会把土地卖给他！

空楞了下，“.....”
小时候？到底是多小，为什么他完全不知道？

大哥到底是什么时候开始和千手柱间接触的，现在看来似乎是很早很早以前的事情了，真是太意外了。 

泉奈安静着，“......”
斑哥被柱间暴露了！
柱间果然不愧是天然黑，时时刻刻在坑人，斑哥这是又被坑了。

虽然被打断，但既然问题解决了斑也算满意，就不理会被打断产生的不满了。
斑继续道，“那么第二点，资金的问题，如果......”

千手柱间兴奋道，“我我我！”
“漩涡很有钱的，我们再一家出一点，边接任务边修，肯定没问题！”

资金完全不是问题啊！
到时候把漩涡邀请进来，再加上他们另外三个家族的资金，联盟总部前期建设是完全没问题的。

如果遇到问题，柱间觉得完全可以找扉间！
扉间从小就办法多，资金这种事情在扉间手里肯定会没事。

斑连续两次被打断，屋里在柱间说完后陷入了一股奇怪的氛围。 

斑深吸一口气，冷静冷静，“现在第三点，人手的问题！！”

“我们都知道加入联盟的人肯定越多越好，现在除了宇智波、千手、辉夜、漩涡外中心层最好再增加一个家族！”

斑正色道，“大家觉得中心层邀请哪个家族最合适？”

柱间高兴道，“我我我！”
“斑我们昨天不是讨论过吗？日向很合适啊！”

柱间不明白，为什么他和斑昨天已经讨论好了的事情，斑还要拿出来说啊？
日向已经是最合适的选择了啊，还有设么需要讨论的！

泉奈这下揉着额头， “......”
泉奈突然觉得位面之子日子也不好过。

看看柱间这都做的些什么事，斑哥还没被气死真的是老天格外的照顾。 

空目瞪口呆的看着，“......”
空突然觉得他大哥这些年挺不容易的！

遇到这么一个奇怪的千手族长，上天给予灾难是平等的，就看给在哪。 

斑闭上眼，忍住啊，忍住！

这里是你的家，家里有许多的回忆，如果在这里把柱间暴打一顿，族里肯定会以为和平的事儿黄了。

为了族人也要忍住！
斑！你可以的！

再次深吸一口气，斑抑制住了体内的洪荒之力，忍住了，“第四点，大名和贵族的态度问题，如果在火之国.....”

说道这里斑顿了一下，看向了柱间。

这次柱间没有激动，他惊讶道，“你们怎么都盯着我看？！”

屋子里四个人，三个人在斑说完火之国后都盯着柱间。
柱间忍不住摸了下脸，他脸上是有什么东西不成？

为什么大家都看着他？！

泉奈脸色不变，眼神从柱间脸上飘过，“没有啊。”
柱间居然学会看脸色了，不科学啊！

这次怎么没继续挑战斑哥的极致，让斑哥直接火山爆发？
难道是在他不知道的地方受到刺激了？

空垂下眼帘，脸上波澜不惊，“没什么。”
还以为柱间要继续挑战大哥的神经，果然是一族之长，这么会看脸色！

之前那想必是千手柱间的保护色，他现在是辉夜的族长了，需要好好学习一下。

斑盯了会儿柱间，确信对方不想说话后继续道，“如果我们把‘忍者联盟’的总部定在火之国，那么就不得不看大名和贵族的意见，毕竟他们是火之国名义上的主人.....” 

柱间举手，“我我.....”
原本柱间是想说火之国大名不用担心！

因为火之国大名爱面子！
‘忍者联盟’总部要是设在火之国，未来火之国内必然会有许多厉害的忍族前来。

到时候火之国大名只会笑得份，完全不会反对。

柱间在看到斑青色的脸色后止住了肚子里的话。

柱间担忧道，“斑，你怎么了，脸色这么难看是生病了吗？”
脸色那么难看，难道是急病暴发了？！

斑深吸气，吐气，再深吸气，再吐气......

本来就已经很想暴发的斑再看到柱间支道他面前的脸，顿时所有的教养、威仪都忘到了一边。

叫你提意见你不提，等到他提意见了柱间你就出来搅坛子，这是挚友该做的事吗？！

既然大家是灵魂共鸣的挚友，想必他现在想打人的心情柱间一定能理解！ 

斑一个巴掌糊在柱间脸上，将柱间拍到地板上。

地板一点反抗都没有，被柱间打出来一个人形的洞。

斑暴怒的声音划破夜空，“千手柱间，你给我去死！！！！” 

泉奈捂住脸，“！！！”
他斑哥在这里对柱间实施了伤害一万点的家暴，而他目睹了全过程。

空冷笑道，“活该！”
千手一族怎么培养族长的？！

这么不靠谱的族长，千手能发展成现在这样，柱间的身后肯定另有其人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第82章
                            

                                                        

                            

                            斑对柱间一番拳打脚踢，终于在斑给柱间两个眼眶上各来一圈。
成功为柱间盖上青涩的淤青后，这场泉奈眼中的家暴，空眼里的闹剧终于停下来了。

斑将柱间踹到墙角后盘腿坐下，虽然心里还很气，但洪荒之力已经发泄完了，他可以控制住自己。

清了清嗓子，斑不着痕迹的点点头，他的形象还是威武的，“联盟想要启动，最重要的是地盘，资金，人才，现在都不缺，就看能集齐多少。你们还有什么想法没有？”

空双手托着下巴，‘忍者联盟’这事越听越靠谱，虽然千手柱间不靠谱，但是他哥哥，他大哥，他还有那个千手扉间都靠谱，辉夜一定要成为核心之一。
空肯定道，“我需要尽快回族里一趟，好促成这件事。”

泉奈疑惑了，“怎么了？”
联盟成立已经毫无悬念，傻子都看得出来这东西的号，辉夜一族想必不会反对。
泉奈不明白空为什么很着急的样子。

辉夜一族向来重视实力，空自上次以一己之力击退水月族长及对方的心腹后，现在他在辉夜的威望超过了他母亲辉夜露央沙。
加入联盟这件事，只要空决定了，辉夜一族就不会反对。

空想到的是另一件事，“‘忍者联盟’如果真能成，辉夜就不能继续待在水之国，我需要早些回去说服族里的人到联盟的中心定居。”

像‘忍者联盟’这样的组织，空很肯定，联盟成立后必然会有更多的家族想要加入。

现在联盟总部看哥哥他们的意思，已经定在了火之国内。
如果辉夜离联盟总部太远，即便一开始是作为创始成员加入的，随着时间的推移，更多家族的加入，辉夜会被排挤出联盟的中心。

到时候心里不平衡的辉夜一族会做出什么，空想了下便打了个寒颤，灭族的警示将随时悬在辉夜的头顶。

虽然那会是几十年后才可能发生得事，但空依然觉得辉夜整族迁到联盟总部才是正确的选择。

辉夜一族历来在水之国内进行局部的迁移，整个大陆都知道辉夜从有记载以来就没离开过水之国，想必辉夜对水之国有非常深的感情。

更何况水之国与火之国环境差异非常大，斑不相信辉夜会愿意离开水之国，“他们会同意？”

这件事在空看来由不得辉夜选择，如果到了最坏的情况，族里全都反对他的时候，他直接用幻术催眠全族。

即便现在族人有可能不了解他，但以后一定会了解的，保护辉夜，带领辉夜强大是他现在的责任。

下定决定的空闭上眼，“我尽量吧，时代要变了，如果辉夜不跟上时代变化的节奏只有被抛在时光的河流里。”

满头的包柱间好不容易清醒过来，在斑的怒视下，柱间不敢运转查克拉给自己治疗，只能顶着两个熊猫眼靠过来。

听到空这么说，柱间疑惑道，“可是辉夜这么多年都没离开过水之国，空，你回去说让他们离开故地，会不会不好？”

辉夜一族听说很好斗的，会不会一言不合直接把空给拉下族长的位置吧？！

对柱间那脸上挂着的‘你小心被落下来啊’，空嗤之以鼻。
他有万花筒，辉夜的族人受困于血迹病，现在是加在一起都打不过他！
他辉夜空就是这么炫酷！

空将自己的下巴对准柱间，连写轮眼都不了解还想要泡他的大哥，做梦去吧！
“不影响，水之国也不见得那么好。”

辉夜用嫌弃的眼神将柱间打量一遍，然后很郁闷的发现，其实千手柱间的颜值还算高，实力还算强，心胸还算广……

被这一长串的现实打腌了的空，大哥和柱间，他真的很纠结啊。

这种纠结的情况下怎么办，空习承自泉奈和斑的习惯，看不见就行。

左手撑住脸颊，空歪着头道，“哥哥我也不瞒着你，我一直怀疑辉夜的血迹病之所以爆发后那么严重，和水之国的环境有很大的关系。”

就算没有‘忍者联盟’，空这次来找哥哥们也是想询问下关于迁移的事。
空原本想的是宇智波要迁族地，辉夜正好一起了做邻居。

空不提泉奈也准备找个时间同空聊一下辉夜的血迹，自空决定去辉夜后，泉奈就一直在收集辉夜血迹的相关信息。
结合他以前知道的一些生物书上的知识，泉奈最终肯定了辉夜血迹病的其中的两点原因。

泉奈正色道，“嗯，这事正好我也要告诉你。”

回想起这段时间得出的结论，泉奈怜悯道，“我认真思考过关于辉夜的血迹病，尸骨脉是很强啊，但是有个致命的缺点。”

“辉夜的尸骨脉是不断催生体内细胞，这才能不断生长出骨头。”

谁知道这样强大的血迹正是造成辉夜血迹病的元凶之一呢？
辉夜的血迹一旦觉醒，就会想没有阻碍一样，随着时间的推移达到巅峰。

但辉夜的人短寿，各族或多或少都有长老，辉夜没有。
辉夜的血迹多数会在十岁以前觉醒，一旦觉醒，血迹病会在二十年左右后爆发。

然后这个人就会陷入治疗、休养、爆发、再治疗的循环。
直到这人的尸骨脉不受控制，全身骨骼破体而出，全身骨质化而死。

每每想到辉夜的血迹都会让泉奈不寒而栗，“可是，空，人体细胞的活性不是越活跃越好，我们的身体对细胞的活性是有个安全幅度的。”

泉奈小心翼翼的问道，“空听说过癌症吗？”

空不懂，“癌症？”
癌症是一种东西还是什么，难道和辉夜的血迹病有关？

屋里所有人都在注视着泉奈，辉夜的血迹病一直是忍界多年来的不解谜之一。

强大的辉夜为何会有治疗不了的血迹病，羽衣研究过许多年，但一直没有确切的答案。

这个世界的医疗体系与泉奈原本世界的医疗体系不一样，在查克拉的作用下，这个世界的外科水平可谓是达到了巅峰。

但是正是因为如此，这个世界对内科的研发，少得可怜，癌症这一类的病更多的会被归结于中毒或是变异。

泉奈细心解释道，“对，这是一种癌细胞不断增生最后失控，导致人死亡的病。”

斑脑中灵光一闪，“这听起来很像尸骨脉！”

尸骨脉通过催生细胞制造坚硬的骨头，这样一来细胞的活性自然会很高，难道辉夜的血迹病是癌症？

泉奈肯定道，不愧是位面之子，“对！”

伸出两根指头，泉奈继续道，“这只是其一，其二就是尸骨脉骨的收回。”

“如果一个人受伤，伤口不好好处理很容易感染化脓，这是因为我们所处的空气中漂浮着许多我们看不见的生物。”

“这些生物一旦进入人体会对我们的身体照成损伤，最简单的就是感染化脓。”

空隐约听明白了泉奈的意思，“而尸骨脉可以缩回体内。”

细胞和空气，收回体内的骨头，看附在骨头上的生物，感染后伤口上的脓以及族人时不时的高烧，将这些连在一起，空瞬间明白了泉奈的意思。

这是这么多年来最能解释辉夜血迹病的答案。
如果真的是这样，那么辉夜就必须离开水之国，水之国的环境只会让辉夜的血迹病不断恶化得不到解决。

泉奈点头，不愧是他弟弟，就是聪明，“对！”

“我怀疑辉夜眼前爆发的血迹病就是因为羽衣，羽衣长年做人体实验，他们族地的空气里肯定有许多我们看不见的生物。”

泉奈的声音在屋子里回荡，“这些生物随着尸骨脉的缩回被带入辉夜族人体内，辉夜的血迹病这才会在攻打羽衣后大面积的爆发。”

斑接道，“而水之国空气潮湿，少风多阴，这些生物一直盘旋在辉夜的族地不离开……”

如果真的是这样，辉夜这些年来恐怕一直生活在病源里，不但已经得了血迹病的人得不到根治，连新觉醒血迹的人也会被传染。

这才是辉夜这么多年来一直避世的原因，因为辉夜老的战斗力在不断的去世，而新的族人在还未形成战斗力的时候就患上了血迹病。

这才是辉夜露央沙约战宇智波的原因，血迹病让辉夜一族经不起轮番的战斗，辉夜只能一战定未来！

柱间也跟上了斑的思维，“空，你们现在族里的血迹病情况如何了？”

如果真按泉奈分析，辉夜的血迹病根本没有得到治疗，现在辉夜顶多只能算是短暂的控制，辉夜族里因该会陆陆续续再次出现血迹病的患者。

空闭上眼，“不太乐观，这些年我们只是抑制住了，并没有根治，族里是不是还会有人复发。”

这一切都说得通了，为何辉夜的血迹病这些年控制得那么艰难，而且隐隐作爆发不受控制的情形！

为什么族里连刚觉醒血迹的孩子都患上了血迹病！

族里的人一直以为是千手的病毒，原来不是！
他们一直找错了方向，所以他们一直找不到解决的办法！

空再次睁开眼，斩钉截铁道，“辉夜必须离开水之国！无论如何，都必须离开水之国！”

水之国类似盆地，辉夜如果继续呆在水之国，都不需要其他人插手，辉夜迟早会灭亡与控制不住的血迹病。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第83章
                            

                                                        

                            

                            空的声音在泉奈三人耳边回荡，他的急切通过声音传递给了泉奈。

辉夜是空的第二个家，空在辉夜呆的时间比在宇智波和羽衣的时间都要长。
空是真正将自己看作是辉夜和宇智波的孩子……

如今空恨不得立马回到族里告诉大家，族里血迹病越来越严重的原因找到了！
只要离开现在的族地，离开水之国就可以缓解辉夜如今的困境。

泉奈按住空的肩膀，辉夜的事也不急着一时半会儿，“你也别太担心，我们先把一切都商量定好，不然你怎么向辉夜讲？”

如今‘忍着联盟’连何时开始建立，什么时候哪些人编写条约，什么时候正式联盟入住等等都还未提到。
空若是就这么去同辉夜的人将，‘我们搬家吧’，泉奈觉得他这个弟弟很可能会从新姓上宇智波。 

空饮口茶，平复下内心的激动，“恩”

最小的弟弟这么心急，斑想到的唯一办法就是尽快商量好一切的事宜，然后全力推动‘忍者联盟’的成立。 

斑从新回到最开始的话题，“还是先说族地吧，柱间你闭嘴！”

面对柱间一脸‘我想说你不让让我说，我受伤了’的表情，如果不是空现在非常急，斑恨不得再给柱间来几拳。

感情柱间刚才被他揍了都还不知道为什么会被揍，榆木脑袋不开窍！

泉奈为空在添一些茶水，见斑似乎又有要家暴柱间的倾向，泉奈赶紧接过斑的话。
“还是先决定族地的事吧。”

柱间这个天然黑真是有心机啊，一直以来将斑哥的注意力牢牢的吸引在了自己身上，连他和空这两个亲弟弟都抢不过！

泉奈深深的觉得从某种程度上说，柱间就是披着羊皮的狼，而他斑哥则是那支披着狼皮的羊。

泉奈努力忍住哼小曲的欲望：狼爱上羊啊~~爱得疯狂~~~~

空也无视了一旁‘你瞪我？你居然瞪我？宝宝好委屈，宝宝要种蘑菇！’的千手柱间，以及‘你特么的给我安静点，否则拳头伺候’的他亲大哥。

大哥遇到千手柱间就被带偏题，哥哥和千手扉间这些年真是辛苦了，智商和情商的担当啊！ 

空的眼神让泉奈的右眼皮一阵狂跳，右眼皮跳生灾，难道是发生了什么关于他的特别可怕的事情？！

泉奈按住自己狂跳不止的右眼，“明天我随柱间去那块地看看，以后联盟的总部在那里，肯定要提前规划一下怎么建！”
“不然以后盲目的建了又拆，会对总部的防御带来不必要的麻烦。”

泉奈早对各色小说里特别霸气的门派护山大阵心水已久，倒是他也要在联盟的总部来这么一出。

一旦总部成立，定要拉着精通封印术的漩涡一族来个多重叠加的封印阵！
还是那种球形的！
从天空岛底下都能罩住的封印阵，而且是能联动的封印阵！

到时候遇到不开眼的人来袭击总部，泉奈觉得他完全可以那把剑装装逼，用他的雷属性弄个‘神剑御雷真诀’来玩玩。

即便是换了个世界也要随时与女神同步啊！ 

空点点头，哥哥在族地建设这方面的能力在他很小的时候就已经体现出来。

现在这么多年过去了，想必比以前更厉害了！
哥哥设计的‘忍着联盟’总部一定会很坚固很漂亮！

泉奈敲着桌子，“还有就是日向，日向一族对联盟会持什么态度，我们不清楚，我们需要与他接触一下，看看日向天忍的态度。”

宇智波很少同日向交手，泉奈倒是通过别的途径和日向天忍有一定联系，斑哥眼睛变异的时候他还同日向天忍有过信件的来往。

谁能想到，当年那个被压在宇智波山谷里，通过白眼的天赋向奈梨惠打小报告，要求减工作量的日向少年①，会在多年后摇身一变成为日向的族长呢？！

日向天忍虽然是日向的族长，但日向一族有四位长老，也不知道这几位日向的长老会持怎么迎的态度。 

泉奈有些迟疑道， “如果日向不愿意加入我们的联盟，那么我们就必须找到成为调和剂的家族，比如水之国的鬼灯一族，风之国的傀儡师或是沙暴一族。”

斑和柱间一阵眼神的你来我往，最后斑还是没能忍住，再爆发了一次洪荒之力，将柱间按在墙上做壁画。

斑觉得他的头发之所以是立着的，都是这些年被柱间气出来的！

猛的灌了一口水，斑道，“这件事由到时候看让谁去办。”

日向天忍是个笑面虎，虽然斑知道泉奈和日向天忍有联系，但这时候涉及到一族的未来，他和柱间去更显诚意。

日向那几个老不死的如果看到他和柱间拜访，一定不敢在里面耍什么花样。
日向已经是现在最合适的了，搞定了日向就没必要再去找其他的。

泉奈眼神从墙上划过，顺便观摩了下柱间的人体艺术，啧啧啧，柱间在墙上的这姿势相当难啊！

这么久都还没从墙上下来，想必柱间是在等脸消肿。
朱丽叶柱间和位面之子斑的爱情，就是这么暴力！

打量到柱间的凄惨，泉奈心里舒坦了，搅屎棍就该在墙上贴着，柱间有什么意见和建议先憋着，自有斑哥会接收并收拾。

泉奈伸出手竖起三根指头，“第三件事便是联盟的条约！”

天地万物均有规则才能运行，联盟也是一样，泉奈不希望联盟最后成为权力的工具。
联盟可以有高低阶层之分，但绝对不能出现贵贱之别，联盟是为所有忍者服务的组织！

柱间这时已从墙上下来，同斑坐在一起。

泉奈的眼睛从空扫过柱间，再扫过斑，“联盟的这一款条约必须精简并且至高无上！比如‘联盟属于天下拥抱和平的忍者，永远为每一位爱好和平的忍者服务。’，‘联盟的权利来自于联盟内的忍者，属于联盟内所有的忍着，夺权与篡权是对联盟的致命伤害。’等等！”

斑点头赞许，柱间饶着下巴也同意。

空本是有想法可转念一想，哪个家族和人没有点低谷期呢，比如他们辉夜！
这样的条款确保了任何时候，任何爱好和平的人都会得到联盟的保护。 

泉奈接着道，“一旦条约成立，没有任何人和家族能单独修改条约，除非获得联盟所有忍者的同意！” 

有时候世界上会出现一些特别厉害的人，他们远超常人。
这样的人出现如果起了私心，篡改了联盟的条约，让联盟为他或是他的后人服务，违背他们创立联盟的众多愿景中的平等。

这样的事情泉奈决定直接将源头掐死，想要个为自己服务的组织自己去建，不要来碰他们的联盟！

这次三人依然没有反对。 
虽然这样自己的家族无法成为金字塔上的家族，但他们只要不乱来，就永远不会担心因为实力减弱，或是权利被夺而有被灭族的危险。

泉奈特意指出，“这款条约必须对联盟中所有家族和个人都适用，不管是创始的五个家族，还是后来加入的家族，都在这个条约之下，任何违背条约的人或是家族，必须剔除联盟。”

害群之马别想呆在联盟里！有多远滚多远！ 

泉奈再立起一根指头，“第四件事是教育。”

十年树木百年树人，百年大计教育为本呐！！！同志们！！

如果各族的孩子在联盟的学校长大，接收联盟的教育。
泉奈相信，三四代人后，家族的概念将会变弱甚至消失，取而代之的会事联盟的概念。

联盟忍者同为一家的概念！

想要抓教育，最先要抓的就是学校类别、升学考核、教师体系和课本制定。 

泉奈继续道，“如果联盟一旦成立，我们要尽快建立起属于联盟的学校，依年龄或实力从低段到高段开始划分，因此我们要提供教材里面的三术，并要提前编号好教材。”

九年义务教育在忍着联盟成立后就可以拿上日程了，最小三岁入学，成绩优异可以跳级。

前六年理论学习和练习，后三年跟队实践。

在长达九年的学习中，联盟可以对孩子的实力和天赋进行一个精确的评定，以此为孩子们提供有效的发展指导。
并在六年后为孩子们分配最好的导师，能大大的提高孩子们的存活率。

这是泉奈来到这个世界后最想做到的事情，和平已经近在眼前，一切阻碍和平进程的人都是泉奈的敌人，即便是他的斑哥也不例外。 

抛弃族学进入联盟的学校，各家族一开始肯定会抵触，但泉奈希望创始的五大家族能带头。

泉奈盯着在做的三人，“我希望在座的各位能以大局为重，我们成立联盟是为了让这个世界拥抱和平，如果我们不能抛却私心杂念，让孩子们在自家族学成长。” 
“那么我们现在所做的一切将毫无意义！”

泉奈想到了他刚到来的时候斑对他说的话，想到了那些死在战场上的孩子们，那些家庭挂出的白帆和压抑的痛哭声……

泉奈最后想到了宇智波田岛，田岛跪在骨林里的画面在泉奈脑海里定格。
这一切的一切都该终结了！

“我们多年后获得的不是真正的和平，而是家族将斗阵从战场转移到了联盟，这样会扼杀联盟的未来！”

这一切的一切！
泉奈伸出手坚定道，“我们现在所做的一切，都是为了未来的孩子们不再重复我们的痛苦，这是时代赋予我们的使命。希望我们能同心协力，共创未来！” 

柱间最先随泉奈伸出手，然后是斑，最后是空。

四人的手在空中击，这是他们四人的承诺。 

“共创未来！” 

望这带给世界的绝望从此远离，望和平从此降临这片大陆，望所有的人从此辛苦快乐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第84章
                            

                                                        

                            

                            整个晚上，四个人没一个睡好了觉。

宇智波田岛的房间自他离开以后，泉奈和斑就专门将房间腾出来，只用于封存宇智波田岛生前喜爱的东西，那间房住不得人。

剩下能住得房间只有两个，一个是斑的，当晚斑和柱间住。
另一个是泉奈的，当晚泉奈和空像以前一样睡在一起。

两间房挨得很近，泉奈和空一开始窝在被子里叙旧情谈现在说未来，后来两人的睡意来了想休息的时候，隔壁开始出现了动静。

一开始只是轻微的走路声，后来是拳头在被子上的声音，再到后来是皮肤接触的啪啪啪声！！！

泉奈和空对视一眼，隔壁在做什么啊，好像很激烈啊。……

然后两人表情变成了惊恐――完了！大哥的童子身没了！

泉奈和空两人在心里哀泣斑的童子身，然后一宿没睡着。

待到第二天四人一见面，眼睛下面都泛着青。
空对着柱间的泛青的眼袋，差点没控制住直接召唤须左能乎给柱间一刀。

昨晚那么久，千手柱间这只狐狸精，一点都不考虑大哥的身体，想要大哥精尽人亡吗？！ 

泉奈更是心下复杂，他和空没休息好是外因，外因就是斑哥和柱间的恩爱，这恩爱秀得太没臊了。

但这么多年了，位面之子终于把养了多年的朱丽叶吃了，想来斑哥的龙傲天之路就要开启了。

斑和柱间一点没发现弟弟们的不对，依然你一句我一句，说到兴起给一拳的交流着感情。 

这个位面的喜好真微妙，被烧的泉奈别过眼看向一同被烧的空，“空，回去后有什么问题直接用通灵兽告诉我们，大家一起想办法。”

空点点头，“......”

空一直在想早上发现的新消息――大哥用于通信的通灵兽居然早和千手柱间签订了契约！！

这就是说在宇智波和千手打得难解难分的时候，他大哥其实同千手柱间有着紧密的联系？！

他大哥这算是通敌吗？！

空走神的样子让泉奈问道，“空，你怎么了？”

为什么从刚才到现在都一副神游太空的模样，难道斑哥和柱间在一起对空的打击很大，空不愿意接受？

泉奈很纠结，如果空不愿意接受怎么办啊？！
断袖虽然很少，但感情这事没法决定对方是男是女啊，也不知道空能不能懂。 

想到多年来关于宇智波双星和千手兄弟的谣言……
空猛然反应过来，他的哥哥似乎也有问题啊，这么多年都没对千手扉间下死手。

这里面如果深究，似乎也很有猫腻呢！！！

空意味深长，声调那叫一个百转千回，“哥哥你也要小心啊……”

大哥看样子已经要被叼走了，空希望他隐晦的意思哥哥能听懂。

你可走点心啊，弟弟现在未来都很需要你，不要学大哥被莫名其妙的叼走了。

泉奈以为空说的是他的方向感，长叹一口气道，“真是的......空你怎么也这样。” 

方向感不强是天生的，但是他每次都有问路啊，只是说问路后走偏了而已，怎么就到了需要小心的程度了？！

泉奈在空的头上揉了揉，还是真么柔软啊，“放心吧，不会的。”

现在他出门都学精了！
如果问路都找不到就会请向导，多年前从雷之国一路迷到风之国傀儡师那里的事不会再发生了！ 

泉奈那次认识了神秘的傀儡师一族，不过他路痴的名声也让泉奈很长一段时间都是名满天下的人物。

真可谓是‘天下何人不识君’......

那边的斑一个勾拳决定了与柱间之间的胜利，柱间一大早居然好意思提昨晚！

决定了胜负的斑，“泉奈，你随柱间去那边的时候顺便勘察一下那里的地理条件，山谷现在的运转不错，如果可以，联盟未来一样会用到山谷里的运行模式。”

泉奈站到柱间身边，“恩，没问题。”

向兄弟们挥手，泉奈和柱间便开始往联盟总部预备地那里赶，那里也是奈梨惠夫人的埋骨之处。

宇智波的族地已经看不见影子，泉奈叫住了在他前面的柱间。 

“柱间，我想问你个事。”

柱间扭头，“啊？泉奈你说，只要我知道就回答你！”

泉奈的样子似乎是很重要的事啊，难道是担心遇到伏击吗？
莫说是他和泉奈两人联手，就算他一个人，羽衣整个一族都来了也不用怕啊！

羽衣这些年除了族长羽衣哲也，新生代都没出现何时的领军人物。

别的家族都已经明确的下一代的继承人，或是直接换了族长。
羽衣到现在已经四十来岁，依然是羽衣哲也在做族长，连继承人都没确定！

柱间很肯定，未来不到十年，羽衣将从现在的位置掉下去，不再与月夜、日向、水月这些家族齐名。

泉奈纠结道，“你和斑哥是怎么认识的。”

斑哥对于柱间结识的过程一直支支吾吾，泉奈怎么问都只能得到一些片段，很好奇啊。

柱间暮然想起多年前那个头发还没有现在长的斑，那时候斑的脾气可不是现在这个样子，“这可有点长啊。”

柱间越想越多，他和斑的相遇，他和斑的交往，他和斑的友谊，他和斑的梦想......

然后柱间狂笑道，“啊哈哈哈哈，斑果然是上苍给我的天启啊！” 

泉奈被柱间这一出吓到了，“......” 

柱间脑子里到底在想什么，或者说是到底想到了什么？
一句话都还没说呢，居然笑得这么诡异……

他不过是想八卦一下斑哥的爱情史，但柱间现在的态度让泉奈觉得，他似乎打开了一个新的世界。

柱间笑完了咳嗽一声，开始讲他和斑的相遇，“其实那天我原本很失落的，因为我的弟弟瓦间走了，我去南贺川是想冷静下，然后就遇到了斑。”

那天瓦间走了，他对这个世界的规则充满的不满，心里愤恨难平的他去了南贺川。

原本他是想找个没什么人的地方安静呆一会，没想到遇到了斑。
这世界待他不薄，在他最需要人指点的时候将斑带到他面前！

柱间继续回忆道，“那时候斑的样子似乎是在被什么事给困扰，很急躁的在往对岸丢水漂。”

“斑把脚边何时的石子都丢完了也没一个到对岸，我就出去教斑怎么丢水漂。”

他和斑的相识就是这么简单，只是一项游戏。 

后来柱间同斑成为好友才知道，那时候斑的急躁来自于斑最爱的弟弟――泉奈的追赶。

泉奈在实力上对斑的不断追赶，让斑怕失去能保护泉奈的能力，反而还需要弟弟来保护他。

受困于年纪与经验，那段时间的斑实力提升一直很慢，对未来充满期待和害怕的斑才会如此焦躁不安。 

柱间对泉奈笑了下，“泉奈你很优秀，让斑一直为你骄傲啊。”

不过斑一直为泉奈的实力自豪，那时候总在他面前炫耀泉奈有多么贴心多么可爱，让他各种羡慕。

泉奈瞪圆了眼， “咦？”
不是在说两人的爱情故事吗，怎么又扯到他身上去了。

柱间打了个哈哈，泉奈不知道斑以前的焦躁，斑想来也不愿意让泉奈知道“哈哈哈，扯远了。”

“我和斑实力相当，都是家里的大哥，同是族里培养的对象，又对这个世界抱着同样的期待。”
“虽然那时候不能告诉彼此的姓氏，但是我们在一起总能有说不完的话。”

柱间想起那段时间，他和斑两个人只要不出任务就会往南贺跑，因为他们都清楚对方一定也会那样做！

他们在一起走遍了周边的地方，在一起观摩猿飞和志村的战场，在一起远远的遥望尾兽的强大，他们在一起......

“我们每日与对方比试，炫耀自己的家人，畅谈人生的理想........”

柱间停下来说话，似乎在回忆以前的时光。
那时候他们不知道彼此的家族，灵魂上的共鸣让他将斑当做一生难以割舍的挚友。

“后来我们被发现了，但是幸运的是，我的天启没有就此终结，我和斑在一次任务中又见面了。”

想到被扉间揭发后不久，单独出任务的时候遇到同样单独出任务的斑。

柱间再次狂笑“哈哈哈哈，斑果然是上天给我的启示啊！”

泉奈闭上眼，这场景实在是太美，“......”

虽然柱间与斑过去的恋爱过程很美好，让泉奈满足了他心里的八卦欲，八卦欲满足后的泉奈开始关注未来。

“柱间，你很喜欢哥哥吗？”

柱间肯定回答，“对啊！”
斑是他的天启，他最喜欢斑了！

泉奈紧张的问道，“有多喜欢？”

喜欢也是有很多种的，有些喜欢只是肤浅的喜欢，遇到更喜欢的就会直接把以前的抛一边。 

虽然柱间看样子不是那样的人，但泉奈还是很担心，都说追到手就会不珍惜，万一柱间就是这样的人呢？！

柱间喃喃道，“有多喜欢吗......”

“我刚才说了，斑是上苍给我的天启，我们彼此的灵魂共鸣。即便我生命走向终结，斑也是我不可分割的一部分。” 

泉奈，“......”
特么的，灵魂伴侣这样的话都说得出来，是他输了。

看来柱间不止在实力和天然黑上点满了属性，甜言蜜语这一项上的属性也是满点啊，泉奈似乎明白他斑哥为什么会沦陷了。

要是遇到这么一个会说甜言蜜语的人，日日把甜言蜜语挂在嘴边的人……
只要不是心如铁石或是这人实在是太不对口，泉奈觉得换他也得载进去！

既然斑哥和柱间已经有了肌肤之亲，现在又向他做出了承诺，泉奈觉得他可以安心的托付斑哥的终身了！
“那我就把哥哥托付给你了，你好好爱他。”

原本笑脸的泉奈神色一变，像是来自地狱的修罗，“如果背叛哥哥，无论是天涯海角，上天入地我也要找你报仇！”

柱间竖起大拇指，这是当然的啊，“我当然会好好爱斑啊......等等，泉奈！”

猛然才发现泉奈这语气像是在托付女儿，柱间觉得泉奈口中的爱似乎和他想的不一样！

柱间试探的问道，“泉奈你说的爱是什么意思？” 

泉奈啊，你这么聪明，可千万不要相信那些谣言啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第85章
                            

                                                        

                            

                            柱间停下了脚步，扭头对着泉奈，“你说的爱是什么意思？”

泉奈也停下来，柱间的反应让他有一种不好的预感，后泉奈想到了昨晚斑哥和柱间的动静，这才又放下半边心来。 

看柱间这个意思，是想不认账咯，还是不见棺材不落泪？！

泉奈认真道，“就是字面的意思啊，爱情的爱！”

昨晚动静那么大，他再装作不知道不是在侮辱他的智商是什么？

柱间愣了下大声道，“等等，泉奈你怎么会这么想？那些都是谣言，我和斑是最好的朋友，我们是彼此的挚友。”

柱间非常确信他对斑的感情是亲密无间的朋友，斑对他也是一样，因为关于他和斑谣言开始的时候，柱间就给斑写过信。

而斑给他的回答也很肯定――你脑子里进水了需要我给你个豪火灭却吗？！！！

柱间一脸正直，希望泉奈能明白，他和斑只是超越了爱情的友情，拥有共同理想和追求，灵魂契合的挚友！

面对柱间直的不能更直的神色，泉奈一脸便意，好成这样你告诉我是挚友？
呵呵......

泉奈一点都不信，“我都知道了，别装了！”

这是一个比演技的时代！
虽然柱间很能演，但是他更厉害，泉奈自认早已看穿了一切的伪装，真相只有一个！

今天他就要代表月亮揭示一切！ 

柱间被泉奈仿佛看穿一切的表情哄一跳，“你都知道什么？”

这种泉奈看穿了他的一切，他自己却是什么都不知道的感觉实在是太难受了，泉奈到底知道什么啊？！

斑不是说把他们怎么接触交往以及一切都告诉泉奈了吗？

柱间猛然想起两人之间的信件。
似乎斑提到过因为担心被父亲发现，用泉奈的鞋套还是什么的把信件裹起来，都藏到了花园的树下面。

好像只有这件事是泉奈不知道的！
柱间吞了吞口水，难道那个鞋套还是什么的是泉奈很重要的东西？
可是斑说那只是是防水布啊！

泉奈那么大度的人不会为了这点事发飙吧，泉奈毕竟不是扉间啊！

柱间觉得，这世上只有扉间那个心胸比针眼还小的弟弟，才会紧紧因为他动了实验室一根针管就大发雷霆，而且还要抽他血拔他的头发！

柱间一滴冷汗掉了下来，泉奈不会是这样的人吧......

都到现在了柱间还不承认，泉奈冷笑，那他就直接上证据吧。

泉奈歪着头，“昨晚上......你们很激烈啊。”

激励到他和空堵着耳朵都睡不着好吗？！
空后半夜憔悴的恳求上天，让自己和大哥的万花筒能力互换吧――把这些杂音反弹给隔壁的两个人，完完全全的宇智波反弹！

昨晚却是很激烈，泉奈才这么一提，柱间便觉得阵阵凉意，他身上好疼啊！ 

斑的实力到底有多强呢，柱间认为开了万花筒的斑和觉醒木遁细胞的他是现在忍界最强的人。

无论是拥有几种强大秘术的泉奈，还是同样开了万花筒的空都要略逊一筹，而现在都还在时空间忍术上使劲撞墙的扉间则还要差一点。

被这样强的斑暴打是种什么样的体验，柱间认为他最有发言权，因为他被打的时候最多！
柱间想到昨晚斑毫不留情打在他身上的拳头，那真的是拳拳到肉，柱间头上瞬间爆出来一堆黑线。

柱间垂头丧气道，“我没想到斑那么激动......” 

柱间这些年来消沉癖已经好了很多，泉奈这几年也就昨天在族地见到柱间消沉一次，没想到隔天又来了一次。 

这样子怎么看怎么都像是提起腰带就不认账的人啊！ 
泉奈眯起眼睛，里面是危险的光芒，“你后悔和哥哥在一起？”

柱间赶紧摇头，“怎么会！”

不管是什么时候，不管发生什么，他都永远不后悔遇见斑。如果不能和斑在一起创造未来，那才会是他的遗憾。

柱间宽面条似的眼泪掉下来，“虽然斑打得很重，但的确是我的错，斑的后背很敏感，我不该去试探他......”

他其实只是想知道斑睡了没有而已，为什么斑要下那么重的手啊，差点都把他打傻了。 

泉奈，“......”

斑哥后背敏感这个弱点你都知道了，你还说只是连小手都没拉的纯洁友谊？
骗鬼的呢！

其实你们已经三垒了吧，昨晚上你和斑哥到底都干了些什么？！！

将柱间的回复在心里过了一遍，泉奈被震惊到了，冷汗直淋，“等等，你说被打？”

斑哥在这方面还有暴力倾向？真的是人不可貌相啊！
在花前月下的时候没有甜言蜜语就算了，居然直接上拳头？！
泉奈知道这个位面的喜好很奇特，没想到是这么的奇特。 

“对啊，我把手挨近斑的背心，然后斑就生气了，把我打了一顿。下手特别重，你看这！”
柱间将脸侧着支给泉奈看，昨晚斑最后的一拳就是对着他的脸，脸上的淤青让斑早上对他特别弱气。

柱间指着让斑弱气的那个点，“看到没，居然还有点青！”
现在好像完全没感觉呢，柱间不禁担心，那块淤青应该还没散吧。

泉奈冷冷的打量着柱间的脸，“......”

不好意思啊，还真没看到青色呢，木遁就是好啊，都不用治疗，自愈的能力一级棒，战场上接近于无限续航。

柱间垂下头，“好吧，大概是散了。”
木遁细胞为什么要在这些地方起作用啊？留着还可以给扉间看，这样他就可以休息几天了。

泉奈不耐烦道，“不要扯开话题啊！你和哥哥的事，我又不会反对，你们对着我掩饰干什么？”
不过是想知道点八卦，为什么斑哥和柱间像是防贼一样防着他，他是宇智波瞬和宇智波步那样的大嘴巴吗？！

柱间诧异道，“哎――”
为什么泉奈那么肯定他和斑有不寻常的关系啊。

柱间见泉奈的表情，知道今天如果不说清楚肯定走不了，便盘腿坐在树干上。

柱间和斑都是非常有人格魅力的人，多数时候柱间给人的感觉是沉稳可靠的领头人，只有偶尔会犯浑。

现在柱间决定要向泉奈说清他和斑的关系，看起来给人的可靠感直线上升。

待泉奈也坐下，柱间语重心长道，“泉奈，我和斑的事真不是你想的那样，你误会我们了。”

他和斑之间并不是一两句喜欢或是友谊能说清的，他们将彼此的意志融入到对方的生命中，早已不能分开。

柱间再次回想到南贺川的那次相遇，到现在，已经十几年啦。

柱间唏嘘道，“这么多年以来，我们之间从未存在过友谊之外的感情。”

泉奈一脸‘骗子我不信’，这模样让柱间直接笑出了声。

柱间手在膝盖上使劲的拍几下感慨道，“也许你会奇怪，当然，你们几个知道我和斑有联系的人都在奇怪，包括扉间也是这样。”

柱间认真注视着泉奈，黑色的眼瞳里是宁静的黑夜。
“但是我刚才说的是真的。”

无论他们之间有多么亲密，无论他们之间有多么接近，他们之间的感情一直是难以分割的友谊。
这是融于到他生命里，即便生命终结也不会断的羁绊。

清晨的森林里鸟鸣声声脆，“我和斑有太多相似的地方，过去，现在，甚至未来，斑总能在我最需要的时候出现在我身边。”

就像是一场注定相遇的轮回，柱间有时候会觉得，他与斑之间，或许很久很久以前便有着不解之缘，所以他们才会如此熟悉对方。

他们在轮回里穿梭，从过去交缠到现在，还会到未来，没有第二人可以插足其中。

柱间认真道，“我说过的吧，斑对我而言是上苍给我的天启，让我永远不会迷失自己。”

柱间指了指泉奈，“泉奈，在和平这一点上，我们无限赞同彼此。”

在和平这个愿景上，泉奈与他的契合还要胜过斑一些。
虽然泉奈从没有说过，但柱间知道，他们两人都是那种愿意为了未来牺牲一切的人。
包括亲人、朋友甚至自己，只要需要，都可以牺牲。

但他与泉奈也仅限于此，是共同创造未来的同伴！

但是斑对他不一样，他们之间远不止于此。
“斑与我的关联，远胜过这些，我们几乎在每一个地方都无限接近，许多时候，甚至不用说话，不需要眼神，只要我们站在一起，便已经明白彼此的想法。”

柱间的这番话让泉奈重新审视他以前认定的一切，也许是他猜错了，这个世界走的是大唐双龙传①的人设，两个主角，两个位面之子。
不是基情，更胜基情！

柱间还在回忆，这些年他和斑因为家族被迫站在对立面，但幸运的是他们有支持自己的弟弟和朋友，因此他们能不泄气的继续前进。

斑就像是一面镜子，让柱间看得分明。
“面对斑就像面对另一个我！”

柱间大声道，“斑对我感情，我对斑感情，早已超越了友情、亲情、爱情。我们在精神上共鸣，在意志上共存，并不是他们传得那样。”

“可以说，斑是我的半身，永远无法割舍的存在！”

他们成为了彼此生命中的一部分，他们哪怕是世界毁灭，也会在一起的挚友！

泉奈沉默了，“……”

好成这样你们为什么还不在一起！
以后还怎么直视朋友这个词的含义！
按照斑哥和柱间这个标准，他活了这么多年原来一个挚友都没有吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第86章
                            

                                                        

                            

                            柱间还欲在抒情一下他和斑的感情是多么的真诚，他和斑的感情是多么的无可替代，一叠账本从天而降，快准狠直接砸在柱间的脸上。

这么一出变故让泉奈直接愣住了，刚才认真听柱间说事去了，还真没想到有人敢偷袭他和柱间这样的组合。

当看到账本上红艳艳的千手二字，泉奈抬头，果然树上蹲着个白毛的扉间，泉奈笑着招手，“是扉间啊。”

柱间取下脸上的账本对来人笑了笑，“原来是扉间啊。”
他就说嘛，扉间为了千手的面子，在外面一直都给他好脸色看，除了泉奈和斑。

大概是扉间和泉奈联手帮他和斑扫尾的次数太多了，以至于在斑或是泉奈面前，扉间从来不给他面子......

柱间不由松口气，还好只是账本不是鞋板呐！

泉奈和柱间出奇一致的态度让扉间咽下到了嘴边骂人的话，扉间从树上跳下，落到了柱间身旁。
“大哥，你让我明白朋友这个词原来还有新含义。”

大哥还真的是让他大开眼界啊，感情他千手扉间活了这么大，一个朋友都没有！

要是他像泉奈那样信了他就真蠢了，扉间不由蔑了眼泉奈，这傻子居然信了他大哥的鬼话，要知道很多时候他大哥都是慢半拍......

算了，泉奈信了也好，正好借此机会把他大哥与斑这个无果的恋爱终结在还没开始的时候！

柱间将账本翻过来，咦，他离开几天了，上个月的账本扉间还没弄好吗？
还以为这次回去扉间已经把族务都处理完了的......

柱间像是腊月间的香炉菜①，皱巴巴着脸，账本举在胸前。
柱间两眼含泪的问道，“扉间，你怎么在这里？”

为什么这次扉间你不帮哥哥解决问题了，以前的你没干完活之前不会出门的啊，现在你是怎么了？！

扉间用杀人的眼神回视柱间。
万事无规矩不成方圆，他能带行族长的事宜，但他能代族长签字吗？

这族里的规矩还要不要了！

但柱间依旧还以小狗狗的眼神，扉间深吸口气长叹而出，算了，这么多年也不差这么两下。
“你没收到我给你的通灵信吗？漩涡的人马上就要来了，你需要现在就回去。”

他就是操心的命，除了操着弟弟的心，还要操着哥哥的心，兼职操着族长的心……

最重要的是这一切都还是他心甘情愿的，扉间有时候就不明白了，为什么他就这么蠢呢，他大哥一两句话就能把他打发去干活。

漩涡的人来了？

柱间眼睛一亮，嗨呀，都不用他写信了，正好说说联盟的事情。

柱间兴奋后想起来斑嘱托他的事，“可是我要带泉奈……”

要是泉奈不见了斑绝对不会和他心意相通，一定会要他命的！

世界大同、忍界和平他还没看到，不想就这么走了啊！

扉间抱着手，“没有可是！”

一般的族务他可以代处理，代签字，但是两族相交这种事，不管怎么说都需要族长出面，一点都不可以含糊。

虽然扉间意见很坚定，但柱间想挣扎一下，反正他们和漩涡那么好了，大家都知道对方是什么个样，扉间去也一样啦。

柱间给自己壮了壮胆，“但是这是斑……”

斑哦，是宇智波斑哦，联盟的事扉间你还记得吗？

扉间，我们的世界和平，很有可能就因为你这么一件事而出现不可预期的问题，这个责任你担当得起吗？！

扉间闭上眼，“没有但是！”
联盟这件事才看见影子，和漩涡结盟那可是已经很多年了，瞎子都知道该怎么做。

扉间觉得他大哥就是看着最近没事想逃出来玩而已！
想得美，这几日的族务他可是一件都没处理，好让他大哥回去美一美！

‘扉间我不听我不见我不知道’的态度让柱间无法招架，这架势似乎很坚定，怎么办？

柱间吞了吞口水，事情很严重啊，“扉间，我觉得……”

扉间不耐烦厉声斥止道，“住嘴吧，大哥！”

虽然千手一族就大哥亲和度最高，与千手相交的家族都喜欢并支持大哥。
但是扉间认为，千手柱间丢脸和挣脸的能力是一样强的。

特别是面对宇智波斑或是相关的时候！

扉间指着自己来的方向，“你现在给我立刻、马上赶回去！”

速度再慢一些，指不定漩涡的人都要到村门口了！
如果真发生了这样的事，扉间发誓一定要让他大哥吃一个月的素面，一点肉一朵蘑菇都别想碰！

如果柱间自己催生出蘑菇，扉间冷笑，这等祸害最好自己毒死自己算了！

柱间动物样的天性让他感受到了未来福祉的威胁，神色一正，“好吧，正好我也有事想对他们说，带头的是谁？”

他的感觉可是多次救了他的性命。

柱间的格言：跟着感觉走，准没错！

扉间，“是水户。”

真便宜他大哥了，水户那么优秀的女人为什么会喜欢他大哥啊？！
而他大哥浑身木遁细胞，就是根千年不开窍的木头。

真是委屈水户了，居然喜欢上他大哥……

柱间他们兄弟的母亲是漩涡族的女忍，在两族每年一次的联谊的时候结实千手佛间，相爱并结合生下了柱间他们四兄弟。

柱间小时候随着去漩涡一族族地时见过漩涡水户。
那时候的水户和现在差别很大，去年见面的时候柱间差点没认出来。

柱间怀恋道，“水户啊，上次见到已经是大美人了啊，小时候可是很害羞的，现在已经是大大方方的忍者了！”

他可是知道族里很多小伙子都想追求水户呢，不过水户似乎对这些人都不感冒，冷冰冰的样子。

就像扉间一样！

柱间愣了，低声自语，“难道……”

水户平日里除了和他们两兄弟接触，就很少和其他人接触，连说话都是能简就简。

都说女孩子会下意识的模仿自己喜欢的崇拜的人，小时候水户说过自己是她最讨厌的人，那意思就是水户喜欢扉间咯？！

扉间不安的看了眼柱间，“……”

大哥这个模样看似又想到了什么让人为难的事情，莫不是在思考下次如何从族务里逃脱？

将扉间和水户结婚的模样在脑子里过一遍，柱间忍不住想流下口水来，要是有个红眼睛红头发，热情如火的侄儿侄女，那真是太棒了！！

柱间擦擦口水，他要赶紧回去，水户这么好的女人可不能让别人叼走了！

他作为哥哥必须多多接触水户，这样才能明白水户的喜好，为扉间抱得美人归扫清障碍。

争取一举促成二人的婚事，他果然是和斑一样的好哥哥！

仿佛已经看到可爱的侄儿侄女扑在身上的样子，柱间美得快将自己扭成线条，“那个扉间啊~~~”
柱间在泉奈和扉间惊吓的眼神下继续荡.漾道，“斑拜托我带泉奈去断崖，我先走了，你把泉奈带过去啊，然后记得带回去。”

弟弟你好好的干，哥哥已经懂了，一定会为你打听清楚水户的喜好，你就放心吧！

扉间转头看向泉奈笑得意味深长，“呵～”

‘带过去，送回去’！
哟~路痴泉奈，感觉如何！

对着泉奈郁闷的脸，扉间顿感扬眉吐气，你也有今天！

当柱间表现出要走的意愿时泉奈就知道要糟。

果然，天然黑的柱间轻轻松松的将他甩给了扉间，并且在他头上戳上个戳儿――此人路痴，扉间你小心啊！

这么多年面对扉间多是占上风的泉奈，这次被扉间的亲哥哥――柱间，甩给他一肚子的郁闷。

果然是亲哥哥啊！

泉奈原本拖着腮看千手两兄弟日常看得兴起，猛然被这么糊了一脸的恶意。

顿时对泉奈柱间恶向胆边生，恨不得学斑哥战个痛快，“你走吧！”

天然黑什么的果然该有多远滚多远，不要挨过来！
天然黑的柱间简直就是移动的衰神啊，谁靠近谁倒霉。

还是无差别伤害的那种！

柱间像二人愉快的挥挥手，欢快了跑了，他的侄儿侄女在等待他的帮忙啊，他要加油！

等柱间身影消失在树林间，扉间问了句，“为了联盟？！”②

他大哥是为了宇智波斑关于‘忍着联盟’的事走的，现在回来得这么快，而且还带着泉奈，看来联盟的进展很顺利。

泉奈愣了下，这才想起来柱间那个人在事务上的靠谱程度，想来扉间该知道的不该知道的，现在全都知道了。

也难怪昨天晚上柱间那么肯定可以拿出地来，泉奈便笑嘻嘻道，“我这不是来看地皮了嘛。”

不过什么叫为了联盟？
你是为了联盟，我还为了部落呢！

一句话让泉奈瞬间一下感觉像是回到大学时候，在寝室和室友讨论魔兽世界的攻防。

扉间点点头，那块地应该没问题，“看完地后呢？”

泉奈迟疑了下，“大概是规划、结盟、建设之类的吧。”

这泉奈还真没有完全的规划，毕竟从‘忍着联盟’这个概念提出来，到现在他们决定开始做，中间隔了不到三天。

而且这三天泉奈更多的时候在忙近在眼前的深秋祭，考虑联盟的时候就更少一些，许多事情甚至连轮廓都还没想好。 

扉间惊讶道，“你居然还没开始规划？”

这可一点都不像他认识的宇智波泉奈啊，扉间原以为泉奈已经有完整的规划，他只需要看下里面有没有不合理的地方就可以。

泉奈反问道，“为什么我要开始规划，难道你没做规划吗，柱间都来找我哥了啊！”

以扉间的速度，如果想的话，现在应该已经做好一系列的规划了，现在倒是来问他要方案，都不怕他在里面夹杂私货吗？！

扉间呐呐道，“我以为你已经规划好了……”

很多时候在和平这方面，扉间私下认为宇智波泉奈的比他大哥还靠谱啊，至少他大哥想到的是以国为基石，同时受制于国的忍村。

泉奈想出来的，却是可以随着时间推移和平整合统一忍界的联盟，不是真正心向和平光明的人不会想到这样的方法。

小姑子你怎么突然改变画风了，为何这么坦率！！！

扉间如此坦白的信任让泉奈表示招架不了，直球是个人都扛不住啊，“我想到毕竟柱间来了……”

这么一瞬间，泉奈突然觉得他和扉间才是真兄弟，大哥主打形象和实力，他们两个主打后勤和规划。

扉间看着泉奈，泉奈看着扉间，双双叹口气。

算了，一切都是为了联盟！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第87章
                            

                                                        

                            

                            扉间带着泉奈在树林里穿梭，俩人一长段急行后，透过树林的缝隙，泉奈看到远处逐渐现出来的断崖，断崖的模样很眼熟。

当他们越来越靠近断崖，泉奈突然闭上眼仰起头。 
不要低头，不然眼泪会掉下来！ 

虽然因为各种各样的原因，泉奈已经很久没来过这里。 
但是这个地方让在泉奈的心里永远不会忘记。
断崖上是安室奈梨惠的埋骨之地！ 

那日，当土将奈梨惠彻底掩埋时，泉奈觉得奈梨惠已经成为了他的一部分，融入了他的灵魂。
让他坚韧，让他强大，让他痛苦！ 
这是这些年来，支撑他一直走到现在的源泉之一。

断崖上的景色已经依稀可见，“没想到会是这个地方......”

泉奈停了下来，眼睛在山崖上寻找，奈梨惠的位置，找到了！
能看到整个林海的地方！

扉间也停了下来，疑惑道，“你来过这里？”

看泉奈回忆的那样子似乎不止来过这里，这里肯定还有他不知道的秘密，莫非泉奈以前在这里遇到过什么事或人？

但这是在火之国境内，泉奈不是他大哥那种，没事就乱跑的人啊。 

泉奈点点头，现实中他来过数次，梦中他来过不下百遍。

泉奈觉得，或许这个地方，他比扉间还要熟悉，“你跟我来。”

这里是斑哥带他来的，奈梨惠埋葬的位置是他选的，当看到断崖的时候，泉奈就不再需要任何人带路。

山崖上的一切他都记在脑海里，刻在他的心上，甚至那一日的夕阳，泉奈都能清晰的回忆起来。

泉奈从扉间身边跃过，扉间沉默着跟上。
这些年泉奈给人的感觉就像是没有缺点没有破绽一样，扉间觉得，这大概是他了解这个泉奈的一次机会。

了解泉奈不为人知的秘密！

数月前这样的情形扉间连想都不会想，让父亲同宇智波田岛放下仇恨，比要父亲的命还要难。
扉间没少看到他大哥因为这事和父亲争吵，甚至是动手。

如今千手不但和宇智波会握手言和，他们还要推动‘忍着联盟’的建设。
最重要的是，他还如此积极参与，扉间自己都有些看不懂他自己了。 

泉奈和扉间两人都是忍界顶级的高手，之前还远远的山崖眨眼间就到了眼前。
到达山脚的泉奈一马当先，将查克拉运到足底便往上跑，扉间不敢落下，紧随其后以一步之差上了断崖。

当扉间上断崖的时候，泉奈已经站到了一个凸起的土堆旁，扉间扫了眼那个土堆的高度以及土堆前立起来的石碑，应该是一座坟。

坟上没有杂草，依泉奈那个方向感没人带着肯定找不到这里，那坟上能这么干净，还有新土磊上去，扉间猜想应是宇智波斑。

扉间觉得他的脑子有些不够转动了，这里坟里埋的是谁，会让宇智波斑为之除草磊土，会让泉奈如此牵肠挂肚......

千手的情报都要经他的手，除了宇智波田岛和宇智波空，从没任何消息显示，会有这么个人能这么强烈的影响宇智波斑和泉奈。 

泉奈在奈梨惠的墓边站了会儿，然后靠着墓土的边缘坐了下来，这里是斑哥为奈梨惠选的地。

位置真心的不错，泉奈指着前面对扉间道，“这里风景很好，一望无际的林海，见之开阔，心旷神怡，你觉得如何？”

扉间，“......嗯。”

他和泉奈两个月以前，是战场上一见面就会用命拼斗的敌人，下了战场，他俩是为哥哥们掩护的弟弟组，现在他们是开始合作的同伴。

扉间随着坐下来，抛开家族和过往，他很愿意同泉奈交朋友。
这世上想同泉奈交朋友的不少，不缺他一个，但他应该是隐藏得最深的那个人。
深到连他自己也是最近才知道，多么荒谬的事情。 

扉间觉得，这一刻，泉奈不需要他的搭话，泉奈大约只是需要有个人倾诉，而他刚好在在这里。

果然泉奈安静的看了会儿风景，便开始说道，“我曾经有幸结识一位夫人，她叫安室奈梨惠，非常好的女人，她的眼睛很美丽，是我见过的最美的眼睛。”

扉间看向泉奈的眼睛，这是还未到正午，深秋的阳光来得迟，黑色的眼瞳里印着阔天林海，里面像是另有一片天地。

扉间不知道哪位安室奈梨惠的眼睛有多美，但泉奈的眼睛很美，至少在提到和平与未来的时候，扉间认为美已经不足以形容......

每当那时候的泉奈，都会让扉间动摇出一种放下责任去追寻的想法，因为泉奈那里有着真正需要他们去的担当的责任。

微风从林海那边吹来，带着树林的气息，哗哗作响的树叶声在林海里间回荡，就像是有人在低声细语。

这让泉奈再次想起了奈梨惠离去前对他说的话。

想到那一声‘我永远追随你’，泉奈都忍不住要流泪。

泉奈闭上眼，眼泪没有掉下来，能在这个时间段见到奈梨惠是一件让人高兴得事！

是这个坚强女人无时无刻不在支持他，是这个无私女人无时无刻不在帮助他。
泉奈知道，是安室奈梨惠让他刀枪不入。

泉奈的样子让扉间皱了皱眉，“这是她的墓吗？”

泉奈点头道，“对啊。”
“这真是个好地方，不是吗？”

泉奈抚摸过墓碑上的字，安室奈梨惠，让他心碎的名字。

猛然一阵大风从天边刮来，狂风让林海摇曳，惊起阵阵飞鸟。
狂风过后，飞鸟重返林海，隐没在林海的茂盛枝桠中。 

扉间点点头，“嗯。”

这块地若是不好，他以前干嘛要想方设法的从大名那里要过来做族地，虽然现在看泉奈的样子会被定为联盟的总部。

但，不管怎样，都不错！

泉奈已经很多年没想起奈梨惠了，“奈梨惠是因我而死的，小时候的‘宇智波秘谷变故’想必你知道不少，那时候笑话我的人不少.....当然，现在也不少。”

那一年因为他的错误，让奈梨惠，让山谷里好些被封印了查克拉的降忍都被杀害。
那一年的泉奈面临了许多质疑，斑哥一直站在他的身边，后来大长老出手，才让族里没了异议，并将山谷的事宜归到族务里来。

泉奈自嘲道，“那里根本算不得秘谷，既没有阵法又没忍着看守，那时候奈梨惠是那个山谷唯一的负责人。”

那是后的他的天真在这件事上尽显无疑。

一个隐蔽的山谷，没有幻术阵法，没有天然屏障，封印查克拉的阵法也不是什么了不得的秘阵，连解封查克拉的卷轴都是直接一打一打的交给奈梨惠。 
将事情往好处想，却不会做任何的防备。

泉奈哽咽道，“后来有个人从山谷那里离开又带人到山谷，他们将山谷里交好的人放了，将山谷里平日交恶家族的人杀了，被他们杀害的还有奈梨惠。”

扉间沉默了，这件事他的确知道，而且那是后的他还随大流一起嘲笑泉奈的天真，看不起泉奈的不切实际。

现在想来真是讽刺，扉间勾了勾嘴角，长大后他才明白，那时候泉奈的坚持在这个世界到底有多难得。
有人说泉奈是忍界最后的良心，扉间现在深以为然。

泉奈看了看奈梨惠的墓碑，“这是我最失败的事，也是让我最痛心的事。” 

“从那以后我就想，为什么我不在努力一点呢，我已经来到这里，就该大胆的往前去，成也好，败也好，都不往我来这世上走一遭！我......”

泉奈的话被扉间打断，扉间右手抓住泉奈的肩膀，认真道，“我笑话过你，但不是现在。”

不管父亲说过什么，不管叔叔们教过什么，这一刻扉间清晰的认识到，宇智波并不是那样的！

为安室奈梨惠磊土的宇智波斑，为和平一直坚持的宇智波泉奈，为了责任毅然去辉夜的宇智波空。

不管哪一个都算不得是冷血无情的人！

扉间从未如此认真表达自己想要说的话，“虽然我们立场不同，但是泉奈，你做的是令人尊敬的事。”

能坚持到现在是多么的不容易，终于在他大哥的坚持下，泉奈的坚持下，他们等到了小时候近乎是梦幻的曙光。

“我想这位夫人在离开的时候也没有怪罪你，现在我们已经开始为联盟做准备，想必这位夫人会很开心看到这里以后的变化。”

所以，不要露出这样的表情来，泉奈......像平日那样，笑起来！

泉奈笑了笑，“当然，所以我说这是个好地方啊。”
泉奈再次看了眼奈梨惠的墓，看好了奈梨惠，这里是以后和平的中心，千万不要眨眼，这里以后会很精彩！ 

泉奈用手指着脚下的土地，“以后联盟在这里成立，会有更多爱好和平的人加入我们，到时候......”

“我和她的愿望，终于快要实现一部分了......”

还有更大的一部分是他现在无法撬动，国与国之间的界限，这是只有等出现有志之君才有实现的可能。

不过当以后代表武力的忍界一统了，国与国之间出现大规模战争的几率将无限缩小。
那将是另一代人的使命！

泉奈张开手虚拥空气，对着林海的方向大声道，“奈梨惠，这里以后会是‘忍着联盟’的总部，联盟会秉承和平的宗旨来建立，我对你的承诺永远不会改变。” 

他永远不会变！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第88章
                            

                                                        

                            

                            扉间在泉奈的指挥下上山崖下水潭入森林钻地洞，将断崖周边几公里上上下下里里外外都弄得清楚。

最后俩人在地上简单的一合计。
这地方真的好啊，视野开阔，水源充分，断崖稍作改造还是一道天然的屏障。

最后扉间拿着令人满意的数据回去找柱间了。

泉奈跟着扉间走，原因是来自扉间的一句嘲讽――你要是再走到风之国，到时候联盟吃亏了不怪我！

两人不久就来到千手族地，千手族里的建设让泉奈愣了下，这比他刚穿越时候宇智波那纯生态还要纯生态啊！

房子外面长满草就算了，为什么好些房子都是一个丑样，方方正正的像是大型的木盒。

泉奈仔细再脑子里翻找合适的语言，最后违心赞美道，“你们的族地，真有千手的特点，别具一格！”

扉间斜撇了眼泉奈，“那是大哥木遁的杰作！”

自从柱间觉醒木遁细胞后，族里房子坏了都是柱间在修理，而为了方便，柱间一向是催生出和木盒子差不多的房屋。

虽然丑了点，里面还是很实用的......

泉奈点点头，没有比较就没有伤害，但愿以后扉间到了宇智波族地不要吐血。

漩涡水户同柱间在千手族地里散步。

原本这一次到千手续盟不关水户的事，但她坚持跟了来，有些话她想要对柱间木头说。

感受到来自身边人的紧张，水户笑了笑，小时候那个抓虫子来哄人的男孩子已经大了，已经是个好男儿了。

水户冷艳的脸上染上了红晕，“柱间，这次我来并不只是为了我们两族之间的交往，我……柱间，我对……”

水户眼里波光潋滟，女儿家的心事欲说还休啊……

柱间你可知道我喜欢你……
其实小时候就很喜欢你，可那时候你总用虫子来哄我，让我以为你讨厌我……

小时候讨厌你的话不作数的……我喜欢你柱间……

水户抬头注视着柱间的眼睛，“柱间，我….我对……我喜欢……”

柱间兴奋的看着水户，来吧水户，大声告诉我你喜欢扉间！！！

我一定会支持你们的婚事的！

这时一名黑发黑眼得男子冲了过来，一把抓住水户的手，“这位美丽的小姐，请你和我交往！”

来人正是随扉间到千手族地的宇智波泉奈。

泉奈随扉间到了千手族地，还笑着同一脸‘妈妈我在做梦，我要回去睡一觉’的千手族人招手。

唉哟，千手这些人的模样还需要多历练啊，以后联盟了抬头宇智波低头辉夜的日子可不远了啊~

看看他们宇智波的族人在柱间来的时候多冷静，至少面上看着很镇定！

在柱间面前都没现写轮眼，多-冷-静！

随后柱间和水户就这么闯进了泉奈得视线。

泉奈酷爱高岭之花，平生挚爱陆雪琪。
原本以为这辈子再也见不到自己女神的海报了，没想到上天终究待他不薄！

泉奈捂住胸口，他的心脏跳得好快，就要跳出来了！

火红的头发，微挑的眉毛，漆黑的眼睛，高挑的鼻子，红艳的唇色……

泉奈倒吸一口起，大美女！超级大美女！超级无敌冷艳大美女！

泉奈觉得他内心早已爱情树的种子破土而出了，这位美女浇灌了他干涸的爱情之土！

这位美女就这么站着已经让泉奈想要靠前叫一声‘女神求嫁！’，当这位美女脸上慢慢染上红晕的时候，泉奈觉得他要晕倒了！

这位妹子，我们在一起吧！
泉奈这么想就这么做了，在扉间目瞪口呆之下，泉奈直接往水户的方向奔去。

抓着水户的右手捧在手中，泉奈满含深情的注视着水户。
“这位小姐请和我交往！”

水户暗地用力，力气好大，拖不回来，“……”

小子你谁啊，打断我的表白，老娘好不容易才鼓起勇气，千里迢迢跑来表一次白，老娘容易吗？！

虽然小子你长得不错，水户表示小子你不不是老娘的菜！
老娘爱有男子汉气概的男人，气概！气概！
你懂吗？

不提打断老娘告白的事，小子你这一副小白脸的模样，这辈子都别想获得老娘得亲奈！

柱间张了张嘴，“泉……”
泉奈啊，这是我给扉间定的媳妇儿哦！

宇智波族内资源不是很多吗，扉间那小子这次如果不把住水户，以扉间的性格，以后都没得选了，会孤老终身做一辈子魔法师的！

泉奈你不要来抢扉间得媳妇啊！

泉奈头也不转，继续盯着水户的眼睛，“柱间，你等会儿。”

没看到他在谈朋友吗？打扰人恋爱是要被驴踢的！

眼前这位美女就是他得白玫瑰啊，量身定做别无二家，泉奈很肯定，这一定是上苍给他准备的爱人！

托着水户的手，泉奈开始自我推销，“这位小姐，鄙人宇智波泉奈，实力尚可，家有余钱，现任职宇智波，未来发展一！片！光！明！人生大志向是世界和平，人生座右铭是永不放弃！”

虽然他现在是忍界少有的黄金单身汉，但好东西也是要吆喝才能被人知道的。

泉奈觉得不仅要让这位美女知道他在世人面前展现的一面，还需要让美女熟悉他不为人知得一面！

最重要的是要向美女保证，如果在一起，他未来一定会乖乖的，让他往东他绝不会往西，让他说好他绝不敢说坏！

泉奈托着水户的手站起来，妹子别急，我这还没说完呢，先不要收回手啊，等他说完啊！

泉奈加紧速度介绍自己，“鄙人身高174厘米，体重110克，不，斤！爱吃刺身，讨厌薄荷，如果小姐你愿意同我交往，我将我把以前的，现在的，未来的钱全都交给你保管。”

感受到美女的手还在用力，泉奈急了，从怀里将自己的钱袋拿出来直接放到美女的手心！

美女你看，钱都给你！

没说谎，求交往！

泉奈想到很久以前，自家表姐对男朋友的要求，赶紧补充道，“只要我们在一起，我会秉承你说的都是对的。”

“如果有错，我会认真参照前一句，你永远都是对的。只要我们在一起，我会努力做到二十四孝男朋友，努力开发传送忍术，以保证随叫随到，不到是小狗！”

水户觉得她马上就要爆发了，“我……”
小子你哪里来的，我对你没兴趣，登徒子快放手！

美女连生气的时候都这么好看啊，泉奈绯红着脸问道，“小姐，我能知道你的芳名吗？”

到现在都还不知道美女的名字呢，好害羞啊，美女一定有个非常好听得名字。

漩涡水户，“呵呵……”

真是见识了啊，呵呵呵，眼前这人真是个人才啊，老娘今天算是开眼界了！

变身术很厉害呀，黑头发黑眼睛就是宇智波啦？！

水户怒瞪泉奈，哪儿来的神经病，还不赶快松手！

宇智波泉奈要是这个样子，千手也不会同宇智波相持这么多年不分上下了！

就算千手和宇智波关系不算好，但小子你这样黑人也太过分了吧？

还要不要脸啦！

扉间冷笑，“呵呵……”
泉奈你就哭吧，水户姐喜欢的可是有男人味阳刚的男人，泉奈和大哥根本就是两种类型。

精致美和阳光美的差别到底有多大？！

扉间觉得，与其相信水户会喜欢泉奈，还不如相信他可以抢宇智波斑的老婆呢！

周边的一干千手被这情形惊呆了，眼前这个一脸梦幻得小子是宇智波泉奈吧？

众千手揉揉眼继续打量，上上下下打量。
然后众千手点点头，没看错！
对的！就是宇智波泉奈！

战场上见过那么多次，肯定不会错！就是这张脸！

真是活久见呐！！！

想想战场上宇智波泉奈是什么样子，冷傲！炫酷！吊炸天！
想想战场下宇智波泉奈是什么样子，温和！帅气！接地气！

印象里的宇智波泉奈，每次战场上都能把他们的扉间打得不要不要的，和现在这样子也差别太大了吧？！

千手们没忍住，个个开始结印。
幻术，解！

我勒个去！还真的是宇智波泉奈不是幻术啊！

早知道宇智波泉奈是这样的，以前上战场的时候，他们就该直接对着宇智波泉奈发射美女！

如果是那样的话，他们现在早已把宇智波打败成为忍界第一了！

众千手纷纷叹气，谁能想到盛名已久得宇智波泉奈在感情上是这样的人呢？！

柱间站了出来，刚才忘了介绍了，“泉奈，这是漩涡水户。水户，这是宇智波泉奈！”

水户喜欢扉间，泉奈喜欢水户，怎么办，做哥哥的他好纠结。

要是帮着扉间把水户追到手，泉奈就会失恋，会不会被斑和空同时暴揍啊？！

柱间似乎能感受到斑拿着大扇子，挥舞着要给他数个风暴火流星，同时空在一旁开启须佐能乎准备送他上天。

打个寒颤，柱间内心流泪不止，宇智波兄弟之间的感情好可怕！

帮弟弟还是帮泉奈，好难选择，要不他还是万事不管？！

柱间右手握拳，在左手手心敲了下，好主意！

柱间悄悄的往后挪一点，扉间一切都靠你自己了啊，哥哥会给你加油的！

水户愣住了，不确信的问道，“你真是那个宇智波泉奈？”

虽然柱间说的不会有假，但眼前这小子真的是那个宇智波泉奈？水户抱有深深的怀疑。

如果真是那个宇智波泉奈，宇智波家族现在还好吗？！

泉奈自豪的点点头，“是的，只此一家别无分号！”

这时一声高呼由远及近，“泉奈大人！！！你是来看我的吗？？？我实在是太高兴了！！！！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第89章
                            

                                                        

                            

                            “泉奈大人！！！你是来看我的吗？？？我实在是太高兴了！！！！！！”

板间从远处奔过来，扉间神色一变，突然想起多年前挂在树林里看到板间是如何表达的，光、灵魂、生命……

完蛋了！三弟又要犯混了！
怎么办，族人还不知道三弟和泉奈的关系，要是......

扉间脑子里高速运转如何向族人解释，同时伸手去阻拦板间。
弟弟你冷静点，泉奈都到了这里了还会跑吗？！ 

板间冲过了扉间的阻拦，来到了泉奈身边。
多日未见，也不知道泉奈大人可还好安？！

仔细将泉奈打量一遍，板间泪流，泉奈大人较上一次见面，似乎又憔悴了些，想必这些日子日日夜夜都在为世界和平操心！
泉奈大人果然是值得他永远追随的人！！！

在扉间扶额，水户疑惑，柱间奇怪，泉奈绝望的注视下，板间深吸一口。
泉奈大人说过，任何感情只有表达出来才会被人理解和接受。

他对泉奈大人的思念就需要说出来！
板间向前吧，认真表达出你对泉奈大人的思念之情和追随之心！

板间深吸一口气，缓缓道，“泉奈大人，我曾有数不清的梦，每个梦都有你；我曾有数不清的幻想，每个幻想中都有你；我曾有几百度祈祷，每个祈祷中都有你。”

才收到来自泉奈冲击波的千手族人们再次浑身都不好了，这个浑身都是戏得家伙真的是板间吗？

众千手绝望的结印，幻术，解！
还是板间……居然真的是板间……
再也不能直视板间了……

顿时千手们看泉奈和板间得眼神都不对了，这两个隐藏得够深的啊，原来是熟识啊。

板间喜欢宇智波泉奈，宇智波泉奈喜欢水户，水户喜欢他们族长,而扉间绯闻传得最凶的是宇智波泉奈，再加上柱间和宇智波斑……

众千手沉默了，这家庭关系可真够乱的……

像看话本似的！
田岛族长要是这时候还没离开，想必会被气死的。

众千手表示，你们之间上演这么一段猫腻，说吧，两族是不是要结盟了，这才来演戏给他们看的？！

当他们真傻吗？他们千手可聪明了！

泉奈回握住板间的手，“我很好，板间，这段时间，我也一直在想你，这段时间没能在你需要我的时候来到你身边，我很抱歉。”

同志，能有点眼力劲不，我这在追妹子呢，能不能让我把到了妹子再来速旧！

还有啊，这些年你去哪儿上的补习班，这文艺范儿已经自成一派了！

板间摇摇头，他怎么会怪泉奈大人呢，泉奈大人也失去了父亲，而且弟弟还跟着别人姓了。
这样的痛苦下，泉奈大人还要继续思索如何为世界带来和平，板间感动得留下泪来，泉奈大人实在是太不容易，太爱这个世界了。 

想必这就是泉奈大人说的‘对这片土地爱得深沉’！ 

板间留着泪摇头，“你的爱像冬日的一缕阳光，温暖我冰凉的心灵；你的爱像沙漠里的甘泉，滋润我干涸的心田；你的爱像一盏明灯，引导迷茫的我走向正确的道路。”

一干千手在风中凌乱，我嘞个去哦！！！

板间刚才说什么？！
爱？爱！爱？爱！爱？？？？？
宇智波泉奈你撩到了板间，现在还要来撩拨水户，说好的‘忍界最善良的人’呢？
忍界第一负心汉才对吧！！

水户也感觉不太好，感情你们宇智波兄弟都是男女通吃！
也不知道柱间和宇智波斑的谣言到底可不可信，很棘手啊，追个男朋友，不但要和女人抢还要提防男人。 
这年头投生成女人真不是个幸运事儿！ 

泉奈也不太好，喂喂喂兄弟，我说咱在追妹子呢，你能把话说清楚一点吗？爱呀爱的会很让人长生怀疑啊。
泉奈使劲的缩自己被板间抓住的肩膀，千手一族的力气为什么这么大啊！快松手！！

拉扯间泉奈见到水户青白得脸色，泉奈顿觉完蛋，赶紧补救，“我们出生在这个世界，爱它是每个人从出生就背负的责任！”

水户妹子，千万不要误会，我的袖子还没断！
一切都是板间的错，板间口中的爱不是妹子你想的那个爱啊，妹子你别吓我！

板间摇头痛苦道，“不！不是的！并不是所有的人都像泉奈大人这样的，我们中太多人辜负了世界对我们的期待！”

板间靠向泉奈，“对我而言，泉奈大人就像一棵大树，春天倚着您幻想，夏天倚着你繁茂，秋天倚着您成熟，冬天倚着您沉思。”
如果没有遇到泉奈大人，板间相信他或许已经死在那个小树林里，他将看不到这个世界的美好，永远无法等到安稳的时代。

板间激动道，“在我未能了解这个世界之前，泉奈大人你用你坚实的臂弯为我撑起一片与众不同的蓝天！”

如今他不止是要追随泉奈大人的理想，他还要努力超越泉奈大人，成为能接替泉奈大人为大家遮风挡雨得存在！

泉奈面对水户那古怪的打量简直想哭了，妹子求求你，不要放弃我，我还能抢救一下！ 
大兄弟求求你，哥得袖子还没断啊，但你在继续这样下去，哥这袖子就真的要被拉断了啊！

泉奈推着板间的手，光天化日之下拉拉扯扯成何体统！

泉奈一边用力推板间的手，一边保持微笑，“这是我应该做的，和平是大家的期待，联盟是众望所归，我只是在做我该做的事而已。”

周边的千手肯定的点点头，就说嘛，果然是要结盟啊。
为了让他们接受结盟也是够拼的啊，宇智波泉奈和板间连节操都不要了，啧啧啧，太令人感动了！

不同意好像都对不起这一场精彩的表演啊！

扉间扫了一圈后冷笑，“呵呵…..”
这个族里就他一个正常人，他千手扉间就是千手硕果仅存的智商！

泉奈提到联盟，让板间想到之前被二哥告知的事。
‘忍者联盟’这样的构想果然只有泉奈大人这样，爱世界爱得深沉的人才能想出来！
为了不伤害无辜的忍者，为了每一个家族，泉奈大人想必为了这个想法耗费了不少的心血！

板间再凑近了些，仔细打量着泉奈得脸色，然后板间大惊失色，泉奈大人果然憔悴了！

板间抱住泉奈，“泉奈大人你真的是太不容易了，为了联盟，你竟然憔悴至此。”

泉奈挥舞着手，快放手兄弟，你这熊抱扛不住，要闭气了啊！

周边的一干千手此刻已经拿出了小板凳，嗑起了瓜子，哦哦哦哦，板间这个表演太精彩了。
情感到位，表情丰富！

贵圈真乱！
要不是他们够聪明差点就以为是真的了，好期待接下来的剧情啊！

扉间绝望的闭上眼，“……”

族里这群蠢货，没救了！
他果然是千手的智商担当，没了他这群蠢货统统会被卖掉还帮着数钱！

虽然在实现理想的过程中是曲折的，但是实现梦想是美好的，泉奈的反抗被板间理解为对他话语的不满意。
板间想到，对啊，现在要联盟，梦想要实现了！
正是高兴的时候，他怎么能提丧气的话，难怪泉奈大人不高兴。

板间心道，泉奈大人就是那种为了理想甘愿奉献一切的人啊，这点憔悴算什么，这是泉奈大人的功勋！
他应该支持泉奈大人！

板间抹掉眼泪道，“时间在指尖中流逝，万物在雨露下滋长，星辰在昼夜里交替，我们一直在理想上的道路上行走。”
这条路就在不知不觉间快到终点了，当年他们上路的时候，还一眼望不到尽头。

什么痛苦，什么悲伤，在这一刻都需要为快乐让路，痛苦不会远离，悲伤不会消失，但是他们以后拥有的是与众不同的世界。

板间注视着泉奈，“泉奈大人的意思我明白，在这条路上，快乐与困苦交织，新生伴随着老死，如今新世纪将至，泉奈大人想必是让我放手过去，珍惜眼前，相拥未来，对吗？”

泉奈大人的心胸一直都是这么宽广，哪里像他二哥那么狭隘！

经常拿来同二哥比，真是委屈泉奈大人了，板间泪水再次忍不住流了出来，这些年他的地下工作没干好，二哥他坚定不入教啊！

柱间一同哭了出来，他早就想哭了，这个世界千疮百孔，如今终于要迎来和平发展的时期，他们实在是太不容易了。

柱间擦着眼泪，“呜呜呜呜，真的是太不容易了！”

水户愣愣的看着柱间的样子，陡然觉得或许她对眼前这个男子了解并不真实，也许柱间并不是她经常看到的那样，也不是她以为的那样。

至少现在柱间这个范二的样子刺伤了水户的眼睛，太伤眼了！
水户扭头，心底的爱情花儿开始接收到狂风暴雨的摧残，水户觉得，她或许还需要再蓄力，再蓄力......
爱情它也是需要勇气的......

围观的千手们完全将自己融入其中，随着板间的情绪起伏。

“这个过程实在是太久了啊，好多人都没看到啊！”
“是啊，多么难得的机会啊，我们可以安稳的生活啦！”
“和平不容易啊，且行且珍惜呐！”
……

扉间环臂深吸一口气，能活到现在，想想他也是挺不容易的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第90章
                            

                                                        

                            

                            柱间和扉间两人从转角处走出来，今天出人意料简单的族会让柱间大松一口气。

柱间原以为今晚提联盟，他还需要挽袖子上拳头丢扉间的，没想到刚一提，族人就同意了！！

柱间双手叠在脑后自在道，“没想到族人居然这么支持我啊，都没人反对联盟，我真是太激动了扉间！”

扉间环着手，脸上的三道红色的印记像是要飞起来，“呵呵．．．．．．”

反对个毛线，大哥你倒是认认真真看看你弟弟这段时间的付出啊！
为了让族里反对的中坚力量同意，他这段时间可是找这些人约谈不断的。

结果这一切都赶不上泉奈和板间白天在族里的一出闹剧，族会的时候扉间差点就摔桌子走人――老子不干了，谁爱干谁干！

傻人自有傻人福，聪明人就自求多福是吧？
这令人绝望的世界！

两人拌着嘴往前走，路过一道路口时，泉奈从一旁的屋檐下走出来。
黑发深服的泉奈这么荡出来，吓了没有防备的两兄弟一跳。

柱间打量了眼惊讶道，“泉奈？你这是要走了？”
明明今天才来，住一天明天再走也不迟啊，板间现在还在长老那里呢！

柱间很肯定他弟弟不知道。
要知道板间肯定会跳起来的！

泉奈点点头，“嗯，我也急着回去。”

要是留下来过夜肯定会被板间藏着要秉烛夜谈，泉奈现在一点都不想和搅合了他追朋友的同志呆一起，他要制造机会追美女！

柱间哦了声，这段时间事儿多，“我让人送你。”

泉奈反对道，“不用，刚才漩涡的人来说让水户随我去宇智波，想必联盟这件事，他们还需要从我哥哥那里得到正面的答复才肯放心吧。”

开玩笑，和妹子单独相处的机会是他好不容易才得来的，为了创造这个机会，他专门找漩涡一族的领队谈了好久。

鉴于他在忍界的信誉度，漩涡的领队很放心的让水户同他一起去宇智波实地考察。

柱间挤眉弄眼的笑起来，“哦～噢～～～～”

泉奈～想不到啊，你居然还有这一手！
不过水户的确是个大美女呐！

泉奈愣了下，秒懂柱间的意思，怒道，“你不要露出这样猥琐的表情啊，我是正人君子好吗？！”

不已结婚的谈恋爱都是耍流氓！
他是真想要和水户在一起的好吗？
不是简简单单的耍朋友啊！

柱间叹口气，“唉真是的，泉奈你真没像扉间一样没趣啊。”

扉间咳道，“咳！大哥，我还在这里！”

虽然他一直没说话，但是他还在这里，不要当他不存在！
扉间有些疑惑，他的存在感真的有这么低吗？

柱间惊恐道，“扉间你还在啊？我以为你已经走了。”

他居然当着心眼最小的弟弟说对方的坏话，柱间觉得他的末日是不是要到了，扉间会不会灭口啊！！

扉间冷笑道，“正是对不起啊，我还在！还没走！”

大哥这是个什么表情，要是他真要动手，大哥还能站到现在吗？

他要是真动手，大哥坟上垒的土都有人高了！

柱间拉长着脸白了眼扉间，收到来自扉间的一声冷哼的回击，然后柱间从包里拿出两张纸来，眼不见心不烦！

这是两张盖着数个红印类似契约的纸，用的是火之国贵族之间时兴的浣溪纸①。

柱间将纸递到泉奈跟前，“原本这东西是准备送你走的时候拿出来，既然你现在要走，我就直接给你啦。”

泉奈结果这张纸，最上面的两个字让泉奈惊讶道，“这是．．．．．．那块地的契书？”

泉奈，“柱间，你．．．．．．”
这时候给他的这两张底契一定未来联盟总部的那块地，柱间现在给他是表诚意吗？

可不用这样啊，他们相信柱间和千手的信誉。

扉间皱眉不大赞同，“大哥，你……”

这两张地契可以成为千手以后最大的依仗，为什么大哥要把地契给泉奈？
这可是他们千手废了好些东西才从大名那里换来的！

柱间正色道，“既然我们联盟了，那么这块地就是属于‘忍者联盟’的，不应该再属于千手，这份契书就该交给你们。”

泉奈拒绝道，“在你的手里是一样的，柱间我相信你。”

虽然泉奈很想接过这两张地契，那么大块地，即便很偏又无什么人烟，但火之国的大名不会轻松的放手手里的土地。

泉奈猜想，千手在拿地契的时候一定向火之国的大名承诺过什么，或是做过什么，这才能拿到这么一大块地来。

柱间将两张地契塞到泉奈手中，“可我也相信你泉奈，联盟是你想出来的，是斑推动的，你们是为联盟贡献最大的人！”

“这块地的契约应该也只应该在你们手中，也只有在你们手里，我才相信它最终会成为联盟的地。”

泉奈看着手中的地契心里很不是滋味，“你的族人会同意吗？”
愿意做到这一步的柱间的心胸，让泉奈敬重，泉奈自认不能轻松的做下这样的决定。

柱间点头道，“会的，我会说服他们的，扉间你会帮我对吧？”
在柱间看来，没有什么事是做不到的，只要他肯认着的向族人解释，族人就一定会答应。

扉间将头一偏，“你都已经做了。”
好话他大哥都说完了，难道他现在还能反悔吗？
这接下来的日子有得磨了……

一想到族里那两个老顽固，扉间就气不打一处来。
他头发白肯定是出生前就已经知道以后的日子不好过，提前白了免得年纪轻轻看到长白头发心累。

扉间的行为让柱间大笑道，“你看，连扉间都同意了！”

哎呀，扉间同意了就好办啊，长老们那里就要多多麻烦扉间了！

他果然是个好哥哥，随时都在为扉间准备磨练自身能力的工作！

泉奈握住手里的地契，笑了，“谢谢你，柱间。谢谢你，扉间，你真好。”

依千手两兄弟之间的关系，最后累死累活的一定是扉间，扉间能在这时候明确站出来支持，泉奈由衷感到高兴。

柱间绕了绕头，不好意思道，“其实这本来就是我们该做的。”

“火之国是我们千手的地盘，不管是宇智波、辉夜还是漩涡，或是有可能会加入我们的日向，在这里我们比你们更熟悉。”

也是因为如此，柱间知道当联盟总部选址决定后，宇智波、辉夜族里都会有意见，选址这事是他们千手占了大便宜。

但这样的便宜本来是不该的，联盟是属于大家的，只有大家都一心一意为联盟，联盟才可以长久。

夜风吹动柱间的头发，黑色的长发在柱间背后吹起，在空中摇曳。

柱间注视着泉奈的眼睛，“我希望通过这样的方式让大家明白我们的诚意。这块地不是千手的，是‘忍者联盟’的，并且永远只能是属于联盟的。”

柱间看着扉间，“不是千手一家的，也不是创始家族共有的，这块地是属于忍者的。”

‘忍者联盟’的一草一木，包括土地都是联盟的财产，任何人，任何家族都不可以剥夺联盟的财产。

泉奈鼻子酸了起来，眼中似有潮意，“我明白你的意思了，柱间，你不愧是能和哥哥并列的人。”

妈蛋，果然是双主角，看看柱间这觉悟，仁者无敌，心怀天下！

如果这不是主角，这戏都没法演了！

前一秒还帅的惨绝人寰的柱间在得到泉奈的称赞后立刻露出两排白生生的牙齿，“啊哈哈哈，真难得啊，居然得到泉奈的称赞啊，啊哈哈哈～”

泉奈，“……”

他收回刚才的话，他斑哥是帅得过三年，柱间是帅不过一秒，这位面的双主角设定有点坑……

扉间扶额无奈，“大哥，你的形象……”
虽然大哥已经没有什么形象可言了，但是好歹还是注意一点行吗，泉奈不是内人啊。

柱间咳了一声秒变沉稳，“百年之后一定会是不一样的天地吧。”

泉奈觉得整个人都不好了，柱间这画风好清奇！
但他见过大风大浪，还能跟得上，“对啊，我们虽然看不到，但我们的孩子们肯定能看到。”

柱间感慨到，“嗯，真想看看啊。”

忍者的性命一直比较短，虽然有战乱时小孩的死拉低了平均数的愿意，但即便是成年的忍者也多有暗伤。

待到步入中年的时候，暗伤会跗骨之蛆吞噬忍者的健康，很少有忍者能活到老年。

柱间有些伤感，他们这一代人是看不到他们一手推动创建的世界了。

泉奈黯然，“．．．．．．”
柱间、扉间和他不一样，这个世界的人和他都不一样，只有他才真正见到过那个世界。

泉奈张张嘴，说不出一句安慰的话来。

柱间愣了，“我也就说说而已啊泉奈，你别这表情啊。”

妈呀，泉奈这样子是怎么回事啊，他只是说说啊，泉奈为什么像是要死了一样啊啊啊啊！

柱间吓得手足无措，斑知道会杀了他的！！！

泉奈吸口气，“嗯，他们会记住你们的。”

扉间疑惑，“谁？”
大哥难得的文艺，泉奈莫名其妙的伤感，这没头没脑的一句‘他们’是谁啊？！

泉奈肯定道，“我们的孩子们，他们会记住你，感谢你，敬爱你！”

“柱间，哥哥，扉间，还有大家，大家都会成为孩子们学习的榜样，虽然看不到那样的世界，但是我们的意志一直会流传下去。”

只要是有良知的人，就永远不会忘记为他们创造幸福的先辈。

斑哥、柱间、空、扉间……

泉奈相信现在这些人的名字，一定会被后人铭记并追随。

泉奈的话让扉间瞬间睁大了眼，“嗯。”

意志的传承胜过一切有形的事物，他们如今的所作所为，终不会被辜负！

柱间肯定道，“对！”
“只要联盟还在，我们的意志都会一直传承。”

只要他们的意志还在传承，他们就从来没有离开过，他们会永远的活着，活在其他人的心里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第91章
                            

                                                        

                            

                            
水户带着泉奈在往宇智波族地的方向去，白天的一幕幕就像是不停的在按回放键。

从她准备向柱间告白，道宇智波泉奈出现打断她的告白，再到宇智波泉奈和板间之间那种奇怪的对话。

水户皱着眉，这可不像是族里信息收集到的宇智波泉奈，作为宇智波现任二把手，宇智波泉奈如果是那样无厘头的人又怎么会活到现在。

水户眼神一凝扭头对泉奈质问道，“宇智波泉奈，你是不是故意的？”

泉奈一脸雾水的抬起头，“什么？”
妈妈呀，他会唇语这件事连斑哥都不知道，水户妹子应该不知道！

泉奈保持疑惑的表情，通过嘴唇明白水户妹子在向柱间表白，从而直接打断妹子表白这种事情，泉奈认为千万不能被水户妹子知道。

否则别说追妹子了，会被妹子拉黑名单的！

水户没有受过刑讯这方面的培训，见泉奈的表情，虽然心下疑惑，但却在逐渐消失。

水户回头不再在道，“没什么......”

大概真的是她想多了，有时候事情就是这么巧。

水户有些沮丧，可惜错了了这次机会，下次不知道又要等多久。
也不知道到时候柱间有么有喜欢的女孩子，是否会接受她的告白，万一柱间结婚了怎么办......

水户越想越郁闷，叹口气，真可惜！ 

水户那声叹气让泉奈心里油煎一样难受，水户妹子一定是鼓了很大勇气才决定告白，但他却因为自己的喜好而打断了水户妹子的精心安排。

如果在给他一次机会，泉奈会让水户妹子先向柱间告白，等水户告白完了，他再站出来向水户妹子表达追求的意愿。

故意打断水户妹子的告白，泉奈忍不住唾弃自己，白活了两辈子，自诩算是个半个正派人士，这事上却是彻彻底底的小人行径。 

泉奈扯了个笑容向水户道，“水户，我们马上就要到了宇智波族地了，你如果对联盟有什么疑问，到时候可以询问我哥哥，他一定会认真回答你的。”

宇智波泉奈的哥哥，她的情敌宇智波斑吗......
水户在心里将斑的名字来来回回过了两遍，像是在通过名字慢慢解读斑这个人。

水户问道，“宇智波斑是个什么样的人？”

拥有变异写轮眼的宇智波族长，能同仙人模式的柱间打成平手的宇智波斑，据说能彻底反弹对手攻击的宇智波斑，传言能通过眼睛控制一个人行为的宇智波斑......

水户从来没有见过斑，但斑的名字谁人不知？斑的名字在忍界如雷贯耳，让绝大多数人望其项背。 

斑哥是个什么样的人？ 

泉奈想了想，低声笑了出来，“我哥哥啊，这真是太难客观的给你一个回答。在我心里，他是世上最好的哥哥，最爱护族人的族长，最优秀的领路人，他是我奋斗的方向！”

且不是斑哥这么强的实力却有那么柔软的内心，单是斑哥身上那种使命感就能让人信服。 
而且泉奈对斑有一种不能对人言说的向往之情，位面之子哎，力争多多向斑哥学习，下辈子说不定也捞一个位面之子来当当。

泉奈答复里不难听出对宇智波斑的仰慕，水户知道，有人欣赏宇智波斑的实力，有人欣赏宇智波斑的为人处世，更有人欣赏宇智波斑带领宇智波族人对敌人的态度。

但这些都不是水户想知道的，水户继续问道，“这样吗......宇智波泉奈，你知......”

泉奈正色道，“泉奈！”

水户疑惑道，“什么？”

泉奈一个箭步来到水户身边与她并肩而行。
偏过头，泉奈温柔的注视的水户，“水户，请叫我泉奈！”
妹子，我们之间的关系先从名字开始改变！

“我们已经认识彼此，你们的长老也愿意试着同我们一起创造未来。在未来我们的家族需要一起合作，我们还需要携手同行。”
“请不要叫我泉奈，我们需要更紧密的关系，就从名字开始吧，水户，请叫我泉奈。”
水户动容道，“泉奈！”
宇智波泉奈心里想的是联盟，宇智波斑在拉着柱间推动和平，而她现在一心想的却是宇智波斑和柱间......想着她自己的感情...... 
水户只觉内心的良知在不断拷问她，水户，你可对得起长老对你的信任？不要忘了长老让你来的目的！

水户妹子这一声喊得好甜，泉奈内心荡漾开来，“嗯，水户刚才有什么想问的吗？”

水户张开嘴，刚才想要问出的话现在却有若千斤重，沉甸甸的在喉咙处说不出来，“我......”
水户几欲询问，却依然半字也吐不出来，最终水户只能打个擦边问道，“你们有族长夫人人选了吗？”

泉奈愣住了，“没有，难道水户你......”
千算万算都没算到啊，泉奈万万没有料到的是水户妹子说不定是位面御定给了位面之子的女主！！
现在柱间不是女主，而是男主之一，那么女主就会另有其人！ 

水户妹子如果是女主，跟住这个位面的狗血程度，水户妹子不和男主之一的柱间在一起，就会和另一名男主的斑哥在一起。 
这谁能谁敢同男主抢女朋友，泉奈自动挥舞小小白旗，世界还未和平，他的小命还很重要！  

水户急忙打断泉奈的话，“不是！”
她怎么可能会想要和宇智波斑在一起呢，她一来没见过宇智波斑，不知道对方到底是什么样的人；二来她这些年心里早已经住了一个人，虽然是块木头，但也是块好木头。 

泉奈安静的等待水户的回答，水户张了张嘴，最后随手抓了个借口，“我只是好奇！”
“毕竟宇智波斑也不小了不是吗，而且现在他是你们的族长，怎么说这个年纪都应该有结婚的对象了，却从来没听说过。这些年传来传去的也都是些......”

水户顿了顿，泉奈不自在的咳了一声。这些年也是辛苦斑哥了，在各种片场穿梭，却只领了一份钱。
泉奈不得不感慨，这个乱世就业不容易呐，特别像斑这种实力强颜值高炫酷型的男人！
简直就是八卦狗仔的最爱！

水户眼神飘到一边道，“就是好奇。”
不只是好奇，知彼知己百战不殆，如果宇智波斑真的和柱间有那样的关系，她漩涡水户也是吓着长大的，这点威胁完全不怕！

实力打不过没关系，感情方面谁怕谁，来战个痛快！ 

泉奈放下心来，长舒一口气，“是这样啊。” 
还好妹子这不是看上了位面之子，差点就被吓到了啊，水户妹子这要是看上了斑哥，按照位面这个判裕不把妹子配个斑哥都对不起这个位面奇怪的喜好！ 

“其实哥哥小时候有过一段感情，不过父亲反对，所以......”
友情也是感情，虽然柱间那里盖了章说和斑哥只是友谊，但现在为了他的人生幸福，斑哥的节操还是继续在地上掉着吧。

想到这些年作为单身汪受到来自各方的暴击，泉奈一股悲伤冲入心房，这悲惨的世界！

泉奈哀伤的断断续续道，“从那以后......这些年又......哥哥他......水户，你不明白！”

泉奈内心给自己一个大大的赞，这一顶与心上人分离多年感情无所得的帽子已经扣到了斑哥的头上。
这时候就算水户妹子心里真的喜欢斑哥也会认真思索一下了，白月光朱砂痣可不是一般的人能打败的。

泉奈内高声大呼道，妹子你不是斑哥喜欢那一款啊，你是我的菜！转过身，看过来！ 

泉奈的样子让水户睁大了眼，原来让整个忍界都能颤抖的男人还有这样的一段过去吗，这真是让人唏嘘的过往。
水户垂下眼帘，“那肯定是个可爱的女孩吧。”

泉奈顿了下，接道，“是的，非常可爱的女孩子！”
既然官方盖戳这个位面是双主角，斑哥和柱间肯定不是真基友，现在还是给哥哥捡起来一些节操吧。

泉奈深深觉得，如果他再不给斑哥捡起来一些节操，他斑哥很有可能会孤老终身。
有哪个妹子愿意嫁基佬啊？！ 
虽然斑哥不是，但架不住大家都以为他是！

水户意味深长的看了眼泉奈，“哦。” 
以宇智波泉奈的反应，在她那么问的时候居然还有停顿，可见这个‘女孩’的性格很可疑啊，其实宇智波斑小时候那个有一段感情的人，根本就不是女孩子吧......

水户在心里下了结论，宇智波斑真的男女通吃，而且宇智波泉奈刚才的反应来看，宇智波斑很可能更喜欢男人！ 
这件事必须要告诉族长！虽然宇智波斑的眼光很高，但是还是让族里的男人们远着一点吧。

族里历来就喜欢崇拜实力强大长相帅气的人，水户默了下族里对宇智波斑实力崇拜的青年们，然后纠结不已。
这以后联盟要是成了，家族之间有联系，未来还要住在一个地方，要是让族的年轻小伙子们知道了，会不会直接往宇智波斑面前凑啊！ 

毕竟族里对宇智波斑和柱间崇拜的人不少，有人去宇智波斑面前凑，就一定会有人去柱间面前转悠，粉丝对偶像在有家族隔阂的时候还有理智，等联盟一来......

水户默默泪流，怎么追个心上人就这么难呢？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第92章
                            

                                                        

                            

                            被自家弟弟一脸‘我恋爱了’的表情拖到会客室，斑这才看到一早出现在族里陌生查克拉的主人，火红色头发的女人......
这是漩涡一族的人？斑眨眨眼，漩涡一族的速度竟这么快！

女人的出现让斑大约明白了来者的目的，拢了拢被泉奈牵着弄乱的衣襟，斑快步到水户对面坐下，“你好，久等了，我是宇智波斑。”

斑是宇智波的族长，而水户只是漩涡一族的族人，只是和漩涡现任族长以及千手现任族长沾了些亲。
虽然彼此是情敌的关系，水户的教养让水户先对斑鞠了个躬，“宇智波族长您好，我是漩涡一族的漩涡水户，很高兴见到您。”

斑额首算是回应了水户的礼节，一旁的泉奈看得着急，忙给斑打眼色――斑哥，面前这位可这是你未来的弟媳啊，温柔点呐。
弟弟未来的幸福可有你今天一部分的表现呢！

在泉奈火热注视下，斑不自然的清了下嗓子，“嗯，我也很高兴漩涡一族能参与进来，与我们一同改变这个世界。”

这时水户已经抬起身直视斑，斑借此机会上下打量迅速打量了下水户。眼前这位漩涡族的妹子很正点啊，如果按泉奈的喜好来判定完全是满分。

泉奈之前的紧张斑顿时表示完全可以理解，这么多年来不容易啊，他们两兄弟之中终于有一个遇到合适的人了，真是上苍垂怜！

但是弟弟哎，斑暗自叹口气。
联盟都还没成立，宇智波和漩涡这之间还隔着一个千手，别说八字还没一撇，墨水都还没准备得时候胳膊肘都往外拐了，这要是有一撇了......
斑不禁想问，泉奈你还要哥哥吗？！

斑头一次感受到自己在泉奈心中的地位在受到了挑战，斑不由自主的挺直了腰，这关系到以后再家里的地位，气势绝对不能输！

殊不知水户也在悄悄的打量斑，虽然宇智波斑的头发古怪了点，但剑眉星目 ，肤白唇红，身量高挑，的的确确是位难得的美男子。

水户暗自给斑打了个高分，在见过泉奈精致长相之后，水户心里已经有所准备，但现在见到暗地的情敌长相不错，水户还是有些丧气。
实力强，长相优，地位高，目标同，况且宇智波性格在各家族长的对比下还算不错，这些年声名也很好......

如果是这样看起来，似乎完全被比下去了啊，这要换做她是柱间，也会毫不犹豫的做出选择，这真是令人绝望的事实。
水户吸口气跟着斑的动作挺直了腰，输人不输阵，答案还没揭晓，谁笑道最后还尤为可知！

水户的动作让斑差点没被气岔过去，这还没过明面呢，就要跟他对着来，这要是过门面入了门，以后家里还有他的位置吗？
他的贴心小棉袄怎么能给了这么个不尊重他的女人？！

斑一个眼刀飞向水户，妹子悠着点，哥可不是省油的灯，在泉奈心里哥的地位还是很高的。
惹急了我，让泉奈断了对你的想念也不是不可能的，不要还没过门面就想着争宠了！

水户呵口气，玛丽隔壁的，就算全世界都知道你们两个的八卦，但那也只是八卦，还不是事实呢。
柱间说他没有心上人，咱们两个现在都在一个起跑线上，神气个什么？！

当下，水户神色一冷，收下来自斑的眼刀，也丢了个眼刀回去，谁怕谁，来战！

泉奈在一旁看得放心。
哎呀，斑哥和水户妹子之间火药味很浓啊，看来这第一印象不太好，这个位面应该不还知道什么叫欢喜冤家，斑哥和水户妹子不是一对太好了！

泉奈再得到一个无声的保证，端起笑脸对针尖对麦芒的二人道，“哥哥，水户这次是作为漩涡一族的先遣人员来询问联盟事宜的。水户，漩涡对联盟如果有不明白的，可以直接在这里弄明白。”

泉奈的话让水户眼神一荡，脸上桃花般的红晕染上香腮，“正如泉奈说言，我正是为联盟一事而来。”
顺道看看她的头号情敌是什么个模样！ 

水户差点就忘了，宇智波泉奈可是她的强力外援。
水户潋滟的目光看向斑，宇智波族长，你弟弟可是在帮我，而且以后还会帮着我，妹子我就先胜一局了！

斑呼息一涉，神色悲凉的望向泉奈。
亲爱的弟弟哦，你难道要为了还未过明路的爱情抛弃哥哥了吗，除了亲情，哥哥还有同你革命的友谊啊，不要抛弃哥哥！

泉奈疑惑的眨眨眼，发生了什么事，“怎么了吗？”

斑闭上眼痛苦的摇摇头，儿大不由娘，弟大不由兄，红颜祸水！红颜祸水！
斑睁开眼，熊熊斗志在体内燃烧，他已经很久没有这样的战意了。

很好女人，你成功的引起了我的注意！
从今天开始我宇智波斑还真就跟你杠上了，弟弟我是绝对不会交给你的，做梦去吧！

给水户身上贴了‘勾引弟弟’的标签后，斑冷静下来找到了甩到墙上的理智，既然是谈联盟的，咱们就谈联盟，绝对不给漩涡水户一丁点的机会过明面。
没过明面的都不认！

斑恍然想起一件事，对泉奈道，“泉奈，香织之前在找你，我估摸着是山谷的事，你先去忙你的吧，这里我会为漩涡水户小姐详细讲解的。” 

他会非常详细的同水户小姐交流联盟，至于过明面这件事，不提还好，如果漩涡水户要提，斑深觉他作为爱护弟弟的哥哥，怎么能不给勾搭弟弟的女人一点颜色瞧瞧呢？

泉奈愣了下，“香织？”
香织在他离开之前才找他汇报过山谷的情况，现在找他肯定是山谷那边有什么要紧的事发生了，让香织拿不定注意。

泉奈点头对斑道，“我这就去。”
山谷里的事不同寻常，整个山谷的模式会是以后联盟犯罪之人的管理方式的方向，特别是在这个比较敏感的时间节点，万万不能出差错。

即便这个时候泉奈还不忘妹子，侧过身来对水户笑道，“水户，哥哥是很温柔的人，你不用怕，有什么疑问尽管提，我忙完就回来。” 
说完泉奈还给斑递过去一个眨眼，斑哥，弟弟的幸福哦，你懂的！

斑收到来自泉奈的暗号，点点头，哥哥都懂，你放心的去找香织吧。
等你回来了一切都解决了，这个漩涡族的女人你就别想了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，哥哥以后给你找一片花海！ 

水户点头道，“你忙吧，泉奈，这里有贵族族长为我解惑，不胜荣幸。”
正好她也有一肚子的火当着泉奈没法发泄，现在泉奈走了，如果斑提柱间她直接掀桌子开战。

打不过没关系，为了联盟，宇智波斑总不能杀了她，到时候看宇智波斑怎么收场！
水户冷笑，她就不信宇智波斑敢大声嚷嚷喜欢柱间这件事，柱间可是亲口告诉过她没有心上人的！

泉奈高兴的离开了，斑目送着泉奈离开，为自己即将违背心爱弟弟的意愿难过了下。
斑只是觉得以他和泉奈的紧密关系，连他都不尊重的女人，想来也不会是真心的喜欢泉奈，让这样的人和泉奈在一起不是爱护泉奈而是在害泉奈。

与其让泉奈在未来陷入更深的痛苦，不如让泉奈就在现在难过一下，斑将泉奈只开也是为了这个原因。

斑非常清楚香织对泉奈的感情，但是香织心机太重，在斑看来不适合他单纯的弟弟，因此斑一直没向泉奈点破香织的那点心思。
斑明白泉奈还不懂香织的感情，甚至还有要为香织牵红线的姿态。

但香织这些年对泉奈的付出斑全都看在眼里，原以为如果泉奈一直这样下去，香织说不定会等到泉奈同她在一起的那一天。
香织绝对不会想到泉奈的爱情没等到，等到泉奈一脸春心萌动领着别的女人到族地。

斑觉得如果不是香织的理智还在，现在的香织估计已经拿着苦无冲过来要找水户立生死状，让漩涡水户享受一下宇智波控火一族的名号到底有多响亮。

把泉奈支到香织那里，一时半会泉奈绝对脱不了身，这个时间段绝对够他和这位漩涡水户小姐好好沟通交流！

斑抬头睨视水户，小样的，现在这个时间你最好有点眼色公事公办，不要想着过明面，否则团扇一下的美妙伺候！

水户冷笑着对斑，滚犊子，死基佬你最好有点脑子认认真真来解惑，不要想着夺柱间，否则掀桌子让你没法下台！ 

两人怒视对方，火花四溅，一时间，屋内紧张氛围节节升高。

过了一会儿，斑大约是觉得他的威胁漩涡水户已经收到了，双手环抱胸前坐直道，“那就请水户小姐先传达贵族意见吧。”
开玩笑，宇智波族长的威胁，谁敢不重视？万花筒的问候！

漩涡水户一秒从暴龙变身成淑女端正坐姿，双手叠与膝上鞠个躬，“好的，是这样......” 
水户还以为宇智波斑会直接让她离开柱间，没想到对方只是怒视她几眼就提正事，果真不愧是一族之长，儿女情不及英雄气长！

水户认真想斑述说长老的意愿和疑问，水户注视着斑的眼睛，不管宇智波斑的喜好如何，在这一方面，宇智波斑是值得她尊敬的男人！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第93章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一家饮品店内不起眼处，宇智波香织’宇智波千香和宇智波智美三位好朋友坐在一起叙旧，顺便谴责那个红头发‘勾引’了泉奈的漩涡女人。

想到昨日在族地见到的情形，宇智波千香同情的拍了拍香织的肩膀，违心道，“香织，别难过了，那漩涡族的女人看起来冷冰冰的，泉奈他不会喜欢多久的。”

宇智波智美也给香织加油，“对啊，香织，你这些年对泉奈的感情我们都看在眼里，千......嗯咳！”
“那个泉奈虽然绯闻不断，但从来没正面承认过，这个红头发的漩涡女人虽然被泉奈承认了，可是以后的事情变化大得很，指不定哪天泉奈又不喜欢了呢？”

宇智波香织垂下眼帘不接话，“......”
宇智波千香停下了手里的动作，“......”

不可能，这很不宇智波泉奈！

香织绝望的用手揉着太阳穴，这真是贴心到给她两肋插刀的‘好朋友’，只差没捅心脏了，这么说她更无助了好吗？！

宇智波智美张了张嘴，继续的表达自己的意见，“其实没想象那么危险啦香织，你想想我们和千手关系不怎样，漩涡和千手关系那么好，泉奈为了家族肯定不会和那女人在一起的......吧？”

宇智波智美越说香织神色越难看，香织神色越难看宇智波智美声音越小，到最后，宇智波智美自己都开始怀疑她是不是说错了什么。

宇智波和千手的关系难道好过吗？
她没说错啊！
千手和漩涡是多年的姻亲，宇智波和千手是多年的对手，怎么看都没问题啊！ 

香织脑内千头万绪闪过，神色古怪，“......”
宇智波千香闭眼叹息，智美说了个最大的麻烦，“......”

顿时间，联姻二字从这俩人头上飞过，二人仿乎看到泉奈和那漩涡女人结婚的场景。

香织眼泪都快掉下来了，好姐姐哎，求住口啊。

在这样说下去，智美姐姐你的口运快比上火核了，想到火核香织就莫名回想起昨晚火核对她说的话。

什么叫‘香织，泉奈虽然不喜欢你，但你还有更多的选择，一定会找到更合适的人的’？

什么叫‘香织，泉奈如果为了家族结婚了就一定不会离婚，对象不是你也不要紧的，因为你还有大家陪着你’？

乌鸦嘴都滚开啊！
本来五成的可能都被说来一成都不到了！！
香织昨晚当场就给了火核一个火焰的拥抱，滚！

虽然火核是个大嘴巴，但香织不得不承认火核昨天说的那些还是很有道理的。

宇智波是一直和千手不对付，但千手的新族长千手和柱间都来过了。
斑老大还一路陪吃陪喝□□，从斑老大的态度来看，宇智波和千手两族结盟这是铁板上的事实。

斑老大这段时间在族会上提出了‘忍着联盟’，漩涡能不加进来吗，说不定为了稳固联盟，大长老会直接推动宇智波和漩涡联姻呢。

虽然斑老大和泉奈他们两兄弟同千手两兄弟之间的绯闻没断过，毕竟千手两兄弟是男的，而且这个绯闻没有官方的证实......

况且比起男的千手扉间，香织毫不怀疑大长老更喜欢这个红头发的漩涡女人。 

香织咬牙切齿，泉奈就是一块肥肉，男的女的都来跟她抢。
没得到泉奈证实的绯闻都是谣言，都不是事实！

联姻不成千手，联姻和千手关系紧密的漩涡也是很可能的！
何况泉奈迷恋那个漩涡女人的模样是个人都看得出来，斑老大一定还会由着泉奈的喜好来做决定。

香织神色一凝，绝对绝对不会放手泉奈的。

她从小时候就开始守着的桃子，这么多年才成熟的桃子，绝对绝对不能给别人摘了！！！

一番思绪下来，香织抬起头，“你刚才说得没错，现在泉奈喜欢她，可不见以后还会喜欢她，在结婚之前我都一直有机会！”

这一切都还没到无可挽回的时候，她不能自乱阵脚输了所有的可能。

宇智波千香连连点头力挺香织，“对对对，香织我们都支持你，泉奈这块肥水一定不能流出去！”

智美也赶紧表态，“对啊香织，加油，你陪着泉奈这么多年，我们都看好你！”

香织感动道，“嗯，谢谢你们，现在我有个......泉奈......”

刚才从窗外晃过的人就是她们一直谈的主角，在两位好友的鼓励下，香织立刻站起身走出店门，“泉奈！” 

泉奈从屋里出来后连问几个人都不知道香织在哪里，后来好不容易遇到一个族人给他指了个不确切的方向，泉奈这就一路找过来。

没想到他没找到人，香织倒是发现他了，想必香织想找他谈谷里的事已经很久了。

香织墨色长发被一根米色发带束于脑后，几根头发不肯被束缚顽固的贴着香织的额角。

昨日发生的事煎熬着香织的内心，她神色微苦，虽半字为说，却已通过眼睛传递了千言万语。

泉奈被香织这眼神看得鸡皮疙瘩落一地，香织这是怎么了？
难道山谷那边发生□□了吗，为什么看起来他像是走入了苦情戏的片场。 

泉奈不自在道，“香织？你在这里啊，我一直在找你。”

香织睁大了眼，“泉奈你找我？”
泉奈在这时候没有陪着那个漩涡女人反而来找她，香织呼息急切起来，难道...... 

泉奈正色道，“对啊，哥哥说你有事要同我说，是什么事啊？”
凡事和山谷挂钩的事都不是小事，他必须时刻关注。

虽然和她期待的不一样，但这一瞬间香织脑子里迅速转过万般想法。

香织点头道，“哦！是的！山谷的事，事情有点长，我们换个地方说吧。泉奈你刚回来，我请客吃茶点。”

她没有去找过斑老大，斑老大在这时候将泉奈支到她这里，难道斑老大不喜欢那个漩涡女人？ 

香织眨眨眼，这是不是意味着斑老大心属的弟媳是她宇智波香织？！

果然泉奈向香织靠近了些，“我猜也是山谷那边有事，山谷现在运行可还顺畅，里面的人有没有精神上特别抗拒的？”
一般来说刚到山谷的人会一段时间的抗拒，但随着时间的推移以及香织的开解，这种抗拒会慢慢的消失。

况且这些年宇智波山谷的事已经被忍界许多人知晓了解，近年来送入山谷里的人都没有出现抗拒的情况。

泉奈皱眉，莫不是出现了运行中的新问题？！

具体编个什么问题，香织一时还没想到，“那倒是没有，我们到了那里再说吧，泉奈你恨急吗？”
先走几步，趁着这个时间段赶紧想办法编一个能糊弄过泉奈的问题。
斑老大都把泉奈送到她嘴边了，如果她让泉奈跑了就太对不起她自己了！

泉奈饶饶头，他很想回去配着水户但是这么说好像不太好，“也不是啦，好吧，不过我请吧，难得和香织一起吃茶点，族里的小伙子们会羡慕死我的。” 

可惜这些人的喜欢都不是她想要的啊！

香织郁闷的低下头不做声，“......”
想到的喜欢没收到，不想要的收到一大堆，这都是什么事儿呐！

香织的动作让泉奈停下了饶头的手，疑惑道，“香织你怎么了，从刚才开始就闷闷不乐的样子，是有什么心事吗？”

香织继续带路，闷声道，“泉奈......”
“我们和漩涡会联姻吗？”
香织红着眼眶盯着泉奈的嘴，生怕从里面蹦出来一个‘是’字。

泉奈笑了，原来是这事儿啊，“当然不会啊，你在想什么啊香织。”

香织妹子果然喜欢斑哥，泉奈默默给扉间点一根蜡，水户这才出现就让香织成了惊弓之鸟，可见香织妹子对斑哥的喜欢有多深。

这样深厚的感情，都让他有些不好意思下手去撮合香织妹子和扉间了，这可真难办呐。 

香织疑惑道，“真的？”
泉奈昨日的表现不似作伪，难道泉奈只是喜欢却不打算和那个漩涡女人结婚吗，和可不是泉奈的性格啊。 

泉奈非常肯定的点头，“真的！” 
他斑哥都已经知道水户是他预定的媳妇儿了，肯定不会横刀夺爱的，还哪门子联姻啊。 

得到泉奈的保证，香织笑了，“哦，那我们快些吧，我心情好，今天无论如何都让我请客！” 

泉奈是什么样的人啊，如果说了不会联姻就一定不会联姻，那么泉奈就绝对不会和那个漩涡女人走到一起！
既然如此，还有什么好担心的呢？

香织高兴得看着泉奈，能这么肯定的回复她，想必泉奈对她......

香织笑得更开心了，她真傻，昨天那场面居然把她吓得不自信了，还好泉奈今天像她保证，不然......

香织绯红着脸笑道，“泉奈，我喜欢你！” 
你可感受到我心悦你，一直一直都是......

泉奈愣了下，笑着回应道，“我也喜欢你啊香织，你一直是我最得力的助手之一!”

妹子果然深爱斑哥啊，这么点肯定都能让香织妹子高兴成这样！

香织笑着点点头，虽然不是她想要的答案，但泉奈在这方面脸皮薄，这次就饶过他吧~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第94章
                            

                                                        

                            

                            泉奈一路将水户送出族门几百米远，拖拖拉拉不愿意止步。

水户妹子这才来宇智波一天呢，泉奈也不知道昨天在他离开后，水户和斑哥聊了些什么，这么急着回漩涡族。

泉奈迟疑的挽留水户，“水户你真决定要走了吗，再留一天吧，我们这边有很多好玩的。”
妹子，求留下，求攻略，求交往，不要这么快就走啊！

眼前人的神情是如此期待，让人难以拒绝，最终水户还是对着泉奈摇了摇头。
人各有所好，而泉奈不是她喜欢的那一款。

见面这几天的短暂的时间，水户接受了太多的变数，连笑容也未给泉奈一个，如今要离开了，想起来让她有些羞涩。

水户对泉奈笑了笑，“对不起，泉奈，还有，谢谢你。”

谢谢这样真挚的喜爱，除了在千手族里那一次让她倍感难堪外，之后泉奈就一直避免让她感到不适。
这份将她捧在心上的喜欢让水户如何能不喜欢泉奈，如何能不说一声谢谢。

泉奈期待的眼神黯了下来，被喜欢的女孩子发好人卡了！！

好人卡的意思就是――对不起，我们不适合，要不，我们还是做朋友吧 ！ 
谁要做朋友啦，泉奈表示他想要在朋友前加一个女字！

不远处的榕树上，宇智波千香躲在绿荫里捂住嘴，她小声叫到，“天呐，她居然这样对泉奈说，香织，我们出去，揍她！”
居然发泉奈好人卡，泉奈的表情简直让人心碎，这个漩涡族的那个什么水户太过分了。

宇智波千香通过眼神向香织传递她的愤怒，香织还在干什么，赶紧出去揍这漩涡的女人！

宇智波智美紧张的闭上眼，右手食指竖起在唇边，“千香快住嘴啊，要是泉奈发现了你让香织怎么处啊！”

香织抓紧了手边的树干，是她大意了，泉奈昨天是说不会联姻，但是没有说过不会在一起。

为了家族的立场，两个忍者之间在一起，不结婚不联姻的大把大把的抓，如果泉奈所谓的不联姻是指不结婚的话，和这个漩涡水户在一起有什么区别？！

好人卡砸在泉奈头上，将泉奈砸的郁闷至极，“水户，你喜欢柱间对吗？”

虽然柱间实力很强，间歇性神经病没法做的时候很靠谱，但是柱间和他斑哥那剪不断理还乱，不是基情胜似基情的双主角设定，让泉奈完全不看好水户对柱间的喜欢。 
柱间和斑哥这一看就是会生死与共的结局啊！妹子你真的不考虑下吗？ 

水户点头笑道，“嗯。”
那根木头虽然木了点，但是扎根在她心里，赶也赶不走，即便情敌强到填上去，水户依然不退缩。

泉奈急切问道，“为什么？”
柱间和他有太多的相似点，泉奈想知道水户到底喜欢柱间哪一点是他没有的，让水户这么直接的就给他发好人卡。

水户眨眨眼，为什么？
喜欢这种事情就是那么自然而然生成的一种甜蜜，只是偶尔想起都能让人沉醉，即便是不完美也会完美得让人脸红心跳。

想起与柱间相处的那些短暂时光，想起柱间那天在千手族地里的耍宝，水户欣然一笑，“喜欢就是喜欢啊，没有为什么的。”

水户觉得，当喜欢一个人的时候，连叫对方的名字都是甜蜜的，没有理由没有原因，一种让人神魂颠倒的感情。 

泉奈不甘心问道，“那我为什么不可以？”

水户想了想，往泉奈面前走了一小步，与泉奈只剩两个拳头宽的距离。
这个距离让躲在一旁的香织差点跳出来――漩涡水户你离我的泉奈远一点！

香织死死的抓着树干，斑老大好像到了，绝对不能跳出去！

水户道，“泉奈，在回答你之前，你能回答我一个问题吗？”

泉奈点点头，“嗯，你说！”

“你为什么喜欢我？”
水户一直被这疑问困扰着，论美貌，水户自认不是那种绝世美人让人见之忘俗，也不是那种女强人让人心生仰慕，更不是学识渊博的知性美人。

地位不高、容貌一般、实力将就......
水户很疑惑泉奈为什么会喜欢她，一见钟情总有喜欢的点，可是她身上看不到有哪个点可以吸引到天之骄子的泉奈。

泉奈利索当然回答道，“因为你好看啊，你就是我最喜欢的那种女生，冷冷的，凛然不可冒犯的模样，我看到你后就挪不开眼睛！”
水户那天在千手族地高岭之花的气质让他根本无法抗拒！

水户先是愣了下，然后道，“是喜欢我还是喜欢这种女生？”
其实她平日里并不是冷冷的，她只是不知道如何同周边的人交往，那日恰恰是她想要向柱间表白，也许她的不自然让泉奈误解。

泉奈张了张嘴，话到了嘴边却吞了一半回去，“当然是......”
是‘这种女生’这话简直就是在伤害水户，可泉奈在这一瞬间却是是这么想的，泉奈闭上嘴，他不想用语言伤害水户。

“泉奈，你看，你也发现了。”
水户叹口气，泉奈是她见过的最让人感到舒服的男子，因此水户不想看到泉奈傻傻的分不清普通的喜爱和对爱人的喜欢。

在水户眼里，泉奈就像是一柄华彩照人的神兵利器，见过的人都会感慨这柄兵器的华丽，却会忘记这只是一柄锋利的兵器。

这样优秀的人却是连自己的感情都分不清，水户仰视着泉奈的眼睛，“泉奈，喜欢是没有理由没有顾忌的投入。不是因为她是你喜欢的类型，是因为你喜欢她，仅此而已。”

水户道，“你现在喜欢我，如果遇到其他类似的女人，你还会喜欢她们。”
因为你喜欢的不是这个人，而是这个类型，如果遇到更适合更贴切这个类型的女人，前一个会被遗忘。

泉奈否决道，“我不会！感情是忠贞的！”
水户为什么会这样想，如果他们在一起了，他绝不会再看其它女孩子一眼，因为那时候的他是属于水户的。 

水户叹息道，“但是这对你对我都不公平，泉奈！”
明明知道的情况下选择将就，她不愿意，更不愿意拉着泉奈一起将就。她已经找到想要付出一切去追求的人，水户希望泉奈也能遇到那样一个人、

“泉奈，谢谢你，你的感情是如此的真挚，让我感受到被喜爱的的珍重。如此真挚的感情，我不希望它用错了地方。”

水户抱住泉奈，喜欢有很多种，“我也喜欢你，泉奈，你是一个让人难以讨厌的人，会有更多更优秀的女孩子喜欢你的。我希望在未来，你不是遵循自己的喜好去寻找另一半，而是遵循自己的心！”

泉奈的头靠在水户头发边挣扎，“可是......”

水户空出一只手将泉奈轻微挣扎的头按到她脖颈处，“当那个人出现的时候，她会在这里，在你的心里，紧密的联系你的感情，牵动你灵魂的每一次脉动。”

“那时候你就会明白，喜欢就是如此简单。”

宇智波千香恍然大悟状，“原来泉奈喜欢这种类型的女人啊，香织，和你差别好大啊，怎么办？”
香织是柔情似水的女人，泉奈喜欢的是冷冰冰的女人，宇智波智美不禁为自己的好朋友拘一把泪，这差别也太大了吧。

香织恨得咬住牙，这些年被话本子误导了，泉奈怎么可能会同话本子上那些个庸俗的男人一样，真是她最大的失误！！

宇智波智美被远一点斑身上的瘴气吓得直哆嗦，“都让你闭嘴啦，你看斑老大在那边，小心他找你约谈哦！”
斑老大现在怎么了啊，就算看不到斑老大的身形，但这瘴气也太吓人了啊，她都感觉要死了！

香织沈一口气，“没关系，理想型和真爱款，这期间差别还是很大的。”
她现在已经定型了，不可能脑残了再去走冰山路线，不过香织表示不用怕，天无绝人之路。 

世上无难事只怕有心人！
就是她不是泉奈喜欢的类型，香织完全有理由相信她会成为泉奈喜欢的人，喜欢的类型是完全可以变动的！ 

泉奈闭上眼，水户的让他无法拒绝，因为水户说的每一句话都是真的。
泉奈知道他喜欢水户是因为他一直以来都是喜欢陆雪琪、小龙女这样的类型。
因为喜欢这种类型而直接在生活里去找去套属性，是一种对自己和对方不负责任的行为。

泉奈回拥住水户，感动道，“水户，我相信你的话。”

“也许未来会遇到水户你说的那样的人，但是在现在，这里依然属于你。我喜欢你，水户。”

也许以前是因为类型喜欢水户，但在水户这样一点点的点醒他后，泉奈似乎有些明白水户说的那种牵动他脉动的感情。

水户很高兴泉奈能明白，她欣然道，“我也喜欢你，泉奈。” 
正如她之前所说，泉奈是让人完全无法讨厌起来的人，即便是在这方面，水户都能感受到来自泉奈的贴心。 

手上用力，水户近乎祝福的低声道，“泉奈，你一定要遇到那个人啊！” 

六道大神在上，请保佑我眼前的这个男人幸福安康！ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第95章
                            

                                                        

                            

                            斑目睹自己最爱的弟弟是如何痴痴的望着漩涡水户离开背影的，前一日的斑还信誓旦旦不要漩涡水户这样的弟媳，现在则是恨不得将漩涡水户抓回来与泉奈拜堂成亲。

待到漩涡水户离开远了，斑这才专做清晨锻炼那样来到泉奈身边。

对着直到现在还在模仿‘望妻石’的泉奈，斑握拳在嘴边咳了两声，“你就真那么喜欢漩涡水户？”

泉奈点点头，“是很喜欢啊，怎么了，哥哥？”

以前或许他对水户的喜欢更多是倾向于类型，那么从水户刚才离开时那段对话开始，泉奈……

依然喜欢水户那种类型，这是真爱……

但其中添加了对水户这个人的喜欢。 

虽然这个弟媳他不满意，但毕竟是泉奈一辈子的事，斑还是全心全意的为泉奈出主意，“其实也不是不可以啊，我写封信让柱间去牵线，漩涡族那边肯定不会反对......”

泉奈叹口气，扶额道，“什么呀，哥哥真是的！”

“喜欢可不是不能强求的啊，强扭的瓜不甜，再说让谁去牵线也不能让......水户要知道会恨死我的。”

水户本来就喜欢柱间，他打断了水户的告白，要是斑哥再让柱间去帮他向水户提亲，泉奈觉得水户不提到杀了他就不错了，还谈什么在一起啊。 

在斑看来，漩涡族和千手族多年联姻，关系紧密，让千手族长的柱间替泉奈向漩涡族提亲，肯定比他出面要事半功倍。 

斑疑惑道，“怎么了，柱间给你牵线有什么不合适的？” 

泉奈想到柱间给他的保证，可是总觉得好像哪里不太对，因此泉奈到了嘴边的话吞了半截回肚子里。

因为谁呢？
泉奈一时间唯一想得到的就只有千手.真背锅帝.扉间，于是下半截话出口后直接变了个意思，“大概是因为......扉......间吧？” 

泉奈默默的把锅甩给了扉间，总觉得水户喜欢柱间这件事不能轻易的让斑哥知道，泉奈是‘墨菲定律’①的坚实拥护者。

扉间同志，既然你身上的锅已经那么多了，再多一个也不差啦，对不起啦扉间，这个锅你就背一下吧！

泉奈暗自向远方的扉间道歉，以后一定会给你补一个好媳妇的，宇智波香织可优秀了，牵红线给你真的是便宜你了！

泉奈的回答不但将斑成功虎住了，也让另一边潜伏的宇智波三人组愤怒不已。

宇智波千香不满的低声向小伙伴们道，“漩涡水户喜欢千手扉间？那个千手家的白毛论实力、论脾气、论岩值，哪有泉奈好？漩涡水户这女人真没眼光！”

宇智波智美也是满脸不岔，“可恶，漩涡水户那女人居然喜欢千手扉间都不喜欢泉奈，千手扉间那种面瘫有什么好，泉奈这样才是好老公的最佳选择啊！”

宇智波香织连忙道，“啊呸呸呸！智美你个笨蛋，漩涡水户那女人喜欢千手扉间不正好，我们香织机会大大的，对吧香织？”

宇智波香织快被自己这两个专业拖后腿的闺蜜弄哭了，你们两个也知道泉奈实力好啊，好你们还敢这么大声说话，没看到泉奈身边还有斑老大吗？！

宇智波香织小心的埋着头，“嘘......你们小声点啊，小心他们发现啦。”

泉奈向香织三人那方呶了下嘴角，“香织她们三个一直在那边呆着干嘛呢？”

宇智波三人组的对话泉奈和斑听不到，泉奈只是对这三人一大早就在那里蹲着表示好奇，妹子，你们这是闹哪样呢？！

斑摇摇头，“对漩涡好奇吧，毕竟以后会一起共处呢。”
他来的时候宇智波香织她们三个人已经在了，斑也不知道这三人在干什么，只能根据宇智波香织对泉奈的迷恋来瞎蒙。

泉奈了然，“也对，以......这是！！！”
强大的邪恶了查克拉，火属性的查克拉生命团，这是尾兽的最强者，九尾狐狸才有的特征！ 

泉奈打开写轮眼望去，远处疾驰而来的果然是属于九尾的查克拉，强大的查克拉就像是呼啸而来的流星，“哥哥你快看！”

宇智波智美也发现了，顾不得掩饰站起来尖叫道，“香织快看！是九尾！！” 

宇智波千香睁着写轮眼喃喃道，“怎么会......”

宇智波香织一言不发，拉着两位好友向泉奈和斑致示意，然后往族地跑，面对这样的庞然大物，她们必须和族人呆在一起！

尾兽到底有多强大？
五尾曾经一夕之间血洗了想要封印它的忍族，五尾并不是尾兽中的佼佼者，现在出现在这里的是尾兽中的最强者，重来没人战胜过的九尾！ 

泉奈对斑道，“哥哥！”

斑颠了颠身后的团扇，还好他出门的时候带了武器，“泉奈你去组织族人，我有万花筒，我来阻挡它！”

九尾无人战胜的神话就在今天终结在他宇智波斑的手里吧，就让九尾这么多年积累的名声成就他宇智波斑的威望！

‘忍者联盟’需要能战胜一切的忍者，而今天就是他向世界证明宇智波斑就是这个人的时候！ 

泉奈瞬间理解到斑的想法，“嗯，哥哥你小心。”
就算没有万花筒，泉奈依然相信斑哥能战胜九尾，开玩笑！就算这个位面是双主角，但分了一半气运的主角还是主角啊！

像九尾这种一开始就设定得很牛逼哄哄的存在，就是用来给柱间添加威望值的，这既就是位面之子与普通人的区别！

斑和九尾的战斗还么开始，泉奈表示他已经看到了结局！

斑对宇智波香织三人点头后向九尾那方跑去，“快带香织她们回族里，我和九尾战斗也许会波及到族里，到时候族里一切安全都靠你了，泉奈！”

泉奈笑着对斑的背影道，“你连我还不信吗，我正好也有新术，哥哥才是啊，不要被九尾的尾兽玉轰到月球上去了。”

斑未回头，风里传来他自信的话语，“哈~泉奈你等着，我把九尾打趴了给族里的孩子们开开眼！”

说完斑便加快速度向九尾的方向奔去，标志性的团扇握在手中，九尾作为尾兽中最强的存在，多年来它数个兄弟或是被封印或是隐藏起来，只有九尾还敢在大陆毫无掩饰的横行。

无论是以前的阴阳师、法师还是后来的武士，以及现在的忍着，都没人能战胜九尾，千年来九尾已经快忘了人类是什么歌模样，现在还有人敢挡在它面前？！

九尾露出獠牙，这么勇敢的人类不给点礼物岂能好？

奔跑速度不停，九尾张开嘴，巨大的查克拉在九尾嘴边汇集，黑红色的尾兽玉瞬间形成向着斑飞去。

斑握紧手中的团扇，“哼，雕虫小技！”

这把团扇是斑寻访名家为他万花筒量身定做的，其中有一点就是能抵挡尾兽玉的韧度，现在正好试试这把扇子到底如何！ 

尾兽玉越来越近，斑也将团扇举于身前，三勾玉写轮眼旋转变化成万花筒写轮眼模样，“反弹！” 

在尾兽玉与扇面接触那一刻反复时间被静止，然后一阵强光闪过，来自九尾的巨大尾兽玉，以与来时相反的方向，更快的速度，射向了九尾。

斑神色见喜，这把扇子打得不错！

宇智波族地这边一群人聚在一起，斑这一技让众人直呼开眼界！

“哇！族长好厉害！”
“泉奈大人，泉奈大人，族长大人那是什么啊，我也想学？”
“对啊，我也想学！”
......

平日里泉奈多以和蔼示人，族里的孩子都大多怕斑不怕泉奈，顿时一群豆丁纷纷围了过来，想要学斑刚才那招式。

泉奈迟疑道，“这个......”

斑哥这招是万花筒啊！整个宇智波和含宇智波血脉的人里面也就斑和空有万花筒，而且两个人的万花筒能力还不一样，这是天赋啊，没法学的！

不过面对一群孩子兴奋的表情，再看到周边族人一脸‘我什么都不知道’却将耳朵竖起的模样，泉奈决定换个委婉一点的说法。
“这个就像我的‘天罗地网’一样......”

泉奈这话一出，孩子们顿时没了兴致，泉奈大人的‘天罗地网’是只此一家别无分店，看来斑大人这招也是帅到没朋友！

“什么嘛，这样子我就没法学了。”
“天呐，为什么我喜欢的都这么难学啊！”
“这还不如学‘火流星’呢......”
......

豆丁群里一片哀嚎声，周边的大人也暗自感慨，所谓的绝招果然都不是人学的！
泉奈那种对查克拉的控制力，已经不是人了，现在族长也i上非人的路......

众人再联想到空那种融入空气的绝招，顿感人以类聚物以群分，族长这一家子除了前任族长，都特么不是人！

这场景让泉奈冷汗直流，“额，大家也别沮丧，绝招都是自己创造的才是最适合自己的，比如我的‘天罗地网’，族长现在使用的‘反弹’，相信以后你们长大了，见识多了也能发明创造属于自己的绝招！”

这样的话孩子们纷纷表示不可信。

“泉奈大人骗人！”
“对啊，我爸爸比泉奈大人你还要大，我爸爸都没有绝招！”
“我爸爸也是！”
“我爸爸......”
......

周边围绕的大人心里顿是寒风瑟瑟，绝招是那么好发明的吗？看看现在忍界，拥有属于自己绝招的绝不会超过两位数！

他们宇智波虽然平均水平偏高，但那时对比其他家族平均值的时候，不是个个都是宇智波泉奈这种十岁不到就能开发出‘天罗地网’妖孽的存在啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第96章
                            

                                                        

                            

                            众人纷纷对绝招这个词深恶痛绝的时候，唯有宇智波苍认真问道，“是这样吗？所以泉奈大人才叫我们来看族长大人对战九尾吗？”

难得有人买帐，泉奈温柔的在宇智波苍的卷毛上揉了揉，“是啊！这可是难得的战斗，大家要认真看，可以学习到许多经验，以后会有很大用处的。”

小卷毛的宇智波苍似懂非懂的点头，泉奈大人说的好有道理！

自从写轮眼从两勾玉升级到三勾玉后，泉奈精神力与身体的违和感得到改善。
那种一旦大量调用精神力便会出现神游的感觉随着精神与身体的磨合而消失。

占着能调用更多的精神力，泉奈对自己的雷属性的控制再次达到新高，能直接将周边的空气质变，然后形成一面特殊的墙进行隔离和反弹。

虽然理论上可以有吸力，但如果力度控制不好会对他照成极大的伤害，空间里无数的经验告诉泉奈，死都还是轻的！

精神力得不到全部释放的时候还是乖乖用斥力吧！    

此刻宇智波一干人抛却对绝招的怨念，各自找了个较高的地方，强势围观宇智波族长单方面对九尾的殴打。

哦哦哦，原来火龙卷还可以这样用？
族长不愧是族长啊！

泉奈也看得兴起，九尾这种强大的生物就像是玄幻小说里的十级灵兽，能说能跳还有人的感情，只差没像修仙小说里那样幻化成人形来吸□□气了！

眼睛看哪赶得上精神力笼罩后的解析，泉奈胆肥肥的将精神力往前推进，推到斑与九尾战斗的地方，然后精神力触碰到了另一股意识。

泉奈眼神一凝，这家伙，果然对宇智波不怀好意！
这股充满邪恶的意识，没想到还敢来！ 

真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来――找死！ 

当泉奈头一次在战场上使出斥力的时候，整个忍界都被泉奈的招式吓了一跳，子不语怪力乱神，但这看不见的力量实着吓人。

黑绝初听到这消息的时候大吃一惊，忍者们描述的斥力可不就像轮回眼的独门绝技――‘神罗天征’？！

当时黑绝就急不可耐的想再次确认，他很早以前观察过，这一世的因陀罗转世是哥哥的斑而不是弟弟的泉奈，宇智波泉奈是怎么觉醒出轮回眼的！！

然后黑绝带着这样的疑问靠近了宇智波与辉夜的战场，而后松了口气，看样子弟弟的泉奈只是开发了一种类似‘神罗天征’的术，而不是觉醒了轮回眼。 

那时黑绝不知道该哭不是真的轮回眼，母亲复苏之路遥遥无期；还是该笑赝品就是赝品，完全没有轮回眼威力的十分之一。
而后的发展完全出乎黑绝的预料。

宇智波田岛和辉夜露央莎双双战死，宇智波斑和辉夜空同时开了万花筒，黑绝多年立志追求的轮回眼似乎又看到了希望。
双万花筒写轮眼，千手柱间又觉醒了木遁细胞，真是的得天之助！

黑绝还来不及高兴，就被泉奈的精神力探测到，这么多年一直隐于人下，黑绝又怎愿意在这时候暴露，怕被发现的黑绝立马开逃。

可没想到泉奈的精神力那么强，一路追踪不说，速度还忒快。
黑绝马力全开没命的跑这才甩开了泉奈的精神力笼罩范围，自那以后黑绝虽然对斑的万花筒垂涎不已，却不敢靠近宇智波族地半步。

徘徊在宇智波族地外许久的黑绝日日骂宇智波田岛，生儿子只知道在智商上加属性点，为什么不给宇智波泉奈多加几点方向感？！

弄得宇智波斑跟保护什么是的，宇智波泉奈就没离开过宇智波族地几天，这段时间唯一一次长时间离开的时候，他居然去水之国监视辉夜空去了！！！

这次黑绝偶然发现九尾在雷之国游荡，废了他不少心思这才让九尾顺着他的想法往宇智波族地这方跑，黑绝则是揣着三块石碑静静的呆在地下。

等九尾和斑打得不可开交的时候，他就去宇智波族地的地下找个地方埋石碑，最好是埋在宇智波的大堂下，然后再给斑留点线索，然后......

黑绝低声笑起来，妈妈，过不了多久我就能再见到你了！

还未等黑绝高兴一段时间，属性的被笼罩的感觉再次袭来，黑绝绝望的闭上嘴，“......”

这一瞬间，黑绝直想跳出来直接骂人了，他就只是想放三个石碑啊，有这么难吗？

妹妹的，因陀罗到底是怎么交子孙的，不知道什么叫认祖归宗就算了，迁族地那么频繁就算了，迁的时候顺便把祖地忘了就算了......

迁的时候为什么东西还不带完，让他多年前改的石碑在水之国都生霉了还没人发现！

如果不是黑绝怕泉奈发现，去辉夜那边监视空，然后在监视辉夜空的时候，在辉夜的族地里发现了石碑，黑绝都不敢相信宇智波的人居然这么粗神经！

六道仙人的遗物居然就这么丢了！而且辉夜这群人居然没发现！

他好不容易修改的石碑，就这么躺在以前宇智波族地，现在辉夜族地的地下......

因陀罗你知道，你的后代们在乔迁的时候居然把最重要的东西丢了，你现在会不会再死一次？！

为了自己的剧本能按计划进行，黑绝这个战五渣，顶着危险潜入辉夜的族地把石碑挖出来，又不辞千里带到雷之国，现在还要把石碑毫无违和的放到宇智波族地里......

事情已经这么难了，为什么上苍还要给他宇智波泉奈这么一个拦路石？！

这还让不让他做孝子了？？！！ 

不过现在既然已经到了这个地步了，黑绝坚定的......继续匿了。

怀抱石碑，黑绝再次体验了一把被泉奈精神力追成狗的经历。

不开跑不知道，一开跑吓一跳。

这才过了多久，为什么宇智波泉奈的精神力覆盖速度又快了？！

黑绝神色几变，维持着黑色的一坨，裹着石碑却是加快了速度，九喇嘛你加油拖住宇智波斑啊，他先跑了！

既然宇智波这边走不通，黑绝边逃边决定去辉夜那边试试，辉夜空其实也是个可以攻略的对象。

虽然现在辉夜和宇智波还有千手似乎在密谋什么的样子，但万花筒失明是无法改变的事实，只要有失明的威胁，石碑就是他为斑准备的大礼。

不管是辉夜空动手还是不动手，最终一定会按着他想的那样进行的！ 

早知如此，黑绝边跑边泪流，他为何要把石碑从辉夜那里挖出来......

泉奈伫在原地，宇智波苍看了好几眼，然后摇摇泉奈的袖子，“泉奈大人，你怎么了？” 
为什么泉奈大人像木偶一样的一动也不动，好奇怪啊。

再次跟丢了那股意识的泉奈憋着心里燃起来的怒火，对宇智波苍笑道，“族长的战斗太精彩，我都看入迷了！”

很好，跑得快是吧，能跑是吧？！

那个不知道是谁的谁，最好不要让我抓到你，否则让你好看！

宇智波苍眼睛一亮，兴高采烈道，“我也是啊，族长大人真厉害，我以后就要做族长大人那样的人！”

九尾那么强大的存在，在族长面前竟然不能再往前一步，而且一直被族长压着打。
简直是太让人激动了！

苍的回答让泉奈微张了眼，“是吗？那你要多加油啊，族长不但天赋高，而且从小就努力，这才有了今天的实力。”

向往斑哥实力的人很多，可是这么大声说要做斑哥那样的人却很少，宇智波苍还是这一代新生力量里头一个这么说的人。 

宇智波苍眼睛亮晶晶的眺望着斑和九尾战斗的方向，“嗯,我会的！老师说我天赋是同批里最高的，我以后会更努力更努力，会做最努力的！到时候，我也要像族长大人和泉奈大人这样，保护大家！”

泉奈愣了下，这下是发自内心的高兴，“好啊，到时候我和族长老了，就靠你和你的同伴们咯。”

人都会尊重强者，想要获得力量成为强者，可是不是每一个人都会拥有一颗保护同伴的强者之心。

苍的回答让泉奈格外开心，这样的回答才是他最想看到的，这样的孩子才是未来的希望！

虽然泉奈一直很和蔼，但是这样夸赞一个人的时候不多。
周边的小孩纷纷眼红不已，为什么他们刚才没有想到这样接近泉奈大人啊！！

宇智波苍则是睁大了眼，红着脸大声应道，“嗯！”

宇智波苍暗暗立下誓言，他要成为斑大人那样的强者，他要成为泉奈大人那样的强者，不但强大，还要关爱所有的同伴！
为同伴们提供庇佑，成为大家能依靠的大树。

泉奈将宇智波苍拉倒自己身边，“乖孩子。”

宇智波苍就像是在告诉泉奈，和平的种子已经不再是种子，这些种子已经发芽，只要环境适合，以后就是和平树。

宇智波苍红着脸挨着泉奈坐下，努力记下斑和九尾的战斗。
在宇智波苍的心里，泉奈说这场战斗能让他获益良多就一定会让他收获不少，现在看不懂没关系，先记下来，以后总能有懂的时候！ 

泉奈虽然笑着，心里依然被那个逃脱的意识蒙上了一层阴影。
这次他精神力得到提升，相较上一次精神力随时处于奔溃不同，泉奈这次对这股不明精意识的追踪获得的信息更多。

比如这股意识夹带着的石碑，黑色的人形泥状生物.....

这人到底是谁，‘百忍世家’里与这股意识较为接近的只有奈良一族，但奈良的秘术是‘影子束缚术’，并不能做到直接将人黑影化，更何况逃出他意识的追踪。

更让泉奈后怕的是这股意识里夹带的石碑，这人为什么要带石碑来，石碑上有什么，这人的目的到底是什么......

泉奈只感情触碰到一团迷雾，还是无解的迷雾。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第97章
                            

                                                        

                            

                            
泉奈诧异的指着自己的鼻子，“我去日向合适吗？”
联盟这种事，交涉的不应该是族长吗，他代表宇智波和千手，向日向发邀约不合适吧。

斑再次肯定道，“嗯，这是我和柱间商量后的决定。”

原本斑打算自己或是柱间去一趟日向：一来是他和柱间作为族长的身份，能让日向对联盟之事更重视 ；二来是因为他们二人的声望，能为联盟再日向眼里加分。 
但九尾的出现，以及泉奈提到的那个神秘人，让斑几经考虑，打消了去日向的决定。

斑双手重叠支起下巴，向泉奈分析道，“九尾很少会主动袭击忍者族地，况且这次、上次，泉奈你都发现了那个神秘人，而且这个人到现在都还隐于人下，所图必定不小。” 

“我和柱间都觉得，这个人很可能和千手佛间的死有关。这么一来，我们便发现了许多以前忽略的问题。”

“联盟兹事体大，我与柱间现在不敢轻易离开族地半步，思来想去，还是你和扉间最合适！”

联盟之事设计未来，可神秘人与九尾这件事涉及当下，若是不小心，别说联盟了，宇智波和千手指不定就会遇上什么人祸，把自己折腾得元气大伤。

泉奈惊讶道，“扉间也要去？”

柱间舍得让自己的御用助手离开吗？
泉奈完全不敢想象，柱间居然舍得让扉间离开千手，这种事情怎么看柱间都会选择自己去日向，把扉间留在千手！

斑非常肯定的点头，“嗯！”
这事是他建议的，柱间那种性格在日向天忍面前能起到很大的作用，可在日向的长老面前，就只能起反作用了。

泉奈的思维往往大胆奇妙，扉间的又谨慎细致。
在这时候斑不希望节外生枝，分派最信任的人去日向，用最短的时间摆平日向，在斑看来，泉奈和扉间是最合适的搭配。

泉奈有些}，“好吧......”

饶了饶了下起床后还乱糟糟的头发，泉奈疑惑道，“我大约什么时候可以动身？”

斑批字的手一顿，坦然自若道，“不急，等扉间来了你再动身也不迟。”

泉奈被斑这话弄得脚下一，差点摔倒，扶住斑的办工桌，泉奈稳住身形后第一件事，就是抬头四下看了看，见周遭没人，这才松一口气。

“......行吧，他大概还有多久来？”

斑头也不抬，给了个让泉奈抓狂的答案，“今天！”

泉奈用控诉的眼神看着斑，“......”
今天都要来了，斑哥你还让我先等等？！

斑耸耸肩，无奈状：我怎么知道千手扉间和柱间一样，都这么快。

扉间的确是今天到宇智波族地，因为他已经站在宇智波族地门外了。

靠近宇智波族地，近距离观察宇智波族地环境的扉间沉默了，这房子、这设计、这品味......

不甘心呐，完完全全被比下去了......

和宇智波斗了这么多年，大家眼看着就要携手共创明天了，突然发现老对头和自己除了在实力上不相上下外，其他方面都是碾压。

扉间木着脸，这滋味实在是太过酸爽，不开心！ 

守门的宇智波原先收到过来自族长的指令，知道千手二当家近期回来他们族地，因此，当千手扉间伫立在他们族地外面的时候，他就想出去邀请千手扉间进来。

可没想到的是，战场上能轻松勾搭住泉奈注意力的千手扉间，居然在他们族地外面一站就是几分钟。
再联想到月前千手族长千手柱间来到他们族地时的表现，守门的宇智波了然了。

这是没见过世面啊！
随便看！
不是他吹的，千手也就实力和生命力能和他们一较高下，其他的都还有得学！ 

扉间一脸低气压，再三确认这一堆建筑外面印着的是团扇标记而不是其他，满怀再次被泉奈刷一道的郁闷，踏到宇智波族们守卫的面前。
“千手扉间，受宇智波斑邀约前来。” 

守门的宇智波一下被扉间的态度给糊住了，“......”
上次千手族长来的画风，现在千手二当家的画风，这两人真的是亲兄弟吗？

守门的宇智波猛然觉得他似乎发现了什么不可告人的秘密！ 

怎么有种泉奈和千手柱间很像，斑老大和千手扉间很像的感觉，这肯定是错觉，哈哈哈哈……

这人赶紧打掉脑子里不靠谱的想法，对扉间点点头以示知道。

大家都是老熟人了，能不能不要这样装陌生模样，宇智波什么都不缺尤其不缺写轮眼，你是不是真千手扉间咱们还真认得出来的。

扉间见守门的宇智波不回话，重复道，“在下千手扉间，受宇智波族长宇智波斑邀约前来洽谈事宜。”

守门的宇智波这才回过神，侧身让出路来，“您好，请往这边走，最大的这条路，直走，办事处前面有个池塘，斑大人在办事处办公。”

扉间点头道声谢便跨过守门的宇智波，向着对方所指的方向，直奔斑的工作场所。

守门的宇智波惊呆了，今天没做梦吧，千手扉间居然会道谢吗？！

狠狠地掐了自己一把，守门的宇智波终于确信他没做梦。
感叹一声这世界真玄幻，扭头便看到族里巡逻队的人一个个呆若木鸡的蹲在大门柱子上。

得了，不是只有他一个人吓傻了......

扉间顺着大道一直往前走，路的尽头是一排枫树，透过枫树火红的树叶，阳光照射在水面形成的涟漪闪着亮光，简简单单的一排枫树竟凭空给人一种，眼前是一片树林的感觉。

扉间绕过这一排枫树，跃入眼前的果真是一片池塘，池塘虽不大，但风吹秋水、池波褶皱，残荷枯叶衬着水面上火红的枫叶，别有一种美感。

扉间先是习惯性的冷哼一声表示，宝宝不服！随即又陷入沉默。
不得不说，在一些方面，千手却是需要学习，至少在生活这方面，他们可以从宇智波这里学很多。

忍者并不只是工具，他们也是有感情的。

扉间对着池塘出神，这时一道声音传入扉间耳内，熟悉的问候语调，“扉间，你来了啊。”

扉间扭头看去，来人身着宇智波特有的战斗服，身上却是只在腰间别了一把长刀，右手袖子隐约可看见缠绕着铜色的线，这人见扉间没动便靠了过来。

扉间舒口气，果然是泉奈......

泉奈从斑哥那里获知扉间今日要来的消息后，火速收拾好行李并打包封印，弄好一切准备找斑哥道个别，就看到一人影站在池塘那里发呆。

那人背着泉奈，但标志性的头发和服饰让泉奈一下就认出了来人。

不好意思，宇智波除了老年人，发质都很好，没有白头发！

泉奈向扉间靠去，但直到他快走到扉间身边，扉间都还没发现。

泉奈加速靠近扉间身边疑惑道，“你怎么了？”

虽然扉间在宇智波族地卸下防备让他很高兴，毕竟都要结盟了还做刺猬对谁都不好，但扉间作为千手二当家，居然连人靠近都发现不了，泉奈不自觉的便往不好的方向想去。

扉间呐，少年白头就算了，你可千万不要英年早逝呐！
联盟还需要你的才能！

扉间吐口气，很神奇的事情，望着这一小片池塘，他胸前那一股沉甸甸的闷气似乎就这么散了“就觉得有些神奇，不是什么大事，走吧。”

联盟这件事发展太快了，一茬接一茬让人反应不及只能跟着理智做最符合家族利益的选择。
这都快一个月了，扉间直到现在都还有些在做梦的感觉。

不管高兴不高兴，他都将理智放到的第一位，而今在这个池塘面前所有的感性瞬间爆发出来，然后被这一塘池水涤洗，重归宁静。

曾有人说环境能影响人，忍者的教条要求他们必须抛弃一切外来的影响。
可扉间觉得，美好的环境能让人得到净化。

特别是对他们忍者而言，美好的环境或许能改变许多事情。

扉间近乎自言自语的说道，“春夏秋冬，夏荷秋......”

扉间这话弄得泉奈不明所以，但多年装逼的经验告诉他，扉间这个表情这种文艺范儿，刷好感值的时候到了！ 

这么多年刷扉间的好感值已经成了泉奈的一种习惯，反正闲着也是闲着，多刷一下也不会出错。

这时候泉奈忘了，以前刷扉间好感值是为了斑哥的幸福，而现在位面的恶意告诉他：你错了，我喜欢双主角设定！

大家都是主角的弟弟，不用刷好感，而且好感刷多了是会出问题的，比如成为他迷弟的千手板间和宇智波直也。

泉奈站直身，气质气质！

配着萧风瑟瑟，秋叶潇潇的背景，泉奈气沉丹田张口便接道，“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。①”

说完泉奈恨不得给自己一巴掌。
接错了，扉间这是被他们的风景给迷住了，而他居然给扉间灌鸡汤......而
且是劝人放下的鸡汤......

扉间你可千万要挺住，不要干了这碗鸡汤，你去做和尚道士了，你的工作怎么办，不要抛弃你身上高耸入云的工作啊！

哪知这句诗向是戳中了扉间的心头事，将最后两句在嘴边过来过去，扉间难得的笑了，“这闲事可放不下。”

泉奈呆呆的点头，心里却在不断的哀嚎。
完了完了！扉间居然笑了！

他们族地虽然绿化美化还不错，甩了千手不止一条街，但也不至于把扉间打击成这个模样吧，看把这人打击的，都不正常了！ 
泉奈暗地里观察扉间的脸色，该不会真的要去做和尚吧？！

扉间可不管泉奈心里怎么想，他现在抛了心里的一些包袱，正是开心的时候，“这是谁写？”

泉奈想不起做着全名，即便现在想得起名字说不得，而扉间这激动的模样直让泉奈哀道，“一位逝去的和尚。” 

隔了一个次元的逝去的和尚，扉间，别想去找了。
还是和我一起共建和谐美丽人人小康的新木叶吧，和尚什么的日子真心不好过啊，不要辜负了你大哥柱间给你的工作！
那都是活！活！活！

扉间叹口气，“如此富有哲理的话，必是一位罕见的得道高僧，未能在他有生之年相见，实在是让人遗憾。” 

泉奈跟着点点头，心里却道：要是你能见到他，三次元的人该吓倒一大片了，毕竟两个次元画风不一样。

就扉间这画风到了和尚那个年代，肯定会被当做妖怪抓起来泼朱砂的！ 
所以你还是和我一起共建和谐美丽人人小康的新木叶吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第98章
                            

                                                        

                            

                            日向在田之国内，而雷之国离田之国微远，即便以泉奈和扉间两人的速度，也需要两天的时间才能到达日向的族地。

原本泉奈是想一人一间房，但遇到了精打细算的勤家小能手扉间，被‘你的钱不是你的钱，你的钱是宇智波的钱，宇智波的钱不是宇智波的钱，宇智波的钱是联盟的钱BLABLA’给绕晕了，等到最后清醒过来，已经和扉间两人待在一间屋子里。

此时已经入夜，屋外由远而近传来阵阵丝竹之音，泉奈端着碗夹起朵香菇跑到窗户边看热闹，等到那吹乐曲的队伍近了，泉奈这才看到是一群美貌的女子。
这些女子有的挽着灯笼，有的吹着乐器，还有的拿着扇子笑着看一旁的路人……

泉奈几嚼几嚼将香菇咽下肚子，让后对着这队女子吹了个响亮的口哨，有几个女子耳朵捕捉到泉奈的哨声，抬起头让泉奈看到如花的容颜。
哟～美女游街了，有眼福啊！

泉奈笑着给这几个美女招手，那几位美女也给泉奈递来秋波媚眼，泉奈就着眼前的美色食口饭，“哎扉间，快来看呐，花姑娘滴～哟～正点！”
秀色可餐，他亲自认证过了！

扉间也不客气，端着碗往窗这边靠来，将泉奈向一旁挤了挤，“那你倒是让开一点好让我看啊。”

泉奈从扉间碗里夹走两块排骨，又从扉间碗里赶过几片笋片，这才往右横移一步让出空位来。

泉奈嚼这排骨模糊不清道，“想不到扉间你一脸不要不要，人倒是很诚实嘛。”
他还以为扉间会一脸正经要与他划清界限，以示自己凌然不可侵犯，绝对不同流合污的，没想到扉间直接就过来了啊。

扉间愣了下，自己碗里两秒不到就被泉奈打劫来只剩下一块排骨！饭桌那么近，不知道自己去夹吗？！

可是泉奈脸皮太厚，扉间的怒瞪感受不到，将楼下的游街的女子们看了个遍，扉间这才悠悠对泉奈道，“我可是真男人，不想有些人嘴里各种开黄吊子，其实是个软货！”

嘴巴里黄段子多有如何，还不是连小嘴都没亲过的菜鸟！

泉奈当机了一秒，事关男人的尊严，美色也不那么重要了，泉奈严厉质问道，“你说谁软货呢？”

扉间靠着窗扉，冷笑道，“我没指名道姓你激动什么？”

突然觉得眼前这人好贱，泉奈手痒得想要释放手腕上的幂丝，送扉间上天，“……”

面对泉奈吃瘪的表情，扉间心情顿好，花娘无需看，菜也不用吃，就着泉奈吃瘪的脸咽下一大口饭，“呵～”
香！

泉奈冷着脸上上下下打量着扉间，然后也灿烂的笑了出来，“说得跟自己是个老司机一样，你有时间吗？”

说得那么牛逼，好像自己已经开过荤了，其实也是白宰鸡一只，至少他还摸过姑娘的小手，扉间嘛，呵呵呵！

扉间心情顿时又不好了，刚才还香香甜甜的米饭再嚼起来就像嚼蜡一样！
他还真没经验......

但泉奈心情好了，转过头哼着调儿看美女，这时楼下恰花娘的花车经过，泉奈忘了他还在和扉间斗气，兴奋的向扉间招手道，“哎快看快看，是花娘！”

爱美之心人皆有之，扉间将头抬了抬，示意泉奈，“把你的脑袋挪开点，喂……喂！我也要看啊！”

泉奈双手抓住窗框，坚定的将扉间挡在身后，“你急什么，软货要看了才能变坚硬，你不软不要急啊，等……等。”

此时花娘正好抬头望向泉奈的方向，泉奈的颜值在男子算得上拔尖，历来是女孩子们喜欢的类型，花娘见了也心生欢喜，眼睛一眨，媚波便飘向了泉奈。
小帅哥~今晚约吗？

收到媚波的泉奈打个冷颤，咔擦咔擦的转过身，在扉间一头雾水的注视下，泉奈拍了拍扉间的肩膀，然后让出了身后的窗户，“你看，花轿子里面的那个！”

扉间狐疑的瞄了眼泉奈一脸惨白的样子，将视线投降了恰从他们所在旅店外过去的花骄子，骄子里的花娘抬头时扉间看清了花娘的脸，面若皎月，唇若涂丹。
花娘眼睛一亮，虽然这个脸上破了相，没有之前那个帅，但是还算优质品。
帅哥~约吗？

扉间表示绝对不能约，他要约了那得多少个任务才行......
认真将花娘打量一番，扉间又看了眼泉奈，再仔细打量花娘周边的女子，却是都是美女啊，扉间想到一个可能，便向泉奈挑眉问道，“你和那花娘认识？”

泉奈赶忙将头摇得像拨浪鼓似的，“怎么可能！”
虽然那花娘的脸被花来看不出原样，但泉奈很确信他不认识，而且他都没来过这条花街啊！

扉间端着碗倚着窗，这时候泉奈不知为何离窗户远远的，扉间一个人轻松的便霸占了整个窗。
端着碗，扉间也没心情吃饭，靠着窗，扉间疑惑问道，“那你一脸见鬼的模样干嘛，别人花娘哪儿得罪你了？”

泉奈睁大了眼大声质问道，“你没看见吗？！”

指着自己的脸，泉奈开始描述花娘在他眼里的样子，“她脸上的粉那么厚，厚来眉毛都看不见了，还有她的嘴唇那么红，看起来就像吸血鬼一样，还有啊，她的牙齿！！”

泉奈做了个龇牙的动作，“黑的啊！白面红唇黑齿，这不是见鬼了是什么！”
红唇黑齿，花娘对他笑得那一刻他差点魂都掉了啊……魔女现世了......

扉间懂了，这是没见过世面的小子，扉间一副老司机的模样向泉奈解释道，“没见识，那叫白脸黑牙，是贵族里时兴最好的妆！”
白脸黑牙不是想画就能画的，没有资金没有技术，连眉毛都拔不干净，还别说染牙了。

扉间顿感傲然，菜鸟就是菜鸟！

泉奈惊讶得差点跳起来，“我没见识？！”
他可是见过蚕豆妆、白面妆、点唇妆......
活这么大，还是头一次有人说他没见识，还能不能好好合作了？

泉奈吸口气努力让自己冷静，不就是像鬼吗，比鬼更可怕的小爷都见过，不怕不怕啊，“你当我没见过贵族吗？那看起来比吸血鬼还恐怖，你见过贵族有这样装扮的？你确定不是你眼瞎了？”

扉间肯定的点点头，他没见过怎么知道，“有啊，火之国的姬君就是这样打扮的……”

那次他只是远远的大量到了姬君的装扮，许多贵女围在姬君身边似乎很羡慕的样子，总之这种妆是非常雅致的妆扮，就是他们这些日日舔刀口子的人不太会欣赏。

泉奈沉默了，“……”
原来这个世界的审美如此奇葩吗？为何他以前从来没有发现，我勒个去哦，女人对没的追求已经飘向天际了，他该庆幸忍者队伍的审美还是很靠谱的吗？
为什么会有一种狠心塞的感觉......
位面你出来，我保证绝对不打你，因为我打不过......

房间里安静下里，只剩下屋外队伍经过传入的丝竹之音，泉奈这才像泄了气的皮球，靠着墙划坐下来幽幽道，“我觉得我们需要重新定义一下联盟总部的位置……”
这审美，完全没法在一起愉快的玩耍。

扉间手里夹着筷子，用指关节触着眉心，“泉奈，别闹！”

“我没闹啊！”
泉奈坐不住又站起来，在房间里走来走去，像是随时都要跑出去一样，“难道你觉得那样子好看？”

扉间沉默了，其实他还真不觉得好看，不过那些贵族好像都很追捧，贵族在这方面一直比他们忍者厉害，应该好看吧……

扉间的沉默让泉奈肯定道，“对吧！其实你也觉得不好看！”
还好，大家的审美还能同步，不然这日子谁爱过谁去过。

一想到族里的妹子们把了眉毛，染黑了牙齿，连水户都把牙齿染黑了......
泉奈大哥寒碜，太可怕了！

扉间不太确定道，“大概是我们的审美和普通人脱节了？”

泉奈停下踱来踱去的脚步，一只脚站着，一只脚抬在空中，泉奈卡卡卡的扭头，以一个极为怪异的姿势看向扉间，“你居然会自我怀疑？！”
昨天扉间笑了，今天扉间自我怀疑，难道眼前这汉子被穿了？！

“在你眼中我……”
扉间顿住了，后面那句‘到底是什么样的人？’没说出来，大概在泉奈眼里，他属于冥顽不化的老顽固，猛地，扉间想到族里的长老，然后将自己的脸安上去。

这太恐怖了！
扉间更加用力的揉起了眉心，被自己的想法给吓得不轻，他还年轻。

泉奈眨眨眼，认真回复道，“这……我觉得扉间一直很自信啊，非常自信的人啊！”

“我看是自信过头吧？”
扉间默然盯着泉奈脸上惊悚的表情‘为何你会知道？’，这表情都写在脸上了，他能不知道吗？

他千手扉间自傲也是有非常雄厚的本钱才敢自傲！

泉奈放下脚，待确信花娘的花车已经远离，这才从靠墙的那边过来一点，“其实那个花娘底子是很漂亮的，一看就知道是个大美人，不过那个妆就太次了，完全拉低了花娘的颜值。”

这么僵硬的话题转移方式，扉间已经很少见泉奈用了，不知为何心里又起一股郁气，“你高兴就好……”

两人又陷入沉默，扉间见泉奈急着想要解释的样子叹口气，也许他就是这样的命，活该他受着。
以前是他大哥，后来加了他三弟，现在又是泉奈，扉间隐隐约约觉得脑壳疼，这结盟以后，不知道还有多少，真是......够他受的。

扉间忍者头疼，在泉奈感动得眼神下缓缓开口，“其实我不是很懂这个，不懂的东西就得参考懂的人怎么看吧，贵族他们都追捧，这个妆应该是很漂亮的妆，只是我们不太看得懂而已。”

其实泉奈不说他也知道，他在族里都不怎么招人喜欢，有些孩子见了他都会静若寒蝉，何况是别的人。
扉间自嘲的想到，就算对方是泉奈，他又何必去打破沙锅问到底，自取其辱呢？不如就此打住。

泉奈被扉间的回答隔住了，“你这么想？”
小子，我看你一直是个很有主见的人呐，怎么这时候居然要顺从别人的意见了？
不好看就是不好看啊，居然还要自我否定一下，然后尊崇所谓专家的意见！

扉间理所当然道，“不然呢！难道你懂女孩子化妆吗？”
专业不对口，不要随便乱下定义，这么简单的事，三岁小孩都应该懂。

泉奈点点头，“我不懂啊！”
他又不是女的，他怎么可能懂？！

扉间抿了抿嘴，不懂还要瞎逼逼。

见扉间不可置否的模样，泉奈这些年为人师的脾气又上来了，“可是美丑这东西是天生就会的，不需要后天来培养吧！刚才那花娘的装就跟鬼似的，到底哪儿好看了，红唇黑齿，跟魔女一样，完全和没不搭边啊！”

扉间觉得泉奈说得有几分到底，可还是不确信。“也许是我们的美和大家的不一样……”

“洗去铅华，自然美才是真的美！这世上最美的不过是最自然的风景，洗去铅华，最美的比不过那心底深处的天地。”
这么多年练就的口遁，泉奈在面对扉间的时候总是能超常发挥，能由简单的事情上升到人生哲理！

“在我看来美是由内而外，不分男女的展现，不是妆容不是服饰，容貌美是美，心灵美也是美，并不是像刚才花娘那样，大家追崇的并不一定是美的。”

扉间叹口气，怎么办脑壳更疼了，为什么泉奈又要跟他讲‘人心人心你为何如此的美，美，美啊~’。
垂下头，扉间觉得他真的挺可怜的，在族里每天都有板间给他讲，‘哥，你为何不入教，一入此教，永世不焦！’，而出了族地，一不小心就碰到泉奈，然后......
就是这样了。

泉奈依旧满怀深情的感慨，“花娘她是为了生计迫不得已，可是我们不一样啊，我们可以分清美丑，扉间你看着我！”

泉奈靠近扉间，伸出两只手将扉间锁在窗那里，将脸靠近，泉奈盯着扉间的眼睛，“你看着我的眼睛回答我，你真的觉得那个花娘的妆很美吗？！”

扉间咽了咽口水，这是怎么发展的，花娘是女的你是男的，有什么可比性？
其实这么看泉奈还是很好看的，难怪族里那么多妹子都对宇智波的脸敢兴趣......
干嘛靠这么近，汗毛都能看到了......

扉间只觉心跳如若雷鼓，有什么东西蠢蠢欲动，想要从那里跳出来，让他的心痒痒的骚动，“我……”

泉奈又将脸靠近了些，“回答我，扉间。”
我们联盟以后的审美继续延续现在的样子吧，大家千万不要偏了啊。兄弟，来，吃下这份安利，和我一起去追寻心灵美的妹子吧！
让我们在联盟审美这件事上达成一致，共创美好未来！

这声音就像是有一种诱惑的魔力，泉奈近来彼此呼吸交融，扉间脑子里一片空白，似乎有什么从现在开始不一样了......
然后扉间一把按在泉奈的脸上，将泉奈按得往后退了几步，扉间喘口气，不自然道，“……你走开，丑成这样就不要挨我这么近！”

泉奈懵逼了，“！！！”

EXCUSE ME！！！
居然说说我丑！
扉间你说这话你的良心呢，还是你的眼睛已经被狗吃了？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第99章
                            

                                                        

                            

                            在田之国四周没有劲敌的日向，近乎过着小霸王一样的生活。

泉奈来过几次还好，扉间这是第一次到日向的族地，面对日向松散的巡逻和警戒，扉间不由得怀疑，日向会不会加入联盟。

毕竟他们联盟所想要的，日向一族已经拥有了，他们给不了更多。

日向一族的效率也很快，特别这个两人小队里，还有泉奈这么个同日向天忍是好友的人，日向一族迅速将二人领到了日向天忍那里。

天忍同二人打了声招呼，接过泉奈手里的邀约，看一眼邀约，又负看一下泉奈，再看一眼邀约，又再看一下扉间。

斑精练后只有一张纸的邀约被天忍读得断断续续，“忍者联……盟，唔……五族共建……共享……”

扉间心里一直很烦躁，现在天忍这副做派，让扉间更觉胸前气闷难当，正色道，“日向族长，我们一时不会走，请你认真看！”

日向天忍，拿出你族长的气概来！

千手已经没救了，看日向天忍这模样，扉间隐约觉得大约日向也不是他想的那个样子……

被戳破了天忍脸上些微挂不住，神色一凌，一本正经，“咳，我正在看。”

想他好友宇智波泉奈是宇智波一枝花啊，两年不见猛然听闻泉奈和千手扉间的八卦他惊讶惨了。

可惜他们族长走得早，他被赶鸭子上架做了族长，从此以后再也不能随随便便的出门……

虽然泉奈写信说了那些都是假的，可日向天忍更相信他的眼睛――白眼是上天给予日向的恩赐，没有任何事情能逃脱这双眼睛！

天忍将斑亲手写的邀约立起来挡住脸，随后泉奈和扉间均感受到房间里一阵查克拉波动，虽然日向天忍那张脸被纸挡住了绝大部分，但露出来那一小点清晰可见。

青筋鼓胀占了半张脸……

扉间和泉奈两人就想掀桌子了，白眼是这么用的吗？

让你好好看邀约懂不懂，立着邀约开白眼，你这是看邀约还是看送邀约的人呢？

泉奈和扉间吸口气，对视一眼，我忍！

忍者嘛，就是忍常人不能忍！

忍着忍着就成优秀的忍者了！看他们两个多优秀！

日向天忍隔着邀约通过白眼看清二人互动，倒吸一口冷气，嘶――！

居然都能眼神交流了，能眼神交流就说能关系非常紧密，心灵相通了，这两人还真有猫腻啊！

同一时间，日向族地顿时响起一串此起彼伏的吸气声，嘶――！

一个人的声音不算大，但一族的人叠加在一起，这个声音足以清晰的传到泉奈和扉间的耳朵里。

感情白眼还真可以这么用……
君不见，整个日向都是这么用的......

宇智波、千手、日向……

虽然还没有见过漩涡和辉夜，但泉奈的右眼已经开始狂跳。
泉奈忍不住怀疑，这五个家族建立起来的‘忍者联盟’，真的靠谱吗？

为什么他有一种会建起来一个‘八卦日报社’或是‘独家专访杂志’的感觉……

日向天忍是个非常懂得见好就收的人，从他很早以前被泉奈丢去山谷能迅速搭上奈梨惠的线，轻轻松松赚工分开始，日向天忍便明白。
除了实力，能在这世上立足最重要的还有对各种实力的运用！

比如他们对白眼的运用！

自己好友那性格天忍表示他非常懂，看着是个冷静的人，其实内心非常的暴躁，他要是再不见好就收，指不定会被泉奈给记上小本本。

上了泉奈小本本的人还能有好日子过？

天忍表示他不信，因此天忍果断见好就收，“咳咳！这件事我不能一人做决定，我还需要问一下族人的意见，请二位稍等一段时间，三日之内必给两族一个答复！”

扉间点头致意道，“那就麻烦日向族长了。”
三日的时间并不长，看来日向天忍心里已经有了决断，就看到时候怎么运作，让日向一族的人都自愿的加入进来。

泉奈笑道，“谢啦，天忍～”
够哥们，知道哥心里怎么想的，不愧是好朋友！

其实八卦这种东西可以通过各种旁敲侧击获得，天忍表示实力他干不过泉奈，但套话他可是超一流高手，泉奈绝对不是他对手！

他非常的想知道，自己的好友，已经到了几垒了！

天忍向扉间做了个请的动作，“嗯。还请千手先生暂行休息，我与泉奈是多年好友，许久未见……还请千手先生行个方便。”

日向天忍盯着白眼认真看向扉间：大兄弟你放心，我绝对没有窥视你们两个感情的意思，只是借用下你家这口子，好久不见，好多话想说啊，别误会！

扉间一脸懵逼，你们要说悄悄话就说啊，为什么还要他行方便，懵逼中的扉间回答出懵逼的话，“没关系，你请便！”

日向天忍，“……”
意思是这个意思，但总觉得哪里不对，到底是哪里不对？

泉奈，“……”
他是礼物还是什么，为什么用‘你请便’？泉奈递给扉间一个疑惑的眼神：扉间，你脑子秀逗了吗？

什么叫‘没关系’，扉间，看来你脑子里是长了名为‘智障’的瘤了，药不能停待开刀啊！

扉间也发现他回答有些不太对，给人很多不必要的联想，但说出去的话拨出去的水，总不能再去解释一遍。

在泉奈和天忍的注视下，扉间直起身鞠个躬，“那我就先走了。”

他现在状态不对，早些去休息下也好。

从屋里出来关上门，扉间叹口气，刚才那一瞬间他到底是怎么了……怎就……就……

扉间和泉奈临时住在天忍家里，片刻不到，扉间便到了他们临时居住的房间门口。

到了门口的扉间捏了捏眉心，后又摇了摇头，大概是这段时间太累了……

也罢，先去休息下。

日向天忍其实是个很会听风声的人，看刚才那样子，泉奈给日向天忍提供一些帮助，虽然泉奈的想法有时候过于大胆，但好用就行，毕竟日向天忍也说了，他和泉奈是好友。

泉奈的建议，想来日向天忍也会认真采用。

这时候扉间本应该进门去休息，但他的脚像是生根在地上，迈不出去，扉间鬼使神差的靠着站着没动，而后又想到这里其实是日向天忍的花园，他可以坐着的。

这么想扉间便做了下来，靠着柱子少有的开始发呆。

来来往往路过的人虽然没看他，但扉间敏锐的感知告诉他，这些人都在看他。

闭上眼，扉间心里烦躁半分不减，啧，白眼真好用。

其实如果他用些心，这点距离他完全可以听到日向天忍和泉奈在说什么，可扉间觉得这么做太过小人，也太过莫名其妙。

泉奈和日向天忍之间，说的话有什么可在意的，总不会联着起来对付千手和漩涡。

日向天忍可不会那么蠢的人......

但扉间又忍不住安慰自己，其实他在意也是有原因了，日向天忍和泉奈是好朋友，漩涡和千手，宇智波和辉夜，万一日向天忍向着宇智波呢......

哪怕只是一点点......

打住，扉间，不要再乱想了！

扉间再次感到眉心一阵阵的抽痛，揉着眉心扉间又想到了那日泉奈在宇智波池塘劝告他的话。

扉间像是被控制了一样，喃喃低声将泉奈的话复述了一遍，“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”

对人生有如此领悟的大师未能一见……
若是见了面，想必这位大师一定能解开他心里的一切不解的结，他好像，从昨天开始，便不对劲。

扉间着魔了一般复述最后那一句，“若无闲事挂心头，便是人间好时节……”

而后扉间哂笑了下，他果然是让人喜欢不起来，什么事情都放不下，“这闲事可放不下……他自己都不知道这是怎么回事。”

不让人喜欢便不让人喜欢吧，人活着又不是靠他人眼光而活。

微风吹拂到面上，让人痒酥酥的，扉间正欲集中精力偷听泉奈和日向天忍的谈话。

闭眼后黑暗的世界，居然出现泉奈小时候的样子。

泉奈的嘴一张一合的，似乎在说什么，扉间凝神靠近，声音越来越清晰。

“我就是如此的自私，而且还会继续自私下去。即便你们都反对我，我依然如此。即便我死了，我的精神依然如此。”

这实在是莫名其.....

扉间猛然忆了起来，那时候他们在做贵族小姐们发布的任务，那时候说这话的泉奈就像要哭出来一样，眼睛鼻子都红了，还要在他面前逞强。

扉间隐隐约约觉得，大概也是从那时候开始，他发现泉奈和其他人不一样。

现在扉间都还能记起，那天贵族小姐的花园里，阳光洒在泉奈身上给他的震撼，以及那一声道谢，“谢谢你，扉间。”

现在想起来，或许他同泉奈的羁绊是从那一天才正式开始的，从那一声道谢开始的，然后纠缠着，即便隔得很远，也会纠缠到一起。

然后扉间视野中的泉奈猛然长大了，泉奈站在千手族地里，黑夜里的泉奈就像是唯一的焦点，泉奈站在那里对他道谢，“谢谢你，扉间。”

扉间不禁疑问，谢我做什么，我做这一切又不是为了你，为什么要道谢，而且那么自然……

随后，泉奈越来越近，两人之间只剩一息之隔，扉间听到泉奈在对他说，“你看着我的眼睛回答我！”

扉间看向泉奈的眼睛，其实，我很羡慕你泉奈。

一旦决定就勇往直前，不害怕失败，不害怕背叛，不害怕来自周边的伤害。

而我总会抱着各种不确信去看待一切，然后被推着往前走……

向往，怀疑，总是将自己变成一个矛盾体来看这个世界。

泉奈对着他说，“扉间，你看着我！”

扉间一直看着泉奈的眼睛，而后泉奈的眼睛在在他眼里逐渐变大，泉奈消失了，可泉奈的眼睛变成了一片黑……

扉间漂浮在这片黑里，心甘情愿的闭上眼睛，这里虽然黑漆漆一片无法视物，却让他无比安心。

泉奈到了住所的时候就看见扉间闭着眼睛似乎睡着了，泉奈靠近扉间，伸手摇了摇对方，“喂，醒醒，扉间你醒醒，你这样睡对身体不好，快起来。”

眼前的黑夜碎了，扉间睁开眼，看清来人的模样，扉间不太清楚他现在是梦中梦，还是清醒后的世界，“泉……奈？”

扉间的样子似乎很迷茫，泉奈在扉间面前蹲下与之平视，“你怎么了扉间，发生什么事了？”

依白毛这个小心眼，该不会怀疑他要联合日向给牵手下绊子吧......

眼前人的模样和刚才脑海里的样子重叠，眉眼还是那个眉眼，人还是那个人，可一切都不一样了，扉间坐在那里痛苦的捂住眉眼。

他原本以为两人会是一生的对手，后来他以为他们两人会成为朋友……
而且，就在昨天以前，他从未怀疑他和泉奈之间会发生什么。

到底是什么时候开始，这一切都开始变了模样……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第100章
                            

                                                        

                            

                            自昨日突然打开一扇窗，扉间觉得似乎有一片新天地在他面前展开。

以往同泉奈在一起的时候并未觉得有何不妥，但现在偏偏就是浑身难受，只要泉奈稍微靠近一些，扉间便觉得全身上下有若万只蚂蚁在啃噬。

然后扉间便会很自然的......走开。

扉间想不明白，大哥和宇智波斑，他和泉奈，这个世界为什么会给他这么多的磕绊……

对泉奈而言，他或许是柱间的弟弟，或许是昔日的对手未来的队友，但扉间清楚的知道，在泉奈心里，绝对不会抱有和他一样的感情。

这真是嘲讽至极，不久前他还能冷静的嘲笑泉奈向水户献殷情，可现在想起来，却觉得万般难受，这样的感情……

这样的感情……泉奈对水户的感情......水户对大哥......大哥和斑……

只有他，只有他的感情却是连光都见不得！

扉间站在树荫下靠着树干，这时候扉间忍不住想质问自己，怎么能在这时候还这么冷静，就像什么事也没发生一样。

却是什么事也不能发生……

如果他没有遇见泉奈，或是他和泉奈有一个人提前离开这个世界，这份感情就会永远封存不会被他发现，可现在他发现了。

可笑的是，没有任何的过程，没有任何的刺激，时间到了，隔阂没有了，他便自然而然的发现了。

但是那又如何，他和泉奈终不可能，且不说泉奈会不会对他另眼相看，至少现在的泉奈笔直笔直的，根本不会把目光转到他身上……

难道他要像追女孩子那样去追泉奈吗？

扉间痛苦的□□一声，他到底该如何做，是该成全泉奈，还是成全自己。

扉间余光瞄到了泉奈偷看他的样子。
是，泉奈一直是个相对敏感的人！

从昨天到现在，只要泉奈稍微靠近，他便会离开，想来泉奈已经发现了他的不对劲。
泉奈也确实问过他是否发生了什么事，可是这样的事情，这样的感情……

连说都不可以。

扉间索性闭上眼，这份感情还是继续尘封吧。

他和泉奈之间以后会成为好友，反正他原本也没打算结婚，日后领养个孩子，他的孩子回和泉奈的孩子成为朋友……

其实这样已经很好了，至少大家都活着，都有和平而又美好的未来。

他也不用担心，有朝一日会手刃自己喜欢的人，何其幸运。

泉奈看了又看，直到扉间闭上眼，这实在是太奇怪了！

虽然扉间这人平日里要死不活的一张脸，上面永远写着‘尔等凡人，智商，不可同日而语’的模样，但还不至于像现在这般生无可恋的要死不活样。

泉奈也不止一次问扉间到底怎么了，不管他灌多少鸡汤，可从扉间那里得到的答案永远是冷冷的回视或是无所谓的答复。

泉奈也有些丧气，虽然扉间这人脾气不怎么好，但心还是很软的一个人，更何况以后还要公事，泉奈不希望看到自己的同事被困扰迷茫。

但现在扉间拒而不谈的模样让人很无奈，天忍答应他今晚就召开族会同族人讨论‘忍者联盟’的事，如今扉间这样……真是……哎。

思来想去，泉奈最终得出一个让人啼笑皆非的结论，扉间出生的时候身理的更年期就已经来了，证据是白发，现在只是迟了十几年的心理更年期到了！

泉奈半开玩笑的向扉间说了这个结论，扉间当时那眼神可谓是意味深长，泉奈到现在都还没明白过来。

扉间这到底是生气呢，还是不生气呢？
其实生气也好不生气也好，总胜过现在这种不理不睬的样子。

晚上我们两个可是要组队去刷日向副本，不需要提前拟个方案或是什么的吗？
口遁再强也需要先有料，草稿不打，会出现逻辑不通，前不搭后的。

泉奈闷得心肝疼，将视线从扉间身上挪到树荫外，他们现在正处在日向一族的一片空地边上，空地里有一群四五岁的孩子在玩耍。

其中一名大约五岁大，名为暖的男孩，似乎是这群孩子里的孩子王，日向暖双足吸附在空地里的竹竿上，正一步一步的往上走。

这是一种查克拉控制的训练方式，能在五岁的年龄做到，日向暖这个孩子，应该是日向一族里面比较优秀的。
其他小孩围绕着竹竿惊讶的看着暖一步一步走到竹竿上，待到日向暖稳稳的走到竹竿顶时，小孩们爆发出一阵掌声，并要暖像走上去一样走下来。

日向暖很得意，虽然他掌握这个本事的时间不长，现在也还不稳定，但是作为孩子王的他现在如果不能走下去，岂不是很不面子。
也不管是否能安稳的走下去，日向暖试着走出了第一步，然后第二步，一步一步往下。

这群日向的孩子还小，大多没开眼，即便开了眼的应是还未熟练掌握如何使用。

因此孩子们并不知道日向暖已经强弩之末，这种训练更多的是对一个人查克拉的控制能力的训练，要求这人意志、精神以及查克拉高度一致，才能做到。

泉奈很清楚的感知到暖身上的浮躁，以日向暖刚才的表现，现在这样是会出问题的。

果然，日向暖在接下来的过程中没能控制好，从竹竿上掉了下来。

围这竹竿的孩子们吓到了，泉奈知道周遭有日向的大人在用不到他出手。

但是这么好的支线任务可以刷威望，为什么不刷？
不刷威望，人干事！

泉奈翘起嘴角，刷！
日向威望刷起走，名动天下的任务还在那里摆着呢！

等名动天下任务完成了，说不定系统就会给他大奖，比如――陆雪琪女神！

泉奈咽口口水，这必须刷啊！

抬起右手，查克拉高速绕过环绕着右手的线圈，一阵不可见的波动由泉奈手臂出往暖的方向冲去。

扉间诧异的睁开眼向泉奈看来，泉奈这是又有新招式了？！

这阵向暖冲去的波动让周遭原本要出来救人的日向族人停下了脚步。
透过白眼，原本肉眼看不到的查克拉波动清晰可见，泉奈的查克拉像是一条笔直的线通向暖的下方。

日向暖原本吓得闭上了眼，本以为今天要因为自己的鲁莽而碰的头破血流，却久久未能感受到疼痛。日向暖小心的睁开眼，然后发出了一声惊叹。

他居然漂浮在空中！

泉奈一边控制着查克拉的波动，一比从树荫下走出来，接住因他停止输送查克拉而掉下来的日向暖，泉奈笑道，“下次小心些，这样很危险。”

你好，我的威望值！

日向一族威望开启，目标，威望MAX！！！

人心暖还未从这一系列变化中缓过神来，糯糯的向泉奈谢道，“谢谢你，叔叔！”

泉奈似乎听到他心脏碎裂的声音，脸上的笑都快挂不住了，好难过，“不……用谢。”

叔叔？？！！

泉奈内心像一朵被摧残的花儿，为何小朋友要这么喊，他年纪轻轻还没结婚就成了叔叔，难道不应该叫哥哥吗？

居然叫叔叔，这威望是刷不成了......

小孩子们围了上来，见暖没事，先是惊讶一声，然后围着泉奈问道，“叔叔，你刚才那是什么？”

泉奈眼睛一亮，似乎还是可以刷，“你是说把你接住的那招吗？”

小孩连连点头，期待的看着泉奈。
虽然大人们的八卦空掌也是看不见的，但是那是把人打飞，这可是把人接住，不一样哒！

泉奈蹲下身，学小朋友的样子歪着头，“想知道吗？”

小孩子们赶紧点头，“嗯嗯嗯！”
想啊想啊，好帅呀！

泉奈笑道，“叫哥哥！”

小孩们异口同声糯糯的叫道，“哥哥！”

杀伤力好强，泉奈表示他要晕倒了，“……”
其他小朋友叫哥哥就算了，这位日向暖同学，你刚才还叫我叔叔来着，现在就改口了，你节操掉好快……

泉奈深吸一口气，萌娃们如此期待，必须拿出点干货来才对得起孩子们！

将身上常备的糖果袋拿出来，倒了些果糖在手心，色彩鲜艳的果糖吸引了孩子们的注意力，恭香小铺出品糖果，必属精品！

泉奈对这群小孩笑了笑，“这个是大哥哥的超级武器，看好了！”

只见泉奈手心的糖果一颗颗漂到空中，这些糖果在空中上下浮动不说，还会随着泉奈的手移动。
泉奈打个响指，这些色彩缤纷的糖果居然开始在空中转起圈来。

在阳光灿烂的屋后，绿荫环绕的场地里，空中飘荡着彩色的糖果，就像是梦里出现的场景，梦幻而美好。

周边的小孩发出一阵惊叹声，泉奈兴致大增，族里的小孩已经见惯不惯了，终于遇到识货的孩子，简直是最捧场的观众！

当下泉奈将查克拉运到极致，糖果袋里的糖果纷纷浮起来，这些糖果浮到空中，绕着孩子们移动，有个孩子忍不住伸手去碰了下这些漂浮的糖果，是真的耶！
那孩子喃喃道，“好神奇……”

泉奈缓缓直起身，他举起双手像个孩子一样乐呵道，“准号好咯，我们要起航飞啦，飞！”

随着泉奈声落，一个孩子双脚离开地面漂浮起来，随后又是一个孩子，后来所有的孩子都漂浮了起来。

孩子们漂浮在空中，惊讶的感受着这与众不同的体验。

糖果围绕着孩子们旋转，泉奈笑道，“这是果糖，大哥哥请你们吃糖！”

一颗糖随着泉奈的话飘到日向暖的嘴边，日向暖在泉奈的鼓励下，一口吞到肚子里。

大哥哥刚才救了他，肯定不会害他！

孩子们也有样学样，将周边围绕他们的果糖抓到手里，伸到嘴边时又迟疑了，复而松手让果糖漂到空中。

直到现在孩子们才终于反应过来他们是真的漂起来了。

“啊！”
“天呐！好厉害！”
“飞起来了哎！我是神仙！”
……

这群小孩的尖叫声引来不少大人驻足，只见这些个四五岁大小的孩子围绕着泉奈，这群孩子都是凌空漂浮，忽上忽下，让人啧啧称奇。

那名原本想要救人的日向赞叹道，“盛名之下无虚士，这是接近神的手段，宇智波泉奈已经这么厉害，那宇智波斑和千手柱间，岂不是只能让人望其项背？”

“这要是运用到战场上……”，这人没继续说话，只是打个冷颤。

听过宇智波泉奈未满十岁便能施展名为‘天罗地网’的奇招，宇智波，果然厉害！

另一名日向的族人点头赞同道，“宇智波泉奈向来和千手扉间并列，这宇智波泉奈已经如此厉害，那千手扉间……”

众日向没接话，但纷纷将头看向了一旁树荫下乘凉的扉间。
然后众日向暗自点头，千手扉间这么冷静，看来实力相差不多。

这么多年了，连出妖孽的数量、速度和质量都是差不多的……

宇智波和千手果然是相爱相杀的一对！

千手和宇智波实力这么强劲，现在居然还来和他们联盟，将自己家族的高手在脑力里拉出来溜达了一遍，众日向纷纷摇头。

一个何止顶俩？真是人比人，气死人！

然后众人灵光一闪，这要是和他们合作，他们以后岂不是大陆上，八只脚的螃蟹横着走？！

头头什么的他们不去争，老二什么的他们不去想，但他们可以做和平共处的第三方啊！

那个宇智波泉奈不是经常说，可以搁置争议、求同存异、和平共处吗？他们日向就是天生的和平共处的对象啊！

他们日向讲的历来就是修身养性，这个大陆还有谁比他们更适合做这个中间人的？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第101章
                            

                                                        

                            

                            是夜，当日向天忍召集族人开族会，这厮才将泉奈和扉间向族人简单介绍了下，就有族人要发言。

日向一族现在虽然有宗家与分家之别，但两家关系良好，虽然会对白眼有一定的影响，但印记的主要作用就是防止外族获得白眼，因此在这个年代，刻印记的分家比起宗家反而更安全。

没用人会为了白眼去攻击分家的人，毕竟印记会让白眼失去效用，但没有印记的宗家反而更危险。
直到现在，虽然外界对日向宗家与分家有许多猜疑，但日向本身内部，宗家与分家关系一直很融洽。

平日里日向族会也都是由众人轮流发言，天忍因为这方面的原因一直没有约束族人的习惯，整个大堂里唯有扉间皱了下眉，日向一族有些松散过了，怎么日向天忍也不管管。

泉奈饶有兴致的看着日向的族会，这日向宗家和分家感情不错啊。
居然是这么接地气的族会，倒是他们这些人将宗家刻到分家身上的印记阴谋化了。

那名日向青年站起来，张口就是重磅炸弹，“族长，我觉得我们可以和宇智波和千手联盟！”

泉奈诧异的看向天忍：好兄弟，这是你找的托儿吗？
可不可以找一个敬业一点的，这上来就是直球，太明显了呀！

扉间挑了挑眉，有趣……
这日向的族会看来不止是松散，简直是毫无规矩，看来日向天忍这族长的位置做得挺憋屈啊！

扉间将视线从日向长老那里扫过，这个老狐狸想来没少在里面推波助澜，今天看来是一场恶战。

最后视线到泉奈那里终止，扉间将联盟的各项内容在心里再默了一边。
船到桥头自然直，他们已经做了一切可以做的准备，见招拆招！

但少有接触日向一族的泉奈和扉间，现在发生得事情直接刷新了他们对日向一族的理解。
在泉奈和扉间懵逼的表情中，一干日向异口同声赞同道，“对！结盟这件事可以有！”

天忍嗝了下，族人这忒的给力啊，他都还没说题目呢，居然把答案都给说出来了！

虽然他有提前准备，但没想到这方案一方案二方案三以及紧急预案都没出动，族人们直接把他最想要的答案弄出来了！

从袖子里掏出斑给他的那封邀约，天忍努力憋着不让自己站起来狂笑，“这是来自宇智波族长的邀请，希望我们能同他们一起建成‘忍者联盟’！”

忍者联盟是什么个玩意儿，一听就好高大上的感觉，虽然不明白，但这么洋气的东西听起来很想进去试一试啊！

顿时大堂内，坐得近的日向认真看邀约，坐得远的日向开了白眼认真看邀约，然后日向们兴奋了！

这大大的好啊，要是‘忍者联盟’起来了，他们还需要只在田之国附近玩吗？

满世界都可以随便他们浪啊！

有宇智波、千手和辉夜做后盾，他们真的可以做八条腿的螃蟹横着走啊！

漩涡？
漩涡不是掌握最强封印术，千手长期的姻亲吗？

虽然实力不是很强，但是封印术一级棒，有漩涡，害怕居住地不安全吗？！

他们何止在大陆是横着走，横着走不动了，回居住地，有漩涡，没问题！

日向们纷纷表示，可以的可以的，这个非常好！
族长你滴！功劳滴！大大滴有！

他们其实并不想这么宅的，现但在这个世道这么乱，让他们一直蜗居在田之国及附近，如果世道稍微好一点，他们就可以满世界跑。

多好！

顿时日向们福至心灵，望向天忍：族长，这个意见大大的好啊，别拒绝，错过这个村就没那个店了，上吧！

推平一切的障碍，我们支持你！

一旁的日向长老想泼点冷水，这群小鬼还是太天真了，宇智波和千手那是好相与的家族吗？

何况来自宇智波斑的邀约里面写得很清楚，里面还有漩涡和辉夜，想想漩涡和千手的关系，想想辉夜空和宇智波的联系！

日向进去这就是夹心饼干的芯，日子能好过吗？！

日向长老清清嗓子，张开嘴道，“我觉得……”

虽然日向的族会历来很松散，但往日里，轮到天忍和日向长老发话的时候，族人们还是会给这两个大头面子，会安静的听他们说话。

但今天情况有些特殊！

这种吊炸天的联盟真是让人兴奋，看天忍的样子，以及宇智波泉奈和千手扉间在场的情况，今天族会最重要的就是这个所谓的‘忍者联盟’了。

既然大家都说要加一个了，那么还有什么好说的？

谈判这件事是族长的事情，他们现在就需要和周边的人分享一下消息，唉哟，这太激动了！

此刻没有人注意到日向长老想要发言，日向长老张着嘴当机了，这还能不能好好玩耍了？！

一名日向感慨道，“没想到宇智波斑是这么有理想的人啊，简直是太意外了！”

他旁边的人赞同的接过话来，“哎，你还别说，我虽然没见过宇智波斑，但是我见过千手柱间，千手柱间给我就是这种感觉！”

顿时这人周边的人都看向他，“什么感觉啊？”
这田之国离火之国和雷之国还是很远的，族里的任务也少有是与那边有关的，虽然宇智波斑和千手柱间的名号响彻大陆，但他们这些人还真没几个见过这两人。

猛然听到有人说见过，顿时好奇心吊了起来。

这名日向族人闭上眼，由衷感慨道，“心胸宽广的当世强者！英雄气概那是杠杠的！”

周遭的日向族人丧气的回应道，“哦～”
这还用说吗？只要不是小孩子都知道啊，千手一族的千手柱间心胸宽广，宇智波一族的宇智波泉奈心地纯良，这有什么好说的，切～

这时候又有一人说道，“其实我见过宇智波斑！”

众人兴致又被吊起来了，纷纷又围了过去，“真的，宇智波斑是什么样啊？是不是跟宇智波泉奈很像？”

那人看了眼大堂里懵逼了的泉奈，这宇智波泉奈长得真精致，这宇智波斑就……就……

这人才突然发现虽然他见过宇智波斑，但被宇智波斑的气势所摄，反而忘了宇智波斑长什么样子。

这人张了张嘴，纠结道，“这．．．．．．你们都知道，这样的强者，让人注目的已经不是他的脸了，而是他们身上的气质！”

众人纷纷点头，“对，说得在理！”

绝世强者必然与众不同，到了宇智波斑和千手柱间这个层面，想来人们见到后的印象最深的也不会是那两人的脸，而是这两人身上散发出来的气势。

见大家表示同意，这人也不再纠结宇智波斑到底长什么个模样。
倒是认真回想那天的惊鸿一瞥，“我那时候只是远远看了一眼，宇智波拿着把大扇子简直是神挡杀神佛挡杀佛，出入敌群中有入无人之境ＢＬＡＢＬＡBLA。”

够精彩，果然是高手！
“哇～～～”

日向暖好奇的大声问道，“比泉奈哥哥还厉害吗？泉奈哥哥可以把我们飞起来，可厉害了！”

一群小孩也纷纷点头支持日向暖，泉奈大哥哥真的好厉害，而且还好温柔哦！

这人还真不知道宇智波斑到底多厉害，又没见过宇智波斑的极致战斗是什么样，他怎么可能知道，“咳咳，你们还小，不懂，宇智波斑肯定比宇智波泉奈厉害啊，不然为什么宇智波的族长是宇智波斑而不是宇智波泉奈！”

众人纷纷表示在理，“有道理！你看到的宇智波斑到底多厉害啊？”

忍界毕竟是以强者为尊，如果宇智波泉奈比宇智波斑还要厉害，宇智波的族长现在肯定不会叫宇智波斑！

这样看来，宇智波斑比宇智波泉奈更强！

这人接着回忆那场然他记忆犹新的战斗，“那次对面是羽衣的忍者，我只是路过，哪儿敢靠近了看啊，宇智波斑的火遁能变成席卷整个战场的火焰龙卷风，我就算是远远的看，都能感觉到宇智波斑火遁的热浪，你说多厉害！”

众人又是一声惊叹，“哇！”
宇智波出了名的查克拉废，且不说实力，就宇智波斑这查克拉量，也足够骇人的！

这场景让日向长老眼角抽了抽，“听我说．．．．．．”

但是大堂里每一个人听他说话。

泉奈和扉间怜惜的看着日向的长老，真可怜．．．．．．

日向长老被天忍戏谑的表情看得吐血。

是，没错！

平日里是他在私下里推动族人们没大没小的开族会。
日向天忍算是个什么东西，如果不是他儿子死得早，现在还轮得到日向天忍坐在那里？

在他的努力下，日向的族会最后呈现这样乱糟糟的场景。
平日里日向长老倒是高兴，毕竟能给日向天忍添堵，但现在轮到日向长老他自己的时候，快呕死了。

喂喂喂，你们倒是注意尊老啊！

天忍耸耸肩做无奈状，哎呀，族人们依旧如此充满了活力啊～

扉间不赞同同的问道，“日向族长，现在这情形……”
泉奈也跟着给天忍递了个疑惑的眼神：天忍，这都快成菜市场了，你真的不管管吗？

天忍尴尬得不行，“我们日向，向来尊崇民族协商……”

刚才天忍还在为呕到长老洋洋得意，没想到现世报来的这么快，现在轮到他呕得吐血了。

扉间余光蔑到大堂里乱哄哄的场景，“所以现在你们的意思是？”

说道正事，天忍赶紧正色道，“我们日向一族，自古以来，便有民族协商的悠久历史，从刚才族人们的回答你们可以看出，日向一族非常乐意与大家一起共建联盟，能一起推动忍界走向更好的未来，这是我们日向的荣幸。”

说完天忍还肯定的给自己拍拍巴掌，回答得真好。

泉奈悄悄的指了指气得倒栽的日向长老，“他没关系吗？”
哎哟喂，日向长老这是气得晕过去了啊，居然都没人发现……太可怜了……

天忍闭上眼，脸上青筋鼓胀，憋笑憋的，嘴角绷直，死老头活该，“我们日向有悠久的民族协商历史，族里向来是少数服从多数，长老一直是民族的拥护者，你们不用担心！”

叫你平日里打着为了大家的口号来做对，活该现在被气倒，天忍简直忍不住为族人点一万个赞，干得漂亮！

泉奈表情纠结的看了看大堂，再瞅了眼已久没被人发现晕倒的日向长老，最后同扉间对视一眼，在扉间疑惑的眼神下叹了口气。
宇智波、千手、日向……

别了，正常的世界！

虽然还没见过辉夜和漩涡，但泉奈似乎已经预见到五族会谈的时候是什么个模样。

扉间用手碰了碰泉奈，“你怎么？”

泉奈摆摆手，抬眼看到扉间一脸纠结的脸顿时懂了，这世上其实还是有正常人的。

泉奈对着扉间挑了挑眉，往日向族人那方向瘪了下嘴角，兄弟，懂否？

扉间微不可见的点点头，懂……
这未来的日子可真是够煎熬的……

原以为是靠谱的日向，没想到很可能是最不靠谱的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第102章
                            

                                                        

                            

                            泉奈全程懵逼的参加完日向的族会，第二日拿到天忍亲手写的结盟书，在日向一族热情的欢送下懵逼的回到了宇智波族地。

然后就看到族里又挂白帆了！

族里值得大家一起为之挂白帆的除了他大哥就是大长老，泉奈两眼一黑险些晕倒。
为什么他出去一趟回来又走了一位亲近之人？

泉奈脸色煞白的样子吓坏了守门人，那人正纳闷：没看出来二长老和泉奈关系这么好啊，没想到二长老走了，泉奈居然吓成这样。

深吸一口气，泉奈告诫自己，越是这时候越要冷静，他大哥是那么容易死的吗？肯定是大长老啊！

大长老上了年龄，身体又有隐疾，泉奈气喘吁吁的跑到大长老家里，然后发现大长老红光满面的在喝茶。

泉奈脑子里一下便当机了，眼泪唰的留下来，吓了大长老一跳，还没等大长老问话，泉奈便飞一样的往家里跑。

斑哥！斑哥！
天呐！他为什么要离开族地！

等到泉奈一把鼻涕一把泪，哭得上气不接下气到了家里，发现他原本以为已经归天的斑哥在埋头苦干奋斗于文件中，泉奈脑子里嘎一声不知该怎么表情。

斑疑惑的看了看来人，待发现是泉奈满脸的泪，斑怒了，万花筒现世，“泉奈，是谁让你哭成这样的？”

虽然这么问，但斑脑子里已转过一大堆人的名字：千手扉间、日向天忍、日向大长老......

泉奈摇摇头，抱住斑，还好不是斑哥走了。
斑反抱着泉奈，不明所以，“泉奈你怎么了？”

“族里挂着白帆，吓到了。”

白帆把泉奈吓到了？
斑小声道，“这事啊，二长老走了，泉奈你是在为二长老伤心吗？”

二长老那家伙健康的时候没少给泉奈使绊子，没想到，二长老走了，泉奈居然流泪了。

真是意外。

怎么可能？
他是那种烂好人吗？

他这还不是，一个不小心，把二长老给忘了！

泉奈默默唾弃自己，二长老那么个大活人，他居然直接把对方给忘了......

斑不知此刻泉奈内心所想，抱着泉奈安慰道，“没事，你还有我呢。”

泉奈嗯了一声，然后这事就这么在揭过去了。

唯有大长老私下里找了个时间，去二长老坟前，一阵唏嘘：老二你看到没，泉奈是个好孩子，现在都还惦记着你，老夫甚是欣慰啊！

大长老在坟前倒下一杯酒，眼里隐约有泪光闪烁。
你怎么就想不通，要和他们两兄弟都到底呢，不然……

是做哥哥的对不住你和老三，不过做哥哥的也不后悔，等一切都尘埃落定了，哥哥在下来向你们两个请罪。

也不知是日有所思夜有所梦，泉奈好不容易从系统空间的题库了挣扎着出来，才合上眼就开始做噩梦。

梦里世界一片火红，斑哥在和柱间在他面前双双跌倒在地，扉间在一边也没了呼吸......

泉奈在梦里到处找人，最后找到了还有一口气的大长。
大长老抓着他的手质问，“我们的世界原本好好的，你说要带我们去拥抱和平，和平呢......”

“跳出溪流的鱼看到了未来，告诉周边的人，前面有弯，大家小心。”
“我们信了你，然后随着你转弯了，转弯后的是大海不是溪流......我们怎么能在海里生存......”

大长老瞪大了眼，“是你，是你！”
那模样像极了地狱里的恶鬼，泉奈惨叫一声惊醒了，斑从一边屋子里跑过来，泉奈摆摆手，是梦。

是梦，可是一个连续的梦。

第一天晚上他梦到世界一片火红，第二天晚上他梦到联盟成立后的盛况，第三天晚上他梦到忍者失去武力，第四天晚上世界再次一片火红......

接连的做梦让泉奈回来后一直都没缓过劲来，日向族会之后他想做什么来着？
泉奈趴在桌上反思，为什么他都没什么印象？现在满脑子里都是梦！

泉奈忍不住想，这是不是这个世界在给予他警告。
因为这个世界是有意识的，泉奈很肯定，他接触过。
即便没有真正与之碰撞，但这个世界是有意识的，很强的意识。

在保护这个世界！

正由于泉奈这段时间的反常，斑将一切族务都带到家里来办理，泉奈这个样子，怎么敢放心让他同千手扉间去断崖布置五族会谈的会场？

斑每看完一份族务便会看看泉奈现在是什么样子，见泉奈一直维持趴在桌上没动的姿势，斑埋头边看族务边问道，“你这是怎么了，从日向回来就一直萎靡不振的”

既然穿越都出现了，预知梦也不是不可能。这个梦到底想要告诉他什么呢......
好像很明显，又好像不明白。

泉奈换个方向，改为左脸趴着桌子，“没有啊。”

他好得很，又没有任务，长时间没大战山谷里的俘虏都空了，接下来只剩下和扉间去断崖布置会场。
无事一身松的泉奈表示，他只是在学柱间，看能不能在身上种出来蘑菇。 

斑提笔在族务上写下批注，“说实话！”

泉奈眯了眯眼，斑哥这是要打破沙锅问到底，“哥~”

斑点点头，“我听着呢。”

盯着他斑哥一会儿，泉奈确信斑哥如果不套出一点话来今天不会善罢甘休，只能郁闷的翻个白眼。

翻完白眼泉奈安静了一会儿，在斑都快忍不住想看他是否又开始神游的时候，泉奈这才喃喃道，“你说，我们联盟千手和日向真的靠谱吗？” 

斑停下笔，抬眼看向泉奈，“这可不像是你说的话......在日向的时候到底发生什么事了，日向天忍，还是日向那个麻烦的长老为难你了？”

日向那群傻甜白暂且不说，日向长老连天忍都斗不过那还能为难的了他，“那倒不是......”

斑坐直了身，“泉奈！是不是千手扉间对你说了什么？”

见斑哥似有清算的意思，泉奈赶紧说道，“不是！就是......我去日向的时候，突然发现日向的人太过散乱，千手的人太过欢脱，我们族人们有喜欢八卦……全都不靠谱，总觉得以后在一起共事，联盟会往不好的方向发展，难道哥哥就不担心吗？”

这话就有些过分了！
斑不敢相信刚才那话，是从泉奈小天使口中说出来的，“泉奈！你跟我说实话！”

泉奈低下头，“.....这不就是实话......”

泉奈这是起了疑惑之心？还是因为太过接近目标，而心生胆怯？ 
斑觉得大概是后者，放下手中的笔，绕过桌子，斑来到泉奈身边坐下，“泉奈，我知道你心里在担心，我也很担心。毕竟许多事情都是毁在，成功之黎明到来前的黑夜，我们担心都是正常的。”

“可你不必这样，‘选择一条路就坚定的走下去，无论成功与否，全力以赴，无怨无悔’，这不就是你告诉我的吗，怎么你现在反而忘了。”

泉奈呐呐不言，那些梦不敢同斑哥说，他怎么可能不担心。
世上没有不透风的墙，想必现在知道五族联合建‘忍着联盟’的事，已经成为‘百忍世家’族长桌上，最重要的那份情报。

万一他们的计划有些许的差错，也许这个好不容易得来的机会就没了，下一次指不定又是几十年的等待。
又或许他们成功了，却像梦里那样......泉奈直觉浑身冰冷。

泉奈这样子想的什么，斑大概只能猜到了一些，叹口气，将泉奈圈入怀里，抚摸着泉奈的头，斑的声音像是从遥远的时空里传来，“这世上永远没有十全十美的人，事情也是如此。有残缺的我们才能叫人，完美无缺的那是神。为了联盟，我们已经尽了最大的努力，即便不能我们亦是无需难过。特别是你，泉奈。”

“你从小就立下了目标，并一直为之奔走，现在这一切能轻松的进展到这个地步，最大的功臣其实是你。” 

泉奈急切的抬头，“不是的，这......”
也许以前他能轻松的说出来尽人事听天命这样的话，但现在会谈的时间越来越近，连会场都要开始布置了，而连续多日的怪梦和他不属于这个世界的来历，让泉奈心里乱了。
再也做不到以前那样不求结果的平静之心。

斑将头磕在泉奈的头顶上，“是你，泉奈，真的是你！” 
“是你这么多年来对俘虏的态度，是你这么多年不断向大家推行的理念，是你的所作所为，让我们知道这个世界还可以如此相待。联盟虽然很美好，但是漏洞百出，我能想出十几种在联盟里获利的方法，也能相处数种在里面使绊子的点子，何况千手扉间、日向天忍这些人。”

“他们不会对联盟没有怀疑，但是大家最后都毫无芥蒂，毫不犹豫的愿意参与进来，不只是因为我们对和平的期待，更是因为我们相信你，泉奈！”

斑拍打着泉奈的背脊，就像那日在战场上，泉奈安慰他一样，“柱间将地契给你是相信你，漩涡让水户前来是相信你，日向天忍留你一人单独询问是相信你......我们都相信你，泉奈！”

泉奈着急道，“我其实什么都没做，我只是喊喊口号，山谷是大家帮忙一起建的，对待俘虏的条款是大家一起出主意想的......”

斑将脸埋入泉奈的头发，“那是因为我们相信你啊泉奈！正是因为相信你，我们才和你一起。所以你不要迷茫，如果你都迷茫了，我们将随之失去方向。” 

这世上第一个站出来的人永远是最难的，因为这个人会成为人们眼中的叛逆。斑是在太清楚泉奈遭遇过什么，质疑、嘲笑、悲伤、背叛......

但这些泉奈都挺过去了，将一切都掩藏在那张笑脸下。在他迷茫的时候泉奈给了他支持，而现在斑想给泉奈支持。
我最爱的弟弟...... 

泉奈似乎感到头发间传来的湿润，泉奈愣住了，“哥哥？”

斑抱紧泉奈，或许他应该早些发现的，泉奈并不如他表现得那样坚不可摧，再硬的石头一旦内部开始脆裂，这块石头也会瓦解。
斑痛苦的闭着眼，明明说好要用一切去保护的弟弟，“答应我，不要否认自己，泉奈！” 

泉奈靠着斑的肩膀点点头，“嗯，我知道了。”
“不会有下次了，哥哥。” 

不管未来如何，泉奈不想让斑露出这样悲伤的情绪，特别是让斑悲伤的人还是他。
泉奈闭上眼，人真是矛盾的生物。
在没靠近的时候拼命的靠近，当靠近的时候却又开始害怕。现在一切进行得顺利，他却开始害怕来自位面的不可抗力，害怕忍者世界与他以前所在的世界不一样会带来的变数。

那些梦给他的近乎预警一样的画面。

这一切的害怕最终差点让他怀疑自己，如果没有他，这个世界迟早会和平，如果有了他，这个世界会如何？

泉奈不禁想到了王莽，看看王莽所做的事吧，发行纸币，打破阶级，解放农民......
这一切都是最正确的答案，却在那时候受到来之各方面的反对。

包括王莽想要解放的农民......

王莽在上位时也是受众人拥戴的，上任后却成人过街老鼠。
他现在推动的或许是大家期待的，但当联盟开始运行，一切会不会照着他们设想的那样运行却未可知。

他是死不足惜，但如果因为他而让其他本不该丧命的人丧命...... 
泉奈靠着斑，这一切都该同谁说，又有谁可以同他说这些。

扉间站在庭院外看着泉奈和斑相拥，有时候五感过于敏锐并不是一件好事，譬如刚才扉间没想过要偷听，可泉奈和斑两人没关窗户，他们又只隔了一段距离，泉奈和斑的那些话都传到了扉间的耳里。

他原本是来送会盟文书的，大家都要求在年底前完成五族会谈，因此时间非常紧，族里能派出的人手都派出了，如今他是过来带泉奈去火之国断崖那里筹建会场的。

没想到阴差阳错听到这么一段对话，扉间垂下眼帘，他对泉奈的了解最多的是泉奈展示给大家的一面，了解最深的是那次在断崖。
扉间原以为他已经接触到泉奈灵魂深处的一部分，现在看来，他甚至连泉奈这个人都还没弄明白。

还说是朋友......

扉间心里腾起一阵酸楚，谁能想到那个在人前坚定不移的泉奈，私下却会怀疑自己的决定呢？ 
随进扉间又闭上眼，揉了揉眉心，想这些又有什么用，又能做什么。原本就打定主意了把一切都埋到心底，如今却在这里站在听墙角...... 

屋里两兄弟似乎没发现他的到来，扉间再次看了眼拥抱的两兄弟，向前几步敲了敲门，“千手扉间，送会盟文书。” 

屋里一阵悉索声后，门从里面打开了，泉奈站在门内，“扉间，快进来。你坐一会儿，我们马上走。”

扉间随泉奈进门去，不着痕迹的打量着泉奈和斑的房屋，扉间发现这是一间到处都有着回忆的屋子。
在一张小孩的涂鸦面前停步，画里有个看起来魁梧的大汉，还有两个哥哥，中间是个弟弟。扉间大概猜到了这幅画的作者，约是辉夜空的作品。

泉奈的声音从扉间身后响起，“那是我弟弟的画，很好看对吧。”

扉间转头，泉奈依然是往日里那一幅打扮，如果不是之前在院子里听到了泉奈和斑的对话，扉间完全不会想到这个笑着的人，现在心里在否定自我的付出。

扉间与斑不同，他精通拷问，而拷问里有一门专门针对心理的学习。
斑的方法错了，泉奈的心结不但没有打开，而且还有更重的倾向。

而且因为斑的行为，让泉奈连最后一个可以主动诉说的人也失去，眼前这个人......眼前这个人是他....... 
扉间对泉奈点点头，眼前这人......

他到底在想什么，扉间不可置否的又将视线放到这张画上，明明已经决定了，他在犹豫什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第103章
                            

                                                        

                            

                            将手里的一系列活干完，泉奈在溪水边找到了在那里等他的扉间。
夕阳的橙色光圈耀在扉间白色的头发上，而扉间则站在斜坡上面着溪水，也不知道是在看夕阳，还是再看奔流不息的溪水。

将手在扉间肩上重重拍了下，泉奈像往日一样笑意妍妍，“扉间你找我？”
一大早刚见面就递信息：干完活溪水码头出见。

这要是换个性别，那不就是人约黄昏后？
看不出来白毛情商高高的嘛，这要是追妹子一追一个准啊！

扉间回头淡淡道，“嗯。”
来断崖这么久，足够他梳理清自己真实的想法。
有些事情的确不可以强求，但有些东西明明可以争取，他为什么要退却！

绕道扉间身边，泉奈伸个懒腰，“怎么，你终于愿意同我说心事了，那天在日向你到底怎么了？”

来吧，兄弟，我愿意做你吐槽的垃圾箱！
向我倾吐吧，八一八那些在日向的日子！

“不是我。”
有时候人的矛盾总在各方面体现出来，比如他。
一个月前还斩钉截铁的告诉自己要埋葬一切，现在却坚定的要参与进来。

水户随着漩涡一族，就在来的路上。

依水户的细心，只要隔几天到了这里，水户定然能发现泉奈的不对劲，那时候泉奈的心结打开了不说，说不定这两人还真会走在一起。

宇智波的泉奈和漩涡的水户，在这个时候是多么般配的组合，没有人会反对他们，甚至会鼎力支持。

即便水户现在一心挂在大哥身上，但架不住大哥他……

扉间叹口气，好一笔烂账。
而且现在他还要把这一笔烂账弄得更烂一些，“泉奈，你听说过恐惧症吗？”

细数着自己知道的内容，泉奈忍不住怀疑到底是柱间还是板间得了恐惧症。
毕竟，扉间怎么看都不像是会得恐惧症的人，“你说的是密集恐惧症和婚姻恐惧症，还是恐高症……”

唉哟，这种烧脑的事果然不适合他。
泉奈打住自己的话，正色道，“扉间，我们能正常说话吗，我猜不出来啊。”

这年代文言文已经不流行了，咱们开诚布公吧，柱间还是板间，到底是什么毛病？

扉间盯着泉奈，直把泉奈盯得心底发毛这才开口道，“你说的那些都是恐惧症的一部分，每个人都或多或少有一点恐惧症。”
“有的人平日里看着没什么问题，可在最后的时候却充满了焦虑、急躁、患得患失，甚至更甚的会自我怀疑。”

扉间说到这顿了下，泉奈脸上的笑已经没了，这么明显的指向，“然后开始自我否定，最后……”

泉奈扭头对着前面的溪流垂下眼帘，看不出喜怒，“你听到了！”

没有被发现秘密的尴尬，泉奈现在心里反倒是松了口气，或许他心底是希望有人来开解他的。

只是原本他希望这个人是斑哥……

扉间心里闷得慌，“嗯。”
“我五感较常人更敏锐，恰巧懂一点唇语。”

扉间的懂一些就是精通，看来是把他和斑哥对话的重点听全了。

泉奈蹲下来，从脚边捡起一块石子丢到河里面，石子渐起一朵水皇冠便沉了下去，“扉间，没想到你这么好，这是要安慰我吗？”

扉间低头看着泉奈否定道，“不！”

在泉奈以为扉间只是来问问话的时候，扉间表示，他是个不鸣则已一鸣惊人的汉子！！

扉间叹息道，“我一直羡慕你，泉奈。”

泉奈指着自己的鼻子，懵逼后转过头一脸古怪的问道，“我？”

兄弟，确信你没走错片场？

你一天到晚‘凡人，欠我二百五的智商，赶紧还回来’的表情，他心足够大才能做朋友啊，你告诉我你这表情其实是羡慕？

活该你没什么朋友啊！

扉间点了下头，“你自己或许没有察觉，许多人都羡慕你，包括我。”
“你也好，大哥也好，都活得肆意非凡。”

大哥也好，泉奈也好，都是从一个人到被众人追随，都让他羡慕。
羡慕他们的勇气，羡慕他们的坚持，羡慕他们敢于面对，接近舍身一样的信念。

“我们从出生开始就被这个世界的各项约束所束缚，在世界的约束里，不管我们怎样表象，心都被这个世界所牵引，逃脱不了束缚。”

提线木偶，只是有的木偶更精致，是手工定制的精壮品，有的木偶更粗放，是流水线上的毛坯品。

然后泉奈和大哥扯断了他们身上的线。
在众人不解的眼光里走出这一片木偶的世界，从这个混乱不堪的世界里解脱出来……
开始倡议未来的和平。

他们身处黑暗中就不见光，当光第一次出现时，他们视之为异类，不屑、嘲笑、挖讽。

可是人都是向往光的，大哥和泉奈站在光源里对他们招手，然后他们慢慢，扯断了身上的缠绕线，向光源靠近，想要融入其中。

扉间轻声问道，“你们从束缚里跳出来，告诉我们其实脱离了束缚可以更好，当我们准备跟你们一起逃脱这束缚的时候，你在害怕什么。”

想要融入其中的是他们，没有人推，没有人赶，他们自发的向光源靠近，发自内心的想融入其中。

乱世里一切都不由他们做主，即便是最强大的忍者也逃脱不了为家族接任务，为生存而战斗。
他们就像在大名和贵族手里的木偶，即便看上去强大无比，却少有自己决定未来的时候。

“未来的路有很多，你们提出来的只是其中一种。”
“要从束缚里跳出来的是我们，这是我们深思后决定的事，即便离开那些束缚会摔得头帕血流，但那也是我们的坐下的决定。”

即便未来有许多不可确定性，但那是他们自己选择的，不是被动接受的，那是他们从扯掉身上缠绕的命运之线开始，需要去承受的。

“你劝我放开一切杂念，如今你自己却深陷杂念里。”
“泉奈，你是人，不是神，你无法替别人做决定，你也无法决定未来。”

扉间顿了顿，胸腔里燃烧着一股让他疯狂的火焰，这股火焰想要将他燃烧，化为灰烬。

“不管以后怎么样，你已经做了你该做的。世界这么大，历史那么长，每个人承担的都有限，不要把不属于你的东西担起来。”
“我们选择了这条路，那就已经担负起了选则的后果。另外的，不属于我们的，你稍稍放手自己吧，泉奈。”

落日的橙红照耀在溪面上，荡起来阵阵若星辰的光芒，那一荡又一荡的溪水让泉奈想要流泪，“我当让知道……”

“可是扉间，你刚才看见了，那颗石子在溪流里渐起了不小的浪花，可溪流改变了吗，没有，它依旧往东流。”
“如果河流是历史的进程，那么我们就是里面的鱼儿，有的鱼儿从河里跳起来看到河流的方向，然后他......”

“鱼儿告诉同伴，前面有两条路，左边的一条弯弯曲曲充满波折，右边的一条转过弯就是通天坦途，我们选右边吧。”
他就是那个自作聪明的鱼儿。

“鱼群相信了这条鱼，然后他们往右边走了，可过了那个湾......那个湾之后是大海，没有任何的国都，河流里的鱼儿怎么可能在大海里生存。”

历史车轮可以碾压过一切，但如果是跳着走的呢，历史的车轮会不会散架开来。

泉奈张着嘴，茫然四顾，“扉间，我们现在，我们......”

大长老说他是从溪水里跳起来的鱼儿，可当泉奈现在站在终点的面前，猛然发现他是掉入溪水里的海鱼，用海洋的世界来诠释溪流。

他告诉周边的人，冲吧，过了那个拐弯未来一片光明。

真的是这样吗？
大海和溪流是不一样的，密度不一样，浓度不一样。

溪流那个拐弯之后等着大家的是九曲十八弯，但那也许才是正确的进程，不断适应然后到海里去……

而右边转弯后是通天坦途，大海是很宽，路途是很近，但没有适应的鱼群来到大海，大海会让河流里的鱼儿们全部死掉。

“我这段时间经常会……历史都是顺着轨迹流淌的。”

泉奈顿了下，没说梦里的事，“如果这个世界一开始的轨迹不是这样的，而我的出现以及我的所作所为是违背这个世界发展轨迹的……”

他总是往好的方向想，可现在终点就在眼前，未来触手可及，泉奈却发现，危险似乎也更深了。

现在的世界讲究实力，未来的世界讲究权利，似乎没什么变化。
只有危险埋得更深，也更黑暗，他以前没有关注过政治，学习的时候政治也是学得一塌糊涂。

会发生什么，会带来什么？
不知道！

泉奈迷茫的问道，“扉间，你说未来会怎么样？”

他说过要给这个世界带来和平，如今和平将之，可未来呢？
和平之后真的就是皆大欢喜了吗，王子和公主结婚后真的就幸福的生活在一起了吗？

或许那是一个比现在更让人颤栗，从漫画里看未来这个世界是相对和平的，可这个过程他不知道发生了什么，现在……现在他……

“未来也许会和平美好，但也说不定，未来也许会比现在更混乱，扉间这样的后果…….我…….”

泉奈说不下去了，曾经他看过一部叫闪电侠的漫画，英雄穿越时空回到过去更改了一件坏事，然后整个世界变了，奔溃了。

这部漫画在最近频繁的出现在他脑海里，时常让泉奈惊出一身汗来。

泉奈张了张嘴，说不出话。
柱间也好、斑哥也好，他们都是这个世界的气运汇集，这个世界也是围绕着这两个人在开展。

但他不是，他是来自别处空间的异数，就像那个穿越时空回去的英雄……

所以他一直绕着斑哥转，因为他害怕被这个世界排斥，他害怕这个世界发现他是外来者，他害怕会将这个世界引向奔溃。

泉奈胸口汇集一股郁气让他直喘气，“原本我不怕的，可是现在我忍不住，会害怕。”

扉间到泉奈身边蹲下，与泉奈一起望着溪流，“我知道你有很多秘密，许多我们都不知道的秘密。”

比如泉奈忍术的研发，比如泉奈远超常人上万倍的查克拉控制能力，这些都不像他大哥的木遁或是宇智波斑的万花筒，均无迹可寻。

扉间怀疑过泉奈是否有一种秘术，或是有类似蛞蝓大人那样的半仙体的帮助，可这些都不重要，每个人都有秘密。

没有人会怀疑泉奈会用他的秘密来伤害世界。

夕阳的余辉落在扉间脸上，让这张冷冰冰的脸热染上了鲜活的温度，“我刚才说了，泉奈，这一切不是你一个人决定的。“
“即便这个世界在未来变成炼狱，那也是我们一起做的选择，路有那么多，谁让我们选择了这么一条呢。”

泉奈急切道，“可是这是我提出来的！”

扉间转头平视泉奈，缓慢而清晰的声音传来，“可是这是我们选的 ！即便你不提出来，我哥也会提出来，而且他的方法......”

只会更糟糕！

“泉奈，不管未来这个世界是好还是坏，我们都要对它充满期望，对我们的继承者们怀着希望。”

扉间对泉奈露出个笑颜，“如果未来幸福美满，那是我们共同的选择。如果未来充满绝望，那也是我们共同的选择。”

“在给你一次机会想来你依然会这么做，泉奈，这世界不会出现如果！我们要做的也不是在这里想如果，我们的责任里也没有如果！”

“如你所说，时光如同河流，你不能让它倒流，选择了就往前吧！为了避免未来走向炼狱，我们需要更细心更努力，而不是在这里害怕。”

“往前，往前，再往前！”
“直到我倒下，我会接着你的步伐往前走，我倒下了，我们身后的人会继承我们的意志，往前，往前，再往前！”

泉奈看着扉间难得笑脸，耳边捕捉到来自扉间的支持，“不要害怕，泉奈，我们一起去面对。”

泉奈嘴张张合合，最终胸腔里那一炉的郁气化作一声诚挚的感谢，“我……我......扉间......我......”

能在这个世界，这个时间遇到你这样的朋友，何其幸运！

扉间摇了下头，重新看着即将落下的夕阳，“我知道你想说什么，你不用谢我，我一直欠你一个道谢。”

眼角的余光憋到泉奈满头雾水的模样，扉间在心底默默道：你让我对这个世界充满感激，这是用一生都难以回报的礼物。

泉奈饶饶头想不明白到底在哪儿帮助过扉间，让对方这么文艺，好像这么多年除了灌鸡汤就是上拳头，难道扉间是个抖M？
“哈，是嘛。”

不过扉间说得对，与其在这里自怨自艾，还不如把精力更多的放到工作上。

罗马又不是一天建成的，神州大地还几经波折呢，再惨能惨过神州近代史？
他的先辈挺过了神州近代史，他作为接班人，还挺不过这么小个地方的战国.村长.家族大乱斗？！

扉间这个小肚鸡肠的家伙都说不怕，他在这里怕个毛线。

泉奈一把抱住扉间，好兄弟，够义气，“扉间，谢谢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第104章
                            

                                                        

                            

                            还差两日便是五族会谈的时候，日向的人隔得最远却是最早到来的一族，来后还帮着泉奈他们布置的会场，随后是宇智波和千手，之后是漩涡，最后便是辉夜。

漩涡和辉夜一前一后到达断崖，泉奈还没来得及感慨一声：‘我亲爱的水户妹子，又见面了’，便被扉间挤到了门口去迎接空。

面对空隐晦的眼神，泉奈不自在的咳了声，“欢迎，辉夜族长。”
弟弟，哥哥我也到了思慕美人的年龄，想来你也非常乐意早些见到自己的嫂子吧！

空憋憋嘴角，嗯了一声，便带领族人随泉奈进了去。

亏他途中担心得不得了，结果他哥哥似乎日子过得很滋润……

待进了会场，再往里走一些，空愣愣的看着会场深处那一栋栋如同复制出来的大型木盒子。
“这是？”

当初通知的时候说到不用担心住宿，空原以为会是一堆帐篷，没想到是五个整齐排列的巨大木盒子。
每个木盒子有五米高，占地长约三十米，宽约十五米，每个木盒外还有字，依次写着宇智波、千手、日向……

泉奈指着那几个巨大的木盒子，热情为柱间表功，“原本我们想搭帐篷的，后来柱间说他能解决所有人员的住宿问题，你看到了，木遁忍术不可谓不神奇。只用了一天，柱间便把我们需要的房间建了起来。”

一名辉夜不确定道，“这是联盟未来的总部？”
果然高大上的‘忍者联盟’，连房子都这么与众不同，虽然看起来不太好看，大概是他们避世久了，与现在的世界脱节了。
这应该是很高大上的办公楼！

泉奈咳了声，“这只是临时居住点，等大家谈好了，大家放心，我们会把这些违章建筑给拆了！”
也不知道柱间的审美，到底在哪个时间段受到了来自宇宙的恶意，明明他已经把设计图给了柱间，可最后的成品房出来跌落了泉奈的眼睛。

这比二十一世纪工地上的板仓房还要丑啊！
明明内里能按照他设计的那样来布置，为什么外面就不能多一点屋檐之类的装饰，这个临时居住点就像是一个巨型工场！
而他们则是伟大的蓝领忍者！
想当初柱间把这几个盒子弄出来的时候，日向天忍那表情，实在是太美了！

值得人珍藏起来，多看几眼！

将空他们带到辉夜指定歇息点，虽然有千言万语想同空说，在这个敏感的时候，泉奈连摸一摸空柔软得头发也不能。
空带头进了去，与泉奈错身时，低声快速说了句只有两人能听到的话。

待进去了，空斌为惊讶。
虽然外面丑到掉渣，但里面却分外别致，隔出了上下层不说，还隔出了不少房间，大大小小，大厅、住房一一俱全。

几下分配好房间，空到了自己那一间，发现居然还自带洗漱室，浴缸都有，不得不说，千手柱间的木遁忍术真实用……
水遁，火遁．．．．．．
这舒爽～

另一边，天黑下来后泉奈就同斑呆在一起，明日就是会谈，到时候各族肯定会提出不少要求，他和斑哥还需要再将一些信息分析下。

最重要的是，空在白天悄声告诉他，晚上有要事相商。

几声敲门响让泉奈和斑一惊，在宇智波歇息的木盒子里到处都是他们的人，居然被人接近房门也没人通报！

泉奈探知只感到外面有一年轻的男子，并无异常，这才将门打开，“空？快进来。”

空闪身进了屋来，泉奈顺手将门关上，斑皱眉道，“你这时候不应该来的。”

这个时间比较敏感，如果真有事，可以通过共有通灵兽进行消息的传递，空直接过来，未免会给其他家族一种――宇智波和辉夜联手起来以对其他家族的感觉。

虽然宇智波和辉夜，却是因为空的原因有紧密的联系，而千手和漩涡同样也有非同寻找的联系，但直接在会谈的前一天深夜秘会，太过张扬了。

斑怕引起其他家族的反感。

空快步来到斑的面前，将一卷封印卷轴从包中取出，摊放到桌上，“我知道，但……”

斑转头看向泉奈，“泉奈？”

泉奈将自己的精神力瞬间放出，在他们所在的木盒子周边扫了一边后点头道，“可以放心。”

空手里迅速结印，“我来是因为族里挖出来一些东西。事关重大，我不得不带过来。”
一团烟雾从摊开的封印卷轴上升起，烟雾散去后，三块充满的古朴气息的石碑并排在桌上。

辉夜现在的族地是宇智波两百年前的族地，从辉夜族地里挖出来的东西，而空又如此紧张。
斑坐直了身，低声问道，“宇智波的石碑？”

空缓缓点头，“嗯。”
刚看到石碑的时候，因为碑上并无文字，辉夜的人也就没在意，当作是被泥土腐蚀后，碑上的文字已经消失，可没想到当他用写轮眼来看的时候，碑上呈现的文字撕裂了他一切的冷静。

空打断回想，稳稳心神，缓舒口气，沉声道，“大哥，哥哥，还记得我们以前对万花筒的推测吗？”

泉奈看了眼石碑，心里有个猜测浮出水面，“这石碑上？”
难道这块属于宇智波的石碑上，记录着万花筒写轮眼的信息？

空狠狠的点下头，“对！”
石碑上的信息对他的冲击之大，让他心神动摇，难以抉择，几番思量之后，空做了决定。
如果石碑上一切属实，那么就让他来成全大哥吧。

斑睁大了眼，“万花筒写轮眼？”
泉奈肯定道，“万花筒写轮眼！”

石碑上空无一物，任由泉奈和斑如何瞅，上面也没现出一个字来。
泉奈和斑不禁疑惑，难道这石碑上还有什么机关，或是需要一些特定的药水才能显出字来？

空开启写轮眼，泉奈和斑也效仿空的样子，开启写轮眼。
之前空白的三个石碑中，有一个变了模样，上面显出字来，泉奈和斑对视一眼，震惊不已，这种秘法，闻所未闻。
这难道是，只有拥有写轮眼的人才能看到石碑上的字？！

空肯定了泉奈和斑的猜测，“没错，这三个石碑很神奇，没有写轮眼的人看不到上面的内容，这一点我已经让族人试过了，想来应该是我们的祖先们为了保护写轮眼的秘密，这才用秘法在石碑上写下的信息。”

可惜这种只有写轮眼才能看的秘法失传了，不然宇智波永远不会担心信息的泄露。

空指着那块在写轮眼下显出字来的石碑道，“拥有三勾玉写轮眼的人能看到第一块石碑上的字，如果拥有万花筒…….”

斑眼内的三勾玉飞转，万花筒已现，有一块石碑上显出字来，斑凝神看去。
待都完了第二块，斑的心里说是百感交集亦不为过，对万花筒写轮眼的释然，对万花筒写轮眼的震惊，以及对万花筒写轮眼的未来的绝望。

胸前有如惊涛拍岸，斑愣愣的看向了空，又转向了泉奈，“……”

泉奈的心里咯噔一声，“怎么了，哥哥？”
从第一块石碑来看，石碑上的字简言意骇，一目了然，清楚的描述了如何升级万花筒写轮眼。

虽然杀至亲这一点值得怀疑，但考虑到写这段话的人年代久远，或许是根据自己的经验才描述，这才将他个人的经历当作是获得万花筒的唯一办法。
万花筒获得的真正办法，是对感情的强烈渴求，以及对这份感情失去后的极度绝望，矛盾的情感交织才是开启万花筒的条件。

斑打个冷颤，这才觉浑身冰冷，冷到骨里，冷如针刺，“永恒万花筒写轮眼。”

空一直盯着斑在看，当斑睁着万花筒抬起头的时候，空便知晓，斑已经看完了第二块石碑，“对！”

空和斑的模样让泉奈心惊，不安感愈来愈强，“哥哥？空？”
可惜他没有万花筒，否则真想现在就看看第二块石碑上到底说了什么，让斑哥和空都变了个模样。

空对泉奈道，“我们不是宇智波第一列万花筒，在我们之前还有人开启了万花筒，并且升级到了永恒万花筒或是更高，所有才有这三块石碑。”

“永恒万花筒？”
刚才斑哥说了一遍永恒万花筒写轮眼时泉奈就猜想，这应该是万花筒写轮眼的升级版，现在空证实了的确如此。

联系到第一块石碑上，记载人的经验，泉奈不禁怀疑，第二块石碑上，那名先祖是不是经历了更绝望的事情，才获得了升级版的永恒万花筒。

空看着泉奈，慢慢告诉他第二块石碑上的内容，“获得万花筒写轮眼的人将获得渴望的力量，这份力量最终会至人失明，而摆脱失明的唯一办法．．．．．．”

斑接了过去，“开启永恒万花筒写轮眼。”
见二人看来，斑闭上了眼，揉了揉眼部周围的肌肉，心里的澎湃的波涛却是没有平息。

泉奈看看斑闭上的眼睛，又仔细看了看空的眼瞳，万花筒写轮眼的副作用，已经在他两个兄弟的身上开始体现出来了。

空坐在那里，像是漫不经心一般，如同获得了万花筒写轮眼的不是他自己，“大哥应该也发现了吧，每一次使用万花筒，视力都会下降。虽然对我们而言，这点程度的下降完全无损实力，最后会如石碑所说，走向失明。”

泉奈道，“那么就想办法开启永恒万花筒，既然我们有先辈开启了永恒万花筒或是更高级别万花筒，那么他肯定有在石碑上留下怎么升级的做法，我们可以参考！”

斑睁开眼，盯着桌面上的石碑，眼里的万花筒写轮眼已经收回，三勾玉的写轮眼赫然醒目，“．．．．．．”

空没看泉奈，也没看石碑，依旧看着斑，也不说话，只做沉默状，“．．．．．．”

泉奈心里渐渐变凉，果然升级永恒万花筒会经历更残酷的事才行吗，“怎么了？”

斑的声音沙哑难耐，宛如刀割喉咙，一字一血，“换眼，夺取瞳力。”
夺取另一双万花筒，可这个世上拥有万花筒的人本来就少，出现一双已经是罕见，可况同时存在两双万花筒写轮眼。

斑的眼里一片死寂，像是地狱的黑夜，满是令人感到窒息的绝望，“开启永恒万花筒的唯一办法，就是夺取另一名万花筒持有者的眼睛和瞳力，被夺眼者则会失明。”

泉奈疑惑道，“不能换眼？”
宇智波以写轮眼傲视忍界百族，自然也会注重写轮眼的开发和保护，更会注重写轮眼的收集和保存。

族里有特殊的方法收集了打量的写轮眼，从一勾玉到三勾玉应有竟有，如果失明换眼也不用担心。

哪知道斑和空皆是摇头，泉奈心里急了，语气上也不免刺耳，“难到你们两个还想要自己亲兄弟的眼睛不成？”
如今万花筒倒是有两双，难道斑和空还想着抢了对方的万花筒不成？！

斑一动不动，像是一尊在沉思的雕像，“上面说了，万花筒写轮眼只能换万花筒写轮眼，其余眼睛即便换上了，也没用。”

“天无绝人之路，前人找不到办法难道我们就一定没有办法了？”

空解释道，“万花筒自带阴蚀力，所以能召唤须佐能乎。每一次使用万花筒，这份阴蚀力便会增加，然后堆积在眼睛周围，因此万花筒写轮眼使用越久威力越强。”

“但这份阴蚀力腐蚀眼部周围的神经，照成失明，即便换了一对写轮眼，新的眼镜也会被这份阴蚀力瞬间感染，随之失明。”

空顿了顿，即是让泉奈冷静下来，也是让他自己平静内心。
为了辉夜，他早就频繁使用万花筒写轮眼，现在他眼睛已经出现飞蚊的影像，这是眼睛出现问题得标志之一。
“早在看到石碑前，我的眼睛已经开始出现重影，从那时候开始，我便做了许多万花筒写轮眼的研究，现在我把石碑带来……”

空直觉心里火海焚烧，有许多话还未说出口，便被焚为灰烬，“就是想同大哥和哥哥敞开说心底的话。”

“以前即便眼睛出现问题，也不干表现出来，毕竟我是辉夜的族长，那么多人需要我。如今我们在这里，以后辉夜不一定只需要我。”

斑回过神，嘴努了努，心里有个野兽咆哮者撕裂了他的心脏，流出一股有一股的心酸。

空抬头坚定道，“我想，我是时候功成身退了。”
“等联盟运行进入正轨，哥哥，你帮我的眼睛换到大哥眼睛上，你们等我说完。”

空伸手做出了制止的动作，叹口气接着道，“虽然哥哥你说那一切都不是我的错，但我依然难过心底最后那一道关卡，不能释怀。”

泉奈站起来，呼吸被堵，难过的想尖声尖叫，“总还有别的办法的。”

斑张了张嘴，唇舌几启，化作一声低不可闻的叹息，“空……”

空像从短暂的回忆里抽身，弃我去者，昨日不可留，“那时候我没有能力保护父亲，母亲和姐姐，现在我有能力保护我的哥哥，我为什么不去做。”
“你们就当这是让我释怀的唯一办法啊，我现在是在求一个心安。”

“也许真的有办法，但现在我们没找到。”

空现在的样子，显得有些单纯，又有些可爱，“大哥，哥哥，我想保护大家。”

斑哽咽道，“你如果把眼睛给了我，那辉夜怎么办？”

哪知空竟释然一笑，“嗯，我想过。”
“哥哥，你说辉夜血迹病爆发的原因，根据你提供的线索，我召集族里的人找了许多资料，然后发现，你说的是对的。”

“无限增生的细胞才是辉夜拥有血迹病的根本原因。”
当他们发现尸骨脉血迹病的根源时，族里多少人哭了。为了自己的血迹骄傲，受自己的血迹折磨，如今他们终于明白为什么，不再是连恶的根源都摸不着。
他们抓住了，就找到了解决的方向，而不是漫无头绪到处乱闯。

那日族里举族欢庆的场景还历历在目，“然后我就想，万花筒写轮眼带来的阴蚀力能让细胞衰竭，是不是可以加以运用，如果操作得当，可以抑制辉夜的细胞无限增生。”

斑截断空的话，“那你更不能将眼睛给我，你需要它！你是我弟弟，我一直没保护好你，该献出眼睛的人是我，我……”

空大声道，“但我不这么觉得，我宁肯瞎了，也不要哥哥的眼睛。我身上已经背负了那么多的罪孽，哥哥你还要让我后半生再背负一条吗？”

对着泉奈，空斩钉截铁道，“我知道你们不怪我，但我说了，我不能释怀！无法释怀！”

空喘口气，平复下涌上来的悲伤，“千手有千手柱间、千手扉间，漩涡有漩涡大辅，日向有日向天忍，我们三兄弟。也许是我小人之心度君子之腹，但如果将来这里面只剩下哥哥一个人，我不放心。”

如果将来有一天，千手的人发现，作为联盟最强战力的宇智波斑从巅峰跌落，不再是同千手扉间一样的绝世强者，那会如何？

空第一个想到的便是千手扉间，那个男人一定会利用一切可以利用的关系，将宇智波和辉夜推挤开来。
因为那个男人不值得信任，而他也不信任那个男人。

被推挤的宇智波和辉夜，未来必是被其他闻腥而来的家族吞噬，吞噬他们的一切资源，然后以一个漂亮或是不漂亮的名义，将他们从联盟除名。

空知道他不该这么想，毕竟现在千手扉间表现出来的样子，不再同以前那样，但他还清晰的记得，那个男人冷冷的看着他哥哥的样子。
就像要杀了哥哥一样，连哥哥那样的人千手扉间都恨不得杀而痛快，可见千手扉间对宇智波成见多深。

斑亦不愿接受来自亲弟弟的眼睛，更何况，没有眼睛，他依然是忍界的强者，“即便没有万花筒，我依旧是宇智波斑！”

空相信，没有万花筒的宇智波斑还是宇智波斑，只是不是那个能抗衡千手柱间的宇智波斑。

空打心底不信任千手扉间，更不信任其他家族的掌权者，即便那人是千手柱间，“我相信大哥，即便没有万花筒，你也迟早会重登巅峰，可我不愿意去赌。就算为了联盟，为了联盟能按你们想的那样，平稳的过度，你们也听我的吧。”

“哥哥你也别劝我了，如果这世上有办法打断我的决定，除非有新的办法可以解决万花筒的后遗症。”
“大哥，哥哥，你们就成全我吧。”

泉奈正是难受，猛然想到一件事，大汗不止，“不！等等！”

咽了咽口水，泉奈直觉喉咙干涸难耐，艰难道，“空，有件事想必你已经知道了。在战场上，以及九尾袭击宇智波的时候，出现过一个神秘人！”

神秘人那件事斑通过信件已经告知了空，“我知道。”
空有过怀疑，宇智波和辉夜的战场，九尾的袭击，这个神秘人每次都出现在宇智波有大事的时候，必然有所图谋。
只是还不清楚，这人到底图谋的是什么。

泉奈心里砰砰直跳，后怕不已，“那天，那个神秘人手里，有三块石碑．．．．．．”

斑也想了起来，的确如此，泉奈却有提过，“！！！”
那个神秘人抱着石碑围着宇智波打转，想必是要做什么，再联系到空现在带来的石碑，斑背心里一片密密麻麻的冷汗直冒。

空震惊的站了起来，“你说什么？”
他们发现石碑正是在九尾突袭宇智波不久，如果那个神秘人当日带着三个石碑，那么之后他们就在族地里发现了石碑，这．．．．．．
这是圈套！

泉奈深吸口气，“这件事我同哥哥说的时候提到过，你还记得吗？”

斑点头，眼里怒火燃烧，居然用阴谋来陷害宇智波，“我想起来了．．．．．．确实如此，那么这石碑上的话．．．．．．”

空连连摇头，还是不信，“我检查过石碑，石碑的历史是不可能作假的。”
历史是没法作假的，石碑的历史确有千年之久。

泉奈肯定道，“那就是修改！做不了假，那就将里面一些内容修改，将我们引向另一个方向！”

泉奈越说越害怕，冷汗从额间留下，“你们想想，如果空你看到石碑后对斑哥的眼睛起了歹心，那么以后会发生什么？”

斑的怒火在胸腔里燃烧，再也控制不住，写轮眼在眼眶里溜溜打转，“我们曾经怀疑，那个神秘人对宇智波不怀好意，现在不用怀疑了，证据就在我们面前，这三个石碑，就是那个神秘人的手段。如果泉奈没有发现，如果空你起了歹心，如果．．．．．．”

泉奈指出了最可能的未来，“联盟将会从新定义我们宇智波的地位，一个连自己亲兄弟都能下得去手的人，谁不会怀疑，这人会为了力量向其他人下手。”

斑此刻想要将那个躲藏在暗地的神秘人揪出来，大声质问对方为何要如此陷害宇智波，“这个神秘人想要将我们宇智波逼上绝路！”

空大口的吸着气，如果石碑是惊天的阴谋，要将宇智波带向毁灭的阴谋，“那么上面提到的永恒万花筒？”

泉奈目眦欲裂，这人埋得这么深，如果他没开启三勾玉写轮眼，不能调用更多的精神力，就不会发现那人手里的石碑，那么现在他们就会掉到陷阱里。
“永恒万花筒是真的，不过这个升级的过程可就．．．．．．可恶！他一定修改了永恒万花筒获得的方法，万花筒的力量那么强，如果换眼说不定会产生排斥反应．．．．．．”

确实如此，血迹排外，换个一勾玉写轮眼尚且要耗费一个非宇智波血迹人的大部分精力，何况强如万花筒这个级别。
是他太过相信石碑的话了，从来没想过换眼后，强大的万花筒会不会不兼容。

空咬牙切齿道，气得浑身发抖，血液逆流，“换眼是阴谋，他想还我们同时失去两个战斗力！”
换眼不是永恒万花筒升级的办法，这是一个针对宇智波的阴谋，这个神秘人处心积虑的修改石碑，就是要同时毁掉两个万花筒。

差一点，只差一点！
他差点就害了自己的亲哥哥！
他差点就将宇智波带入万劫不复的地狱！

空发誓，他一定要把这个神秘人揪出来，碎尸万段！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第105章
                            

                                                        

                            

                            五族会谈出乎预期的简单，又出人意料的麻烦。

各家族对建成‘忍者联盟’毫无异议，但在联盟内部构建的时候倒是分歧颇大，由其是与忍者学校有关的部分。

除了宇智波、千手和辉夜这三个家族的族长，因为一开始便对忍者学校有了较深的概念，并因为各种原因完全支持忍者学校。
漩涡和日向则是对忍者学校原本就没有好感，待听到忍者学校需要在场各家族提供忍术或是秘术的时候，漩涡大辅不淡定了。

开玩笑，在场的除了他们漩涡和千手没有血迹，其他几个全都有血迹在身，秘术提供了又如何，没血迹还不是只能看不能学。

他们漩涡一族的封印术不一样啊，那是只要肯学，天赋足够，就一定能学会。
到时候其他人把他们的封印术学了，而他们又学不来写轮眼、白眼、尸骨脉，那还得了？
他们漩涡一族还用不用混了！

漩涡大辅耐心等泉奈将忍者学校的构想说完，“关于忍者学校书籍编纂这件事我有异议。”

这还是今天会谈第一次有人站出来，明确说不赞同，斑双手搭撑在桌上，“漩涡族长有什么意见？”
他们宇智波用写轮眼。复制了一切可以复制的忍术，宇智波都还没对上交忍术有意见，漩涡你们这群只精通封印术的家伙少来瞎哔哔！

漩涡大辅表示他没接收到信号，有写轮眼了不起啊，给他一双写轮眼，他一样复制百千个忍术，一天一个换着玩！
六道大神当初创世的时候，在制造宇智波的时候，一定把关爱撒太多了，一双写轮眼顶了多少血迹啊！

漩涡大辅隐约觉得，他或许得知了六道大神不小的秘密，宇智波一定是六道大神的亲儿子哟，“秘术是各个家族多年精研才出现的，属于一家特有的非血迹却类似血迹的忍术。秘术是家族的压轴石。”

日向天忍也不赞同到，“且不说联盟的家族必须恭香秘术卷轴是否合理，如果有一日联盟里除了叛徒。或是心术不正的人，秘术被盗，这责任别说是谁来担，这后果，我们都承受不起！”

白眼是上苍给日向的恩赐，但白眼只有配合柔拳等日向特有体术才能发挥到极致，如果柔拳和八卦掌这一系列忍术被破解，那么日向一族的战斗力将大打折扣。
他们加入联盟是想做螃蟹，是活着的，能横着走的螃蟹，不是要做清蒸螃蟹或是红烧螃蟹啊！

忍者学校这事与柱间以前规划的学校不谋而合，“但忍者学校由低到高，高年级的学生已经不适合学习那些众所周知的忍术，我们需要充实忍者学校关于高级忍术的储备，才能对学生因材施教。”

空倒是能理解漩涡大辅和日向天忍的想法。
比起宇智波和辉夜强大不能复制的血迹，秘术是能被盗走并破解的，为了保存秘术的秘密，许多家族甚至在外出忍者身体内埋藏了符咒，必要的时候引爆以保存家族的秘密。

空对斑道，“我觉得大辅说得有道理，秘术不能强制要求各家族提供。我们是为了所有的忍者建立的联盟，如果为了学校而牺牲各家族的利益，那与我们的初宗不符。”

日向天忍已经同族人商量完毕，正巧赶上空支持他们，赶紧道，“是的。我们可以提供一部分高级忍术，但秘术不能提供！”

斑愣愣道，“如果是这样，那忍者学校就是一个笑话，没有凝聚力的忍者学校根本办不下去，还不如不办。”

如果连创建的五个家族都不提供秘术，那么以后加入的家族更不会提供秘术，到时候学校里学一部分，回家族再学一部分。
他们根本无法通过忍者学校来消化各家族的小孩，那些小孩依然会以家族为单位成为小团体，这同没建立联盟有什么区别！

顿时，会场里陷入了沉默，这可真是麻烦，让扉间脑壳发疼，这真是……
学校要建起来，九年制的学校由低到高，必须要有能压轴的拿得出手的忍术供学生挑选，否则学生对学校的归宿感很低，各家族也会对学校低看一眼，不让孩子们来上学都有可能。

扉间想了想，提议道，“这样吧。不强制要求在场的家族提供秘术，但各家族必须拿出诚意来，为联盟提供至少三项没有烂大街的高级忍术和一项与血迹无关的超级忍术。”

扉间的提议让泉奈原本堵塞的思路畅通无助，玄幻小说看了那么多怎么就没想到呢？！
贡献值换秘法不可取，那会给人一种我拿到是因为我为联盟付出的感觉，对联盟不会抱有敬重感。但可以通过累积贡献值，来换取抄阅忍术的机会！

当这条思路开展起来，越想越清晰，泉奈兴奋得手微抖，另邻座的扉间侧目。
泉奈知道他有些失态了，舌在口腔内舔了一转，舌头这才有了知觉，“我们修建一栋忍术馆，在馆内外设置结界，派专人驻守。”

当第一句话说出来，泉奈原本已经清晰的思路扩展开来，已经有了雏形，“烂大街的如分身术，放在第一层，可随意看阅，稍高一点的如豪火球与水龙弹之类的放在第二层，满足一定条件才能看。依次往上，最上层放置各家族的秘术，或是个人研发的秘术。”

扉间顿了下，惊讶的看向泉奈，这倒不失为一个好办法。
只要再设置一定的关卡，那么这些家族会争着想要把忍术献给联盟，毕竟献出去的是自己一家的忍术，但能看的，却是更多的忍术。

不管那些忍术合不合适，至少这个办法很吸引人。

泉奈继续道，“比如我的天罗地网，因为有瑕疵，实施难度大，则放到第四层。”
刚才还在想，如果这些个家族都不提供，他就天天在系统空间里发明忍术。像点亮图鉴一样，把需要的忍术全弄出来！
然后设置一条，除了学生都不能看，气死他们！

“阅书的条件是贡献值，贡献值如其名，分个人贡献值和家族贡献值。是数字化对联盟的贡献程度，不能转赠，不能交易，不做遗物。”

泉奈暗自感慨，玄幻小说么么哒，简直是他的救星，现在不但学校有办法解决了，连养老工伤，公租房都能有解决的办法了！

“联盟内发放任务的部门同时负责统计大家为联盟的贡献值，而个人贡献值的多少，决定了他能接触到哪个级别的忍术，贡献值没达到一定程度，就能获得不同的联盟供给；家族贡献值的多少，则决定了家族在联盟里能获得更多的职务，以及家族可以从联盟获得多少资源。”

会场中的人你看看我，我看看你，心动之态现于脸上。

家族秘术虽然稀罕，但如果按照泉奈这么多，他们就能获得更多的高级忍术……
要知道在这个年代，除了逆天的写轮眼，要想获得更多的忍术，除了拷问俘虏就是从攻打其他家族的族地，洗劫其他家族的忍术库。

开发？

偌大个忍界，也就只有千手扉间和宇智波泉奈两个人经常干！

他们能通过提供忍术，获得资源，阅读借鉴，开发新术……
这不是死胡同，这是能生生不息的忍术升级！

泉奈收尾到，“而以后但凡想入盟的家族，都会给他们分配恒定的入盟贡献值。之后则要面临选择，提供的忍术越精密，越罕见，越高级，那么他们可以获得更多的家族贡献值。”

漩涡大辅吸口气，心动不已，“方法可行，只是这贡献值得计算必须规范，我们需要制定出能被大家接受的兑换规则。”

面对辉夜自身的血迹，去走忍术简直是浪费，而空对联盟的态度一直是有用所以干了，因此空反而是在场里最冷静的人，“在指定兑换规则之前，还是先把忍术和任务分级别吧，不然没法对应指定规则。”

柱间正色道，“这个我有建议。”
对于忍术和任务的分级，他早有详细的备案。

“从Ｄ级别到Ｓ级别，Ｄ是最简单的，抓虫除草修房子。其次是Ｃ，不接触其他忍者的护送，剿匪之类的。然后是Ｂ，会接触忍者，并有较大风险的任务。之后是Ａ，专对忍者的任务。最后也是最难的Ｓ，这是针对极高级别的忍者的任务，比如追杀金角银角之类的高手。”
柱间这个划分可谓是相当靠谱，可见做了不少功课，众人也纷纷表示赞同。
“可行！”
“支持！”
“同意！”
“无异议！”

会场又恢复了其乐融融，大家一起坐排排吃果果，氛围相当融洽。泉奈看了下时间，这才惊觉快到黄昏，对众人道，“今日会谈就先到这里吧，明日继续。”

哪知挨着坐的扉间直接站起来道，“明日之前，我会同泉奈将兑换的规则做一个简单的文件给大家。”

泉奈懵逼了，“！！！”
兄弟不带这样啊，你问过我了吗？我不愿意！
我要去找妹子！

妹子都来了两天了，我都还没单独说过话呢！

不待泉奈反对，在场的人纷纷起身准备离开。千手扉间是个工作狂，宇智波泉奈又是方法的提供者，这两人不做方案谁做？！

日向天忍笑道，“那就麻烦两位了！”
漩涡大辅也是乐呵呵的，“果然是年轻有为啊！”

斑过来拍了拍泉奈的肩，“泉奈，辛苦你了。”
他最亲爱的弟弟呀，果然对联盟一片冰心，一天会谈下来他都暗地里喊头疼了，泉奈还要留下来弄方案。

空对着泉奈点点头，“哥哥，做完了早点休息。”
他哥哥是什么性格啊，遇到这种事，肯定会上的，他劝了也是白劝，只希望哥哥早点忙完早点休息。

柱间走过来高兴道，“泉奈啊，你和扉间多加油，这件事就拜托你和扉间啦！”
看到弟弟和泉奈这么融洽的决定加班，似乎就看到了联盟的未来，他简直是太幸福了！

泉奈注意到水户妹子笑着对他挥手再见，默默咽下一口的血，“．．．．．．”
如果他现在说不愿意，水户妹子是不是会看不起他？
泉奈内心悲伤逆流成河，却只能缓缓的点头表示默认。

有苦说不出，窦娥冤出六月雪！
待人走完了，泉奈怒而转身，白毛，打扰人恋爱人干事！

扉间挑眉，“怎么，你不愿意？”

泉奈泄了气，“没……我找厨房吩咐夜宵……”
算了，扉间是个工作狂，贡献值又是他提出来的，工作狂不找他找谁啊，这事扉间也不是故意的。

扉间给了泉奈一个莫名其妙的表情，然后率先出去。在泉奈看不到的地方，扉间冷笑了下，想泡妹子？
也不看看别人妹子愿不愿意被你泡！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第106章
                            

                                                        

                            

                            扉间带着两人份的便当回会场，果然泉奈还在哪里坐着在些什么。
他就知道，泉奈这人嘴上不管怎么说，遇到联盟的事，都不会放一边。

扉间猛然想起族里那些妹子们经常说的话：嘴上说着不要不要，身体还是很诚实嘛？

扉间进来的时候泉奈抬了下头，看到来人是扉间，脸一拉，埋头继续将自己今天的想法写下来。
白毛杨白劳，还是那种不准劳工耍朋友的那种。

扉间将便当放到泉奈桌上，拿起一盒打开，坐在泉奈正对面开吃，“怎么，你还在生气？”

原本下会后泉奈是想去厨房弄点夜宵，结果走在路上灵光咋现，赶忙冲回会场开写，就怕那短短的灵光一现后就没了。

直到扉间进来，泉奈都还没有吃过一点东西，胃在肚中绞动，饿意腾升，可现在还没写完。

泉奈纠结了下，还是埋头继续写，“没有啊，你大义凌然要为众人解难，拉着我干嘛，自己上啊！”

扉间皱眉，他虽然被称为工作狂，但该工作和生活还算分得开，泉奈肚子叫嚣的声音他都听得见了，居然还不吃饭，也不怕饿出了胃病。

将泉奈的臂抽开，扉间直接把饭盒推到泉奈眼皮底下，“这意见谁提的？”

见扉间将笔折断，泉奈哼哼两声只能作罢，还差一点收尾，关系不大，等会听听扉间的意见再写。
接过饭盒，泉奈有气无力的趴在桌上，这货又开始哀嚎：妹子哦，妹子！

看泉奈这模样扉间有些于心不忍，他的确可以一个人把方案弄出来，但一想到他在这边使劲的完善泉奈的主义，而泉奈却在另一边向水户献殷情，扉间便气不打一处来。

本着‘怎么可能让你这么轻松’的原则，扉间坚定了要把泉奈死死绑在工作上的决定，反正泉奈献殷情也是白献，还不如跟他一起为联盟做贡献！

扉间用筷子戳了戳趴着的泉奈，“快起来吧，今晚弄不出来，明天我们两个等着成笑话吧。”

这大冬天的，再不起来饭要冷了啊，冷饭吃了更伤胃。
本来饿肚子已经伤胃了，再加上冷饭冷菜，除非铁打的肠胃，否则，半夜肚子肯定会难受。

泉奈翻个白眼打，白毛真鸡婆，什么事都要抄心也不嫌累啊，“笑就笑吧，我的妹子……”
话是这么说，泉奈到是直起身开打饭盒。

要赶在天亮之前将方案作出来，两人也不敢细嚼慢咽，风卷残云吃完饭盒里的食物，泉奈恨不得现在回一趟族地。
以后一定要把族里的商贩们全部带到联盟来，那是口服啊！

喝着水，一踏稿纸被扉间递过来，泉奈瞄了一眼，密密麻麻的忍者、升级、分类，“这是什么？”

扉间坐下来，等泉奈看完，“大哥以前有过建忍村的想法，一国一村，任务、忍术以及忍者的分级是他对忍村规划的一部分，我觉得参考加之不错，就带来了。”

翻着手里的稿纸，近十页的稿纸上密密麻麻写满了字，对柱间那种人来说，处理个族务都要死不活、哭爹喊娘不想干的人，写了这么多，可见其用心。

泉奈打开写轮眼，迅速翻阅完这些稿纸，大项小项，甚至许多他没想到的地方在这里都有详细的备解。
泉奈由衷对扉间感慨道，“这倒是省去我们不少事。”

扉间点点头，“你觉得这个分级有什么需要补充的没有？”
他大哥当初为了忍村较劲了脑子，让他看着都感动，恨不得把他大哥脑子改造一下，让他大哥把这份精力和热情放一半到日常的族务上。

泉奈闭上眼，将柱间写的那些在脑子里反复回味，“有！”

“这个分级虽然很详细，但还是粗糙了些。你我都知道，忍者实力其实是有一个相差范围的。也就是说，按着这个分配，两个实力相差不大的人很有可能，一个分配在A级一个分配在B级。”

“按照柱间的想法，不能越两级接任务的确是在保护忍者。但如我刚才提到的情况，这个实力稍强的人其实接S级任务是很吃力，甚至不可能完成。”
准确的说，应该是去送死。

扉间点头赞同，大哥的分级只有五个等级，而忍者之间的相差何止五个等级，泉奈说的这种可能，完全会存在。
看来忍者评级和忍者任务发布这两条线必须联动，不然，给忍者发放不合适的任务随时可能发生。

泉奈继续道，“但在我们的规划中，联盟的A级忍者任务很多时候是由一个专门的部分分配，分配的人不一定对这人的真是能力有准确的判断，给这人分配S级任务是有可能的。”

扉间手指敲打着桌面，或许他们应该让评级部门再细致一些，将忍者的个人信息数据化，细分为几项内容，比如忍、体、幻、力……
一个新的想法在扉间脑子里成型，联盟评级机构除了评级外，还负责绘制忍者个人能力信息表，信息表仅供联盟内部使用，属于高级机密。

至于等级之间差别太大，扉间也有了一点想法，“在每一个级别里分小等级，或是为一些特殊的忍者提供特殊的等级？”

这想法泉奈曾经同斑他们说过，而柱间也知道，想来柱间写这些的时候，还不知道联盟的事，“嗯，A+、A、A-以此类推。”

扉间想了下，道了一声好，提笔便在一张纸写下：五级分为上中下级。

几笔将忍者信息表写下，扉间问道，“评级方法呢？”

泉奈舒口气，“这个我觉得没问题，积累一定的任务，可以保证这人实力的稳定；通过考试，则证明了这人的实力却是达到了升级的标准，不用担心考刷任务来强制升级；但授级必须由联盟的盟主来授级！”

他一时也想不出更合适的评级方法，先用柱间的，如果运行过程中遇到了麻烦再说。

扉间却摇头道，“你忘了有一些特殊的人才，他们在开发忍术上别有天赋，却在实用能力上特别差。”
“针对这样的让，我想给他们一条特殊的晋级通道。”

泉奈好奇道，“你准备怎么办？”

“还得感谢你提到的贡献值。”扉间双手放到桌上，压着纸，“这些人如果为联盟所用，为联盟提供他们的研究，那么我们就根据他们这些研究的贡献，为他们提供对应的资源和等级。”

泉奈，“比如？”

“如果一个人提供了一个S级的忍术，那么他可以提升到A级忍者对应的地位，除非这人提供三个及以上S级的忍术，否则不晋升，其他等级以这种方法类推。”

泉奈，“如果是生活方面的呢？比如一个人造出了生活实用的忍术，但这种忍术在战场上没什么用，那怎么评？”

扉间道，“看适用范围，如果是人人都可以适用的，则算作B，如果是少部分人能适用的则算作是C。如果这人能提供三种及以上的发明，也可以提升为A，但A就是这类人的顶峰。”

扉间顿了顿，接着道，“这类人，不能做忍者学校的老师。”

泉奈隐约有些了悟扉间的担心，不过说到学校，泉奈也有自己的想法，“你这么说，我倒是想起来一件事。在我看来，学校校长和忍术馆负责人必须由与盟主一条心的人来担任，校长的授权，忍术馆负责人也必须由盟主安排。”
“盟主换了，这两个人也必须换！”

忍者学校是培养忍者的摇篮，管理者学校里所有的师生，可谓与所有的忍者都有千丝万缕的联系。
忍术馆则是所有独挡一面的忍者想要去的地方，那里放置的是他们提升自己，以及保命的宝地，也是与所有忍者都有关联。

如果这两个人与盟主不是一条心，那可真是有好戏看了，扉间肯定道，“你这是在担心以后会有人来分权！”

泉奈颇为不自在，这人还没开始是上任呢，他就已经开始担心怀疑了，“你就当我是多心了吧。”

扉间在纸张迅速写下‘盟主、校长、馆主’几个字，然后连成一条线，“不，很好，我也不放心。”
就算泉奈不提，他同样会提出来，要他说，盟主最合适是他大哥，馆主最合适是宇智波斑。

有那么一双眼睛，没有人会怀疑宇智波会监守自盗，毕竟，把写轮眼练到满级的人，完全不用忍术馆里那些忍术。

泉奈高兴道，“是吧，唉，扉间，我跟你说，其实运转的那些部门也不能掉以轻心，万一腐败呀夺权啊，最后把我们的联盟弄垮了怎么办。”

“嗯。”
扉间看了眼泉奈，在纸上写下‘光’和‘影’两个字，然后在‘影’下划了两根线。

泉奈想到了前世的纪检机构，钦差大臣之类的，继续放飞思路，使劲的蹦Q，“我在想，是不是再弄一个监管机构，这个监管机构一样受命于盟主，专门负责监管联盟内部风气，纠察不正之风！”

最终在暗字后加上一个字，扉间肯定道，“暗部！”

泉奈眨眨眼，“嗯？”

舒口气，各部门的职责在扉间脑子里彻底清晰，“建一个暗部，由B级以上不含B级的忍者组成，不见光，直接听命于盟主，可以获得比同级能见光忍者高一级的权限，专门负责你说的这些事。”

泉奈疑惑道，“为什么不能见光？”

“不见光是保护他们！”
扉间觉得，是个人背后总有各种各样的复杂关系，由其是那些被暗部监视监听的人，必然在联盟内有一定的地位和权利。

这样的人被扯下来，对暗部又会有什么好感。
不让暗部见光就是在保护暗部每一个人的生命安全。

泉奈神色黯然，“嗯！”

人心不可测，暗部一样为联盟付出却不能为大家熟悉，虽然扉间这么做的确是在保护暗部，难免还是有所遗憾。

扉间眼神一黯，联盟自然不会辜负任何一个为它付出的人，“你也不用为他们难过，我在想，以后的盟主必须熟悉重要的部门才能不被迷惑，暗部是成为盟主的必备条件之一。”

重重的点头，泉奈拿起笔激情道，“好！来来，继续……”
还有财政、后勤、人事……
好多事，为什么他要在这里陪着白毛干活？
烦！

直到月上三更后，泉奈趴在桌上喊头疼，两人才把白日会谈的内容，以及提到的建议整理出一套在他们看来不错的方案雏形。

泉奈抱着头惨兮兮道，“扉间，我头疼啊。”

泉奈的脸色的确惨白惨白的，扉间想到自己对宇智波的研究，写轮眼属于精神系，甚至有可能在隐晦的摧残宿主的精神。
这么一想，扉间心里便担心起来，“你没事吧。”

怎么会没事啊？
这世上最累的活就是脑力劳动，泉奈表示他现在是过度用脑，急需休息。

把多年练就的卖萌神功施展，泉奈只差没抱着扉间的手求救助，“不知道啊，就是头疼。”

扉间给泉奈递来一杯水，“初稿已经出来了，我再润色一下，明天肯定还会有修改，你去休息吧。”

抱着温温热的水，泉奈被这突如其来的温柔大懵逼了，扉间怎么这么温柔，这不是我认识的扉间！

把自己的工作伙伴一个人丢这里，泉奈表示臣妾做不到啊，“我还是在这里等你吧。”

泉奈抱着水杯，看着扉间的身影发呆，总感觉，他似乎对白毛不太了解。
其实白毛还是很好的人嘛，虽然以前嘴巴毒了一点，但现在也没见他怎么喷洒毒液，而且很会照顾同伴......

泉奈喝口水，镇舒服啊，“扉间，你未来的老婆真有福！”
这要是在女孩子那几天提供温水，还不分分钟把女孩子感动哭。

泉奈似乎已经看到未来的扉间围着自己的老婆，力争做二十四孝好老公的样子。

扉间的手顿了下，淡淡道，“嗯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第107章
                            

                                                        

                            

                            第一缕晨曦拂过会场，各族族长桌上已经摆好了一份手写的稿纸。

泉奈伸个懒腰，昨天不知不觉就趴在桌上睡过去了，泉奈有些心虚，说好的战斗友谊情，他被系统拉进去鞭策了一晚，也不知道扉间弄好了没有。

将本属于他哥的那份拿起来看，没想到，这个没电脑没打印机的年代里，扉间居然靠着手写把这些给写完了。

对着带盒饭来的扉间吹个口哨，泉奈摇摇手里的稿纸，“字不错！”

扉间不可置否，将盒饭递给泉奈，“吃吧，等会他们要来了。”

泉奈打开饭盒，一股炒饭的香味混着菌类特有的清香飘出来，闻之便已令人食欲大动，惊讶道，“蘑菇炒饭还带水果，不错啊，你们千手开小灶了？”

会谈的厨子是一群糙汉子，拿刀切肉，千本挑刺，苦无削皮的那种，本着大锅饭也就那个样，吃到肚子里能饱就行，众人也没提出意见。

今天这饭明显是开了小灶，好过昨日饭菜不止五六倍。
何止一条街，甩过一个镇呐！

扉间将水递给泉奈，“嗯，我做的，先喝水。”

千手在医术方面独有造诣，扉间也算是千手里的翘楚。
就他的经验来说，泉奈那胃，怕是已经不太好了，只不过泉奈人还年轻，现在出不来什么，现在开始调养，那点胃病不是问题。

泉奈含着饭抬头，见鬼一样的表情，然后咳了起来，咳得他自己头晕眼花，“咳咳咳！咳咳咳――我！咳咳――！”

将水递到泉奈嘴边，扉间道，“喝水！”

泉奈接过来灌了几口，咳嗽这才慢慢降下来，“抱歉！”
我去哦，吓死宝宝了，差点就飞天了。

再喝一口水，泉奈表示他需要压压惊，白毛居然如此贤惠，帮着柱间批公文，帮着柱间管族务，帮着柱间去善后……
现在看，还要加一条，帮着柱间做饭，指不定还要帮着柱间洗衣服。

这是弟弟中的楷模啊！

扉间嗯了声，表示接受道歉了，“快吃。”

泉奈埋头，“好！”
还别说，这炒饭味道正不错，加了酱油吧，这么香！

两人吃晚饭，打扫会场的人这才进来，一阵悉悉索索后过了一会儿，各族的族长才带人到会场，又是一阵悉悉索索后，人到齐了，开始看桌上放着的那份初稿。

大约是泉奈和扉间两人的思想比较超前，又或是泉奈和扉间赶鸭子上架弄出来的方案戳到了在场所有人的心窝。

柱间一目十行，迅速把整整三十二页的稿子看完，一掌拍下，整个会场都听到了那张桌子的呻吟，“就这么决定了！”
不愧是他和斑的弟弟，果然厉害，简直是完美！

天忍是第二个看完的，一时间找不出对他们不利的地方，天忍又向心腹询问意见，似乎真没什么不合适的地方。
只要不拦着他们日向一族做大陆的螃蟹，一切都好说，也附和道，“日向没有异议。”

大辅原先最担心的是强制提供秘术，昨日会谈后担心的则是，提供了秘术却换不到想要的贡献值怎么办？
他们族人的战斗力没有其它四家强，如果在联盟里混不到席位，混不到要职怎么办？

当看完稿子后，大辅松口气，让他想想，他们漩涡一族拿一半秘术出来也足够换来大家用了。
他们早对千手的医术，宇智波的忍术，日向和辉夜的体术神交已久，这要是成了……
好好好，绝对不能反对！

“漩涡没有意见。”

斑点点头，这上面的条条款款多还是用于维护联盟的平衡，对他来说，不过是献出现在的一点利益。
但获得的，是长久的未来，这笔账很划算，而他历来会算账。

空这边刚同族人讨论完毕，对里面提到的各项他没多的想法，但有一点，“我有意见！”

将忍者信息表那一页捏在手里，空等众人均看向他，这才继续道“忍者信息表共八项，通过八项数值来判断这个忍着的强弱有漏洞！”

虽然忍者能力数值化有利于联盟的运转，但这种数值化在许多地方，却无法正确显示一个忍者真正的实力。

辉夜想到了水之国一直对他恨得牙痒痒的水月，“拿辉夜和水月来说。同一登记下，辉夜的战斗力比水月强，想必在座各位没有异议吧。
按照现在那个划分，同一等级下，水月在辉夜面前只有跪着高歌征服的份。

“可是如果按照信息表上八项来算，同一级别下，辉夜的信息表分值会远低于水月，真实是这样吗？”
要是按着信息表的方法来，A级的水月可以拿到60左右的高分，而A级的辉夜因为严重偏科，能拿40分就很不错了……

空不岔道，“这会浪费我们联盟的优秀资源！”
这种损人的招肯定是千手扉间想出来的，空怒瞪扉间，小爷明确的告诉你，你的阴谋是不会得逞的！

漩涡的人也嘀咕道，“这么说好像真的是……”
他们一族精通封印术，可是什么体、力、速、精那是坑得不要不要的，能全面满足这个条件的，只有宇智波最容易。
这个方法一定是宇智波群奈想出来的！

“这么说的话，其实我们日向也面临这样的问题。”
其实他们日向也是严重偏科的一族啊，在忍、印这两项上简直是瘸科瘸到腿都断了！
这方法一定是千手扉间想的！

千手的人表示我不服，“按这样的算法，宇智波的平均分值会高于千手，但我们两族是差不多的。”
明明两族实力都差不多的，这么多年就没分个高下，要是按正这么个算法，宇智波靠着写轮眼在忍、幻、印上基本可以傲视群雄……
这方法是宇智波泉奈想出来的吧！

……

这方法是谁想出来的，扉间表示他膝盖很疼，而泉奈表示他完全是被误伤！

见众人的样子，似乎是想要抛弃这一项的，泉奈急了。
如果忍者信息不能数据化，那么谁更厉害全靠说，这方法根本就是堵死了那些没背景忍者的出头路，联盟会往固化的死胡同走，会解题！

泉奈肯定道，“信息表是最直接，也是最直观，能让人一目了然的方法。”
“忍者这么多，术业有专攻，我们不是每个人都是高信息工作的，对每个忍者的真实情况不了解，如果没有信息表，那么只能靠推荐。”

“而推荐这种方法，说实话，我并不信任！”

西汉的时候汉武帝就让民间推荐人才，自认手下能汇聚天下英才。
开始的时候却是起了作用，可到了后期，人才不人才，完全靠中间那群人两张嘴，上下一合说了算。
真正的人才未必能出仕，而出仕的，有没有才不确定，但一定有钱有权有关系。

泉奈知道他语气有些急了，慢慢道，“我当然相信在座的各位是心怀坦荡之人，但我们也必须提防日后联盟里出现的小人，个人信息数据化，是现在提出来的各项方法中，最公平的。”

大辅道，“联盟，不能以牺牲部分家庭的利益去换取整理得利益。”
大兄弟，这话可是你们说的！
不能忘了啊！
跟你们四个比起来，我们漩涡简直是弱势群体。辉夜和日向都在喊不公平了，何况我们漩涡啊！

斑手在桌上敲了敲，道，“这样的话并不全对，我们都有牺牲！只是，我们牺牲在这里的，会从别的地方补回来，联盟的存在并不会满足大家的利益，而是协调大家的利益，以获得我们忍者共有的利益！”

再次重申一遍！
我们宇智波，这个最大的让利群体都没说话，其他人少哔哔！

斑凌厉的眼神让众人安静下来，“这样吧，将忍者信息表分为四个阶段进行。”

“第一阶段就是入学测试，第二阶段则是毕业测试。这两个阶段可以用信息八项来展示，毕竟这两个阶段不会接触战场，战斗力体现不出来，可以直接用八项信息化，这两个阶段的信息是对所有人公开的。”

“而负责带队的老师，已经负责分组的老师则可以根据这八项进行有针对性的分配，可以让孩子们跟到最合适的老师。”

一阶段信息是入学考试成绩，二阶段信息是毕业考试成绩，通过这两个阶段信息的对比，可以很清楚的看到哪些孩子是努力型、哪些是天才型、哪些后劲足、哪些可堪造就……
众人想了下，觉得这法子不错，一目了然，大家对孩子们也能有一个较为全面的了解。

众人表示赞服。

斑接着道，“第三阶段这是入队后，跟队的阶段。这个阶段的忍者信息表由带队老师负责，这个阶段可以将八项中的智、速保留，增加守代表防御、经代表经验、斗代表战斗力、组代表领导组织能力。”

“这六项作为忍者晋升的参考信息，也是忍者是否能独挡一面的基本信息，只在联盟内部流动，你们觉得如何。”

这六项虽然比较概念化，但考虑到一个老师带四个孩子，完全能保证这六项的精准。
天忍，防御攻击，忍者最重要的，“可以。”
大辅，有道理，没问题，可以有，“嗯。”
柱间两眼放光，斑太帅了，“斑，你真厉害！”
空点头，第三阶段的分类比较合理，“好。”

柱间两眼放光盯着他，他说一句点一下头，斑只觉头发掩盖下的耳朵似有升温的趋势，“最后的阶段也就是最重要的四阶段，也就是忍者独挡一面后的阶段，这个阶段的信息是联盟的机密，只有盟主以及盟主授权的人才能看。”

斑环视会场一周，顺便刮了一眼柱间，卧槽，你还看！

将笔捏在手里，斑觉得他耳根大约红了，“第四阶段上除了前三个阶段的信息简概外，会详细记录这人的一路走来的失败率、生存率、完成率、亲和力、威望值这些机密的信息。”

“想必大家看了联盟公告已经知道了，联盟的盟主不是终生制的，有任职期，如无意外，十年一次推举，任何一名盟主的任期，最多不可以超过20年。”

“而第四阶段的信息，是联盟的高度机密，联盟通过这个阶段的信息，来筛选那些能肩负起联盟重任的人，即便这个人没有任何背景，只要符合，便可以做盟主。”

“如果大家没有其他意见，那么我就当在场的诸位已经对联盟的章程达成了一致，我们可以庆祝联盟成立了！”

柱间有一种能力，叫毁灭一切可以毁灭的气氛。
不管其他人怎么想，柱间激动得站起来道，“那就誓盟吧！我早等着了！来吧！”

斑，“……”
空，“……”
大辅，“……”
天忍，“……”

怎么办，感觉我们中间有一个人的智商拉低了我们集体的智商，之前心里澎湃着的烈焰，誓盟的真挚，一瞬间，没了……
突然一点也不想同这个人誓盟怎么办？！

四人互相看了下，绕过柱间在空中的双手，与他人双双击掌，“联盟万岁！”
留下柱间一人，四人就这么走出了会场。

这人是谁，我们不认识！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第108章
                            

                                                        

                            

                            柱间快步跟着斑的脚步出去，还没勾搭上斑的肩膀，划破云层，辨识度极强的音调由远及近，“斑啊！大事不――啊！！”

一干人还未来得及感慨一下，原来宇智波火核还有这么一面，不愧是宇智波，不走寻常路。而后，宇智波那一拳，直接将火核揍飞了出去，在场的诸位顿时不淡定了！

众目睽睽之下，身为宇智波族长的宇智波斑，居然辣手摧残自己的族人，这是何等的散尽天良，令人不齿 ！

在众人火辣辣的注视下，斑淡定的拍拍手，自然从容的理了理衣领，“对不起，让大家见笑了，刚才手滑了下。”

众人表示我不信，手滑能把人揍上天，你逗我呢？！
宇智波的族长怎么选的，好可怕，连自己人都这么狠，要是他们不乖乖的……
众人顿敢背后阴风瑟瑟，妈妈呀，救命！宇智波的人狠起来，连自己人都敢打啊！

千手多江同宇智波火核差不多是一起进来的，但宇智波火核在来过程中非常下流的往他脚下丢葡萄皮，让他慢一步到场，太阴险了！

不过，没想到宇智波火核这么急的赶着被揍，他也是刷新了三观呢。

千手多江直看到宇智波火核掉到远处的树林，这才抽着嘴角找他要找的人，“族长！”

为什么他嘴角抽得如此欢快，因为多江看到他们的族长，正一面无奈的趴在宇智波斑的肩上，活像一个无骨巨婴。
快步来到柱间身边，多江低声道，“族内有急。”

柱间搂着斑的肩，哥两好啊，不分离啊，“就在这里吧，多江，大家以后都是一家人了！”
大家都是联盟的人了，没必要藏着捏着，说出来还可以互相帮忙。

多江被柱间的无耻给深深刺激，沉默了，“……”
一家人？！
族长，你脸皮这么厚了吗？
没羞没躁啊，我们知道你和宇智波斑有猫腻，但你现在就要告诉我们，你和宇智波斑要领证结婚做一家人了吗？

多江深一口气，不愧是族长！
难怪这么多年他一直无法往上再进一步，原来是节操掉的不够多，脸皮厚度不够强！

多江觉得，他今天领悟了强者的真谛！那就是，节操满地不要脸！

他还得多多加强啊！

可是做不到啊……多江深深的觉得，他的真爱，果然还是自己的节操！
将脸转向一边的扉间，多江不得不感慨，还是二当家滴靠谱，节操值杆杆的，千手的道德标杆。

多江期待的看着扉间，“族学出事了。”
二当家快给出指示！

扉间脸上有一瞬间变了神色，“怎么回事？”
族学一直是各家族的重中之重，往往在家族族地的核心保护区，族学如果都能出事，那么族地还有什么安全可言！

一阵烟尘拂来，宇智波火核已经从森林里又跑过来了。
连滚带爬，满头树叶，毫无形象可言的火核凄惨嚎道，“对！斑，我们也是啊，启介和孩子们都不见了！”

再次多数人不由惊出声来，“什么？！”

之前千手说有事，他们还在怀疑是不是宇智波在搞鬼，毕竟能神不知鬼不觉进入千手族地的也就宇智波了。
现在宇智波都出事了，这世上还有哪个家族，或是那个人能做到？！

而有的人例外，他们想的总是与众不同！

“嘶――！”
天忍在内，日向一族的人同时倒吸一口冷气，千手和宇智波，不愧是相爱相杀多年的好基友啊，出事都出一样。
这默契，绝了！

多江点点头，缓缓道，“是这样，昨天本来一切好好的，最近也没人来攻打我们的族地。临近中午的时候，族学里突然原地出现大雾，不待我们进去，大雾便消失了。”
“我们进去后发现，族学里的其他设备依旧，只有人。人全都不见了，现场一点线索都没有。”

虽然多江说来平静，但那个场景想来十分骇人，有人神不知鬼不觉的潜入千手的驻地，并能在千手还没来得及应对的时候，将人全部带走。
若不是大白天遇到这样的事情，怕还以为是见鬼了。
只不过造雾的能力只有水月，也就是现在的水无月一族最厉害，可这一族的人，绝无可能有这样的本领。

那场景确实吓人，当时有许多族人信了长老的话，以为这是先辈对他们的警告，对他们同宇智波这些家族结盟的不满，还好二当家早有准备，按照二当家的方法，这才没酿成大错。

多江火辣辣崇拜溢于言表，二当家不愧是千手智商的担当，这是一切都掌握在手中，决胜千里之外，长老们在二当家面前只能算个渣渣！
“我们发动了族里现有的力量去找，但一点头绪都没有，族学里的人就像是凭空消失了一样。”

火核激动道，“我们这边也是，起雾之后，除了人，其他东西都在！”

泉奈和扉间对视一眼，均从对方眼里发现震惊，异口同声道“大型阵法传送术！”

扉间在时空间忍术的最后一步上一直难有进展，这段时间找泉奈一起研究，准备先从传送阵法开始，阵法传送成功再收集数据，研究单个的空间跳跃。
而阵法传送有一个特点，那就是在传送的瞬间，空间的扭曲会给人一种起大雾的感觉，这与多江描述的场景何其相似。

泉奈和扉间瞬间成为众人的焦点，“大型阵法传送术？”
在场的人都将目光聚集在二人身上，尤其是扉间身上，众所周知，这家伙一直在时空间忍术上蹦Q，从刚才两人的话来看，似乎这两人之间掌握了一些他们不知道的秘密！

群众的眼光是雪亮的，你们两个狗男男，快说！
香织握紧了双手，指尖恨不得掐紧手心：好你个千手扉间，你一个男的，居然还来跟我抢！做梦去吧！！！！

泉奈得到扉间的默认后道，“这只是我和扉间现在进行的一个忍术研究，属于时空间忍术范围的一种，通过术式进行定位，然后以阵法发动忍术，可以将人或是物进行长距离传送。”

斑截住了泉奈的话，“你们弄出来了？”

泉奈摇摇头，“还没有！时空间忍术没这么简单，空间跳跃就是将我们所在的空间进行扭曲，然后形成一个可以通过的虫洞，再用术式定位进行跳跃，这才能避免在虫洞中被吞噬。”

如果是空间忍术这么简单，也不会到现在都少为人知了。
他和扉间开发阵法传送，完全没有任何可以参考的资料，全靠模拟。

泉奈表示，他在系统空间里模拟，经常被空间切成纸片，感觉很酸爽！

大辅问道，“这么说，难道有人先你们一步完成了时空间忍术？”
虽然他们漩涡一族的封印术很靠谱，防御阵法溜溜熟，但架不住时空间忍术这种逆天的玩意儿！

居然有人先一步宇智波泉奈和千手扉间这两个发明狂魔开发出时空间忍术，这是谁？！
真是太厉害了！

扉间，“恐怕是这样。”
“时间空忍术最重要的是术式定位，因为它的传输跳跃必须通过术式……”

没有术式的空间跳跃是不可能发生得，术式……
“！！！”
扉间和泉奈对视一眼，无声的与对方说‘术式’两字，确定两人想的一样，泉奈和扉间扭头便对火核和多江问道，“这几个月里，都有哪些人接近过族地！”

火核朦朦道，“没有啊…….”
那个不长眼的敢靠过来，也不怕成为宇智波一族篝火大会的主角啊？！
不过泉奈这么紧张，最近一年有哪些个不开眼的靠近过族地，额……好像有个迷路的……
叫什么来着？

扉间这么问，多江开始认真回想，似乎半个月前确实有人报告说，有他族忍者靠近族地。
不过那个人没靠近多久就离开了，报告的人说的是哪一族来着，“好像……”

对了，想起来了！
这么说还真的有啊，最近有人靠近过他们的族地！
火核与多江异口同声道，“羽衣！”

火核怒瞪多江，奶奶的，又来抢！
多江也怒视火核，去尼玛，又同步！

羽衣一族的名字一出，会场中顿起议论之声。

众人没想到沉寂这么多年的羽衣，居然能先一步研发出时空间忍术，再想到羽衣一向对人体实验的喜好，已经多年来羽衣的凶残之名，众人汗毛倒立。
有时空间忍术撑腰，羽衣连宇智波和千手的孩子都敢动，何况其他家族，现在已经不是讨论获得联盟利益的时候了，而是必须抱在一起抵抗羽衣！

日向天忍虎躯一震，瞬间与族人达成一致――什么建成联盟后再来住的想法抛一边去见鬼吧，大家先搬过来，靠着宇智波和千手一起住！
虽然宇智波和千手已经被偷了一次，但再怎么他们也是最强啊，这两个都被偷了，他们要是不和这两家在一起，更容易被偷啊！

斑与柱间站在一起，两人简单几句便做了决定，这事虽然不算小，但联盟更重要，他和柱间作为各自家族的族长，不能离开，“泉奈，扉间，你们过来下。”

泉奈低声道，“哥哥的意思是让我和扉间去调查吗？”

柱间难得庄重一次，“毕竟我们中间，扉间在时空间忍术上最厉害，羽衣那边你们要多加小心。实在没想到，沉寂这么多年的羽衣居然还有这方面的人才，时空间忍术啊……”

斑与柱间并肩而立，在泉奈的头上揉了下，温柔道，“联盟的事你们就别担心了，大家心里有数，你自己小心些，早去早回。”

泉奈乖巧道，“嗯，哥哥，我会赶着回来参加联盟结盟大典的。”

扉间原本再同柱间说话，比如：开会的时候少说话多听不要乱发言，有问题看宇智波斑怎么说或是征询多江他们的意见，作为族长不要乱跑BLABLABLA。

同时扉间也在分神听斑和泉奈的对话，这时扭头插一句，“你放心，他会回来的。”
就算他回不来，也会让泉奈回来的。

然后又转头回去，再次耐心的叮嘱他那个时而靠谱时而不靠谱的亲大哥！

斑隔被这安慰的话哽懵了，怎么扉间这语气听起来，那么像，他这个亲哥哥才是外人？！
泉奈，你什么时候和千手扉间关系这么好了？

斑在扉间和泉奈之间来回打量，总觉得，千手扉间的态度似乎与以前不一样。
这里面是不是发生了什么他不知道的事情？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第109章
                            

                                                        

                            

                            羽衣族地不起眼的灌木丛内，有两个人隐藏在那里，泉奈瞪着一对滴溜溜的写轮眼，对羽衣族地进行上下扫描。

泉奈贴着地面深情表态，一切有查克拉波动的东西，都在他的扫描范围内。

宇智波牌写轮眼，泉奈专用精神力，侦查堪比探测仪――你值得拥有！

扉间趴在泉奈旁边，因为灌木丛比较小，两人挨得极近，肩贴肩，脚并脚。

只是扭了下头，两人的头就挨在了一切，泉奈略粗硬的头发刺得扉间额角间发痒，“看出什么问题没有？”

再次不死心的将羽衣族地扫描一遍，泉奈不甘心道，“就这来看，并没有什么不正常的。”
羽衣肯定是被辉夜那次攻打弄怕了，这族地里一点不正常的东西都没有，应该是另有秘密基地。

羽衣族地周边只有一座山，而从那座山暴露出的岩石看是青石基座，青石质地坚硬，普通的火遁水遁都很难奈何它，连辉夜的骨头也只能一块一块的削。

要在那座山上打出一个合适的秘密基地，依羽衣的本事，没有十多二十年年的时间成不了。

从辉夜攻打羽衣族地到现在，连十年都没有，扉间瞬间划掉这个可能，不是山里那就只能是，“地下！”

泉奈也赞同，如果秘密基地离远了，羽衣哲也那人不会放心，只能是羽衣族地周边，“你等等！”

将精神力往地下勘测，泉奈还真发现了一个地下城，规模不必羽衣在地面的族地小。
泉奈的精神力包裹着地下城，只发现了一个出口，待想到羽衣可能已经掌握了陈法传送，便不在怀疑这地下城的真假。

顺着那个通道一路往上，泉奈睁开眼，“那边，走！”

两人躲躲藏藏的除了羽衣的族地，又行了一公里左右，看到一株巨大的槐树。
这株槐树非常大，从它那密密麻麻的枝桠来看，夏秋之时，必是绿叶繁茂，槐花飘舞，相当的美丽。

现已入冬，满树的槐叶悉数掉落，光秃秃的枝干显得格外阴森，泉奈走到槐树主干那里才停下，“就是这里。”

这可槐树以及周边的地势，和他之前精神力探测到的地下城出口一样。

扉间绕着槐树转了一圈，今天天公不作美，太阳死活不肯起床，在这样的天气下，这棵树看起来阴森森的样子，但并无任何不妥之处，绕了一拳，扉间依然没找到机关，“这棵树是入口？”

若不是他精神力从地下城一路探测往上，即便从这株槐树面前来回千百遍，他也不会怀疑到这里，“嗯，里面有人守着，要让他们自己出来，我们从外面进去，会引起千手的警觉。”

既然他们从外面找不到机关，那就只有里面的人打开，扉间看了下天，阴云密布，“用雷电！”
阴云天常见雷电劈树，惹来山火。虽然这天不像是要下雨的模样，但人心虚的时候总会忽略一些细节。

“对，槐树生鬼嘛，这阴天被天神用雷劈了，只能说明槐树上有鬼。”

将手往扉间面前一摊，“刀给我！”

自从有了雷属性的各种应用后，泉奈表示，谁还用刀啊，看谁不顺眼，一个斥力甩过去，有多远滚多远。

扉间无奈，将腰间的短刃解下来放到泉奈手里，“……”
这里是羽衣秘密基地的入口，死在羽衣人体实验下的人不知凡几，泉奈这么说，也不怕招来不干净的东西。

将短刃抛到半空后泉奈双手结印，飘到空中，在短刃后泉奈低声念到，“神剑御雷真诀！”

泉奈体内的雷属性查克拉与空中云层中隐藏的雷电相呼应，哗啦一声巨响，雷电划破长空劈到了短刃上，在与短刃接触的瞬间，雷电被导向槐树。

巨大的雷电，让天地瞬间变了颜色，雷电之后，槐树焦黑，冒着嘘嘘烟尘。

女神，我爱你！
泉奈扭头，两眼亮晶晶的等待赞美，这可是女神的绝招！
女神用起来美，他用起来帅！

亮晶晶的眼神戳中了扉间心底的秘密，“效果不错。”

虽然他不明白泉奈为什么要浪费力气飘到空中，为什么要取这么奇怪的名字，为什么要结不必要的印……

但不可否认，泉奈用起来的时候，还是很好看的，威风凛凛，有如天神降临的样子。

泉奈缓缓降落下来，郁闷非凡，“什么啊……一点也不会欣赏，这可是我女神的绝招。”
什么叫效果不错，这可是帅类苍穹的绝技！

泉奈的女神？！
扉间好奇道，“你……女……神。不是水户吗？”

水户没有雷属性查克拉啊，而且，水户的绝招是漩涡一族的封印术，可不是什么雷遁忍术。

水户是女神，但不是他心中最爱的女神！
泉奈激动的像扉间解释道，“不是，是陆雪琪女神！冰山上的雪莲，正道中的脊梁，不困儿女私情，心怀天下苍生的女中豪杰，巾帼英雄！”

他可是陆雪琪教的骨灰级教众！

扉间管着千手一族的情报，千手收集的所有情报都要从他手上过，大陆上哪个家族姓陆？

就他这么多年来的情报工作，还真没有哪个家族是姓陆的。

怎么泉奈的女神这么多，除了水户，现在又有陆雪琪。
是不是还有水雪琪，空雪琪……

压着心底涌起的烦躁，扉间表示他这么多年的情报工作不是白干的，“陆雪琪？好奇怪的名字，是哪个家族的？”

来到这个世界后，一直没机会向众人推销雪琪教的安利，泉奈一直很懊恼，女神的好，不为众人所知！

是他的错！
今天安利了扉间，回去后就把《诛仙》写出来！

等等，《诛仙》的主角是谁来着？！

泉奈猛然发现，他除了雪琪女神，已经忘了诛仙的具体情节，甚至连男主角的名字都忘了……

这还怎么安利其他人？！

发现自己无法拉人入教的泉奈沮丧道，“是《诛仙》里的女主角！我有空跟你说，有人出来了！”

扉间点点头，却是把《诛仙》这个书名给记了下来，有空去书店里逛逛，买一本回去看。

两人都是伪装的高手，贴着树干，掩盖气息，与槐树融为一体。

两人隐藏起来不久，槐树树干抖动了一下，扉间身边有块树皮逐渐变透明，直直消失。

扉间震惊的看着眼前发生得一切，泉奈的写轮眼没有发现这道门，说明这里刚才的确是有树干的，不是幻术！

可是这道门的确消失了！

一道人影大大咧咧从里面出来，扉间赶紧屏气凝神，以免被发现，“真晦气，居然被劈了，还好零件没顺坏。听说天雷爱劈邪秽，你说不会不……”

有一人跟着出来，“嗨，你别说了，小心招不不该来的东西。也不知道上面怎么想的，这入口要设在这里，槐树可不是好东西。”

先前出来那人绕着槐树看了下，除了焦黑的树干，没其他东西，连忙道，“对对对！既然没事，我们赶紧下去。”

后面那人些许是心虚，只出来随便张望了两下，便连连点头，与先前那人一起进了树干。

扉间和泉奈赶紧随这二人进入，当他们俩个进入不久，那扇门的空间一阵扭曲，树干又长了出来将门掩盖，天衣无缝。

空间扭曲的那瞬间，扉间和泉奈终于肯定，在宇智波和千手捣乱的，一定是羽衣。
刚才那个空间扭曲，与时空间忍术发动的波动相似。

泉奈和扉间随着那两名羽衣一直走，因为地下城在下方，因而这个隧道一直往下。
泉奈和扉间怕隧道里有暗器，纷纷踏着那两名羽衣的脚印走，一步也不跟错。

行了一段距离，两名羽衣停下了脚步。
有个声音在隧道里响起，“暗号！”

泉奈和扉间不得暗暗松口气，果然这里有暗号，还好他们没有为了图省事，将这两人弄晕了。
否则这一路来，还不知道有多少麻烦。

先前那个胆大些的羽衣忍者赶紧道，“竹取的神女，天神的后裔！”

隧道里安静片刻，那个声音再起。
“过！”

将这十个字记在心里，泉奈想到小时候在羽衣战场上捡到的那本睡前读物，从天空下凡的神女，托生于竹林，着羽衣升天。

羽衣这一族，是从根子里信了这个传说，将他们当作是天神的后裔……

泉奈和扉间紧随着那两人身后，又是走了一道长长的隧道，隧道一路往下，黑暗中也不知过了多久，面前终于出现一道门，这道门外没有守卫，但这两名羽衣依旧在门前停了下来。

果然，先前出现的那个声音又在隧道里响了起来。
“暗号！”

那名大胆一些的羽衣接道，“神女的羽衣。”

这下没等多久，门便伴随着一道声音打开，“欢迎回来。”

泉奈知道，这大约就是最后一道关卡。

真没想到，这里会有这么多关卡，一路过来，除了暗号，还有机关，若不是有这两人带路，他们二人怕是早已暴露，而这里的秘密，肯定也会在他们暴露的瞬间被转移。

过了这道门，隧道急转而上，泉奈默了下时间，这么走走停停，应该快到地下城。

刚这么想，前面隧道开始变亮，扉间和泉奈顿知，即将到终点，两人更加小心将自己隐藏起来。

隧道外是一个大型洞窟，是泉奈之前探查到的地下城。
洞窟上有无数个小孔，从小孔里透出光线。

通过写轮眼，泉奈发现那小孔里安置这镜片，为了隐秘，羽衣居然用这种方法来透光。

洞窟里是一堆精密的仪器，许多培养巢紧密相连，待看清巢里的人，泉奈目呲欲裂，那里面的是些四五岁大的小孩，小孩的衣服均被扒了，身上插满了针管，看不出是哪家的小孩。

有个孩子身上长满了脓包，看上去已经神志不清；有个孩子半边脸没了皮肤，即便是昏迷也眉头紧皱;有个孩子皮肤下肌肉不断鼓动，像是有什么东西要破土而出……

羽衣一族让忍界痛斥，被众人不齿的人体实验。
泉奈不敢想象，空在羽衣族地呆的那几年，到底经历过什么，又是怎么的痛苦，会让空失去记忆。

那时候的空才多大，躺在实验床上，躺在营养z里，无力反抗，只能被动接受来自羽衣的恶意。
为了获得宇智波的写轮眼，羽衣会对空做些什么......

泉奈仿佛听到空绝望的呼救。
那时候的空一定以为他们会去救他，然后一直等，一直等，直到等不下去了......

在泉奈不知道的时候，他眼内的三勾玉开始有拉伸变形的节奏。
扉间看到洞窟内情形后便暗道不好，一直观察泉奈的变化，在泉奈眼睛变形那一刻，扉间摇了下泉奈。

虽然他不知道万花筒有什么伤害，但写轮眼对宇智波的身体有损伤是一定的，至于万花筒……
扉间但心里不觉得那东西会没有伤害。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第110章
                            

                                                        

                            

                            泉奈原本脑中一片空白，耳畔鸟鸣一阵高过一阵，眼前一切似乎开始有变化，恨不得将眼前所见付之一炬，将这个罪恶的空间化为灰烬。

怒火在泉奈灵魂深处燃烧，这种畜生行径……

在泉奈忍不住想要站出来付诸行动的时候，扉间恰时的摇醒了泉奈。
这一摇就像是打断了泉奈怒火传送燃料的运输带，怒火虽然还在燃烧，却让泉奈逐渐冷静下来。

见泉奈的写轮眼没有变异成万花筒，扉间松了口气，解释道，“先别急着发怒，羽衣会大型传送的术法，如果我们贸然行动只会让他们启动阵法，直接逃离这里。”

泉奈点点头，“先找阵法的能量输送源！”
虽然他恨不得现在就宰了这些禽兽不如的东西，但扉间说得没错，掌握了阵法传送的羽衣，随时可以转换基地。
而一旦羽衣这次从他们手里逃了，以后想要找到这些羽衣就难了。

扉间指着洞窟一侧道，“我已经找到了。”

顺着扉间的手，泉奈在洞窟的一侧看到一处略高于洞窟地平面的台阶，上面绑着几个年轻的忍者，这些忍者服饰不同，服饰上的家徽亦不同。
这些人看上去坐得乱七八糟，像是随意丢在那里一样，可是细看，却是给人一种玄妙之感。

扉间靠近泉奈的耳朵，低声道，“你用写轮眼看！”

因为扉间靠的近，扉间说话的时候，从唇里出来的气息喷洒在泉奈的耳朵上，又痒又麻。
泉奈原本就怕痒，忍不住就用手捂住了耳朵，肩不自在的耸起来些，“那是猿飞一族的，还有水木一族的，苍月一族的……他们用俘虏的查克拉来提供阵法的能量。”

扉间眼神一黯，往后撤了些，接着道，“恐怕是，你们他们几个人摆放的位置，明显是个阵法，应该是用来提取查克拉的，如果我们现在出去，羽衣的人启动阵法抽取这些人的查克拉和生命力，可以瞬间启动传送阵法离开。”

抽取查克拉的阵法极其罕见，整个大陆上别说流传，知道的人都很少。
巧的是，扉间就见过，那次如果不是对手体术太差劲，而千手一族的恢复力极强，他已经随了四弟的步伐。
因此，扉间一眼便认出了那些人所在的位置并不随意，而是精心摆放的，是传送阵的查克拉来源。

泉奈算是半个行动派，当即便往台阶那边移动，“先把那几个人放了，再找羽衣的麻烦。”

说来也是可怜，羽衣曾经是同宇智波、千手、辉夜这些家族并立的强族，可是乱世这些年，这些天才们硬是不想往羽衣那里投胎，就投宇智波，就投千手。
雨露不均的结果就是，羽衣哲居然连个继承人都找不到！

可现在看这洞窟，泉奈到觉得，说不定羽衣是厌倦了走体科生的路，决定怒点科技树，天才都来干实验了。
不过，这科技树，已经不止是点歪不点歪，而是走向自我毁灭。

这些俘虏被抓来有一些时日了，羽衣一直让他们不死不活的呆着，如果羽衣有了心俘虏他们就被弄去做实验体。
这些日子做实验体是什么样子见多了，一开始的怨恨害怕都消失了，剩下的，大约是得过一天是一天。

猿飞武藏腌趴趴的垂着头，肚子好饿啊，他的胃一直较常人好，被抓来后，羽衣一天只给一碗粥，完全不够吃啊。
如果在不给他多吃点，猿飞武藏觉得他的死法很有可能是饿死，而不是做实验体，因实验失败而亡。

就在猿飞武藏努力安慰自己，他喝的每一口空气，都是饱腹的粮食，嗅嗅嗅！
我嗅！
怎么有股甜食的味道？！

猿飞武藏睁开眼，准备看看这是谁身上居然还藏有吃的，结果面前是一名男子尴尬的样子，“你们……”
武藏这才发现，他因为闭着眼睛的原因，已经离那男子的腰很近了，这下武藏懂了，这个陌生的男人身上有吃的！

武藏两眼放光，吃的！
管他这个陌生的男人是谁哦，再差也不过是羽衣新来的研究人员，拿他去做实验品的。
做实验品没关系啊，可是要做试验品也请让他吃饱了去，死也要做饱死鬼啊！

猿飞武藏张口道，“红豆糕拿来！”

这画面太美，这剧情太清奇！
泉奈表示，没见过人质在遇到逃生希望的时候会是这样的，刷新了世界观和人生观！

不过没关系，他有自己的节奏，刷好感度的时候绝对不会被带歪！

伸手在嘴边做了个静音的动作，即便眼前这个家伙已经把头快埋到他腰间了，但泉奈表示，他一样能爆发出‘神爱世人’的气场！
“嘘，我是宇智波泉奈，这是千手扉间，大家不要出声。”

扉间皱着眉将猿飞武藏的头拨开，“安静点。”

宇智波泉奈？
武藏被娥来晕乎乎的大脑清醒了，有救了，不会被饿死了！

猿飞武藏连连点头，激动不已，他居然见到了泉奈大人！
原本以为被羽衣抓后，再也不能和板间联系了，再也没机会随板间去见泉奈大人，没想到泉奈大人居然来救他了！

其他人则是隐晦的在泉奈和扉间身上扫来扫去，扫来扫去呀。
所谓野史才是正史，谣言才是真实，诚不欺我也！

将这几人身上的绳索割断，顺手解开在这几人身上的查克拉封印，泉奈不经意般问了句，“你们知道，这两天有新的人来这个地方吗？”

洞窟里没有熟悉的小孩面孔，而他精神力扫视无法分辨出人脸，一个一个去找怕错过了，让辉夜将族里的孩子们传送到了别的地方。
毕竟，宇智波和千手的实验体，不是那么容易找到，羽衣好不容易到手，怎么也不会放手。

武藏感受着久违的查克拉在体内游走，回道，“昨天来了一批，不过先来的都要送到最里面去封印查克拉，注射一种让人没力气的药，过几天才会到这里。”

“谢谢。”
泉奈扭头问道，“扉间，你去还是我去？”

虽是这么问，但那双眼里未熄灭的怒火分明的说着：我要在这里把这群人渣轰成渣渣！

羽衣的人体实验的确过于残酷，已经完全越过了实验的底线。
扉间决定把这个发泄的机会留给泉奈，“我去里面吧，这里就交给你了。放心，每个孩子我都会带出来的。”
说完又道，“我还有些话要问他们，不要清场。”

他在时空间忍术上耗费了打量的人力物力，几年日夜不停的心血，都不能找到那把打开时空间忍术的钥匙。
如今有现成的钥匙，他不愿意放过。

泉奈当然知道扉间对时空间忍术的执着，现扉间那么容易就把机会给他，泉奈表示他被感动到了，“谢谢你，扉间。”
扉间同学，你的到我好感度的提成，恭喜你！
我们现在是非常好的朋友了！

扉间最难以抵挡泉奈这模样，呵了一声，摇头笑道，“你真是……算了。”
谁让他就吃这一套。

千手扉间语气居然这么温柔，真当他们没见过千手扉间的样子吗。
一万年的冰块脸，活像欠了他几辈子的钱没还，苦大仇深，现在居然还笑了！

一干被救了又被抛到一边的俘虏表示，他们受到了来自对单身狗的暴击，一万点的伤害！
宇智波泉奈和千手扉间之间的闪光弹太可怕了，以后谁要是再说这两个人之间是清白的，他们一定糊这人一脸的血。

这都能清白，这世上就没不清白的！
依他们说，这千手扉间和宇智波泉奈之间，绝对有猫腻！
其实他们两个是地下情人吧！

这是洞窟里的时间也在缓慢的流逝着，没人会想到，这个羽衣号称最安全的地方，已经有人混了进来，并要搅得这里天翻地覆。
时间在一分一秒的过去，泉奈隐在暗处，偷狗精神力观察整个洞窟。洞窟实在是太大了，与羽衣族地一般大小，扉间似乎已经找到了族里的孩子们。

然后泉奈感受到一阵奇怪的生命波动。 
那个泉奈进来时看到的，屁股下肌肉不断鼓动的男孩猛的睁开眼一阵痉挛，似乎很难受，但男孩带着呼吸罩，隔着营业z，听不到他的声音。
猛烈的痉挛之后，男孩像是失去了动力，松垮下来。

一名白色的羽衣研究员看了下，对赶来的负责血迹融合的组长道，“组长，你看D32号，好像没呼吸了。”

那名羽衣组长脸上带着口罩，分不清神色，只能听到他轻蔑的断语，“细胞不兼容，失败了，把他处理里好腾出空位来。”
血迹不兼容，没想这个实验体这么快就扛不住，还好最近有新的实验体来。

宇智波和千手的细胞融合，如果成功，一定是超级强者！ 
想到族里最近找到的先辈遗稿，这名羽衣组长眼泪一片狂热，他们能创造神！

那名刚死亡的男孩的营养槽被打开来，羽衣的研究员将他拖出来丢在地上，倒是认认真真开始打扫起营养槽来。
大约是怕男孩的尸体会堵塞到过往的通道，那名羽衣的研究员在男孩的身上踢了一脚，将至踢到了一边，腾出通道来。

泉奈恨得将牙齿磨得咯吱作响，他前世的姐姐告诉他，任何与生命有关的实验必是以保护生命为前提，任何与生命有关的实验都需要敬重生命，每一个在实验里失去生命的个体，都是造福世界的英雄，要尊敬他们的付出。

而在这些羽衣身上，泉奈看不到任何对生命的敬重，这些人，将生命作为儿戏。
三勾玉写轮眼在泉奈眼内疯狂转动，最终结成新的形状！

如果这时候泉奈照一照镜子，说不得还会惊讶下：我的写轮眼便核辐射标志了！
可这时候，泉奈心里那原本就燃烧未熄灭的怒火再次窜起，“你们竟敢……不可饶恕！”

扉间带着宇智波和千手的小孩一路躲避出来，正看到泉奈开着从未见过的写轮眼从角落里走出来，有若恶魔现世。
万花筒写轮眼！ 

羽衣对族里的研究者一直保护很好，少有让他们上战场，泉奈出来时，这群人还未想到这个洞窟已经不安全了。
纷纷捉住周边的族人问道： 
“这家伙是谁？”
“他怎么进来的？”
......

直到有一个人认出了泉奈，那人尖声叫道，“他是宇智波泉奈！”

没上过战场不代表这群人真的就完全与世界脱轨，忍界这些年的风云人物他们知道得不少，毕竟，这些人一直是他们最想要的实验体！
除了那个被辉夜拐走的F14号，他们已经很多年没有非常优秀的实验体了。

当宇智波泉奈的身份被点名时，洞窟里静默了一秒，羽衣的研究在炸开了锅： 
“什么？宇智波泉奈？”
“他是怎么进来的！快！快！启动传送阵！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第111章
                            

                                                        

                            

                            
泉奈一步一步往前，羽衣组长吓得往后退了一步，感觉掉了面子的羽衣组长恼道，“怎么还没启动？”

一旁启动传送阵法的羽衣研究员再一次试图启动阵法无劳后，战战兢兢道，“报......报告组长，我已经启动了。”

羽衣组长大声质问，“怎么回事？”
传送阵法是他们先祖留下的遗产，是在他们羽衣绝望的时候出现的，是恢复荣光的坦途。
先祖们留下的传送阵法从来没失灵过，怎么可能会在现在失灵。

泉奈将两人的话听得分明，边走边道，“你是在好奇为什么启动了传送阵法，你们依然没有传送走；还是说，你在疑惑，为什么传送阵阵法失去了作用？”

指了指墙角边已经站起来的武藏等人，泉奈对着羽衣族长羞涩一笑，“真不好意思，我这人向来心善，刚才看见有几个人在角落里不舒服，就去给他们松了绑，你没意见吧。”

羽衣组长恨不得大声吼出来，我有意见！
人都没了，难怪启动不了传送阵法，能量都没有启动个毛！

泉奈一脸无辜，仿佛他出现在这里只是因为迷路了一样。
“你别急！”
“你看，我来这里是为了找我们家小孩子们的，你知道他们在哪儿吗。抱歉，我好像看到了，你身后！”

一干羽衣自知逃不掉，毕竟秀才绝对没有干得过兵的道理，一干人只能顺从泉奈的意思。
现在泉奈说看后面，这些羽衣表示，他们绝不敢往其它方面看，就看后面。

这看到后面的情形，羽衣们更是恨不得晕过去的好。
大家都知道宇智波要和千手联盟了，宇智波泉奈来了，现在这个白头发脸上三道红线，还带着一群宇智波和千手小孩的人，不是千手扉间是谁？ 

因此，羽衣们非常捧场的齐声尖叫，“千手扉间！”

前有宇智波泉奈，后有千手扉间，他们之间还隔了踹人老巢抢小孩的新仇。
有杀死千手老族长，残害辉夜空的就帐。
众羽衣都成筛子，这才发现他们似乎与许多家族都结了仇，今天不能善终了。

洞窟一阵晃动，上面的泥土似乎要摇落下来，几息时间，这个洞窟上面的泥土纷纷不见，光线撒满了洞窟，将洞窟照得敞亮。
在洞窟摇晃的时候，泉奈便控制住营养槽，让它们飞到了洞窟一角，与袁飞武藏一群人待在一起。

武藏他们又不敢打开营养槽，怕里面原本还活着的孩子们，因为他们的鲁莽而丢了好不容易捡来的性命。
几个人使劲浑身解数，将洞窟上掉落向营养槽的土石弄开。

待到这阵晃动停止，一只巨大无比，由泥土做成的手从洞窟上新开的洞口伸进来，泉奈赶紧伸出手，查克拉涌出，一道无形的阵壁瞬间形成，卡在洞窟的上方。

这只泥手无论如何都不能再往前一点，这只手的主人似乎不甘心，用了捶打这这道看不见的空气墙，随着这只石手的捶打，洞窟里又是一阵剧烈的晃动。

注意到家族里的孩子们下盘不稳，东倒西歪，扉间迅速做了决定，“泉奈，这样不是办法。我现代孩子们和这些羽衣的研究者离开。”

虽然泥手还在不断捶打他的防御阵碧，但泉奈自身压力不大，还能分心到其它事情上来，“你记得路？”
来的隧道里一路的陷阱机关和暗号，他有写轮眼能复制下来，而扉间难道硬生生靠着自身的记忆力记下来了？ 

扉间抓着手里的研究组长，意味深长道，“我自有人帮我开道。” 
这些人既然如此不重视别人的生命，应该是不知道生命为什么可贵，想来也不在乎自己的生命才对。
为他们开路，应是小菜一碟。 

泉奈明白扉间这是要想羽衣组长当做排雷兵，提醒到，“你别忘了还有传送阵法！”
兄弟，除了救人，传送阵法师我们来的第二个大头啊。
且不说你这些年在上面的碰壁了，如果传送阵法到手，天下何处不可去？

目送扉间连踢带领的将所有人带进隧道，泉奈默默祝福道：扉间加油！想办法的套出手，联盟的和平以后能辐射多广就靠你了！

祝福玩扉间，泉奈小心防备着从洞窟里飞出来，在飞出洞窟那瞬间，巨大的石人倒向他。
他就知道，羽衣哲也这么多年也没涨进，还是喜欢靠偷袭获得先手的优势。

泉奈的万花筒写轮眼在眼眶里换换转动，羽衣哲也的‘石人化身之术’非但没能压到他，反而在空中飘了起来。
控制着查克拉将羽衣哲也化身的石人控到空中，羽衣哲也不习惯被控制的悬空，使劲在空中挣扎。

泉奈嗤笑道，“这么多年了，你一点长进都没有啊，羽衣族长，似乎比我小时候见你更弱了！”
说完泉奈手一挥，羽衣哲也的石人化身便从空中急落而下，砸在地上带来一阵剧烈的地洞山摇，烟尘散尽之后，泉奈靠了过去。

这时候羽衣哲也躺在那里没动，石人化身的忍术消失，泥土从他身上开始划落。

感受到泉奈的靠近，羽衣哲也空洞的眼神似乎找到了点神采，“宇智波泉奈......”
“刚才同你在一起的是千手扉间吧！”

泉奈扁了扁嘴，“羽衣族长好眼力。”
大家战场上都见过十几次了，不要专做只知其名不知其人行不？

羽衣哲也脸上闪过一瞬间的嫉妒，在泉奈以为他自己眼花的时候又迅速的划过不甘，“我真羡慕你们，宇智波和千手，因陀罗和阿修罗，六道的孩子，神女的后人......”

他当然不甘！ 
“世上最强的血脉，仙人之眼，仙人之体，你们只要联手就可以获得改变世界的力量，却不自知，只知道打仗厮杀，完全是没有头脑，只是四肢发达的怪物！”

当他们挖掘洞窟，无意中挖出先辈遗稿时是多么激动。
忍者的起源，三大瞳术，传送阵法...... 
然后他知道了，所谓的神之后裔是有的，可不是他们。天神之血是有的，也不是他们。 

羽衣羽衣！
他们或许真的就只是，送神女回天宫的道具，神女回到天宫后，他们的使命就结束了。

神女的后裔，六道的子孙。
因陀罗和阿修罗。
宇智波和千手......

泉奈蹲在羽衣哲也身边，认真道，“真不好意思，羽衣族长，我不得不打扰你，我们已经在谈联盟了！”
千手是头脑简单四肢发达的话，千手扉间是抱养的吗？
宇智波算头脑简单四肢发达，那其他家族岂不都是智障！ 

羽衣哲也看到泉奈那满不在乎的样子更是嫉妒，宇智波，千手，他们获得那么多优秀的资源，却在这里装不在乎的模样，何其可笑！
羽衣哲也喃喃自语道，“得天独厚的条件，受六道意识的眷顾......”

越想越是不甘心，羽衣哲也对天大声喊道， “羽衣！羽衣！羽......”
羽衣哲也的声音戛然而止，这个羽衣一族在位时间最长的族长离开了，带着满心的不甘，和对上天不公的质问。

泉奈惊到了，“喂！喂！喂喂！！羽衣族长？羽衣哲也？喂！”

扉间来到泉奈身边，指腹在羽衣哲也喉间轻放，“他死了。”

泉奈现在还在懵逼，“我刚才没用力，这会不会是阴谋？”
他只是轻轻一挥，羽衣哲也就完蛋了，他这是开挂了，还是这个世界终于发现他才是新儿子，给他送礼物了？！

扉间摇摇头，“不！”
“羽衣人才凋零，羽衣哲也一直撑着做族长，我父亲接手族长的时候，羽衣哲也已经是羽衣的族长了，等我大哥接手族长，羽衣哲也依然是羽衣的族长。”
“但凡羽衣现在有合适的族长人选，现在他们早组织起过来了，而不是窝在族地的结界里不出来。” 

从他们进入这里，到羽衣哲也过来，这么长的时间里，居然没有其他羽衣前来支援。
羽衣这是病得不轻啊！

从医者的角度来看，羽衣哲也的身体各项器官已经接近衰竭，平日里也没少受各类暗伤的折磨，“他早就油灯枯井，如今他们族里最后的依仗，人体实验又被我们端了，万念俱灰之下，这才离开。”

泉奈略感遗憾，“我还有事情要问他！”

羽衣能有社么事情，扉间好奇道，“怎么？”

泉奈如实道来，“他死之前提到了我们两家的先祖叫因陀和和阿修罗，两个应该是六道的儿子，神女的后裔！”
还有仙人眼和仙人体联手，改变世界的说法是怎么回事？
如果说是指宇智波和千手一起推动联盟，那还真是能改变世界，但泉奈觉得羽衣哲也不是这个意思。 

“......”扉间愣了下，这不像是他所知道的的羽衣啊，不得不怀疑泉奈是否听误，“你是不是听错了，神的后裔不是羽衣吗？” 
一直叫嚣着说自己身上流淌天神血脉，神之后裔的不是羽衣吗？
幻听吧！
谁说他们是神之后裔都可能，唯独不可能是羽衣，这简直太不可思议了！

“不！我没听错，我想我知道原因了！”
泉奈不得不暗庆他没有收回自己的精神力，不然岂不是又错过了？
忽悠不了空宝贝，这是忽悠羽衣来了，看羽衣哲也那样子，被忽悠得不轻呐！

神秘人你好，我们又见面了！
不！
我们的意识又碰头了！ 

感受到那个意识又要开跑，泉奈脸都绿了。
一而再，再而三..... 
有种你别跑！！！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第112章
                            

                                                        

                            

                            
黑绝很聪明，千多年来，无论是创始的六道，还是后来能翻天覆地的因陀罗和阿修罗，这些人都没有发现他的存在。

他一直隐藏在暗处，抓住一切可以抓的机会，见缝插针，挑拨离间，各方手段用尽，使得一切都在他设想那样运作。 

因为他的特殊，没有查克拉波动，没有生命体的特征，没有人发现过他的踪迹，黑绝一直混得很不错。
直到他遇到泉奈，这种顺风顺水的生活变了。
设计的陷阱没人跳了，隐藏得身份被发现了，世界的进程都改变了。
最痛苦的是，他因为自身实力的原因，不敢被人发现，因此一旦两人意识相碰，他会直接开跑。

并不是他怕，如果一挑一，黑绝直接附身过去，让泉奈自己和自己打，他毫发无损。 
但他不敢这样，因为一旦他被发现，被困住，那么他根本赢不了，最后会被封印或是消灭，那么妈妈怎么办。

黑绝也不想这样的，一直以来，黑绝都认为他是最厉害的人，从羽衣和羽村眼皮子地下掩藏起来，成功挑拨羽衣的两个儿子内斗，顺利的瓦解了忍宗。

虽然这么长的时间里，受各种因素限制，其中最重要的就是受万花筒写轮眼的因素，永恒万花筒自因陀罗后就一直没出现过。
每当想到这里，黑绝就想骂因陀罗，你的子孙资质怎么就这么差呢，就不能多开几个万花筒出来？

虽然每次都骂得欢快，但骂完黑绝依然清楚，开万花筒写轮眼又不是吃糖豆，不可能烂大街。
好在这上千的时间，他掌握了各种开万花筒写轮眼的方式，可以详细的写一本《论宇智波关于如何顺利开启万花筒写轮眼的三要》。

然后他就开始准备策划，如何在不现身的情况下，促成因陀罗转世开万花筒，并让其顺利换眼。

但世事总不尽人意。

因陀罗的转世开万花筒写轮眼了，但不是他促成的，他只是围观。
因陀罗转世永恒万花筒的条件满足了，同一时间有两双未失明的万花筒，任然不是他促成的，他依旧是围观群众。

这些都是好的，还有不好的。

比如，他不幸的暴露了，不止一次，还是被同一人发现。并且这个人还会山寨‘神罗天征’，而且意识比他强，似乎已经开始怀疑他了。
二一个是，石碑经过千辛万苦终于被发现了，但辉夜空似乎与他设想的不一样！

辉夜小屁孩，你为什么不想办法去获得你哥哥的眼睛，然后让你哥哥对你失望，对世界绝望，然后顺着他设定的道路走？ 
这还怎么让轮回眼现实，妈妈难道又要错过了？

依黑绝来看，他必须得顶着风险弄一点新花样了。
现在他们搞那个什么劳子‘忍者联盟’不就是羽衣那个忍宗吗？！
宇智波有了忍宗的庇佑，宇智波斑怎么可能会换上辉夜空的眼睛，这条路没戏了。 

这一代因陀罗转世资质极高，错过了不知道又要等多少年，他该怎么办？ 
到了这个时候，黑绝的脾气也上来了。 

既然已经开始暴露了，也就不藏着......还是藏着吧。
不过黑绝决定换个家族，给他们一些信息，怂恿他们在前面去。

因陀罗和阿修罗，宇智波和千手。 
你们要联盟是吧，你们要成为一家人是吧，没关系，你们先高兴你们的，我这边把一切后续工作干好，等条件成熟直接上。

那个家族合适？
当然是羽衣！

羽衣一族虽然战斗力下来了，但是科技能力上去了啊，人体试验哪家强？羽衣！
找到了替死鬼，接下来就是让他们相信宇智波和千手之力相合，可以孕育圣罗万象，获得改变世界的力量。

这次黑绝谨记了宇智波三兄弟给他的教训，造假也不再含含糊糊，七真三假，让人有选择的机会。

直接上干货，先弄个研究笔记，研究什么合适？

忍术？
黑绝划掉，不行！羽衣在这方面管得严，肯定会怀疑，万一不相信怎么办。
实验资料？
黑绝再次划掉，不行！羽衣的人体试验也就百多年时间，时间太近他们一样会怀疑。

当黑绝趴在地里，伤心的哀泣着他那命途多舛的母亲，月亮上有羽村的后人，他连传送上去近距离陪着母亲都不可以，真是太伤心了。
黑绝哭的稀里哗啦后清醒了，传送？！

母亲宫殿里有传送阵法卷轴，给羽衣留个两三个，伪装成羽衣先祖他们从创世神那里获得的。
然后再写点忍界历史之类的东西，这样就完美了！
依羽衣那些人的脾气，如果知道宇智波和千手身上流着六道羽衣那家伙身上的血，不用他多做什么，一定会帮他把一切做完。

然后黑绝就开始行动了，把东西准备好，然后在一个黑夜里，悄悄的放到羽衣的祠堂的佛像里，又将佛像从里面裂一条缝。
果不然，第二天东西就被发现，羽衣的人在试用了传送阵法卷轴后就信了，而一切如同他设计那样，羽衣哲也安排人去探查宇智波和千手。

看来，他们是铁了心，要用宇智波和千手的基因，造一个创世神出来。 

到这里，黑绝放心了。
有羽衣在帮他做着一切，他再想个法子伪装一下，让宇智波泉奈认为他是羽衣弄出来的实验体，瞒天过海。
嗯哼，母亲弄出来那些白花花的东西不错，可以用来试试。

黑绝高兴的去伪造金蝉脱壳的那个壳，刚做不久，心里又放心不下羽衣这边的行动。想到反正由羽衣做那个替死鬼了，他悄悄的去羽衣那里，应该不会遇到意外。
因此，黑绝在不知情的情况下，潜进了羽衣的地下室。

一路渗透的进入到洞窟，黑绝被眼前这一切惊呆了。
空荡荡的洞窟，里面没有一个工作人员，设备倒是齐全，只是设备里没有实验体，这不像是羽衣的性格啊。 

黑绝趴在洞窟上，忍不住想，难道羽衣手脚这么快，把这里腾出空地来给宇智波和千手的实验体？
这么快就从宇智波和千手那里弄到人了？ 
黑绝赫赫笑道，“很不错啊。” 

另一边，泉奈浮在洞窟里，万花筒写轮眼的作用下，高天原扭曲现实和虚幻，将幻术叠加到现实空间。
原本因为羽衣哲也而乱糟糟的山洞，现在就像什么事情也没发生，唯一的缺点是不能作用到人，因此无法叠加出人来，洞窟显得没有人烟气。    

仗着在高天原的作用下，他在虚幻空间，神秘人在现实空间，他能看到神秘人，而神秘人却看不到他。泉奈靠近了黑绝，认真打量，要知道，神秘人身上可是有许多秘密。

将神秘人的模样欣赏完，泉奈撤掉万花筒作用下，高天原创造的幻境，如同凭空出现一般，惊了黑绝一跳。 
“却是很不错，终于见面了，神秘人！”
“我是宇智波泉奈！”

黑绝一瞬间呆了下，然后像是要向前两次那样潜入地下逃跑。
泉奈这次终于有机会近距离接近，又怎么会没准备，在泉奈查克拉的作用下，黑绝一样漂了起来。
无法着力，又无法移动，黑绝化作一团，在空中不断变化形状。

看到黑绝那一霎那，扉间心中对他父亲意外之死的嫌疑人又多了一个。这个能潜入地下，能随意变换自身形态，没有查克拉，没有生命气息的墨团嫌疑不小啊。

想到父亲那奇怪的死姿，扉间脑中已经模拟了一遍黑绝是怎么害死他父亲的，结果是，可行性很高！ 
扉间从洞窟上方跃下，站在黑绝刚才隐藏得地方，“你叫什么名字？”

黑绝已久在空中不断变换身体的形状，像是要从泉奈的控制下逃脱出来。 
“......”

每一个俘虏刚开始的时候都不相信自己会被俘，每个俘虏只要有机会都会想逃跑，每个到他手上的俘虏都没逃脱过，不只是身体，还有脑子。
刑讯，是获得结果的一种手段，而扉间自认相当熟悉这种手段。

虽然这个人的身体形态非常古怪，但只要有意识存在，就有害怕的东西。 
“你现在不说，等会，就休要怪我不客气！” 

黑绝似乎被扉间这话给吓到了，浑身痉挛之后，逐渐开始变成人形，而身上的颜色也在变化，“......”

当这个变化停止后，呈现在泉奈和扉间面前的是一个没有气息，没有意识的植物人。
这个人身体苍白，没有呼吸，没有心跳，一半的人脸，另一半却像缺失了一样，又像是被人砍掉的。

这不是刚才那个神秘人！
神秘人在他们眼皮子地下逃了。

扉间看向泉奈，“泉奈！”
因为长时间研发时空间忍术，因此扉间对空间方面的变化特别敏感，而就在刚才，有一瞬间，扉间感受到了空间的扭曲。

这让扉间瞬间联想到了羽衣的传送法阵，顿时间，扉间感觉他们头上有一张铺天大网，将他们所有人都网罗其中。

这个神秘人是谁？为什么泉奈似乎很了解？神秘人背后会不会还有其他人？
白色这个生物是什么东西，和神秘人有何联系？

一拳打在洞壁上，泉奈恨不得给自己几拳，明明已经抓到了，居然还被这人给逃了，他太蠢了。 
又一圈砸上去，泉奈恨恨道，“可恶！”

跑了是吧，下次没这好的机会了。
不过这次至少他们又得到了一跳信息，这个神秘人身上，有是空间忍术的卷轴或是忍术，这才能从他的控制下逃脱。 

黑绝趴在在数百公里外崖壁上喘气，妈蛋，为什么在羽衣的族地里还能碰到宇智波泉奈？

不！

为什么宇智波泉奈有了万花筒写轮眼！
说好的不是烂大街的呢？
宇智波三兄弟现在都有了啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第113章
                            

                                                        

                            

                            泉奈将那个白色的不明生物体丢出洞窟，两人随后从洞窟里出来，宇智波启介这些人正围着那个白色的不明生物体观看，见两人出来，赶紧让出一条道来。

扉间越是接触，越是这个神秘生物给他的感觉特别熟悉，准备来说，应该是与大哥木遁细胞给他的感觉一样。
但是这个不明生物明显没有生命特征，连细胞也没有大哥木遁细胞那种，给人生生不息活力充沛的感觉，更像是植物类生物。
这世间既让有这样奇特的物种？！

扉间用手挨在在这个神秘生物脖子上，没有脉搏，这是的确是一个死物。
将这个神秘生物翻了个身，扉间对一边吓得直哆嗦的羽衣研究组长问道，“你认识吗？”

那名组长原本以为羽衣哲也来后，会把他们救出去，哪知道羽衣哲也居然几下就死了，明明他们之前给他配药了的，怎么这么快就死了。

刚才羽衣哲也来的时候他还对着周边的人叫嚣，要把在场的人都抓回实验室里面去。如今羽衣哲也死了，这人吓得不行，生怕回答慢了会被周边的人灭口，“不认识！”
他从小就有过目不忘的本领，如果是往日见到这样的生物体，他一定要弄来切片研究一下，而现在，他只祈祷自己能知道更少一些。

扉间在翻动这个白色生物体的时候，也在观察这个羽衣组长的神态，瞳孔微缩，脸色发青，呼吸急促，不像是在撒谎。
检查者白色生物体的手指，指尖微尖，像是动物的利爪。
扉间随意的翻检，“你见过类似的，黑色的生物体没有？”

羽衣那名组长连连摇头，“没有，没有！”
连白色这个他都还是头一次见，别说黑色的了，听都没听过。

其实他也很好奇，这种来无影去无踪的生物，要是能抓住来切片检查检查，那一定能为整个科学界做出大贡献的！
羽衣的组长赶紧打住，暗道千万不要乱想，现在还是担心自己不要被切片要紧......

泉奈精神力此刻将羽衣族地一并笼罩进来，似乎羽衣那边有变动了，“他没撒谎。”
如果不是他在系统日复一日的折磨下拥有了精神力，他也不会发现这个神秘人，何况羽衣。
羽衣这边精神力最强的人还赶不上他们普通三勾玉写轮眼的族人好吗？要是能发现，也不会混的这么惨！

扉间点点头站起来，他和大哥也没发现过那个神秘人，羽衣没发现也是正常。
清点人数，扉间开始思索怎么从这里离开，“嗯，那个人这么神秘，藏在暗处，羽衣还没这本事。”

羽衣组长的脸都绿了，喂喂喂，你们这么说真的好吗？
我还在这里啊，你们是多看不起我们羽衣，以为自己是神的后裔就可以高人一等了吗？！

羽衣族地那边的人逐渐聚集在一起，看样子就要过来了，泉奈赶紧让众人起身，“我们先把这些人带走再说，羽衣的人虽然现在不敢来，但时间久了，这胆涩劲过去后，还是会来的。”

虽然他和扉间两人艺高人胆大，可以在羽衣族地随意来去，但现在多了那么多小孩，还有刚刚从羽衣实验室里救出来的俘虏。
拖累一大堆，顾头顾不了尾，三十六计，走为上策！

他们的目标是救人，把人安全带出去就算成功。
等羽衣的人来了，难免没有伤亡。
这里每一个人的生命都处在危险之中，他们要尽快将这些人带到相对安全的地方去。

扉间将人清点齐，脑子里也已经规划好撤退的路线，将羽衣哲也的身体摆在显眼处，“走吧。”
有羽衣哲也的尸体，无论如何，羽衣一族的人也会放慢脚步，至少要把他们族长安顿好，才会来追踪他们。

到那时候，他们早就已经到断崖了。

那名羽衣的组长还没来得及舒口气，感慨一声太好了，得救了。就感到自己身上被套上了绳子。
羽衣的组长急得大叫，“等等，你们要做什么？！”
我马上就安全了，你们给我套绳子是闹哪样，为什么就我一个人套绳子？请公平对待我们，把我的族人也都套上吧！！！

羽衣组长这才发现除了他，其他族人已经瘫软在地上，不知生死。
这可将他吓得不轻，使劲的扭动，想要将身上的绳索挣开。
妈妈呀，这群人神不知鬼不觉就开始灭口啊，救命呐！

武藏现在恢复了查克拉，虽然肚子依然很饿，但对付一个手无缚鸡之力的研究员还是毫无问题的。
将绳在羽衣组长身后打个结，武藏理所当然道，“自然是让你同门我一道走咯，还能怎样？”

泉奈大人的指令，你小子敢不从？找死呐！

羽衣的组长慌了，“我不跟你们一起走，不要！”
如果被这些人带走他会如何，羽衣的组长不敢想象，忍界百族，没有一各家族的人逃脱过他的实验，他和每个家族都有仇，包括羽衣。

而且宇智波空，也就是现在的辉夜空就是在他手里开的三勾玉。只要回想起那个给宇智波空开三勾玉的过程，羽衣的组长就恨不得刚才就死了。
如果让宇智波泉奈知道了他做的事，他会面临怎样的未来，定然是生不如死！

羽衣的组长吓得涕泗横流，连连哀求，“求求你们不要杀我，不要杀我，你们想知道什么我都会告诉你们，提升战斗力的药方我也给你们，求求你们不要杀我，杀了我是科学界的重大损失......”

提升战斗力的药方式羽衣独有的，比起秋道一族只有短暂时间的药丸，他们药方制造出来的药能将时间延长至一整天，而且原料低廉，能保证全族的供应。
虽然缺点也很明显，一旦服用后，每次服用的量都要比上一次更大才能有效，而且长时间服用药物的人会对药物长生依赖，即便不上战场，依然需要药才有精神。

但与之起到的作用想必，这些副作用都可以忽略不计。
不然，羽衣哲也也不会向全族推行这种药物，而他自己，则是服用这种药最多的人，也是对这个药物依赖最多的人。
这也是为什么，即便羽衣组长对自己族人出手，羽衣哲也也罩着他的原因。

武藏紧了紧手里的绳子，将羽衣组长从地上拉扯起来，边走边不屑笑道，“啧，瞧瞧他那德行，之前面对我们那股子威风劲去哪了，切。”
之前还威风凛凛的这个实验题不行，那个实验体软蛋，随意决定他们的生死。还以为多了不起的人呢，结果居然是这样。

亏他还以为这人能坚持一下，至少喊两句誓死不会泄露家族秘密的话呢，这还没开始上刑，这家伙就把羽衣秘密之一的药丸给供出来了。

这种人都能做羽衣研究的组长，羽衣这是药丸啊！

泉奈回过头来，讽刺道，“你们不要瞧不起他，他作为研究方面的人，属于内务方面的人，本来就不负责直面对抗，会害怕也是正常。”
“只是这人的表现，嗯――有些过激了。我们要相信，即便他害怕，即便他招供，他也是个忠于羽衣，忠于科学的‘勇者’！”

虽然这个人不人道，但毕竟不是负责外勤的人，没有直面战场，头一次面对这样的情况，会害怕也是人之常情。
唯一没想到的是，身居要位的人会这么软蛋！
连族里的秘密都能供出来，虽然说的那个药一听就是类似□□和病毒之类的□□，但这毕竟是家族秘密。
为了自己的安全，轻易就将之供出来，这种人，伤害家族来获得自己的安全，没有任何大局意识，不值得任何人，任何的尊重。

武藏正色道，“泉奈大人说得对！”
泉奈大人是世上少有的智者，他说的一定是对的，如果不能理解，一定是他们自己的思想觉悟不够，还需要多家学习！
何况这话他还听得懂，泉奈大人这高端黑，果然厉害！

着无与伦比的熟悉感让泉奈和扉间为之一愣，两人转过头来，泉奈小心翼翼问道，“你是？”

泉奈大人终于注意到他了？

武藏满面红光，抬头挺胸，心中准备许久的自我介绍如同开闸的洪水，不带停，“我叫猿飞武藏，泉奈大人，很高兴在这里遇见你。你知道吗，泉奈大人，你就像夜晚高悬在天上的月亮，照亮了我的夜空，让我不再彷徨迷茫，我……”

扉间伸手打断武藏的话，这一股子的文艺风，他可是每天都在领教，“等等，武藏，你认识我弟弟千手板间吗？”
千万别是他想的那样，他弟弟已经不满足与族内的人，将他对泉奈的崇拜播撒到族外去了……

千手板间当然认识啊，板间是个志同道合的好同志啊！
武藏高兴道，“板间？他是我好朋友，是个好同志！”

扉间脚下一滑，“……”
泉奈一个踉跄，“……”
板间，很好，你已经完全毕业了，是一位真正优秀的接班人了……

扉间和泉奈停下脚步，整个队伍也跟着停了下来，两人对视一眼，如何能解释他们两个人刚才的失态。
作为忍界最大两个家族的二把手，居然同一时间差点摔倒，这关系到家族颜面，不能马虎！

扉间率先想到了办法，手一挥，“就在这里吧，这里视野开阔，羽衣的人不敢过来，我们休息十分钟。”
这时候羽衣的人应该在收拾羽衣哲也的尸体，他们休息个二十分钟左右再赶路也来得及。

泉奈顺从到，“好。”
不愧是扉间啊，这办法好！
为了照顾刚从羽衣实验洞窟里出来的大家，这才休息，完美的解释了一切，干得漂亮！

扉间将羽衣组长从武藏手里接过来，丢在地上，砸起一阵尘土，呛得那人接连咳嗽，“你去休息下，我来问他一些问题。”

泉奈找了个近的地方坐下来，“我就在这里。”
开玩笑，有现场不看，干嘛要听后续报道啊。就羽衣组长这个德行，根本用不着上大刑啊，指不定扉间吓两下就什么都说了。

羽衣组长好不容易将自己从呛死这条路上扯回来，翻个身，看到两边的人，恨不得晕过去。
这是……
这是要上大刑的节奏啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第114章
                            

                                                        

                            

                            自然界有个规律，雄性动物在求偶的时候会向雌性动物展示自己的美，人类虽然是高级动物，但在高级还是动物，逃脱不了本能。
比如现在，虽然他不是雄性，泉奈也不是雌性，但扉间就是想在泉奈展示一下自己的本事。

他可是千手讯训一哥，外号‘情报收集小能手’！

扉间气势全开，地狱气场报表，瞬间进入状态，“你知道我是谁吗？”

羽衣组长哪遇到过这种情况，族里讯训的时候他是讯训那个人，而不是被讯训的人，何况面对的是扉间。
立场一换位，原本就吓破了胆的羽衣组长更是直哆嗦，却半个字都不敢落下来，“千手扉间。”

面对这么上道俘虏，扉间表示他还没用力呢，怎么这人精神上就倒下了，“很好，都是干这一行的，想必你也听过不少关于我的消息，人体实验，我没少干，只是我们干的方式不一样。”

羽衣组长奔溃道，“求求你别杀我。”

扉间忍不住扪心自问，自己是那么喋血的人吗，完全不是啊！
为什么要把他形容得很嗜血？这是刺裸裸的诬陷！
“我也不是嗜血的人，只要你回答完我几个问题，我自然不会杀你。”

扉间这句话就是羽衣组长溺水时救命的浮木，只要不是贫道，哪管道友死活，“好！好！你问，只要我知道，我一定说。”

扉间没动羽衣组长，只是站在他身后，“神不知鬼不觉的从宇智波和千手的族里，一瞬间的时间，将两族的孩子和老师弄走，你们是怎么做到的。”
扉间的语气很慢，却很冷，给人一种寒冬腊月的冰水，又像是从三途川流出的黄泉水，让人听了就有一股子的冰冷意。

这股子冷意冰冷跗骨，让羽衣组长近乎是尖叫一般的喊道，“是时空间卷轴。”
这会儿，他已经顾忌不得如果被族人知道，他暴露了族里先祖遗物会怎样了，对他来说，先活过这一关才是最重要的。

扉间漏的这一手叫泉奈大开眼界，虽然这个羽衣的组长软蛋了一点，但扉间没用什么手段，只是用语言就把羽衣逼成这样，相当厉害啊。

时空间忍术可谓是忍术中最难之一，泉奈不禁怀疑，羽衣怎么弄来的时空间卷轴，“你们会时空间忍术？”

羽衣组长摇摇头，见到绕到他身前的扉间皱起了眉头，这人立刻吓得魂不附体，赶忙接着说，“是先祖留给我们的，我们的先祖留下了四个空间传送的卷轴，我们是用那个卷轴把小孩弄过来的。”

他时空间忍术已经到了瓶颈，虽说那个瓶颈随时可能突破，但也可能会用一辈子的时间都突破不了。
羽衣组长提到的时空间卷轴让扉间心动不已，如果能拿到其中一个，将之研究透彻，他们就可以彻底完成空间传送阵法。
扉间看向泉奈，果然，对方眼里也是慢慢的渴望。

扉间忍住喉咙里的瘙痒，做不在乎状，“剩下的卷轴呢？”

羽衣组长可不是傻瓜，相反他很聪明，因此也经常参与族里的讯训。扉间那样子就算再怎么掩饰，他也知道对方有多想要时空间卷轴。
千手扉间沉迷于时空间忍术这件事，整个忍界都知道。

羽衣组长笑了下，“没有了。”

冷意更甚，若之前还是寒冬腊月的冷，现在已经是三九四九天，叫嚣着要冻死个人来，扉间怒道，“你敢骗我？”

羽衣组长刚才那点确信一下消失了，将头摇得像拨浪鼓，“真的没有了，我们拿到卷轴后就试用了一个，一个用在了是实验室里，剩下的两个用在了宇智波和千手那里，我们已经没有了。”
他们不是没想过留一个来研究，可是上面的材质太特殊了，完全不可复制，因此他们一个不留，全用了。

泉奈插问道，“卷轴是怎么用的？”
就算不能吃猪肉，看猪跑，听听猪肉味是什么样也成，毕竟他和扉间现在就差临门一脚。

羽衣组长喃喃道，“你想复制时空间卷轴？那不可能的，我们已经试过了。”
他们用了很多方法，连最珍惜的材料都试过了，可是无法复制，那是神的禁地，凡人无法跨入其中。

扉间不耐烦道，“说！”
唠唠叨叨个没完没了，时空间卷轴落到羽衣手里简直是暴殄天物，这群傻瓜蛋子要这能研究出个一二三来，羽衣也不用混成这个模样。
自己没本事还要哔哔哔个不停，你不行，我可以，我上啊！

羽衣组长喘口气，“是坐标，在卷轴上画上一个标识，然后在另一个地方画上同样的标识，再使用卷轴就可以把另一边的东西根据自己的需要传送过来。”

坐标是他和泉奈已经确定下来的，看来这个方向没错，扉间又问道，“怎么选择东西传送？”
这就是他和泉奈现在的瓶颈，如果用他们的方法，每次传送必须有一个或是多个会时空间忍术的人操作，否则就不能成功。

羽衣组长叹息道，“就是想，只要想着那样东西，就可以传送过来。我说过这事不可能复制的，这是神的□□，是六道奖励给我们先祖的神物。”
所以他才说这是神的领域，凡人不可进入的地界，卷轴能读取使用者的意识，这是何等骇人听闻的手段。

扉间想问的已经问完了，丢了个眼神给泉奈，泉奈则表示他还有疑问，而且疑问大大的！
羽衣和辉夜作为这个大陆上，家族流传可考据时间最长的家族，联系他这些年通过系统获得的信息，大桐木与六道有关，而羽衣哲也之前的话。则泄露出他们似乎知道一些众人不清楚的信息。
而且羽衣哲也那么在乎他们家族渊源的人，居然说出宇智波和千手才是神之后裔，有些事情，泉奈觉得他要确认一下。

泉奈盯着羽衣组长的眼睛，一丝也不放过，“最后一个问题，羽衣哲也说宇智波和千手，是神的后裔，这句话是什么意思？因陀罗和阿修罗是谁？”

羽衣组长停顿了下，语气极快且清晰，“我不知道。”
“啊！”

扉间的手按在羽衣组长的背心处，“说起来，我们一族精通医疗忍术，只要还有一口气，我们都能救回来，听说羽衣有许多拷问俘虏的方法，听说很有用。我一直想试试，但族里不允许，要不我在这里，就在你身上试验下。”

打量下四周，扉间轻松做了决定，“这里条件少，我们就试试冰火两重天吧，听说你们比较喜欢用这个。这里没道具，我们就用查克拉来代替。”

羽衣组长恐怖道，“宇智波泉奈不会和你干这种事的！”

泉奈学着扉间那样，将手放在了羽衣组长的胸前，“我也很好奇啊，毕竟我弟弟在你们这里呆了这么久，据说你们对他是照顾有加呢，我可是好奇得不得了，这照顾得到底如何，你说呢？”

羽衣组长吓得直发抖，却不说话，“……”
要让他亲口承认宇智波和千手才是神之后裔，还不如要了他的命，为什么宇智波和千手能这么好命？！

扉间等了几秒，“泉奈，我喊三二一，一起输查克拉。”

泉奈点头，“好！”

其实还是命更重要，羽衣组长实在是太清楚冰火两重天到底有多可怕，“等等！等等！我知道的不多。”

扉间单做没听到，“三！二！一！开始！”

刑还没开始真正上，羽衣组长已经吓哭了，尖叫道，“！！啊！！我说！啊――！”

扉间和泉奈对视一眼，纷纷有一种无奈感，这是个什么人啊，“说吧。”

羽衣组长抱着自己，刚才那一下险些让他奔溃，他语速飞快，生怕慢了一点，就要受刑，“找到先祖遗物后，族长就把那些东西封锁了，族里知道的不多。我也只知道一点，在忍着出现之前有个查克拉始祖的人，她叫大桐木辉夜姬，她有两个儿子，一个叫大桐木羽衣，一个叫大桐木羽村，大桐木羽衣就是六道。”

泉奈边听边与他手里的信息相验证，从辉夜露央纱那里得到的信息，从系统那里得到的信息，六道果然与大桐木有关。

羽衣组长还在继续，“因陀罗和阿修罗是大桐木羽衣的儿子，一个继承了大桐木羽衣的仙人眼，一个继承了大桐木羽衣的仙人体，也就是后来的宇智波和千手。”

大桐木辉夜，辉夜一族，大桐木羽衣，羽衣一族，宇智波一族，千手一族，而大桐木羽村对应的又是谁呢？
泉奈隐约觉得，或许这就是血迹的真相，忍者的血迹不是来自于变异，而是从一开始就决定了。

羽衣组长哆嗦着说完他所知道的，最后的一点信息，“大桐木羽衣害怕辉夜姬的力量，联合他弟弟和两个儿子，把辉夜姬封印了，之后他们父子三人共同创立了一个组织，叫忍宗，而大桐木羽衣自封为六道。”

扉间心里涌起一阵不安，“如果之前有忍宗，为什么忍宗后来会分那么多家族。”
忍宗不就想他们现在所说的联盟吗？
而他们的先祖，为了实力或是权利，封印了自己的奶奶？这怎么可能？！

一口气说完他所知道的全部信息，羽衣组长反而不怕了，“这已经是我知道的全部了！”

泉奈感慨道，“不外乎是为了□□。”

这一刻泉奈想到了玄武门之变，无论李世民做多少，那一日成了他一生的污点，甚至影响了整个唐王朝。
李世明是为了生存而发动神武门之变，后来他成了明君的象征。他的后代们也在效仿，父杀子、子杀兄、妻杀夫……

这些人以为，只要成了君王，他们能像李世明那样，成为一代名君，结果反而让唐王朝不断自伤元气，最后走向灭亡的深渊。

扉间不赞同道，“泉奈！”

泉奈拍拍扉间的肩，认真开解道，“扉间你不要激动，先祖离我们太远，过去的一切都不可考究，羽衣先祖留下来的信息也不可全信，说不得那个神秘人也在里面插手了不少，毕竟神秘人又不是第一次做这样的事情。”

“不过这是给我们的惊醒，无论多么强大，一旦从内部开始腐烂，最后都会走向破碎。”

“扉间，我们不能让联盟破碎！”

重重的点头，“嗯。”
不管以前是什么样，他们现在已经得到了预警，无论如何，不能让□□害了联盟。
必须加快联盟内家族的一体化！不能搞任何特立独行的各列，千手不行，宇智波也不行！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第115章
                            

                                                        

                            

                            考虑到安全这些方面的影响，再加上断崖离他们十分近，如果斑哥他们紧张顺利，他们说不定能赶上结盟的庆典，扉间和泉奈带着一群小孩到了断崖。
还没到断崖，一阵鞭炮声就响遍了林海，泉奈原本疲惫的神色一扫而光，斑哥他们做到了，联盟的条约定下来了，而现在是结盟的庆典！ 

当泉奈他们来到断崖处，果然与会的人都是兴高采烈的样子。孩子们不清楚这是什么情况，只是看到了自己的族人很兴奋，在这里见到族人就代表安全了。
而宇智波启介和千手悠生则是明白，‘忍者联盟’从这一天开始，正式实现了。 

唯有那几个跟着来的羽衣俘虏和羽衣组长面色发青，这会场里粗粗一看，便发现有宇智波、千手、辉夜、日向......那些红头发的怕是漩涡一族。
几个羽衣俘虏稍微打量后，满脸的惊骇。且不说漩涡，其他四个家族任意拿出一个来都不是可以小嘘的力量，而现在他们在一起了，那该是何等的强大。

忍界，要变天了！ 

泉奈他们这群人还在打量会场的气氛，而会场的人已经发现了他们，毕竟这么一大队人，想要忽视都难。
几名宇智波和千手的族人过来，宇智波启介和千手悠生得到泉奈和扉间的首肯后，带着孩子们随着那几人去了。

而泉奈将这几个羽衣俘虏带来，本就是想接机给这些人震撼，让联盟能尽快注入新鲜的血液。
联盟现在需要不断膨胀，联盟需要能对抗这个世界规则的力量，在一定范围内，越多越好！

给这几个羽衣俘虏做了请随意的肯定，泉奈打量了下会场便要离开。
也不知斑哥现在在哪里，他们之前定下来最核心的几个联盟法则有没有得到贯彻；空宝贝现在是和谁在一起，不知道空宝贝现在心里怎么想的；水户妹子现在还在会场吧，难得的机会，这么久了居然没能和妹子单处过......    

猛不然扉间问道，“你去哪儿？”

泉奈想也不想，给出了第一条，“找我哥。”
他现在急需知道联盟最后落实的准则到底是个什么模样，千万不要为了促成联盟，向其他家族妥协，最后改成个四不像啊。 
那他还不呕血呕死了！

扉间按住泉奈的肩膀，在泉奈疑惑的眼神下要求道，“等下，泉奈，哥他们不在这里......一起逛会儿吧。” 
真当他傻吗？找完宇智波斑和辉夜空，接下来就是去找水户了吧。
做梦！水户对他哥的感情是真的，真实的喜欢，不是那么容易变的，泉奈与其找水户，还不如换个目标。 

泉奈没想到扉间这么坚持，“可是我想去找......额，好吧，我还想找水户。”
要知道，白毛那么傲娇一个娇俏小子说出‘一起逛会儿吧’，不就是‘我怕孤独，陪陪我嘛’将扉间的表情搭载上妹子撒娇的模样，泉奈打个冷颤，速速退散！
扉间还是保持面瘫的好。

“......”，扉间的眼睛似乎有那么一瞬间暗淡了下，眨眼间就消失了，让人不得不怀疑是自己眼花。 
扉间收回手，丧气道，“算了，你去找水户吧，我一个人逛。”
说完扉间转身就走，好不拖泥带水，端是一个潇洒。 

泉奈看着扉间的背影，在这么个热闹的环境下，一个人的扉间显得格外的孤独，泉奈赶紧将他之前吐出去的字吞回肚子里。 
赶上扉间的脚步，一手拍上对方的背心，“唉！”
泉奈一跃趴在扉间身上，将全身重力压在扉间肩膀，“不过我好兄弟相邀，我怎么也得舍命陪君子！”

扉间目不斜视，“是吗？”
虽然时空间忍术还没研发成功，但这么多年总有些附带的产物，比如说瞬身术。
扉间瞬身术发动，现在还被泉奈压着的扉间出现在两步开外。

泉奈没想到扉间还有这种忍术，没准备的他险些摔倒。
稳住自己身形，泉奈在膛上拍一掌，“那当然！”
为兄弟两肋插刀，他可是非常可靠的朋友！

扉间不可置否的笑了下，“我记得你给的那个图里面，总部里要引入河流？”

谈起联盟的设计，泉奈绝对敢保证他最熟悉，因为这就是他设计的，“是啊，整个联盟共有两条围绕的人工河河，内河和外河，再由四条小一些的人工河贯穿，最后汇聚到一起流到神奈川。”

神奈川的河水引过来，“四条河......”

“是啊，四条河分为五块地，我们的联盟背靠断崖，像扇子一样铺开。内河是联盟的中心，忍术馆、学校、医院、忍着公寓、总部等等，这些我们都放到内河，而家族的居住地则是在外河，依次拓展开来。”

泉奈伸手在断崖根处那方虚画四条线，以断崖为切面，四条线分为五快地，恰如建立联盟的五个家族。
除了内河和外河，其他四条河都不宽，与其说是河，不如说是沟，每条沟的两旁都是他为联盟规划的商业街。
环境优美、安全保障，商户以后就落户在内河的外围，外河的内围，四条河的两边。

想到日向以及漩涡，扉间嗤的笑了声，忍不住怀疑他们是否已经发现联盟法则里那些陷阱。
泉奈一头雾水，扉间赶紧解释道，“我听大哥说，你要求法则里规定，忍着根据级别有不同的公寓，而任何家族在联盟都不享有永久居住权。”

泉奈不太明白这个为什么戳中了扉间的笑点，这很正常啊，大□□那地皮还不属于永久居住，只是拥有使用权，拆迁起来还那么麻烦，规划什么的永远赶不上拆迁花的钱。
这要是有了永久居住权，别想着规划了，大家可以学阿三哥，东一榔头西一棒子，乱糟糟的毫无规则可言。
等到有人入侵，连调度都是麻烦事。

因此，泉奈毫不客气道，“要是家族拿着那块地的永久居住权，那我们还怎么分配联盟的资源啊，自然是十年一考究，根据家族对联盟的贡献多少，优先获得选择族地的特权。”

扉间叹口气，为这联盟法则确定的时候泉奈不在场而高兴，虽然说这是为了联盟，但日后各家族反应过来了，一定会引起轰动，到时候提出这个的人，差不多能引起各家族的公愤。
而现在，宇智波斑肯定会为了泉奈去顶住，这一点上，扉间不得不对斑刮目相看，“他们迟早会发现这里的陷阱的。”

耸耸肩，泉奈满不在乎，“那又如何，你看着庆典，哥哥他们已经完成了我们的目标，就算天忍他们明白了，白字黑字，联盟的条约已经定了下来，除非他们不想加入联盟，否则都只能捏着鼻子认了。”
到时候那些个家族就算在不满，还能把他吃了不成，反正联盟的法则是不能轻易修改的，必须要有联盟所有人的同意。
要真来投票，他双手双脚的反对票！ 

扉间无奈道，“你倒是有心机。”
也罢，他还是要补救一下，赶快想想以后泉奈在联盟里的做什么工作更合适。
泉奈这性子和大哥一样，带着让人不解的天真，如果参与政治，稍不注意，还不连骨头都被人啃掉，像忍着学校校长这类就很合适。 

泉奈颇有些不好意思，“哈......是不是很坏啊。”
这还是头一次被人说是有心机，哎呀，感觉挺不错。 

扉间摇摇偶，“不。”
“泉奈，你说，人最重要的是什么？” 

每个人最重要的不一样，有的人是亲情，有的人是爱情，而在他看来，一个人最重要的，还是，“信仰？”
任何人都有信仰，功利主义是一种信仰，拜金主义是一种信仰，佛教理念是一种信仰，世界和平是一种信仰......
在泉奈看来每个人都有信仰，没有信仰就会像是没有思想的行尸走肉。 

扉间肯定道，“嗯，我有新的信仰了。” 
他也这么想，信仰是人立足于世的根本，人可以缺生命，都不能却信仰。
个人的，家族的，忍界的，不分大小。 

泉奈好奇道，“说来听听。”
千手、柱间还是什么，扉间的信仰很神秘啊。

扉间转过头来，泉奈险些认不出来这个人是扉间，因为扉间现在很温柔，泉奈没有想到过，有一天，会见到扉间如此温柔的时候。
平日里冰冷的人温柔起来是什么样，泉奈觉得他或许知道了，大约是春回大地的感觉。

扉间注视着泉奈，“它叫联盟。” 
“真是个好信仰。”
这个人改变了他的世界，他的世界从此充满阳光和希望。

“泉奈，我们抛弃所有的成见，重新认识一遍彼此吧。”
“你好，我是‘忍者联盟’的千手扉间。” 

泉奈仿佛听到了花开的声音，学着扉间的说话的样子，“你好，我是‘忍者联盟’的宇智波泉奈。” 

香织觉得她现在面临最难的副本了，原本她还在为没有女人先她一步跳到泉奈的碗里去而高兴，现在的确是没人跳到碗里来啊，但是这个碗被人给惦记上了！
这是连碗都要被人端起走的节奏啊，别说跳进碗里去了，在不小心点，以后连碗都看不到了！ 

千手扉间是吧，别你为你是个男的我就看不出来了！
你这眼神□□裸的对我的泉奈有想法啊！ 
老娘的桃子谁都别想摘，即便你是千手扉间也不行！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第116章
                            

                                                        

                            

                            五族会谈完了该做什么，自然是回去准备搬家。
斑和空表示，有泉奈在，我们放心；大辅则表示，有扉间，我们放心；唯有柱间和天忍，只要有个人在，他们就放心。

因此，泉奈和扉间这两人组成的二人组就像是被绑定了一样，忙完了一个任务，还有下一个，现在又有多的了。

在各族搬来之前，尽快将住宿建出来。
越多越好，众人纷纷表示，大盒子实在是有碍观光，不喜欢再来到断崖的时候还住里面，这看起来风水不好。

而泉奈和扉间则光荣的留下来，带领各族留下的人开始建总部，许多人自荐留下，想早一些看到总部是什么样子。

宇智波里面，尤数宇智波香织最踊跃，只因她内心怀着巨大的压力。

宇智波香织若知吐槽为何物，必然会吐艳：人生多艰，如今，她的情敌已经不在限于各家族各阶层的女性，现在，有男的站了出来，要端了代表泉奈的碗啊！

而她宇智波香织就是女性中的战斗机，一个副本一个副本的攻打，现在副本的策划已经把节操一扒，她快扛不住了。 

当一个人扛不住的时候，就必须找到能帮助她的人，香织表示，她就算扛不住也要死撑，拉着自己的好友一起撑啊！

与香织一起痛斥千手扉间的狼子野心后，宇智波千香和宇智波智美纷纷表态，对于这种狠挖墙脚躲人幸福的行为，我们必须坚决抵制。

放心吧香织，我们支持你，一定会把泉奈围得水泄不通！

怀着为自己闺蜜献身的精神，宇智波智美力争时时刻刻发现困难，并做到及时汇报。

懂了也要装不懂，“泉奈，你帮我看下，这个怎么弄。”

“好，我看看。”

防狼战线主力之一的千香，在智美走后立刻无缝连接，“泉奈，这个我没看懂，再教教我吧。”

定要让泉奈待着这里无法脱身，泉奈是属于香织的！

“嗯，哪儿？”

拜托自己两位闺蜜缠住泉奈，马力全开，分分钟搞定自己工作的香织终于出场了。

香织憋口气，好的，脸很红！

今天定要跟泉奈摊牌，是她这么多年走错了路，浪费了时间。

对付泉奈就该打直球，不能搞暧昧，暧昧这么多年，差点被人把碗端了！

“泉奈......”

扉间抱臂看着宇智波三朵金花，拿着各种问题绕着泉奈，而宇智波香织那么明显排挤他的行为，心情很微妙，似乎他的打算被人发现了啊。

再看到宇智波香织又是整理着装，又是憋气的小动作，扉间心情更微妙了，原来宇智波内有这么个女的，也难怪泉奈这么多年居然没什么红颜知己。

感情都被这朵娇花给掐掉了。

虽然很感谢宇智波香织在他没开窍的这些年，孜孜不倦为他扫清道路，但该出手时还是得出手。

扉间毫无羞愧感岔断香织的话，指了指身后，“泉奈，你跟我来一下，那边工地上有点小麻烦。”

顺着扉间的手，泉奈看到远处几个漩涡的人在那边站着，这是封印阵遇到麻烦了？

为了联盟总部的安全，漩涡大辅提供了最坚固，号称三百六十五度无死角防御。

大辅的原话是这么的：虽然这个封印阵有三个阵心，但相互联动相互分开。启动一个，另外两个就会跟着启动，坏了一个，别的也不会坏。安全环保！
只要启动封印阵，别说是苍蝇，就算是尾兽玉都轰不进来，请给我们五星好评，外加应有的家族贡献值，么么哒！

封印阵关系着联盟总部以后的安全，泉奈不敢马虎，抬眼四处看了下，“火核，直也你们两个过来！香织，火核他们两个知道怎么弄，你们有什么疑问直接找他们给你们解决，我另外有事。”

香织看向扉间的眼神就要喷出火来了，只差没直接吼出来――你这个狗男男！！！

扉间眼角也不给，这点战斗力，完全不是一个级别，构不成威胁。

扉间是个什么样的人，从小就超级爱面子啊！

泉奈表示，扉间说的小麻烦能是小事吗？
那么爱面子的人居然来搬救兵，肯定是遇到了解决不了的问题，这就是他刷威望的时候到了！

这里刷一笔威望值，可是一个顶五，超划算，走过路过千万不能错过。

两人就这么丢下香织走了，气得香织直跺脚。

泉奈到了后顺速扫了一遍，并无什么奇怪的地方，“封印遇到了什么麻烦？”

漩涡里[是漩涡一族安排的封印阵总监。
作为漩涡族里数一数二的封印高手，在面对资金缺，工程紧，条件差的时候，可谓是按下了葫芦起了瓢，被这些接连出现的问题弄得头疼不已。

“按照封印阵的设计，联盟的封印阵刻画出来后，封印范围是一个球形，我们把这个封印阵的中心初拟在断崖横面，现在在地下刻还有新的问题。”

漩涡里[将手里用来丈量地下土壤湿度的刻度计递给泉奈，刻度计上由白到黑分表代表了突然湿润程度的由低到高，而现在这个刻度计的指针已经跑到红色那一格，再往上就会开始变紫。

“这里地下水非常丰富，这个封印阵用的材料特殊，容易受潮损毁。”
“如果我们把阵法刻在下面，那么用不了二十年，阵法上的符文就会被地下的水汽腐蚀，然后失去作用。”

“二十年后我们就要面临对封印阵的再修复封印阵。我们之前看了你的规划图，这里原定的是商业街，因此想看看你的意见。”

这确实是个问题，如果多年后地下的封印阵损坏需要修复的时候，总不能把商业街拆了，弄个拉链马路还不被骂死。

泉奈第一个想到的就是学羽衣，直接在低下挖个洞出来，再派专人守护，“地下的这个阵法要刻多大？”

漩涡里[叹气道，“至少要三百平米！”

她一开始也向扉间提过这个方法，修一个五百平米左右的地下空间，用来保护这个阵心。
毕竟扉间现在临时管理者联盟的启动资金，但扉间觉得这个耗费太大，需要和宇智波泉奈讨论。

漩涡里[知道耗费很大，可这是最好的选择，一劳永逸。

联盟现在最重要的是修建住宿的公寓和商业街，在泉奈的规划里，商业街和公园是联盟最繁华最集中的区域，可以将各家族联在一起，而不是各自呆在各自家族的圈子里。

而这里，恰是宇智波和千手中间隔着的那条人工河，“扉间，如果这条路改成一条沿河景观道，再在这下面做出一个密室，专门用青石铺成，可不可行。”

扉间摇摇头，“资金很难。”
如果真的需要，是可以挪出钱来，但那之后大家都要悠着点了，一不小心就会让联盟连前两个月的工资都发不出，会沦为笑柄的！

泉奈惊讶道，“怎么会，大家不是才交了盟费吗？” 

那可是一大笔钱哎！比他们宇智波一年的进账还要多得多！

“......”
人工费、材料费、食宿费……
花钱如流水，还只出不进，扉间不得不用悲凉的眼神看着泉奈，我们联盟口袋里的钱，不多了！

有那么一瞬间，泉奈似乎在扉间身上嗅到了守财奴的味道，“柱间什么时候回来？”

钱不够这条商业街就算了吧，没了商业街可以修景观道啊，一样可以把吸引出来。

想到前世周末公园那火爆的场景，说不得，会比商业街还要受大家喜欢。

想到休闲广场，泉奈就接着想到了木板铺地，似乎，木板铺地也很受人喜欢。

扉间也想到了只有他大哥才有的本事，“你想用我大哥的木遁？”

“嗯，封印阵这里无论如何都要用到最好的材料，而且我们要保证一旦封印阵有损，我们可以很顺利的进行修复。不只是这里，断崖那里的两个阵法也要达到这个标准。”

“让人去神奈川挖石子，所有的商业街都用石子铺地，等柱间来了，再用木遁在石子上铺路，最好一次性把两遍的柳树和樱树催大一些。”

省钱，省钱，把省下来的钱用到修封印阵上去，那是安全保障。

扉间神色古怪道，“你把木遁当工匠使？”

这完全是把他大哥当作建筑工人来用了，虽然听起来很好，但想到他大哥堂堂一个超级强者，干着铺地的活，扉间便觉得哪里都不对。     

难道你们家不是干拆迁建筑大队的吗？

泉奈忍不住想说：看看你们几兄弟的名字，梁柱、窗扉、板材，那一样不是建筑用的？
让柱间用木遁铺地那绝对是完成了千手佛间对你们三兄弟的殷殷期待！

真要这么说，怕扉间会当场翻脸，而次日大家都知道‘千手拆迁建筑大队’这个外号。
泉奈只得退而其次，举例自己，“忍术能用在生活就不错了，你看看我，帮了多少人。”

扉间扶额直摇头，“六道神知道会被你气死。里[，你们先休息会儿，等我们把地下空间修整好了，你们再来。”

里[应了声遁了。

虽然没什么奇怪的地方，但里[直想逃离这里，这气氛好诡异啊，我时刻都有成为布景板的危险，我躲！

泉奈拍拍手，轻松道，“事儿解决了，那我走啦。”

他那边住宿用的公寓还没弄好呢，漩涡提供了封印阵要求换积分，获得的家族权利里有一条就是可以选择住宿的环境。

现在他们需要赶进度啊，漩涡的人都快来了，万一水户来了看到他们没修好，那他的情缘还没开始就会死翘翘的！

扉间嗯了声，却在泉奈真转身要走的时候随手丢下一个炸弹，“你喜欢宇智波香织？”

泉奈当然不喜欢宇智波香织，扉间暗附，泉奈喜欢水户不是。

不过情敌嘛，打掉一个是一个，戳穿了宇智波香织，以后要是宇智波香织对泉奈说什么，可信度就要大打折扣了。

就算宇智波香织知道了他的打算又如何，他有的是办法让泉奈不相信她。

泉奈炸毛道，“怎么可能！”

开玩笑，香织这么多年为了成为宇智波族长夫人的奋斗历程他可是看在眼里！

虽然以前他误解了斑哥和柱间的关系，想要撮合扉间和香织，但自从柱间声明之后，他就一直不在这么想了啊。

即便香织有心计，但她一直是个好女孩，以后如果和斑哥在一起，也一定会是好嫂子。
以香织的心计，也会是个优秀的族长夫人，这到底是谁在造谣！

“你不知道她喜欢你？”

“扉间你开什么玩笑。”泉奈不淡定了，难道这是宫心计现场版，“香织喜欢我哥哥，一直在这方面努力。”

“可是我得到的消息，她一直说想做宇智波泉奈的夫人。”

泉奈睁大了眼，“不会吧......”

说起来，好像，香织很少绕着斑哥转，反倒是不断的攻略他。
难道香织真的不是想通过他为跳板，来接触斑哥，而是就是想攻略他而已？！

扉间拿起未看完的文件，话点到这里就够了，“我骗你做什么，你如果不喜欢她，最好早点断了她的想念，情字伤人。”

以泉奈的性格，如果在他不喜欢的时候点破，宇智波香织就会失去机会，只因泉奈会直接去拒绝。
啧~
宇智波香织到时候肯定不会善罢甘休，要拆穿他。

不过，扉间看了眼泉奈，他等会再说点实话后，泉奈肯定不会信就是了。 

泉奈沉默了会儿，然后贼兮兮的趴到扉间耳朵边悄声道，“扉间，你觉得香织如何？”

如果香织喜欢他，斑哥肯定不会和香织在一起啊，妹子，你何苦啊，你是黄金花，而我喜爱白银瓜。

他还是试着撮合扉间和香织吧，其实扉间虽然看着冷冰冰的，上得厅堂下得厨房，结婚后一定会是个合格的老公，如果能撮合成这两人，他绝对是功德无量！

扉间一挑眉，“我已经有喜欢的人了。” 

“......”，泉奈当机了一秒，随后整个人都鲜活了，八卦我最爱啊，这是独家消息！

“唉~我认识吗？”
“实在不行，你透点消息给我啊。” 

“嗯，黑头发的，长得俏，比我矮，实力不错。”   

黑头发，世上黑头发的海里去了，还不如白头发少见！

长得俏，长的俏也是多到天上去，还不如长得丑好找！

比他矮，扉间身高有一米八二长，还不如比他高易寻！

除了实力不错这一条，简直太难找了。

能被扉间称赞实力不错的其实也不少，这算什么独家透秘…..

泉奈挡在扉间面前，抽走扉间手里的资料，拦起双手，“这说了等于没说，再说点，再说点啊，兄弟！”

瞬身术发动，扉间闪身到了泉奈身后，“好吧，比我小。”

扉间这么上道，泉奈不得不怀疑，扉间喜欢的人，是不是他根本就不认识，所以扉间才会这么轻松就告诉他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第117章
                            

                                                        

                            

                            忍者联盟总部的位置选在火之国，宇智波、千手距离总部的距离差不多，辉夜和漩涡相对远一些，最远的是日向。
但最没有安全感的也是日向，在日向的人看来，他们是作为平衡忍者联盟的那一方势力进来的，是不可或缺的部分。换一个方面来看，他们又是唯一的那个双不粘的。

宇智波和辉夜有辉夜空作为坚实的纽带，千手和漩涡多年联姻的交情，只有他们好像两边都靠，族长和宇智波泉奈以及千手柱间是好友，又好像两边都不靠，没好到一起穿开裆裤。
再加上羽衣煽起的那一阵刮孩子的阴风鬼火，天忍一行人离开断崖后几乎是马不停蹄，日夜兼程的往族地赶。

赶回去第一件事就是宣布搬家，第三件事就是清点人数物资，第三件事就是开始打包……第二天日向一群人，青年开头，中年断后，老人小孩在中间，开始往火之国断崖那边走。

一路上连日向长老都不敢说一个不字？：开玩笑，千手和宇智波的小孩都被偷了，他们更容易被偷啊！

虽然白眼在瞳术上比不上写轮眼，在体术上赶不上千手，但也是被千手扉间和羽衣惦记在本子上的优质实验体啊。

走走走！赶紧走！

挨着宇智波和千手近一点，要被偷也不会先偷他们的小孩！

快走快走！

在这样一种动力驱使下，日向一族作为离联盟总部最远的家族，却是第一个到的。

当手下向泉奈和扉间报告的时候，泉奈不敢相信自己的耳朵，与扉间面面相觑，开玩笑呢，这么快，一族搬迁是那么容易的事吗。

当两人看到日向的人后，发现手下还真没骗他们，这大大小小，老老少少，托儿带崽的队伍，相当的庞大啊。

天忍原本在随手下一起清点是否有人掉队，看到泉奈和扉间，立刻笑着过来了。

泉奈粗估计了下日向在这里的人数，“天忍，你们这是？”
快两百号人，天忍，我连你们的长老都看到了，你们的速度够快啊，是不是田之国那里一个人都没留下啊。

天忍笑了笑，指着身后自豪道，“哦嚯，族里听说联盟新建想来要人手，我们就提前过来了。”

漩涡提供封印阵就可以换到家族积分，可以拥有优先选择族地甚至可以对族地提出特定的要求，他们当然要早点来啊。

万一捡到了家族积分呢？
积分再少也是分啊，积少成多好处多多！

“提前……”，泉奈默默的咽了咽口水，日向这行动的确够超前的，让他们完全没有准备。

你们住的房子都还没盖顶啊，喂！

扉间冷冷扫了眼，“都过来了啊。”

这边一切都还没弄完，这么快跑过来，这不是添乱是什么。
天忍是想来看看有没有什么可以为家族争取积分是吧，不倒扣你都还是看在联盟准则里没有好心办坏事要扣分这一条。

看来要找个机会，给大哥他们提醒下，好心办坏事一样扣！

天忍点点头，“啊，是啊，早搬晚搬不都是搬嘛，除了房子那些带不走的，我们都来了。”

反正田之国那块地他们经营的时间也不长，随时可以来一场说走就走的旅行。

泉奈之前想着日向离那么远，再怎么快，也不会有宇智波和千手快，毕竟斑哥和柱间属于行动派，最先盖顶的就死宇智波和千手的忍者公寓。

现在集中精力盖顶的是漩涡的……

这可就尴尬了！

泉奈眨眨眼，尴尬癌都犯了，“可是天忍，你们的那块地，还没竣工啊。”

摆摆手，天忍早就想到了，“没关系，会场那五个大盒子还在吧，我们先住那里。有什么需要的，只要我们能提供，你尽管说。”

泉奈建议将会场保留，以后作为忍者考试的时候，那些外来忍者临时居住的地方。

既然会场的那些大盒子还在，他们完全可以将就着用啊。

眼睛一亮，泉奈立马道，“人！”
到处都缺人啊，让忍者来修房子完全是因为人手不够啊，如果可以，他也不想用忍者。

说到这个，泉奈就来气。
他要的雕花，他要的造型，他要的起伏！！！

用忍者根本做不到，完全不能忍，这群瓜比连绿荫错落有致，花草参差有序都听不懂，拿来何用？

都给我搬东西去！

天忍精神为之一振，“有贡献值吗？”

“没有！”

天忍满脸笑容，上前一步搂住泉奈的肩膀，“……泉奈，我们是好兄弟。”

日向族人在后面默默摇旗纳威：
这时候，就是他们族长出面，拉人情的时候了。

上吧族长，听说你和宇智波泉奈是好朋友。
族长，加油！

清官难断家务事，朋友的人情也不好办啊，泉奈很想学包工来一次铁面无私，不过难。

灵机一动，泉奈一把捞过来扉间顶在他前面。
扉间冷着脸，铁面无私的包公终于现世了，淡定的将硬汉气势全开，“然后呢？”

泉奈好办，扉间难缠！
天忍一本正经道，“我们可以为联盟流汗。”

扉间摇头，“现在不需要。”

天忍继续道，“我们可以为联盟出力。”

扉间依然摇头，“现在不需要。”

天忍没辙了，“……”
遇到这么一个主，可真的是油盐不进，千手扉间，你这么没人情味，小心泉奈踢了你，让你一辈子做魔法师哦。

扉间一抬头，森之蔑视，天忍你啊，图样！
“还有吗？如果没事的话，我和泉奈就先走了。”

“多江，你去帮着日向族长他们收拾下，日向许多人还是第一次来，不要让他们失望。”

千手多江满脸崇拜的走出来，“是。”
不愧是二单家，不愧是千手的脊梁，这三回击本垒打，真漂亮！

等到在场的人都走了，扉间这才转身对泉奈轻声训道，“你刚才就是太软了，应该像我一样，硬气点。”

泉奈很想说：本公子绝对不软，公子我是硬汉，只是你是硬汉中的硬汉。

不是我软，而是你太硬了！

开口后立马变成，“有你在啊。”

‘有你在’这句话听起来就像是在撒娇一样，虽然泉奈可能不是那个意思，但扉间觉得他的心脏，受到了会心一击。

感动是有的，该说的还得说，“……我有不在这里的时候，刚刚如果我不在，你怎么回复天忍？难道要给他们日向开后门？”

“怎么可能，我会想办法遁走。”

“遁得了初一遁不了十五……”，扉间叹口气，“算了，我跟你一起，再遇到类似的你直接推我身上。”

有他在，总不可能真让泉奈被人追着跑。

泉奈立马双手一合，“扉间，你真好。”

要的就是这个效果啊兄弟！
你看我们一柔一刚。

一个白脸一个黑脸，配着着打一套连击拳，再麻烦的事都能解决，多好！

黑脸的锅你背好，么么哒！

“少说口头话，拿出点行动来。”
指着宇智波火核抱着的文件，扉间挑眉道，“你要真觉得我好，就赶紧帮我把这些事办了。”

白天不抓紧时间，老是天黑了才点灯加班，在年轻的身体也有扛不住的一天。

泉奈扭头看到火核手里那一丛文件，脸色瞬间变了，转过头来立马道，“扉间，你说，我们把这里修好了叫什么名字好，我们给这个地方起一个霸气一点的名字吧。”

文件什么的，还是再拖一拖吧，实在不行的时候再干。
反正又不是什么大事，都是一些鸡毛蒜皮的小事，能拖则拖，拖无可托的时候再批。

泉奈眼珠子转一圈，扉间觉得他就知道泉奈肚子里想的什么，“你有什么想法？”

想拖到晚上是吧，想得美！
将火核手里的文件丢给泉奈，“不要光想不做事，边看边想！”

拿到文件那一刻，泉奈就觉得头疼，果然是用武力解决问题久了，就不想用脑子去解决问题。

想到原本可以晚一些才干的活，是谁递给他的，泉奈低声嘀咕道，“切~扉扒皮！”

活生生的扒皮扉间啊。

“什么？”

泉奈赶紧摇头，“你说，我们这里叫世界之光爱的力量城邦如何？”

关于泉奈取名字的本领，扉间已经领教过了，而今天，就在这一刻，泉奈刷新了他取名字的新高度。

“我不想回复这么蠢的名字！”

泉奈表示可以退一步，“要不叫，忍者联邦共和城邦？”

“……”

“或者说叫，大忍者联盟共和？”

扉间抬头，发自内心的建议，“你还是认真看你手里的资料，名字这件事，还是交给大哥他们去吧。”

如果他们真用了泉奈给出来的这些名字，扉间已经完全能想象，这个大陆会充满多少欢笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第118章
                            

                                                        

                            

                            
斑只觉额角阵阵生疼，不得不怀疑自己的决定。
他到这里第一件事是找泉奈对不对，他为什么要在这里同泉奈讨论联盟未来的名字。
而且这都是些什么乱七八糟的名字，联盟是什么东西？共和是什么东西？同盟又是什么东西？

还有，柱间，你是皮太紧了需要松吗，我有同意你跟着泉奈起哄了吗。
收拾不了泉奈，我还收拾不了你？！

不待斑出手，扉间一句狠狠的‘住口’已让柱间蹲到一旁去种蘑菇。

斑叹口气，以泉奈固执的性子，斑莫名开始同情起了扉间，“扉间说得没错，联盟总部的名字不能乱取。”，他这还是刚接触，想来泉奈想这些名字已经有一段时间了，第一受害人就是千手扉间，啧，不容易。

“我没乱取啊，忍者联邦共和多么高大上啊，总比柱间的什么什么村好吧。”泉奈不乐意了，反驳道。

为什么要嫌弃他取得名字？
不取忍者联邦共和同盟就算了，为什联邦共和都不让取？
这些名字一听就充满了战斗的力量，把联盟的正面形象蹭蹭蹭往上带着涨。

这时候的忍界还真没有几人喜欢泉奈取得名字，而这些名字在多年后却得到一名金发青年的力捧，青年常常痛惜：为何泉奈大人这么好的名字没有被采用，这是联盟大大的损失。
这名继承了扉间多项忍术的青年，最终将泉奈视为自己的偶像，发誓要像泉奈那样，时时刻刻都要取出高达洋气上档次的名字。

然后青年发明了一系列，让人往往过于注重于吐槽忍术名字，渐而忽视了忍术威力的，堪称迷一样的忍术。 
从而掀起了忍界一阵学习泉奈取名字的浪潮――高手连取名字都是特立独行的！

柱间原本在斑的要求下，安安静静的做背景板，可这涉及到他取名字的权益，柱间必须站出来维护，“其实可以改成镇！”
既然泉奈你嫌村不好听，太小了，我们就改成镇吧。
城镇很不错哦，城池城镇什么的，贵族才有的享受哦。

这个还不嫌乱的呆子！
扉间和斑两人异口同声呵斥柱间，“你闭嘴！”

忍村至少还顺口，忍镇，那是个什么鬼？
说好的忍者之家呢，联盟还没有掉价到那个程度！

柱间不得已，安静的闭上嘴，继续蹲下身，顶着满头的蘑菇与黑暗系面条，做一个合格的背景板。 

为什么受伤害的总是他，以前只有扉间凶他，现在连斑也一起来凶他了……

毫无回旋的余地，斑快刀切过这件事，“泉奈这件事我们以后谈。”
斑揉了揉额角，眼睛周边疼得厉害，可又怕被人发现他的眼睛出了问题，只能用手不断轻柔额角，带动眼部的肌肉，缓解眼部周边的疼痛。

泉奈原本还想再说两句，看到斑揉额角的动做，不再坚持，就此打住，“算了，随便你。”
“扉间，我先带我哥他们去休息，你先忙。”

自从开万花筒后，泉奈便发现，即便不使用万花筒写轮眼，眼睛视力依然会下降，只是缓急有别。

斑哥之前说眼睛开始看见飞蚊，眼睛受损到比较严重的地步，现在也不知道斑哥眼睛到底如何了。

泉奈说完，两兄弟也不管被斑强制要求做背景板的柱间是否会同意，绕过了种蘑菇的柱间，就往宇智波小区那边去了。

“……”，扉间等到泉奈和斑走远了，这才将头从文件里抬起来。
望着泉奈和斑的背影，扉间恍惚间觉得，泉奈在为斑做掩盖，斑是和他大哥同级别的绝世高手，能哟什么值得掩盖。

除非斑的身体出现了问题。
扉间心下一颤，想起来斑揉额角的那个动作，抓住了泉奈想要掩饰的，那转瞬即逝的信息--斑的眼睛出了问题！
万花筒写轮眼果然有副作用！

如果斑的眼睛有问题，那么空呢，那么泉奈的眼睛现在也变成了所谓的万花筒写轮眼，是不是也会出现问题。
这要是换做两族对立的时候，扉间只要拍掌庆祝，让全世界都知道宇智波的万花筒有致命伤，现在却不行，也不能。

他想到了，大哥呢？
扉间低下头，果然他大哥刚才满头的蘑菇现捏在手心里，消沉的模样也消失了，大哥也发现了斑和泉奈这点小失误带来的信息。
斑的眼睛，真的出问题了。

将手里的文件放下，扉间留给柱间一句：我去办点事。
走了。

虽然各家族分到的小区不一样，但各小区里公寓的设计是一样的，选哪一间都一样。
泉奈让直也和香织两人组队，将每个房间编号，再让两人组织族人抓阄分房。

泉奈则是拉着斑一路到了人工河流边。
如今凛冬已去，春风徐来，这条人工挖成三米宽，将宇智波和千手所属小区分开的支流，两岸柳枝万条垂落，随风摇曳，尽显婆娑。

精神力在周边转了一圈，泉奈指着对岸树下那块木桩对斑问道，“树下那有几条凳子。”
之前斑哥的视力可以看到，现在泉奈不确信，斑哥的眼睛是否还能分得清对面的是凳子还是木桩。

“你问这个做什么，放心吧，我眼睛还没瞎。”斑顺着泉奈的手看了眼对岸，有如起雾，一片模糊，便祥装不在意道。

其实斑根本看不清泉奈指的那是木桩还是石头，他和空一直在研究怎么解决万花筒失明的事，可一直没有较好的进展。
万花筒带来的阴蚀力在空的试验下，证实能抑制住辉夜的血迹病，而这也给了他们希望。

万物相生相克，空立刻开始实验，用尸骨脉来修复万花筒写轮眼，希望通过尸骨脉对细胞催生的作用，让那些被阴蚀力侵蚀的细胞焕发活力。
然而空失败了，尸骨脉细胞对万花筒的阴蚀力毫无作用，连缓解也不能，直接被阴蚀力腐蚀，迅速衰竭死亡。

斑从那以后就决定了。
待一切尘埃落定，他便把眼睛留下，指明给空。作为他这个没尽责的哥哥，为空做的最尽责的一件事。再把族长的位置传给泉奈，让泉奈带领族人稳步的过度，平稳融入彻底成为联盟的人，然后他就去周游世界。

泉奈颤抖着手在斑眼前晃过，被斑将手握住后，泉奈再也控制不住，失声道，“你现在还能看多远？”

“我还看得见你，泉奈。”斑握着泉奈的手，温柔道。
他还能看清自己最爱的弟弟，还能保护自己最小的弟弟，已经超过他所有的期盼。

泉奈眼前一黑，简直不敢相信自己听到的，恶化的速度远比他想的要快。
斑这么说，不正说明除非很近很近，否则斑哥的眼睛看东西是模糊状态了。

斑哥使用万花筒的时间比空短，斑哥尚且如何，为了辉夜的安全，经常使用万花筒的空现在如何了。
泉奈急切道，“空呢，空现在如何了？”

斑梳理泉奈的头发，摇摇头，没做回答。
每个月月初他都能收到空的信件，而这两次，空通过忍猫传递过来的信息非常精练，往往只有一两句话。

此时此刻，无声的回答胜过有声的惊雷，泉奈几乎可以想到，空现在的处境。

空的眼睛开始接近失明，斑会怎么做。泉奈打个冷颤，揪起斑的衣领，将斑扯开。
泉奈盯着斑的眼睛，非常认真，“哥哥，你不要打坏主意。”

斑故作疑惑道，“泉奈在说什么，我听不懂。”

“不管是你还是空失明，我都会难过。天无绝人之路，哥哥，你如果放弃了，我们就永远等不到柳暗花明的一天了。”
空想过将眼睛给斑，难道斑哥就不会这么想，泉奈发誓，斑哥肯定会这么想。
即便那个石碑上的话很有可能是陷阱，但斑哥在找不到出路的时候，一定会去搏一搏。

斑叹口气，瞒不住啊，“在这样下去，我和空都会失明。泉奈，你也是哥哥，最应该支持我。”

“治标不治本，哥哥你帮的了一个，能帮得了第二个吗？”

“什么？”斑皱起眉头，不详感袭上心头。
什么叫帮得了空帮不了第二个，难道泉奈……
不会的，这不可能，虽然不知道万花筒开启具体需要些什么，但这么多年的时间，连宇智波对万花筒的记载都非常少，开启万花筒写轮眼很难。

黑色的眼睛变红，勾玉在泉奈的眼眶里拉长，与三勾玉不同的形状，“你看，我们三兄弟，真的很像。”

万花筒写轮眼非常罕见，至少在空与斑获得万花筒写轮眼之前，从来没人听说过。
唯一记载了万花筒写轮眼信息的，是那块被人为修改了的石碑，他们原以为，这个时代同时出现两双万花筒写轮眼是奇迹。

斑的世界寂静一刹那，“……万花筒……”

“哥哥，在羽衣那里，我得到过一些骇人的消息。”泉奈心里有个想法，非常大胆的想法，而他现在正在做，在赌。
“忍者之母叫大桐木辉夜，她的两个儿子一个是大桐木羽衣，也就是六道，另一个叫大桐木羽村。我们宇智波和千手，是大桐木羽衣的后代。”

联想到很早以前，他从辉夜露央莎那里获得的古籍，两相对证，斑信了大半，“这说明什么。”

“他。”，泉奈扭过头，同样继承了六道羽衣力量的千手扉间，代表六道羽衣另一股力量的森之千手。

这是泉奈专门为扉间挖的坑，以他对扉间的了解，为了联盟，扉间无论如何都会帮他解决万花筒写轮眼的弊病。甚至为了联盟的稳定，扉间还会尽一切办法将这件事的影响减到最小。

扉间站在岸堤上，“是我们。”
无分家族，均是联盟部分，不论个体，均是联盟份子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第119章
                            

                                                        

                            

                            春风拂过的舒爽斑没有感觉到，倒是从体内升腾起一阵冰冷的凉意。斑迅速扭头看像泉奈，这一次，他的眼睛里与泉奈一样，都是万花筒写轮眼。

眼前这一切不是幻像，眼前这人的确是泉奈，斑张张嘴，道了声：泉奈，你……
便再说不出话。他相信泉奈，因此毫不设防，这才没发现千手扉间的靠近。万花筒写轮眼致使用者失明，是属于他们绝密的消息，泉奈想要做什么？！

猛然的，斑想到了结盟那日扉间奇怪的话语，心里寒意阵阵。
而后，斑不断对在内心想到：泉奈不会背叛他，不会背叛空，不要自己吓自己。
泉奈这么做，一定有原因。

扉间像是没看到斑在那里样，走到泉奈，“你听说过返祖吗？”
扉间心里也很乱，突然发现一个以前对立的绝世高手在从巅峰滑落，而他喜欢上的人也会走上这条路。怎么想，心里都是打翻的调料盒，五味陈杂。

他之所以能听到这么多，是泉奈故意为之的，或者说，是泉奈在试探他。
扉间心里苦涩难耐，如果他现在表现出一丝想要害宇智波的心思，泉奈会不会还有后手对付他。

泉奈则是认真的看着扉间，他自羽衣回来后就一直在推测，可以说，泉奈现在很确信，解决万花筒失明问题得答案，就在千手身上，或是，解药就在觉醒了木遁的柱间身上。

如果要想在短时间内成功，不把万花筒失明危机扩散出去，且拥有一个同时兼有医疗忍术能力和实验能力的人，泉奈第一个想到的就是扉间。

扉间忍不住想，如果他没有喜欢上泉奈，是不是现在，他就可以更轻松一些，更有底气一些。
他可以用这个同宇智波做各种想要的交易，而不是站在这里，任由苦涩漫过自己的内心，而他却不能表达。

最终扉间败下阵来，“有的家族血迹过强传承易断，逐渐消失退出人们的视线，比如轮回眼。而有的血迹在退出大家视线，在所有人都淡忘的时候，某一个后人突然觉醒这种已经失传的血迹，比如鞍马家。”
“这就是返祖，有些返租能带来危机，有些返租能化解危机。”

让他退步的，不只是因为泉奈，还有联盟。

柱间虽然强大，但雄狮不敌群狼，如果联盟失去了泉奈他们三兄弟的力量，实力会大打折扣。
再加上他大哥时不时的会掉线，联盟里没有斑的威慑，一心只想着怀柔的大哥，绝对不能完全震慑那些蠢蠢欲动的人。

扉间在斑抵触的眼神下，坐到了泉奈的身边，“传说中，六道拥有三大瞳术，写轮眼、白眼、轮回眼，很有可能，六道开启的不是写轮眼而是万花筒写轮眼。从传说来看，六道的眼睛一直没有问题，最后还封神了。”

顺手将泉奈扯下来一并坐着，扉间继续无视斑的存在，自顾自答，“如果这个传说是真的，那么应该是宇智波和日向是六道后人而不是你们和我们。”

斑提防着坐到泉奈身边，羽衣那里的情况只有泉奈和千手扉间最清楚，泉奈说羽衣那里的信息被神秘人改过，要等到他理顺了才报告联盟。
斑同意了，现在来看，似乎泉奈和扉间已经把信息提炼出来了，他暂且先听一听。

“羽衣这个信息，也有可能是那个神秘人故意设的陷阱。”
属于宇智波的石碑被神秘人可以修改，抹去了正确获得永恒万花筒的方法，在上面给出了让宇智波内部自相残杀的阴损。

因而，泉奈对这件事一直是信一部分怀疑绝大多数，可是很多时候，越往前的信息，越是荒谬越是真实，泉奈对于千手是六道后代是相信的，因此想要将千手兄弟拉扯进来保驾护航。

“不过很可靠不是吗？”，扉间反问道。
“你想想，这么长的时间里，有几个家族能一直站在忍界的巅峰，日向下去了，水无月上来了，水无月下去了，辉夜又上来了……”

没有任何一人是不灭的，没有任何一个家族能保持永恒的活力，除非这个家族在本质上，凌驾于其他家族之上。
否则都有被取代的一天，一如以前的水无月，一如现在的羽衣。

百忍世家只有两个家族是例外，只有这两个家族一直没有失去活力，层出不穷的高手和天才，将其他家族远远甩在身后。
扉间相信从羽衣那里获得的情报，“只有我们，只有千手和宇智波，似乎永远都是最强的家族之一。”

泉奈沉默了，不知如何向扉间解释，“……”
亲，你不懂啊，这与血统无关，只是因为这是看了大唐双龙传小说的位面。
位面喜欢啊，它就喜欢看两个男的一天到晚你是朋友我是兄弟，让一群腐女嗷嗷嗷直叫，卖腐都能卖到无底线。

男主设定都这样了，更况只是这两个男的各自所属的家族，并强的设定，你看起来不可能的事，对位面来说简直是小菜一碟。
――让优质的灵魂扎堆的往这两个家族投胎不就完事了吗？！

斑听得半信半疑，“如果千手真的是六道的后人，那特点呢。”
说宇智波是六道的后代有部分依据，毕竟大陆上还有一些地方在流传：六道仙人能同时拥有三大瞳术。

虽然没人见过轮回眼，因此这个传说就一直是小道传说，大陆上流传最广的还是写轮眼托生于白眼，但这事毕竟有传说做依据啊。

“千手从六道那里继承的是生命力。”，扉间肯定道。
扉间想了很久，也将千手同其他家族一一做了对比，最后从他大哥身上找到了答案，那种不似凡人的旺盛生命力，以及只有大哥才领悟到的仙术。

“传说中六道掌握了阴阳遁，手握世界能量的两级。如果我们把它具象化，那就是代表阳，获取了生命力的千手和代表阴，获取了写轮眼的宇智波。”

“千手的阳，体现在我们一族强大的生命力上，最能说明的就是大哥的木遁，木遁细胞的活性能吞噬一切细胞。漩涡和我们同出一脉，相较其他家族，他们继承的阳体现在查克拉量上。而大哥的木遁，很有可能是血迹返祖的现象。”

“宇智波的阴，体现在你们一族的写轮眼上，最直接的证据就是万花筒写轮眼，不管是空消失的能力还是斑反弹的能力，都是属于阴属性的能力。而万花筒写轮眼给人带来的缺陷，正是因为人体无法适应阴属性能量的一种体现。”

阴遁，阳遁，宇智波和千手。
斑惊诧道，“你是说柱间的木遁细胞？！”

阴阳结合是孕育生命的象征，如果柱间的木遁真代表着千手属阳的血迹，而他们的万花筒则代表宇智波属阴的血迹，相结合，细胞活性迸发，自然能解决万花筒致命的危机。

扉间点头道，“千手和宇智波既然是六道之后，两族分别继承了六道仙人的阳遁和阴遁，那么如果将阴阳相合，应该会有作用。”

“我不相信你！”斑站起来，转身就走，“我去找柱间。”

等斑走了，这里只剩下扉间和泉奈两人，两人都没有说话，安安静静的坐在那里。
过了许久，扉间才轻声问道，“你之前，是故意说给我听的，对吗？”

泉奈心里一紧，算计好兄弟的罪恶感席卷全身，“对不起，扉间。”

“是你的话，没关系。”
扉间的每一字都像是做出的承诺，即是对泉奈，也是对他自己，“泉奈，我会帮你的。”

又过了一会儿，扉间起身离开，走的时候留下一句让泉奈难过的低下头的话。
――“相信我。”

扉间渐行渐远，而泉奈则双手捂住脸。
经常说着‘相信你’的话，可不相信扉间的恰恰也是他，他们两个人之间，只有扉间，也唯有扉间是真心将他的话听到心里去了。
‘相信你’变成了‘相信我’。
这三个字，在这里，重若千斤。

另一边的斑五感全开，视物不清的他，直接朝着生命力最旺盛那一坨查克拉奔去。
拍开房门的斑，气势如虹，将屋子里的人全部震住，个个盯着斑看，呆若木鸡。

斑快步来到柱间面前，双手环胸，“柱间！”
“我有话问你！”

柱间散退手下，将门关好，清场成功。
“斑，你是说你眼睛的事吗？”

“你知道了。”斑愣了下，随后了然，“扉间告诉你的？”

柱间来到斑面前，沉声道，“不！”

“柱间……”，斑动容。
他最好的兄弟总是大大咧咧，而这样大大咧咧的柱间，居然发现了他一直掩饰得问题，他的好兄弟！

但斑总是会忽略，柱间，永远的帅不过三秒。

柱间瞬间矮身，双膝下跪，抱住斑的大腿，豪豪大哭。
“斑呐，我的斑呐，你好惨啊，为什么会这样啊！我们新世界就要来了，你的眼睛却出了问题，斑呐，我好难过啊！”

摸把眼泪，柱间抬头开始为斑规划失明后的人生，“不过斑，你放心，我一定会照顾你的，我跟你说，我……”

斑咽下那口被柱间感动出来的血，满面微笑，“柱间。”

“嗯？”柱间抬头，妈妈呀，为什么斑笑着看起来很恐怖的样子，好像马上就要杀人灭口是怎么回事。
他这是又做错了什么吗？
可他是真心实意的为斑规划未来啊

斑很像试着让自己不要气，毕竟柱间性格就是这样，再生气对方也不知道你是气什么，人生如此多娇，不要总跟白痴过不去不是？

可为什么这个白痴要是自己的好兄弟？！

可为什么这个白痴能轻轻松松就把关心的话，说来跟咒人倒霉一样！

脑袋是个好东西，为什么柱间你出生的时候就忘在娘肚子里去了呢？！

将柱间踹到空中，斑一个漂亮的回旋踢，“千手柱间，你给我去死！！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第120章
                            

                                                        

                            

                            
虽然不知道斑哥是通过什么方式，让柱间答应做小白鼠，但最后结果是大家都还算满意。

泉奈如愿拉扉间下水做苦力，斑则是不用直接面对两个弟弟失明的危机，扉间满意于泉奈关系上的重大突破，柱间则是高兴于能为自己挚友帮忙。

唯有空胆战心惊，在空的印象中，扉间对宇智波一直怀揣恶意，他们三兄弟会失明这件事，没让扉间狂笑三声，大呼老天开眼就不错了，居然还要来帮他们。

怎么看都有陷阱啊，空心里面一百万个不相信。
这家伙一定是想进来坏事，小爷我心里清楚着呢！ 

有什么办法可以约束扉间不在里面坏事，空想了一路，直到五族到齐，正是举行联盟第一次会议的前一天，空有了个新主意。

柱间忍住想要饶脑袋的冲动，对泉奈差异道，“你的意思是我们先成立鉴定机构，而不是先把总部的人配齐？” 

扉间一下抓紧了手里的笔，为什么他哥这么蠢？！ 
“不管是发布任务，还是建成学校，我们都需要先对忍者进行鉴定分级。” 

空举个手，岔话道，“比起这个，我更关心的是，谁来做盟主。 
“这事总不能拖着，既然各位族长都在，那么我们就先把盟主推荐出来。”

在空看来，如果大哥做了盟主，除非扉间想直接背叛联盟，否则就必须全心全意为斑治疗眼睛。
最差的情况，为了千手在联盟的未来，一旦大哥做了盟主，扉间绝不敢在他们实验的会后拉后退，只要不拉后腿，哥哥就一定可以找到解决万花筒失明的完美办法。 

大辅双手拢袖，这小鬼倒是机灵，这里一共五个家族，千手宇智波两两份，剩下那个日向天忍虽然与柱间是朋友，但据说同宇智波泉奈关系更是非同一般。
要是在这里推荐，盟主必然是宇智波斑的，这可不是大辅想要看到的。

比起斑，大辅更希望成为第一代盟主的人，是柱间，“辉夜族长，盟主之事可以暂缓，我们先把当前最重要的，联盟这些关键部门的人手凑齐了，运转起来再说推荐盟主的事，你看如何？”

就同大辅想要柱间就任第一代盟主，空也希望能就任第一代盟主的是斑，他和大辅的出发点是一样的。
为了他们的安全，也要让大哥上，“盟主怎么会是可以暂缓的事情呢，没有盟主，群龙无首。这时候要是有其他家族想要加入我们，难道我们还要来一个开一次会吗？”

“再说了，没有盟主，依照联盟的基本条例，我们选不出学校的校长，忍术馆的馆主，暗部的部长，后勤处的处长，人力资源办的主任。” 
空气定神闲状，“大辅，你现在告诉我，盟主重不重要。” 

这小子是有备而来啊，看来宇智波田岛这是把所有的政治天赋，都点到宇智波空身上去了，不然这小子怎么滑得跟个泥鳅似的。
这世上最让人难以拒绝的，就是你明知道对方心里想的与你对立，却能给出一个你完全没有办法拒绝的理由，让你跟着他的想法走。

大辅暗自感慨：辉夜空这小子，若是能在各方面同柱间他们两人一条线上，那才是联盟最合适的盟主，可惜了。
盟主只能再柱间和宇智波斑之中产生。 
“......是我之前忽略了，但我提议，由大家一起来决定。”

日向一开始给自己的定为就是，头顶和平共处原则，努力调节各方关系，力争做好新一代联盟和事老和墙头草。
天忍此时立刻出来为大家暖场，“如果由大家一起来选，那候选人就过多了。现在时间紧迫，我建议先由在座的各位推荐，各位都能代表我们各自的家族，由在座诸位推荐最多的人做盟主，你们看如何？”

不管愿不愿意，好不好，都到这个份上了，大胆的拿出自己的意见上吧： 
大辅第一个发言，“我推荐千手柱间。”
空紧随其后，“我推荐宇智波斑。”
斑，“我推荐千手柱间。”
柱间，“当然是斑啊！” 

天忍光明正大翻个白眼，反正没人看得出来，翻，“......”
他是很高兴这两个唯二的候选人感情如此之好，不约而同推荐对方，简直让人感动万分。但这两个家伙这么做，不就是又把票扯平了吗。 
所以，最后的决定权居然还是到他手里了吗。
怎么办，感觉压力好大。当初他是想到过他会做夹心饼干，他也认真思索了以后走墙头草路线，并做好了两处不讨好的局面。

可现在就让他直接战队，我勒个天，这也太快了吧，推荐这意见是哪个白痴提出来的？ 
好吧，这个白痴就是他自己。

天忍私心是希望泉奈能做盟主的，相较于斑和柱间来说，如果泉奈作为联盟第一任盟主，能对外释放宽松的信息，吸引更多的家族参与进来。
不过第一个盟主，只能再斑和柱间中选出来，天忍一番思索后，将手指向斑的方向，“我推......”

斑直接站起来，“我退出！”
虽然他在外的名声并不坏，但比起柱间的傻甜白来说，对于刚进入联盟的各家族，肯定更希望面对一个宽容的盟主。

空大声道，“大哥！”

柱间也不明白，“斑，为什么啊！”
“共建一个能保护大家的地方是我们从小的梦想，成为弟弟们的守护者是我们一直的期待，斑，你是合适的人，你为什么要退出？”

斑为什么这么做？
柱间刹那间脑子里开了天坑，掉进了一个黑洞般的想法，“难道你是嫌弃我们大家不够好，不值得你保护，你想退出了吗？”

斑被柱间这堪称流星砸地球的攻击给懵逼了――你从哪儿看出我嫌弃大家了，不要乱扣帽子，小心我用联盟规则告你诽谤！

柱间直接把斑的懵逼当做了默认，在扉间一脸绝望的表情下站起来，抓着斑的肩膀大声保证，“请相信我们，斑，我们大家一定可以更优秀，你就――啊！”

斑一手撑着脸，另一只手按着柱间的脑袋，将柱间的脑袋压在木桌上，语气十二分的充满了歉意，“抱歉，我和柱间有点私事要处理。”

在场大所数人还没见过这场景，“......”
今日头条：#宇智波族长为了竞争盟主，直接暴打千手族长......#
#为哪般宇智波族长痛下杀手？独家解密：兄弟情分终不及利益熏心，实乃人间憾事。# 
......

等等，刚才宇智波族长说要主动退出的，这不科学啊！！

联想到柱间刚才的表现，众人觉得他们或许懂了，难道是嫌柱间太蠢，所以关爱残障人士，不同柱间抢？
可是宇智波族长是这么好心的人吗，再回忆起斑一拳打飞自己族人的美妙场景，众人赶紧摇头，不可能的。
宇智波斑虽然不是心狠手辣之辈，但绝对是不好相与之辈！

众人望着紧闭着的们：所以宇智波斑和千手柱间之间，这是超越了家族的友谊？？！！ 

恰到这时，外面传来一阵细微的声响，在座都是耳目聪明之人，自然听得分明： 
噼啪噼啪，斑的咆哮，啪啪啪啪，斑的咆哮，噼啪噼啪......、

众人噤若寒蝉：宇智波斑这是何等暴力！而千手柱间居然由着他施暴！
扉间脸黑得可以拧出一壶水：大哥这个蠢货！ 

会议室的门开了，柱间率先踏进来，一脸灿烂的笑容，“啊哈哈哈哈，既然大家都这么相信我，那我就却之不恭，就任第一任盟主了。” 
随即，柱间双脚跪地，两手交叠身前，对着会议室深鞠躬，以头磕地大声承诺，“我一定不会辜负大家的期待的！”

刚才众人还在回味斑对柱间的暴打，现在众人发现他们又有新的东西可以回味了。
他们刚才看到了什么，超强忍者的千手柱间说跪就跪了，毫不犹豫。果真是男儿膝下有黄金，舍不得黄金套不得狼。
柱间都不做盟主，谁还能做！

斑面无表情，揪起柱间的衣领，将柱间拽起身。
而后，斑对众人一个额首，将会议室的关得震天响，差点儿就掩盖了斑的声音，“你们等会儿，我和柱间的私事还没说完。”

众人这一次有所预感，果然不久，外面就开始一阵熟悉的旋律： 
噼啪噼啪，斑的怒吼，啪啪啪啪，斑的怒吼，噼啪噼啪......

待到柱间和斑进来坐好，一切如常的模样，笑容灿烂。
这一次，众人的眼睛总是不受控制的往柱间身上飘，木遁细胞就是好啊，如果不是他们都听到了，简直就会怀疑人生。

明明说好只是挚友的呢，这样子像是挚友间的交流吗，怎么看都像是老婆看不惯，抓老公出去实施家暴啊！
你们两个这是逗我们呢？

柱间这一次没有再以头抢地，给大家一个深鞠躬，而是直接到自己座位上就坐，当然，众人必须忽视斑那要杀人的眼神。

成功晋升为联盟第一任盟主的柱间开始工作，“那我们就来说各部门人手的事吧。我和斑决定，由斑任人力资源办主人，扉间任暗部部长，泉奈任学校校长，大辅任后勤处长，空任忍术馆馆长，天忍任医院院长。”

准确的说，柱间的这些话里，有更多的是斑的考虑。
柱间做了盟主，暗部部长必然是扉间。忍术馆馆长由空来合适，是因为在所有家族中，辉夜对忍术馆需求最低。而大辅在所有人中，战斗力最低，专攻的也是封印术，后勤最合适...... 

虽然这像分蛋糕一样，在联盟初期，自然只有这么先办着来。 

空急得不行，他在这个时间提出选盟主，就是为了将大哥推上去，为什么大哥要让给柱间，难道大哥就那么相信千手的人吗？
还是说大哥为了自己的爱情，把其他的事情都可以放一边去。

带着这样的想法，空几乎是以秒当分度过了这次算得上是联盟最根本饿会议，一下会，柱间便搂着斑的肩率先出门。
空抓不着斑，只能拉住泉奈，“哥哥！”

泉奈原本想下了会，就和扉间一到去学校建址看看，然后去找人编书。现在几个家族提供的忍术的数量和质量还算不错，他和扉间两人必须尽快将教科书编出来，而且要找到合适的老师来上课。
被空这么拉着，泉奈只能歉意的给扉间打个招呼。

扉间眼帘微动，从空身上递过，抿抿嘴，“你忙完来找我。”

空盯着扉间恨不得在这人身上戳一个洞，柱间用美男计米的大哥晕头转向，连根本利益都能拱手相让。而扉间现在经常和哥哥一起，一定是想从哥哥身上发现哥哥的缺点，从而有机会击溃他们。
空狠狠的瞪着扉间：你休想！

等到会场没人了，泉奈拉着空的手坐到一边，“空，我知道你想说什么。你不要对扉间抱有敌意，扉间既然答应了，就不会出尔反尔。再说，现在大家都是联盟的人，为了联盟，扉间也不会做出损人不利己的事情来。”
“空，我们五个家族不是分开行事的结盟，而是要融为一体的联盟，你下次不要这样。”

空点点头，“.....” 
看来他哥哥也沦陷了，扉间果然不是吃素的，居然用联盟这面大旗让哥哥相信了他。

千手扉间你给我等着，我一定要把你身上的这层伪装拔下来，让大家看清楚你到底是什么样的人！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第121章
                            

                                                        

                            

                            
扉间的桌上摆着两杯荷叶茶，而他自己则是拿着一本书在看。泉奈进门时看到的就是这样一幅场景，在扉间旁边拉一张椅子坐下，泉奈双手撑桌捂住脸。

还说将所有家族融合在一起，人人互帮互助，结果他弟现在就跳出来，怀疑扉间心怀鬼胎，还要跟着大辅他们乱来。

这让其他家族的人怎么想，说不得，漩涡大辅现在就认为联盟，只不过是他们想要用来约束大家的规则，是紧缚其他人，专属为宇智波和千手服务的禁脔。

泉奈叹口气，接过过扉间移来的茶抿一口， “谢谢你，扉间。”
往日里泉奈是不喜喝茶的，带个茶字也就带了丝苦味，而酸甜苦辣咸五味之中，泉奈最不耐的就是哭。

但这时候泉奈却喜欢这个味道，口中的苦涩就像是将心里的苦涩压倒了一样。

那时候空的表情那么明显，扉间又是个人精，按耐住脾气，没当场落让大家来难堪。

泉奈只觉，扉间真的很不容易。 
“空的行为让你很为难吧，我会跟他说清楚的。” 

虽然空刚才表现出来的态度属于：我不信、我不理，但扉间又不是圣人，没义务必须忍受来自空的排斥。

找个时间与空促膝长谈一番，联盟一家亲，这话不可是说着玩，骗骗小孩子的。
联盟内各家族一体化的进程，不能被任何人打扰。 

扉间将一摞卷轴堆到泉奈面前，“不必，清者自清，现在时间紧，你也不要被空的行为分了心，先组织人把剩下几个年级的教材编撰出来。”

他的人生又不会他人态度而变，何况空这样浅显的提防，多说无益，时间才能向世人展现最真实的结果。

现在各家族的小孩依然在族学学习，时间长了，一旦习惯便不再会在意学校的作用，并不利于联盟的一体化。

不过今天学校的校长已经定下来，学校在泉奈的监督，工人日夜以赴的赶进度下也快竣工了，只要课本老师到位，学校就可以招生。

老师他们有人选，而编撰课本的进度却一直在拖累进程，他们现在自然要把中心放到教科书的编撰上来。 

整个联盟万般事业刚起步，人手少到让人恨不得多分几个分身，整个教科书的编撰，就他这么个馆主和泉奈这个校长。
这可比他在千手的时候还要惨！ 

“唉，我明白。”泉奈喝口茶，心底深处的苦涩又淡了些。 
卷轴已经由扉间组织人简单做过分类，每个卷轴上都白纸黑字细心的贴好了标签。

从F到C，正是适合地年段孩子的忍术。泉奈从卷轴里挑选出一些被扉间归分为D级的忍术，一一查看，不久心里便有个底。
“这忍术方面的书籍倒是好编，可这文学方面的，实在是难倒了你我。”

学校开设文学课这件事，泉奈以前提过，当时众人虽然没有反对，但同意的意向也不大，众人的态度总结来大约是――我不反对，但不支持。

其实扉间不太明白，泉奈为什么要做这类吃力不讨好的活，“文学这一方面本来就不需要开课，忍着间对决的时候，总不会来一段风花雪月的诗词比拼。”

忍者最后看的终归还是实力，让孩子们学这些，难道要让忍者分流到别的行业去吗。

泉奈一只手磕桌上，一只手将看完的卷轴放到一边，“扉间，我知道你的意思，可是这不能删。”

“我想改变世人对我们的看法。”，又一卷轴在他面前摊开，泉奈的心思却不在上面。连卷轴上记载的是什么忍术都没看入眼。 

“一直以来，普通人对我们带着有色眼镜来看的，他们看我们是血腥暴虐的代言词，将战争带来的黑暗归属到我们身上，这是不公平的，忍者也是战争的受害者。”

扉间抿着嘴，拇指在茶杯边沿处画圈，大约有些明白泉奈的打算，“你想把学习招生的范围扩大？”

如果忍者学校的招生不止限于忍者，那么加入文化课是自然的，不过有其他人的孩子愿意和他们一起学习吗，扉间很怀疑。

一个字看不到心里去，泉奈索性也不再硬着头皮去看卷轴。  
“嗯。添加文化课，除了忍者的孩子，普通人的孩子一样可以在这里面学习到知识，应大家的要求，入学的年龄减到四岁，低年段毕业也才十岁。”

原本泉奈希望入学的年龄是六岁，但大多数人反对，众人的意见是要么学校学习时间减两年，要么孩子入学年龄小两岁。

联想到这个世界孩子们普遍早熟，泉奈也不再坚持。
早两年入学有早两年的好处，至少那时候孩子们家族意识非常模糊，很容易被联盟意识所取代。 

“十岁之后，是做忍者还是其他，可以有毕业班主任推荐，也可以由他们自己选择。”

小孩受身体限制，除非是那些超级天才，战斗力多是在十岁以后才开始体现出来。而十一岁到十八岁，堪称是忍者能力提升的黄金时期。

过了这个时间段，忍者实力提升，多于悟性和机遇有关，很难再像黄金时期一样，一年一边，甚至是一日一变。
若是在忍者的黄金时间之前，让普通孩子同忍者的孩子们一起成长，大家接触了解，一定能消除世人对忍者的偏见。 

泉奈相信会有人来，士农工商，农民没钱送孩子入学，商人地位低下，鲜有人愿意教授他们的孩子。

相比之下，虽然忍者在大名而后贵族眼中的地位和商人没什么区别，但受各种因素影响，居然还可以学习许多知识。

普通人的孩子可没那么容易能上学，当他们开发学校招生范围，自然会有人前来。 
只要有了一个，就会有第二个，年复一年，这些孩子们一定可以帮助他们，改变忍者在世人眼中的地位。

扉间低垂下眼帘，心里转过无数个可能，“让普通人的孩子，和忍者的孩子在一起......”

忍者的孩子和普通人的孩子，从小接触的都不一样，两个完全是不同世界的人在一起，四岁的孩子还算小，世界观还未成型，不那么容易引起两种世界观的碰撞。 

泉奈握着茶杯，感慨道，“这样不是很好嘛，让其他人了解忍者到底是什么样，不需要他们美化我们，更不要忍者的妖魔化。我们要的，是社会一个公正的态度。”

活都是他们干的，罪过都是他们背了，贵族和大名却成了救世主。这世上哪来那么便宜的事情，发任务给忍者的是他们，背后诋毁忍者的是他们。

这是不知道枪杆子里出政权，没见过秀才遇见兵的结果呐！
你们给我等着，本大爷要高筑墙、广积粮、缓称王，等条件成熟了，踹开这群家伙，另起炉灶。
泉奈表示：本大爷的联盟以后就是二次元版的联合国，凌驾一切国家之上的组织！！！！

这个想法却是可行，这么多年的战乱，在掌握了话语权的贵族的有意识传播中，忍者代替贵族和大名，成为了世人眼中战争的根源。

甚至有些不明真相的群众，将忍者看作是恶的本源，认为没有忍者就不会有战争，就不会有贫穷和饥饿，这个世界就是美好。

这简直是痴心妄想，没了忍者，这个世界只会更糟糕。

有忍者的情况下，大名和贵族之间的争斗通过忍者进行，而忍者各家族之间一直恪守一条卜成名的规矩，不对普通民众出手，因而普通人在忍者的战争中受损并不严重。

毕竟黑锅已经够多了，再多一点，还要不要在这个世界上混了？

普通人威胁更大的是流忍、匪徒之流，而如果这个世界一旦没有忍者，大名、贵族之间的战斗，将会动辄几千上万人，那时候为了养这么多军队，普通人身上的苛捐杂税该会有多繁重，可想而知。

扉间暗腹，如果能让世人明白忍者到底是什么样，倒也不错。

只不过泉奈为什么会对他说，这总事，不是应该和斑，或是他大哥说吗，那两个才是真正能做决定的人。 

扉间心里多了些雀跃，添了一丝期待，“为什么要对我说？”

“我不知道。”，泉奈摇摇头，他自己也很迷茫。 
斑哥拒绝他的意见后，他想到的，能找人倾诉的似乎就只有扉间。

直也也好、空也好，他们都无法做到，以一个局外人的身份，结合实际的情况，公正的给他建议。

扉间喉咙这下有些发痒了，泉奈这个态度给出的信号，可是非同一般，“你可以跟我哥说，或是跟你大哥说。” 

“大哥不支持我这么做。”，泉奈消沉道，他已经问过了。
斑哥直接否定了，完全不给他机会结识。而空不必想，连联盟家族一体化都不能落实，又怎么会理解他这样的想法。

在这方面，空和大长老一样，实力为尊。对普通人怎么想他们的，怎么看他们的，不削一顾。 

扉间按捺下心里那阵欢喜，“你跟我说这些，也未必见得，会有用，这件事，还需要我哥同意。”

“我知道，我这么说......大概是因为你是扉间吧。”，泉奈抬起头，叹口气。

除了大哥，和他羁绊最深的就是扉间。而扉间是那个，站在局外，将他从泥潭里拉出来的人。

也是那个，让他愧对的人，他愧对扉间的友谊，愧对这份友谊带啦的信任。 

扉间桌下的手指尖颤抖了下，“我说过吧，泉奈，我会帮你的。” 

房间了安静了会儿，泉奈发出了浅浅的一声嗯。 
如果扉间第一句斩钉截铁的‘我会帮你’让人感动，那么第二句斩钉截铁的‘我会帮你’则让人心安。 

到了这时候，一声谢谢已经不再能表达他心里这份感激和欢喜。

泉奈靠在椅子上，看了眼扉间，这人还在写写画画，似乎一直有干不完的事。

当一个人有太多无法言说的秘密，那便会和这个世界一直格格不入，而他就是这样。一直想要融入进来，却总像是隔了一层膜，心底有那么一个缺口在咆哮着狂风。

心里那一处遗世的孤独被填上了，这世上，即便他的行为惊世骇俗，可依然有人一直和他在一起去面对。

不是孤独的一个人。
如此甚好。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第122章
                            

                                                        

                            

                            扉间是个务实派，非常的务实。

答应泉奈后，当天晚上就拉着板间，走进柱间的屋子里，掀开柱间的被子，在柱间瑟瑟发抖的模样下，扉间与板间一起，同柱间进行了深刻的思想交流。

交流的核心是：联盟的未来你看着办吧！

被两兄弟坑得不要不要的柱间，第二日顶着斑的怒火使劲的推销安利――虽然说斑这样很可怕，但是扉间他们说得有道理啊！

面对斑的不妥协，柱间的身上绝对没有所谓的男儿气魄，强者尊严，膝盖想怎么软就怎么软。

双膝一软，鬼哭狼嚎的一声斑啊，先声夺人，让人侧目。

随后，柱间开始认真回忆他们的过往，细数他们走过的艰辛。

真是闻着伤心见者落泪，让人不由感慨：革命何其不容易！

正所谓一物降一物，斑硬的不吃，软的不吃，偏偏柱间这一套，他就肯要了。

最后，斑将柱间痛骂一顿，大有你下次再这样乱来，看我不代表联盟收拾你！

随后柱间大笔一挥，让泉奈对学校的建议顺利通过了。

有意见？有什么意见！

柱间当着斑在泉奈面前一拍胸脯，我是盟主，忍者联盟我做主！

字我已经签了，行动就你和扉间上吧，如果谁有意见直接让他们来找我，我一定会给他们解释清楚的！

得到柱间保证的泉奈马不停蹄，立刻将自己转成了陀螺。

从斑那里获得人力资源部加班给他推荐的，条件合适的忍者信息数据表，泉奈粗略翻阅了下，除了宇智波启介，和千手悠生，竟再没有一个家族提供他们族学教师的信息。

泉奈单手撑着下巴，心里有种说不出的疲倦感，而这种疲倦感来自于空的不支持，或说是，他自己对空驾驭了过高的期待后的失望。

咔哒一声，门从外面打开，扉间拎着饭盒进来了。

照例是一人一份的盒饭，再顺手为两人各倒一杯水，“听说招生告示送出去了？”

不知道什么时候开始，泉奈发现他和扉间越走越近，每顿自制的盒饭，扉间对他就像是兄弟一样在照顾。

泉奈道了声谢，“嗯，和我们一起来的那些商户，似乎很心动，已经有好几泼人来询问具体情况了。”

虽然之前在其他人面前信誓旦旦，一定会有普通人来学校，但心里是悬着的。

现在结果出来了，不差，还好还好。

这条路行得通，扉间由衷感到高兴，“有人来就好。”

这条路走下去，忍者总哟一天，能融入普通人的圈子，而不是游离在外，是那些个贵族口中血腥和暴力的代言词。

泉奈使劲的往嘴里扒饭，这个泡墨鱼仔真的很不错啊，软弹还有嚼劲，扉间这手艺越来越好，如同教科书一样的手艺，简直是他们两个胃的哈利路亚。

想到教科书，泉奈这才回想起之前拜托扉间，在火之国找人印刷教材的事，“扉间，我们的教科书呢？”

现在扉间是联盟的情报头头啊，虽然让扉间去联系印刷厂有些大材小用了，谁让扉间是他好兄弟？

好兄弟，关键时候插两刀！

“我在草之国找了一家搞印刷的。”

扉间认真找过好几家，甚至火之国那个与他们长期合作的田本社，提供了让人心动的优惠价格，但最后出现的草之国松木社让扉间眼前一亮。

松本社提交的文书扉间第一眼便决定了，一定要签下这家来。

泉奈懵懵的抬头，这什么情况，“那么远？火之国里，我记得有好几家愿意接单啊。”

扉间笑道，“草之国那家愿意整家迁到联盟来，你不是说要把联盟的硬件补充完整吗，他们愿意来，我也乐意给他们这点实惠。也好让其他行业的看到，让那些举棋不定的人早些下决定。”

草之国的松本社现在虽远，但马上就近了，直接到联盟里来，以后可以省他们多少事。

在这一点上，扉间对泉奈简直不能更支持，恨不得狂点一万个赞。

倘若他们将联盟发展成为国中国，经济可以完全独立，生活可以完全自给，那么联盟就是没有贵族头衔的贵族。

到那时候，忍者将再也不怕由大名和贵族，用资金编成的绳子套在他们的脖子上，掌控他们的生死。

泉奈愣了下，狂喜道，“这倒是好办法，他们什么时候来？”

商业街现在空荡荡的，除了随着宇智波来的那些店铺在开张，就是一些家族店铺在营业。

虽然他们邀请了许多商户，但这些人都还在观望。

如果扉间这件事办好了，这家店在这里落户并获得实惠，那些观望的家族一定会跟着下水。

经济只有流转起来才有活力，一塘死水的经济圈，困死的不仅仅是商户，还有整个他们。

以前那些家族为了安全，将自己围得紧紧的，不但使得自己的经济渠道单一化，也使得家族生存环境日渐脆弱。

原本只是同扉间提到过多样化，泉奈没想到扉间这么快就付之行动了。

扉间想到那个松本社长离开时的神态，笑了：“我让他们家在联盟发布了护送任务，是多江和辉夜圭吾接的，算算时间，应该快了。”

乱世接近尾声，可流忍和盗匪一样不少，商人又是这些人眼中的肥鱼，雇佣武士安全保障不高，雇佣忍者十次有六次忍者都不接。

这倒是有原因的：以前忍者家族接任务以大名和贵族为主，不仅因为这些人要求的人员多，给的佣金高。也是因为各家族之间杀红了眼，见既战，远一些的护送任务给的佣金少不说，因为人员少，危险系数也相当的高。

往往护送类、剿匪类任务都是有一名优秀的忍者带几名新手区开荤，因此忍者接的非常少。

敢单独接任务的，多事技艺高超又恰巧有时间的忍者，可遇而不可求。

现在则不一样了，联盟成立后，柱间和斑不知私下做了什么决定，给联盟定下来一个奇怪的盟徽，看起来和哪个家族的族徽都不像，识别度还挺高。

有宇智波、千手等这些大族坐镇的联盟，一般的家族根本不敢来惹，即便是大一些的家族如同水无月之类，面对联盟也是心里打鼓的。

毕竟现在忍界沸沸扬扬的，还是关于泉奈和扉间，为了两族的小孩，联手踹了羽衣的老巢。

这要是随便把联盟的人杀了，鬼知道会不会出现宇智波斑、千手柱间联手，踹上门来的场景。

这一个是能暴打九尾的怪胎，一个是能同暴打九尾的怪胎战成平手的存在，两个都不是好人！

忍界由来已久的平衡已经改变，在出现另一个联盟之前，忍者联盟就是悬挂在各家族头上的一把维提吠达特天罚剑①。

剩下的家族，要么联合抱团，要么融入联盟，成为联盟的一部分。

泉奈完全可以想到那名商户去发布任务的样子，有安全保障肯定恨嗨啊，“扉间，你挺溜的喔~”

真的是刮了这个商人钱包，这商人还乐意再被刮一点，扉间这哪是做忍者的料啊，要是投身成商人，现在说不得是大陆第一首富了。

扉间哼笑了一声，“你这个校长还是关心下老师的事情吧，不要开学了后，师资不够你这个校长还要用到分身。”

将挑好的人选拿出来，泉奈强颜笑道，“怎么会，你帮我看看。”

扉间不揭穿，只接过手，自然而然问了句：“你哥看过了？”

“没有，我们是兄弟嘛，先来找你了。”

大约是这段时间接连发生事的原因，泉奈反倒觉得，在工作上与扉间更为亲近，许多事情，第一个想到的，是扉间。

“嗯，我看看。”，这大约是他今天听到最让人高兴的事，扉间很满意他的步步蚕食政策，见效不错：“怎么就这么点？”

手里的忍者信息表只有十张不到，学校共六个年级，一个年级现在只开设一个班，即便是这样，至少也要二十个左右的老师，学校才能维持正常的运转。

泉奈黯然道：“毕竟人手不够，我想这与其东拉西扯的将所有年纪开完，不如今年就只开一三五年纪，明年人手够了以后再补充二四六年纪的学生。”

这么几个人哪儿够，人手再缺也不能缺在学校上，联盟一体化在未来进展如何，就看学校教育效果如何。

扉间心里已有了些底。

那些家族也不蠢，可惜不蠢也不聪明，只知道给自己挖好处，却不知道将联盟这个蛋糕做大了，大家一起来分食。

这些人大概还想着保留族学，免得完全被联盟同化了，失去了根本。

扉间手指在桌面上磕了几声响，“我不同意，无论如何，学校这件事情不能马虎。”

笑话，联盟就是大家的根本！

扉间眼神一黯，大哥身体健康，任二十年的盟主毫无问题，不过之后的盟主，绝不能再在几个初建家族中产生。

看来要开始为下一代盟主做打算了，收养孤儿，接纳小家族……

猿飞、御手洗……这些家族的入盟进度要加快！

泉奈皱眉道，“现在人手不足，柱间也说没办法拨多的人给我。如果要开足六个年级的课，这些老师现在已经身兼数职了，哪怕再多开一个年纪，也会拉低教学质量！”

扉间眼睛盯着一出虚空，心下直转如何对付那些个老妖怪：“那就从别的地方调人，有些家族的族学老师，可没出来干活。既然有学校了，族学就没必要存在，孩子们需要劳逸结合，让那些族学老师到学校来授课，才不是埋没人才。”

泉奈也打过那些家族教师的主意，但其他家族不提供，他总不能强行压着这些人来上课，“你要怎么做？”

“……总归算不得什么正当的法子，不外乎威逼利诱四个字。”扉间默了会儿，悠悠道。

威逼利诱这几个字从扉间嘴里吐出来，就像是天经地义一般。

泉奈难受道，“扉间，你不要这样……”

“反正我这名声洗不白，再多来点也无妨。”

扉间无所谓的耸了下肩，黑白配干活不累，总有一个人要唱黑脸。

以前在族里的时候，柱间唱白脸，他唱黑脸；现在到联盟了，泉奈唱白脸，他唱黑脸。

唱黑脸的时间长了，就算让他唱白脸也唱不来。

“怎么会，有些声名不需要洗，自有历史会替人澄清。这件事本来是我的工作，不该你来办。”
泉奈手按在扉间的手上：“好兄弟，你愿意陪我一起上另一个战场吗？”

扉间清冷的声音都带着欢喜：“乐意之极。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第123章
                            

                                                        

                            

                            激情的小宇宙在泉奈体内燃烧，历史的车轮正在向前碾过，拦路的蝼蚁在下面呐喊，他们呼喊着……

并不！
滚犊子，都是联盟的人了居然还敢把好东西藏着捏着，泉奈磨刀赫赫，杀气腾腾，都给我等着。
看我大杀器――关门，放扉间！

在天忍门外的泉奈脑补了一遍，扉间脖子上套着项圈，在他一声令下，直接汪汪叫着扑出去压到天忍的场景。
噗哼――
在扉间疑惑的注视下，泉奈握拳在嘴边装模作样一番，“咳咳！”。
淡定淡定，脑补脑补就行了，让人知道多不好。

联盟的忍者公寓每户设计都一样，各家入住后根据自己喜欢再进行修改，而日向这边修改并不大，多是只在门前挂了个主人家名谓的木牌，来想世人宣告这是哪一户人家。
木牌的样式千奇百怪，有木藤缠绕的，也有蜂窝形状的，更有甚者直接用千本在上面扎了一排字。天忍家门外挂的木牌中规中矩，毛笔挥成的几个字。

在泉奈还在欣赏那几个字的时候，天忍将门打开了，“请进。”

天忍的新家泉奈来过两次，对于没有女主人的屋子来说，天忍的房间还算干净。
将鞋套套上，泉奈刚坐下便要人，“天忍，我们要同你要个人。”

天忍为两人沏上茶，了然道，“和哉是吧？”
自己的好朋友做了校长，迟早会来他家刮人才，长老原本不支持学校，更愿意让族里的小孩在族学里上课，避免被同化。
不过后来宇智波和千手的族学老师都去了，他们要是一直扛着也不成，再怎么说，还有漩涡和辉夜没交人呢。

他们日向先开溜，绝不顶风作案！
看辉夜和漩涡怎么办，墙头草要想混的好，首先要把根在墙上扎稳才行！

在天忍看来，日向要想在联盟内混得好，要紧跟千手和宇智波的步伐。即便是摇摆，也必须是在这两个家族之间摇摆。

扉间和泉奈跟不上节奏了，“……”
这发展太快，等等，之前你们不还藏着掖着不拿出来的吗，怎么现在还没交锋呢，你就交底了。

天忍坐直了身，严肃道，“其实和哉也很乐意到学校来任教，只不过我们一直有个疑问，如果二位能为我们解答，我们很乐意为联盟做出贡献。”

这个疑问快把他憋成内伤了，以前问过泉奈，泉奈直接否认了，可这段时间，天忍敢用他的一对招子发誓，这两家伙一定有问题！
才不是泉奈说的什么清清白白。

“请说。”，泉奈随天忍的动作越发严肃起来，天忍的重点来了。
果然天忍还是想用这个从他们这里换条件，只是不知道，天忍胃口到底多大，如果条件不难，他们还可以答应。
如果天忍想要漫天要价坐地还钱，开出的条件太离谱，他们也只能同天忍慢慢扯皮。

泉奈不知是不是他的错觉，虽然他们来的时候，日向的小区里是没什么人，但这些人好像都开了白眼。
不动声色用精神力感知了一遍，还真的是能开白眼的都开了。
想到去年在日向族地的经历，泉奈脸有些绿了，这到底是个什么样的家族啊，白眼不是这么用的好吗？！

问这个其实他也挺不好意思的，不过压不住好奇啊，天忍正直的那张脸上硬是挤出来丝丝猥琐，“你们两个……”
天忍左手微握成一个圆，右手紧握只伸出一根食指，将食指插入圆圈内，这原本是很普通的动作，天忍这么做出来，却是说不出的色气。
“懂？！”

泉奈扶额，“天忍，我说过了吧，我们不是你想的那样……”
我勒个去，他和扉间完全不是那种关系好不好，他的袖子还好好的在衣服上挂着呢，没断，谢谢！

扉间额首，“……”，神色微妙，一切尽在不言中。

“咳咳，我懂了。”，天忍脸微红，居然是泉奈在下面吗。
没想到啊，泉奈比扉间强居然还甘愿俯身，这是真爱，鉴定完毕！
他们日向又有可以同其他家族侃大山的内容了。

将日向和哉的资料从柜子里拿出来，递给泉奈，“这是和哉的资料，我有事就不远送了。”
天忍恨不得现在就将两人轰走，快走快走，第一手八卦的消息他需要与人分享，没有人也要找个树洞吐艳一番才够劲！

嘭――！
两人被天忍推着，像是赶瘟疫一样推出了屋，才出房间，门就在他们身后关上。那震天的响声，那猛烈的晃动，让门上显示房屋主人的木牌左右荡悠。

泉奈，“……”
扉间，“……”
两人不敢相信就这么简单获得了一名优质教师，简单的如同在做梦，那么问题来了，为什么之前天忍不干脆的直接拿人出来，而是要藏着掖着等他们两个人去要。

泉奈用手肘碰了碰扉间，“这什么情况。”

扉间摇摇头，日向一族的性格一直让他琢磨不透，天忍更是高深莫测，处处透着清奇的画风，让人感慨造物主的神奇。
或许，这是他们在想联盟要求一个保障，显示自己家族的存在？

扉间双手环抱胸前，“先去漩涡吧。”
他需要去大辅那里确认一下。

接下来的发展似乎在验证扉间猜想那样，大辅在知道他们两个人的来以后，并没有过多的刁难。
大辅问了几句学校未来的运作方式，以及还缺些什么职位后，直接将家族里的两个教师信息拿了出来。

而大辅问的那些消息只要稍有心，便可以打听到，完全不需单独问扉间和泉奈两个人，大辅这么做不像是待价而沽，更像是通过他们两个人对联盟的一种微妙的表态。

泉奈完全是一头雾水，弄不明白，之前明明藏着掖着不交出族里的教师信息，现在他们两个人来了，直接就拿出来了。
他们到底想做什么？

政治的复杂却是不是泉奈的菜，文科僧兼理科剩的泉奈，将自己脑子里搅成浆糊状也理不清。
扉间伸手在泉奈头上揉了下，这原本是很随意的动作，泉奈和斑两人经常这么做，但现在这个人换成扉间，泉奈和扉间都愣住了。

原本友好的气氛顿时尴尬起来，扉间手一顿，从泉奈头上放下来，“……抱歉。”

泉奈按耐下心里奇怪的躁动，“没事，我们是好兄弟嘛，亲近是自然的，我不介意，真的。”

对啊！
他把扉间单做兄弟，虽然比不上斑哥，但的确是很亲密的兄弟，兄弟之间互相安慰多正常啊，他奇怪个毛线啊！

罪过，罪过。

扉间嗯了一声，又将手伸到泉奈头上，在泉奈纵容下揉了揉那一小绰翘起的头发。
揉了下，再揉了下，扉间收回手肯定道，“发质很好。”

泉奈按住头发简直不知道说什么好，兄弟哎，你揉了这么久就是为了确定我的发质如何？
泉奈一手按着自己的头发，一手向扉间招招手。
以为泉奈有话说，扉间顺势降头地下，结果泉奈那只手直接放到扉间的头发上，学着往日斑的样子揉了下，“扉间发质也不错啊。”

既然是兄弟，你揉了我的，我肯定也要揉回来才划算，扯平了。

泉奈的手在扉间白色的发丝间揉动，头皮偶尔与泉奈的指尖擦过，擦过的那一小片皮肤麻麻酥酥的，像是触电一样的感觉。
扉间只觉耳朵开始发烫，赶紧直起身，“……嗯。”

原本泉奈不觉得有什么尴尬，但自己身边的人表现得很尴尬的时候，那阵尴尬蔓延到泉奈的身上，泉奈也开始尴尬起来，即便他并不知道为什么尴尬。

奇妙的氛围在两人间弥漫，扉间和泉奈都没作声，安安静静的站着，任由这股奇妙的氛围将两人淹没。
随后，一声少年独有的清脆声打破了这阵宁静。
“哥哥！”

“啊？”，泉奈一惊，从这氛围里脱身，扭头一看原来是空。
泉奈忍不住想要唾弃自己：刚才着了什么魔，连空都这么近了还没有发现。真是着了魔了。
像是要逃脱这个气氛一样，泉奈快步走到空面前，“空，我正有事找你。”

空眼神与扉间一触碰，视线对接那一瞬，似有火花产生，火药的味道顿时在两人间弥生。
空心下冷笑，对扉间这段时间的反常有了点猜测，“我知道，辉夜以前那个老师生病了，血继病，我不确信他能不能好的了，就一直没把资料给你送过来。”

没有证据的猜测终究是猜测，空不打算在这里点破开了，免得他那迟钝的哥哥不好处，“前些天他血继开始被控制了，我这才来找你，只是没想到……”

其实并不是，如果有得选，空并不像将辉夜的家族教师提供出来。
对辉夜来说，体术是他们最突出的优势，如果可以，空希望辉夜的孩子在学校学习后，通过家族补习再学习辉夜家族体术。

原本日向、漩涡和他们之间有个没有言说的决定――不向联盟提供家族教师。
不过天忍那家伙一点也不可靠，他哥哥才上门直接就交底了，日向和漩涡都交底了，难道他还要一个人死撑不成？

他可没那么蠢。
当空知道天忍交底，泉奈和扉间前往漩涡后，立刻叫人将辉夜苍的信息取来，比起他哥哥上门来要，空倒是觉得，还不如他自动上门提交的好。

空与他说着话，眼睛却往他身后瞄，泉奈转身看到扉间低着头似乎在想什么事，疑惑道，“怎么？”
再转身，空正看着他，那眼神让泉奈浑身都不自在，就像刚才空用恶狠狠的眼神盯着他身后的扉间，是错觉一样。

空摇摇头，刚才看到的不能完全肯定，他需要再核实一下，比如，找宇智波香织核实一下。
“我回去还有事，哥哥，我先走了。”

空走了几步，不放心的转头叮嘱道，“你要小心啊，哥哥。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第124章
                            

                                                        

                            

                            拿到优质教师信息，泉奈根本等不得第二天，当天晚上就拉着扉间一个一个去敲门――开门，查水表！
信息表上详细记录了每一个人的优势和劣势，甚至连特长都一一列出来，当泉奈将几人信息表拿在手中，人员如何分配已经有个底。

学前教师会、领教材、布教室……
泉奈忙天忙地忙工作，恨不得有个能帮他干活的分身能让他的工作进度快一些。

泉奈有天晚上对着扉间吐槽分身无用，需要能干活的分身时，扉间非常热情的介绍了他最近在研究的一种新术，如果成功了，以后就可以分个分身帮忙干活。
随后泉奈心有戚戚的看着扉间，原来你也不容易啊，柱间这哥哥当的，让扉间发明新术的方向都变了，啧啧！

不管怎么嫌弃时间不够，时间还是想漏斗里的砂砾，一点点流逝。在不知不觉的时间里，第一届忍者学校开学的日子到了。
泉奈天不亮便起床，全然不顾头一天晚上三更都未休息的事实，拉着斑一件一件换衣服，让斑给意见。

斑原本有些起床气，但面对最心爱的弟弟，这起床气只能憋到肚子里。
这段时忙的不止是泉奈，斑手里握着联盟的人力资源这一块，可谓是要将联盟所有忍者全部梳理一遍不说，还要根据这些忍者的实力分配对应的任务。

揉着额角，恨不得冲去出将柱间暴打一顿出气的斑，最终还是帮着泉奈选一了套他认为最能向世人展现他弟弟风采的衣服。
虽然在外人看来，宇智波的衣服都是一个样……

泉奈很高兴换上这件，据说能帅裂苍穹的衣服，到了学校被报名处那火热的场景吓一跳。
忍者的孩子们都来了我能理解，毕竟优秀的老师都在这里，来学校能集各家之长。可是商户以及才来落户农民的孩子为什么这么多，这人数，是全都来了吗？

者热火朝天的场景让泉奈有些方，脚步漂浮着向着扉间的方向去了，“这是什么情况？”
原本以为除了忍者的孩子，其他人家的孩子来得少，一个班只有三四十人，小班额教学，现在这情况，一个班怎么看都有六七十人啊。
老师们，你们幸苦了……

扉间一挑眉，“这样不是很好？”
之前还担心没什么人来，现在好了，人非常多，扯面论证他们的主意很成功，联盟未来可期。

“……”

一个人挤了过来，那中年人身材微胖，肚腩大大脸上却肉不多，要是瘦一圈下来，说不得还是个中年美男子。
来人嘴角微翘，应是日常爱笑的缘故，泉奈猜测来人是名商人，因为商人喜欢和气生财，日常带笑。
果然，那人还未到，便已经笑了起来，笑声很独特，容易引人亲近，“扉间！哈哈，扉间好久不见啊，来，理惠，快叫叔叔。”

这名男人身后是一个四五岁大的小女孩，她眼睛是罕见的紫色的。
当女孩从男人身后走出来，让人眼前一亮，“叔叔！”

在见到小女孩那一刻，泉奈便猜到了来人是谁，“松本社长这是？”

据说那个松本印刷社社长的老婆，是个紫头发紫眼睛的绝世大美女，可惜这段时间他忙得不可开交，不然一定要去围观一下，他来到这个世界这么久，什么奇葩颜色的头发没见过？
就还没见过紫色的！

看到泉奈认出自己，松本社长的眼睛一亮，有门啊，“我听说今天开学，就把理惠带来报名了。你们放心，理惠去年就满四岁了，到时候还请泉奈校长多多关照。”

他老婆可漂亮了，还被人惦记过，自那次被人惦记不成后，松本社长就多了个心眼，希望能得到可靠的保护。
当他听说几个忍者家族在火之国弄了个什么忍者联盟，再一打听，这些建联盟的忍者家族个个来头不小的时候，松本社长就动了心。

通过各种办法搭上了扉间那条线，通过那场短暂的会面，松本社长猜到了扉间心里真正想要的，便直接递交了投名状。
开玩笑，能到忍者联盟里来他巴不得啊！
那个谁谁谁谁！你垂涎我老婆是吧，告诉你，以前没门，现在更没门，我左千手右辉夜，前有宇智波，后有日向族，你敢来保证不打死你！

当知道忍者学校面向普通人招生后，松本社长恨不得立刻把小女儿送进来。
小女儿漂亮啊，以后一定跟他老婆一样是个大美人！

与其等女儿长大了被人保护，被人惦记着，还不如来忍者学校学点本事，自己保护自己。
等女儿长大了，他也不用女儿做忍者去出任务赚钱，多危险啊，闲在家里就可以，他完全养得起！

感情这又是个要来走关系啊，泉奈赶紧端正神色，同一种问题同一个回复，“理惠是我们的学生，自然会认真对待，理惠快去老师那里吧，要分班了。”
顺便把小孩支走。

小萝莉一听，慌了，立刻往报名处跑，“校长再见，叔叔再见，爸爸拜拜！”

松本搓着手，不着痕迹靠过来，“我们松本社很乐意为联盟做一份贡献，这一届的课本我们松本社全包了。”

扉间神色一动，淡淡道，“这怕是不好吧，毕竟是一笔不菲的费用，而且我们之前已经商量好的。”

贿赂不交一点干活那怎么行，而且他还想有多的赚呢，松本社长只管往泉奈方向凑，“不怕不怕，只要联盟以后还愿意到我们松本社订书，让哦我们松本社能为联盟做出贡献，我们就满足啦。”

算盘在松本心底一打，啪啪啪作响：虽然他松本社是联盟内现在唯一的一家书社，联盟进书多会走他的渠道。
不过做人还是要积极点，如果能在这里让宇智波泉奈点头，以后联盟学校的书都从松本社定，那他每年就多了一笔固定收入了。

泉奈不着痕迹的看了眼扉间，点头道，“自然。”
就算是为了吸引其他商人散户来联盟，他们也会对前期来联盟生根的人一切优惠，松本社长说的这件事，也在扉间考虑的优惠之中。

泉奈不耐和这一类商人打交道。

以前宇智波的时候没人代替只有他硬着头皮上，现在身边有个挡箭牌，泉奈毫不客气拿出来用，“扉间，松本社长，等会还有开学典礼，我就先去准备了，你们慢慢聊。”

松本社长跟上一步，“哎，泉奈校长。”
“理惠她还小，比较迟钝，可不可以麻烦下泉奈校长，帮理惠找个好一点的班，免得给其他同学添麻烦。”

泉奈身形顿了下，笑得意味深长，“松本社长放心，我会办妥的。”
他这一碗水，可是端得相当的平，任何人都找不出差来！

“那就麻烦泉奈校长了，再见。”，得到想要的回复，松本社长笑得更欢，往扉间那边一步，开始拉近乎，“扉间，我跟你说啊，泉奈校长，我一看他就是做大事的人，跟你一样……”

千手扉间似乎也是联盟的高层，多多拉近关系，指不定有用到的一天呢？！

泉奈足下生风，差点破功笑出来。
从前几天开始，总有人希望他能照顾一下，给自家的小孩挑选好一点的老师。

泉奈每个人都回复了好，向每个来的人都做了保证：你放心，你的孩子所在的那个班，一定是年级里最好的班！

开玩笑，他手下的教师就那么一点儿，让这些人身兼数职，每个年级顶多也就一个班。
能容纳百人的大课堂，随便坐，能保证老师看到每一个角落里睡觉的人！

最好的是那个班，最差的也是那个班，同一个年级里，绝对不会出现师资不平衡。

一切都已经安排好了，照着定好的节奏开始进行。
作为老师代表的日向和哉在做学前动员，泉奈站在他后一点的位置，从这个角度，泉奈能让学校整个尽入眼帘。

如果说联盟给这个世界带来变数，让和平到来，那么夹杂了他私货的学校，则是让联盟寿数长久的根基。
从今以后，宇智波也好，千手也好，都只是联盟的一部分，是冠以姓之名聚集在一起的人群，而不是家族，联盟里只有一个家族，那就是联盟！

一阵热烈的掌声响起，日向和哉已经讲完了。
泉奈接过话筒，下面乌压压的一群小孩，从四岁到十岁，由各自班主任带着站成六个方块。

他们仰这脸，满脸的激动好奇，就这么看着他，等着他。

黑头发、红头发、白头发……
早就想看到这些家族的孩子能这么安静的待在一起，早就想给这些单纯的孩子一个相对幸福的童年，一切都早有准备，可为什么眼里湿润异常，雾气腾腾。

也许，这是因为，他面对的，是一个奇迹。

泉奈只觉喉间砂砾在摩挲，连从喉咙里发出的音都带着纱纱响，原本早已打好的腹稿，为学校做的赋此刻忘却一空。

共聚一堂，磊石围墙……

君子自励，如天行健，当自强不息；师者育人，如江河奔腾，前波后浪①……

这些原本想好了的，激励人心的字句都不要了，现在他想要说的，就是最真实的最朴质的话语。

“从今天开始，你们就是联盟的学生了，我很高兴在见到学校第一批学生。你们的前途不可预期，你们的未来不可预测，你们是联盟的希望！”
“联盟的意志，将在你们身上传递！”

泉奈顿了顿，不知还该说些什么。
将话筒递给一旁的日向和哉，泉奈在一干老师诧异的目光下迅速退回走道。

长长的走到上就泉奈一个人，他的感受到有一股带着甜味的，清清凉凉的风，拂过他身上每一寸肌肤。
泉奈仿佛听到身上每一个细胞都在叫嚣着：跑，快跑！

泉奈越走越快，然后开始跑起来，跑出通道，跑到学校后面的树林边上。
泉奈一点查克拉也未曾使用，全凭心中那一股冲动跑到这里，他双手撑着脚腕，直喘气。

喘完气，泉奈抬头望着绿荫葱葱的树林，只觉身上每一根汗毛都在欢畅的跳动，传递他的兴奋。

一阵稳重的脚步声从身后由远及近，扉间靠在一根木桩上，直截了当，“你失态了，泉奈。”

泉奈轻生笑了下。
身上每一块细胞都在颤抖，说不出的畅快。
从树林里传来的微风拂过，泉奈呼吸着清新的空气，脑子里清醒过来。

泉奈整个人往下蹲，手一撑，脚一放，面对着树林坐了下来，“抱歉。”

扉间嗯了声，静静的靠着木桩，与泉奈一起感受这份宁静。

斑在看到泉奈离开讲台后就像跟上去，被火核绊住了一小会儿，等他将火核说的事安排完，再来的时候，扉间已经在那里。

一个人面对树林，撑坐在地；一个人靠着木桩，安静伫立。

斑停住了脚步，直接转身离去。
或许是他这个做哥哥的失职，斑有时候觉得，他虽然依然是泉奈最亲近的人，可心底的某一处，却不再那么贴近。

弟弟们，到底都长大了啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第125章
                            

                                                        

                            

                            联盟一切事宜进展都很好，连医院都开始修建，天忍日日往斑那里跑，医疗体系以后是他的那一块，天忍就想早些把人物色好，免得出现锅等米。

为了辉夜，空也帮衬着天忍跑得勤快。
医院修好以后，辉夜一族绝对是和平时代最大的顾客，进度跟上一些，免得以后一抹瞎。

天忍反倒是被空弄得感动不已，直夸空是后起之秀中最是一心为公的人！

扉间把这是当做饭后笑话说给泉奈听，当听到天忍见人就夸空，反倒使得他自己在辉夜一族人心里好感直升，让天忍摸不清情况这一茬，泉奈捂着肚子直笑。

对辉夜那些直白的人来说，夸他们的族长就是夸他们。
天忍见人就夸空，在辉夜的人看来，那就是相当的不错，对天忍的好感不上升那才是怪了。

笑完了泉奈握着茶被靠着椅子发愣，难怪这段时间没怎么见过空，原来是跑这件事去了。

柱间木遁细胞那里遇到了麻烦，柱间的细胞吞噬能力太强了，直到现在都还没能从柱间的细胞里提炼出可以使用的原液，也难怪空那么着急。

怕是当心哪一天醒来，就发现自己的眼睛瞎了，这是在为以后做准备。空不止是他弟弟，还是辉夜现在的族长……

泉奈那样子委实明显，扉间心下叹息，担心空失明，怎么就不担心下自己呢，万花筒写轮眼并不是只有空才有。

想到实验室里那一堆没有什么进展的原液皿，扉间心里一阵阵烦躁升腾起来、
天知道他大哥的细胞怎么那么能吃，提炼了这么多次，依然不能直接作用在人体身上。

扉间心里不平静时候，会找一些活来干，工作能让人投入其中，自然会平复心情。
恰桌上恰有一重草稿，看字迹应该是泉奈的，放在他桌上，拿给他参考的？

第一排三个显目的字映入扉间眼底，扉间诧异道，“保护费？”
他们任务发布和结算机构，不就是变相的收取保护费，泉奈单独列出来做什么。

泉奈扭头，从自己的思绪里脱身，“当然。”
“你先看完。”

扉间挨着泉奈坐下来，一目十行，不一会儿便看完了，看完后扉间心里有种荒谬的感觉，“你确信？”
摇了摇手里的纸，上面那些在扉间看来荒唐到极致，去撬动大名和贵族的利益，那是那么容易的事情。

不怪扉间觉得荒唐，大名和贵族治世由来已久，应该说大名和贵族与其他人生而不同，掌握着国家的一切命脉，所有人都需要仰息。

如果大名和贵族发现他们在撬权利的墙角，光是经济制裁就足够他们头疼了，还别说如果大名和贵族们昭告天下，让天下与他们为敌。
扉间头皮在发麻，这可不是件小事。

当一个人身处在规则中习惯了的时候，很少会去考虑这个规则是否合理，泉奈咽了咽口水，万里长征的第一步，先从说服扉间帮他开始。
“我们来假设一下，贵族和大名控制这个世界的是什么？”
泉奈伸出两根手指，不给扉间回答的时间，接着道，“权利吗。权利是靠武力来维持的，但武力最强的明明是忍者，可这么多年，扉间你扪心自问，忍者获得了权利没有？”

一根指头放下，这时候还剩一根。
“不是权利那么是钱吗，商人的钱够多了，可谓是富可敌国，他们获得了多少权利？不！商人的地位和我们差不多！“

扉间脑子里闪过一丝灵感，“单一项是无法获得权利的，或者说，仅凭我们忍者本身，是无法通过撼动大名和贵族他们的权力。”

泉奈点点头，“贵族和大名为其他人提供地提供保护，然后以税收的名义征钱，这些钱的一部分用在办公机构，这些办公机构得到大家的认可，推动社会的运转；还有一部分钱来用来豢养武士，雇佣忍者，让他们拿到手的权力更稳定。”

让贵族和大名获得权利的，是他们弄出来的那一套体系，那一套获得众人认可的体系。
如果他们另外建一个能运转开来的体系，或者说，另外建一个可以自行运转起来的经济圈，就不用受制于大名和贵族。

如果能摆脱来自大名和贵族的阴影……
扉间靠着椅背，努力让自己全身放松，不得不承认，泉奈说的内容很动人。
至少，他心动了。

房间里安静了一会儿，扉间沙哑的声音响起来。
“你的意思是说，让我们这么多年都受制于人的从来不是武力，而是因为我们的经济无法独立，单一的经济来源让我们一直依附在大名和贵族身上？”

见泉奈点头，扉间又道了句，“我们现在有任务发布和结算机构。”

泉奈深吸口气，“但那不够！”
“任务发布和结算机构只是我们以前家族任务的翻版，它并没有任何改变。”

“扉间你想想，如果有一天，大名和贵族又想要开战了，我们会不会同以前一样，必须接战争的任务？”
“答案是肯定的，这与我们的初衷不符！”

他们建立联盟，就是想要和平，想要摆脱以前动辄开战的日子。
如果不做彻底的改变，普通任务无法填塞联盟运转以及忍者生活需要的巨大资金。
为了生存，联盟最后依然会走向以前向大名向贵族要钱，成为他们战争工具的老路。

“这就是大名和贵族架在我们身上的桎梏。”
泉奈恨不得抱着扉间哭，只恨穿越时没带毛概，也没学过社会主义经济学，不然以扉间的脑子，现在肯定懂了怎么做！

没学过经济的泉奈，只能尽量把他理解到的那点内容倒出来，至于扉间能理解多少，那是扉间自己的事情……

“忍者的思维是没有办法摆脱这个循环的，我们要跳出来。除了接任务，还有什么办法可以让我们赚钱？除了赚钱，我们有没有办法自给自足，哪怕只有八成的自足？”

泉奈一把抓住扉间的手，“扉间，这个世上有两种方法来钱快！”
“一种是战争，这个钱带血，我们不能主动沾①。另一个就是钱生钱，但我们现在没有商人的人脉和头脑，做这一条很容易走向死胡同。”

暴风雨在扉间眼底成型，“保护费？”
泉奈说的没错，他们和商人，一个有武力，一个有金钱，如果两方联手并能保证自足，即便踹开了大名那些对着他们指手画脚的家伙，他们一样可以生存。

说不得，还会生存得更好？！

这下泉奈真是恨不得抱着扉间的头亲一口了，兄弟你太上道了，“确切说是属于我们的银行或是属于我们自己的金钱结算机制！”
“现在大陆上贵族和大名拥有铸币权利，他们用金银铸出的钱币是通用的。但是大型交易的时候，金银钱币携带不方便，因此各国银庄都有自己的兑换方法，方便商户在交易金额巨大时使用。”

扉间一惊，“你想发行金银唬浚　
泉奈这吃相太直白。大名他们一眼就会看穿。

伸出一根手指，可劲的摇啊摇，“不！是货物唬　
“任何一个商人来到联盟以后，都可以将货物交到后勤那里，依市场价兑换货物卷，这个卷在联盟内通用，任何东西都可以用卷买。”

泉奈笑得奸诈，“而货物豢梢运媸痹诤笄谀抢锒一怀山鹨。”
“这不会有用的，货物恢荒茉倭盟内部流通，出了联盟，货物黄鸩坏饺魏巫饔谩！

大名和贵族绝对不会想到他们这是在挖墙脚，顶多只以为他们在进行联盟内的货物管制。
只有当联盟影响的范围扩到到一定的程度，大多数人使用联盟货物唤行交易，他们获得了一部分定价权的时候，大名他们才会发现。
那时候，联盟的羽翼已经丰满了！

“所以我们要加快传送法阵的研发，我们需要分部！”
亲爱的扉间，蓝图能不能实现，就看你在传送法阵上进展如何了，请不要大意继续努力，什么时候传送法阵好了，什么时候就可以开分部了。

分部开遍全世界，到时候联盟还可以弄个旅游一条龙！
上午风之国看日出，中午火之国看风景，晚上雨之国泡温泉……
世界旅行不是梦！

蓝图让扉间热血沸腾，“传送法阵我已经有了头绪。”
“只是分部由谁去坐镇？你、我、大哥他们以及大辅、空、天忍，都不能随意离开联盟总部，其他人不够资格。”

所以说运气很重要，当泉奈把第一个分部位置初定在雨之国的时候，扉间给他的消息让泉奈欣喜若狂。
九尾的战斗力他亲眼见过，除了类似斑那样的超级强者，否则在尾兽面前都只有胆颤的份儿。

泉奈笑开眉眼，“尾兽！”
“我这边有线人的消息，三尾愿意帮我们守分部。如果分部有尾兽在，那么没有谁敢对分部打主意。”

扉间，“！”

万花筒写轮眼在泉奈眼中一闪而过，尾兽中，三尾算得上是脾气好的，我的线人有一些因缘际遇，就和三尾成了朋友。”
“说起来，那两人你也认识。”

扉间站起来就往外走，“你先准备，我去请假，回来出发，两天时间！”
尾兽来去飘无定所，何况三尾喜水，可以顺水来去。即便现在三尾因为个人原因，愿意帮他们，谁知道哪一天三尾就反悔了，这样的事，自然是越快越好。

“好。”
泉奈应了声，关上门随扉间一同往外走，两人在走廊尽头却碰到了熟人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第126章
                            

                                                        

                            

                            
安静的店铺，低迷的氛围，明明窗外人工河畔柳枝飘摇，树下野花朵朵，一副美丽的景色。
偏偏香织身上散发的负面情绪，生生把这里变成了恐怖片片场。

宇智波千香和宇智波智美抱在一起，瑟瑟发抖的听香织讲她昨晚的经历，妈妈呀，为什么泉奈要拒绝香织啊，现在香织都快黑化了。
太恐怖了！

为什么泉奈拒绝你，你想到的是泉奈会和千手扉间在一起，难道泉奈不是因为漩涡水户的原因，这才拒绝的吗？

为什么香织你的重点要放到千手扉间身上？
大家都知道泉奈对漩涡水户有好感啊！

等到香织说完，宇智波千香怯生生的安慰道，“香织，会不会是你想多了？”

宇智波智美连连点头，“我也觉得是你想多了香织。再说了，就算泉奈现在不接受你，以后也不改变啊。泉奈是直的，不信你看那个水户……”

从香织那里飘来一阵阴风恻恻，差点完了漩涡水户是禁区，宇智波智美吓得赶紧总结，“总之，你可以放心泉奈啊。”

她怎么能放心泉奈？
香织想到她被拒绝就忍不住想哭，好不容易鼓气勇气向泉奈告白了，却被泉奈发了一张兄妹卡。

她收卡的时候，千手扉间那个混蛋就在一旁，一定在看她笑话。

如果说泉奈是她记事以来，一直在她感情世界飘旋的那阵风，那她一定是等待随风而去的那片树叶。
风吹动了树枝，吹掉了代表她的那片树叶，却没有将她带走。

香织眼泪雾气腾升，鼻子骤然酸楚。
这份感情那么长，陪伴着她走过现有生命的一半以上。明知道撞上去是一头的伤，偏要往那里撞……

宇智波智美抓住香织的手，轻轻的摇了摇，“香织，你怎么了……”

宇智波千香跟着难受起来，急着道，“你别哭啊，有什么需要我们帮忙的只管叫我们啊，你别哭！”

香织抬起头摇了摇，用手捂着鼻子，“你们都别说话，让我安静会儿。”

宇智波千香和宇智波智美再急，这下也不敢说话了，憋着一肚子的担心，恨不得替香织痛哭一场，或是跑去千手扉间面前痛骂一顿。

过了一会儿、
香织眨眨眼，之前腾起的雾气没了，只有眼角微红，“你们知道吗，我被拒绝的时候，泉奈给我发卡了！”

宇智波千香，“额――！”
宇智波智美，“！！！”
发卡基本上就代表着没希望了，因为对方给你定性了，当你在对方眼里定性的时候，要想改变，实在是太难了。

两人急得像热锅上的蚂咋，只恨出生的时候为什么不在智商上多点一点，现在也好给香织出谋划策。

正在两人准备，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡的时候，一直手从旁边插来，拉开椅子，坐了下来。
空靠着椅背，双手环抱，冷冷道，“原来你在这里。”

宇智波智美当机了，“空大人？”
小时候的空见了他们都得叫姐姐，现在空成了辉夜的族长，没有泉奈他们的本事，谁敢让空叫姐姐，谁敢不叫一声大人，也不怕辉夜的人找上门来查水表啊！

“嗯。”
登了下，不见两人离开。
空不耐烦的盯着宇智波智美和宇智波千香看――你们两个看不到我有事找吗，还不赶快退场！！！

收到来自空毫无掩饰的嫌弃暴击，宇智波智美内流满面，“香织，我们先走啦。”

宇智波千香更是上道，“空大人再见。”
香织啊，对不起了，也不知道空这些年是受的什么教育，为什么每次都给人一种‘老子天下第一，唯我独尊，尔等屁民，还不听令’的感觉……

一发现来人是自己男神的弟弟，香织赶紧扒拉扒拉头发。
完蛋了，多年经营的淑女气质。香织恨不得头抢地，哀吊她那完美的形象，崩溃在自己男神的弟弟面前，她还有救吗？！

空不耐烦的瘪下嘴，再丑的模样也见过，现在扒拉有什么用。
“找你问个事儿。”

香织点头，明白，“空大人请讲！”

面对自己哥哥的头号追求者，话到嘴边空却咽了下去，“……”
这话该怎么问？

香织，你知道千手扉间跟我哥哥是什么关系吗？
不对，划掉。
这么说怎么听都有点像是已经确定了一样，万一不是，他哥哥和千手扉间之间好不容易才平息下来的八卦，又会死灰复燃的。

香织，你知道千手扉间和我哥哥之间有点什么没有？
错了，划掉。
这绝不可能。哥哥要是和千手扉间有点什么，一定会告诉大哥，如果告诉了大哥，他不可能不知道。

这么说来，其实他哥哥在这方面一直很迟钝，除了漩涡水户，就没见哥哥在这方面表现出来过什么。

“香织，你知不知道千手扉间……千手扉间是不是对我哥，怀着……那个。”，一句话，空问的断断续续，脸上也是忽红乍白。
怀疑自己哥哥的性取向和对象，还找外人来确定，这太尴尬了。

香织肩一垮，什么女神气质，淑女矜持，统统抛到脑后。
这些都是为了吊男神的，现在男神危机，香织简直不知道该怎么办了，总不能直接捅到斑大人哪里去吧！

撇下嘴，香织怨妇状，“你也发现了啊……”

空心里咯噔一声，暗道不好。
――香织这样结果很明显了！
好哇你个千手扉间，我说怎么你没在在联盟里对宇智波使绊子，原来你是把我哥哥给惦记上了。

果真是黄鼠狼给鸡拜年！

身板一直，空顿感责任重大，他哥哥那个感情小白哪里是千手扉间的对手。

说到感情小白，空乜了香织一眼，其实眼前这个看起来情商极高的宇智波香织，在某种程度上一样是小白。

连他哥哥喜欢什么都不知到，呼乍乍就上了，还忍了这么多年不告白，简直是浪费时间。

空倒觉得，如果香织能早些年向他哥哥告白，说不得成功率还要高一些。毕竟那时候没有漩涡水户，没有千手扉间。
过了这么多年，他哥哥肯定已经把香织定位成了手下或是妹妹的角色，这时候还能有什么戏，绝对没戏！

将自己周边人的情商一一点过，空顿感优越，这事儿得看他的手段，“香织，你把你知道的说出来。”

香织道了声好，开始回想她是怎么发现的。
“我一开始只是有点怀疑，毕竟千手扉间不必泉奈心大，他们两个人就算合作，也不应该那么契合。”

空微微点了下头，香织这话说得算是中肯，千手扉间就是个小人，怎么能和他哥哥比！

香织掩饰着打了声嗝，刚才哭的时候气的。
“后来在联盟庆典那次，我看到千手扉间和泉奈在一起，就打算去找泉奈，结果听到千手扉间各种阻挠泉奈去找人，拐着法子让泉奈陪着他，后来我看到千手扉间看泉奈的眼神……”

空愣了下，心底的火焰腾腾而升：好你个千手扉间，难道那天他哥哥没来找他，他也到处找不到哥哥，原来是被骗走了。

香织说着说着悲从中来，她想跳进去的那个碗，被人惦记上了！
而且千手扉间这人吃相太难看了，别人都是一个人吃肉另一个人喝汤，千手扉间别说给汤了，直接要把碗端走啊！

抹掉眼泪，香织继续控诉千手扉间的罪行。
“后来我让朋友们帮我试探了下，结果……”

香织想到那次千手扉间的眼神，恨不得抄起家伙给千手扉间一个教训，那眼神哪里是嘲笑？！
香织歪着脑袋，对空道，“他居然向我宣战了！”

空脸都快裂了，不可置信，千手扉间脸这么厚，智商那么低？
再怎么宣战也要找漩涡水户啊，至少漩涡水户是他哥哥明确表示有好感的女人！
向香织宣战算个什么回事？

空表示他不信，“他向你，宣战？！”
香织，你别逗我，我智商很高，情商更高！

“对！即便那只是一个眼神，但情敌之间的交流，一个眼神就够了！”，香织怒道，“他以为这样我就害怕了吗，他以为这样就可以击退我了吗？”
“我绝不！”

香织的模样让空不觉自主的咽了咽口水：女人的桃子，轻易动不得啊！

双手握拳在桌上一锤，香织继续道，“就算泉奈拒绝了我又如何，他千手扉间有本事明着来啊，带着泉奈东跑西跑不给其他人空间算什么事？！”
“就在昨天，昨天他们又走了，说是去捉尾兽！”

“尾兽！你知道吗？”
香织双手在空中虚画了一个圆，“尾兽那么危险，泉奈那么心软，千手扉间肯定想用这件事在泉奈那里讨点什么。”

“而我……”，香织腌了下来，颓废笼罩住了这个一直向前冲的女人，“而我什么也做不到。”
“泉奈想的什么我不知道，泉奈做的事我参与不了，就连泉奈的生活，也与我越来越远……”

香织心里很失落，以前在宇智波族地的时候，她是山谷负责人之一，可以直接参与到泉奈的生活和工作中，甚至能接触到泉奈精神层次的方方面面，她还能偶尔触碰到泉奈内心最真实的部分。

那时候，她是独一无二的，是不可或缺的。

而现在，泉奈不需要她了。
泉奈做的事，她也不再是那个不可或缺的人，她离泉奈越来越远。
泉奈做的每一件事，她都要隔很久才能明白一点，香织眼眶又红了起来，她似乎跟不上泉奈的脚步，被泉奈抛弃了。

空叹了口气，也不知道该如何劝香织放手。
他作为旁观者，太清楚不过。如果以前在宇智波的时候，香织还有机会，那么现在，哥哥永远不可能和香织在一起了。

漩涡大辅已经结婚暂且不谈，大哥他们、柱间他们…..
这些个没有恋人没有恋情的人，必须站出来做表率，带头与其他家族的人通婚，加速联盟的融合。

看着伏在桌上低声哭泣的女子，空发现，或许，他该做的，是给香织一点个人空间去想明白。
空抽了张纸巾放到香织身边，起身准备离开，这件事，还要告知大哥。

板间拿着杂志的手在抖。
他刚才听到了什么？

他那个坚决不如教的二哥，在他不知道的时候入教了不说，还直接奔着教主夫人的位置去了。
虽然他很支持二哥把泉奈大人抢回来，让他可以天天沐浴泉奈大人的光辉，但，总觉得泉奈大人被他二哥糟蹋了是怎么回事？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第127章
                            

                                                        

                            

                            
尾兽向来行踪不定，时间紧迫，扉间和泉奈两人日夜兼程，这才在第二日日出前赶到雨之国。

两人向着为泉奈线人提供的地点奔去，一刻钟过去，渐渐开始看到一些人，而这些人都在往他们的方向跑。

如果只是人潮没什么，可这些人还带着家当，就像是在逃难一样。

泉奈拦下其中一人，“你们这是怎么回事？”

被拦下的是个中年男人，男人奇怪的看了眼泉奈和扉间。
见这两人穿着不像忍者不像武士，这男人也就好心提醒道，“你们往那边跑什么，有怪物，快跑啊！”

说完，男人使劲拖回被泉奈拽住的衣袖，“你别拽着我，你要死，我还要活呢。”

“等――！”

轰咚――嘭――！
一声巨响从水坝那边传来，巨大的水浪声让人如坠大海，泉奈和扉间均从对方脸上看到了惊骇。

扉间已经是大陆上水遁忍术的最高级，即便是这样，扉间也使不出威势这么强的水遁忍术。
能做到这一点的，是尾兽！

这声巨响先是让人群安静了一秒，随后尖叫声此起彼伏，众人加快速度往泉奈和扉间这边跑。

一个好心的老大娘路过泉奈身边时，还停下来对泉奈解释道，“小伙子，你也快跑吧，那边有个三条尾巴的怪物和忍者在打架，堤坝都快塌了，迟了就跑不掉了。”

大娘这句话如同一壶腊月的雪水，从天灵盖上浇灌下，泉奈扯了扉间一下，在众人的咒骂声中往前跑，“扉间，快！”

人群不绝于耳的咒骂声让扉间皱眉，雨之国处于四战之地，流忍、盗匪横生，这里的人居然这么恨忍者。
即便他和泉奈与他们素不相识，只因泉奈露出来那一手是忍者的手段，这些原本还算好心的人就能恶语相向。

扉间开始怀疑，这里是否能作为联盟的第一个分部所在地。
几个闪身跟上泉奈，“怎么回事？”

泉奈如实道，“阳子说你见过她和彻了，那你肯定知道他们两个在一起。”
“这些年阳子和彻在躲着家族，我也就让他们帮着我收集尾兽的消息。联盟成立后我让他们写申请回联盟，他们写了，毕竟联盟的条列是允许叛逃忍者加入联盟的，但大家私下里一直压着这些叛逃忍者的申请，因此他们两个人回联盟的事情就一直拖着。”

宇智波阳子和千手彻是走泉奈帮忙，躲出两族视线的。
也是因为他帮助过两人的原因，在宇智波阳子无意中得知，泉奈在搜索尾兽的时候，主动提出来帮泉奈寻找。

尾兽虽然行踪不定，但两人为了躲避家族的情报网，多走人烟稀少的地方，反倒发现不少关于尾兽行踪的信息。
而三尾，是他们夫妻俩去年打探到的，也是在来雨之国的路上，两人与扉间碰上了面。

扉间也想到了花之国与彻相遇的事。
难道那时候，彻和宇智波阳子就已经在帮泉奈收集尾兽的消息了，“三尾的事是他们提供的？”

泉奈点点头，“是的。去年彻和阳子两个有了孩子，我就让他们来雨之暂居住，虽然雨之国是四战之地，但这里情报非常混乱，各家族在这里都没怎么着力，非常便于他们居住。”
“而且这里不管是离雷之国还是火之国都很近，联盟以后第一个分部打算也是在这里。”

还有一点泉奈没说，原本他打算让彻和阳子在联盟成立后就回来，但联盟里对叛忍和逃忍的意见分歧非常大，即便是联盟高层之间的分歧都大到可以掐架。

因此压叛逃忍者申请这件事就一直拖着没解决，拖到千手彻和三尾意外的成了好友，这时候不管泉奈还是千手彻以及宇智波阳子，都放下心来，也不再那么急需得到联盟庇佑。

泉奈，“彻和阳子来这里定居后，一些因缘际遇下，同三尾成了朋友，彻已经说服了三尾，如果我们在这里建立联盟分部，三尾会帮我看护分部的安全。”

扉间这才了然，“难怪你要来。”
三尾算是尾兽中战斗力偏下的一批，如果只是抓捕他一个人就可以，原本扉间还在想，是不是因为泉奈害怕自己私人的情报网被他发现，这才要跟着来。

没想到这里面还有这些因缘在。

“刚才那个大娘说，有忍者在交战。”
泉奈眼神一暗，心里的担忧不断加深，“我担心的是，那些与我们有仇的人或是家族，在我们联盟成立之后不敢正面撼动我们，会对我们在外的族人出手。”

抛开日向和漩涡不谈，光是千手、宇智波、辉夜这三个家族的仇人都一抓一大把，以前他们三家各自为政的时候，那些人都拿他们没办法，如今他们建成了联盟，对这些人来说更是绝望。

无法对抗联盟，这些人转身就会对他们家族在外的那些人下手。

扉间看了眼泉奈，没作声，“……”

这道理各家族都懂，不过逃忍和叛忍一直被大家视为家族的耻辱，如今虽然联盟规章要求联盟无条件接收，一切达到入盟要求的忍者和家族。

但在执行的时候，都会将家族的逃忍以及叛忍叉开，将他们的申请一压再压。

无论这些人有多少理由，既然能背叛家族，谁能保证他以后不会背叛联盟呢？
以前是家族的逃忍，谁能保证以后不会是联盟的逃忍呢？

扉间也是不赞同接收逃忍和叛忍的人员之一。

两人渐近，战斗的声音渐小，泉奈甚至看到一个信号弹，看样子是有人发现他和扉间，要准备撤了。

足下有若生风，泉奈快成一道残影，心里的不安在这一刻到达的最高峰，“快些扉间！”

地平线上出现一道堤坝，堤坝渐起，横截在两座山之间。

近了！

泉奈几下纵跃，落到堤坝上。

堤坝这一边原本蓄了七成满的水，现在不足三成，而且非常浑浊。
水坝里，一个拥有三根不断摇动的尾巴，背上银灰色像足了乌龟壳的生物凶狠的盯着他。

这个奇怪的生物背壳上，尾巴上，都长满了锋利的倒刺，在它的腹部隐约还能看到另一个生物似乎存在。

这是泉奈见到的第二支尾兽，传说中六道的宠物，“三尾……”

三尾凶狠的盯着泉奈，心里异常愤怒。

自从和小伙伴们分开后，这么多年了，它终于又有个能交心的朋友，而且它这两个朋友马上就要有宝宝了，这时候居然有虫子趁它不在的时候，来打扰它的朋友！

好不容易赶跑一批，这又来一批。

三尾小心翼翼的将千手彻和宇智波阳子挡在身后，原本今天应该是它和朋友高兴的一天。结果那些奇怪的人来了，重伤了他的朋友，而现在来的这个人，是要把他朋友命夺走吗？！

三条尾巴细心的将千手彻和宇智波阳子笼罩住后，三尾对着泉奈一声怒吼，吼――！

扉间落到泉奈身边，“这就是三尾？”

大约是三尾这声怒吼的缘故，宇智波阳子模糊的意识清醒了些。

宇智波阳子吃力的睁开眼，勉强看清在堤坝上的两个人，而后的对千手彻扯出个勉强至极微笑来，“是泉奈。”

随着宇智波阳子清醒，她原本苍白的脸上居然显出一阵红晕。
千手彻擦了擦眼泪，对三尾道，“矶怃，他们是来我们的朋友，让他们过来吧。”

矶怃虽然迟疑了下，大概明白了来的人是它朋友口中的宇智波泉奈，只是，宇智波泉奈是两个人吗？它一直以为是一个人的。

矶怃吧咋了下眼，这还是头一次见到一个名字两个身体的人啊。
看清楚后，矶怃将尾巴移开，把千手彻和宇智波阳子暴露出来。

千手彻一手搂住自己心爱的妻子，一手搂住刚出生的孩子，才止住的泪水又有要漫出来的趋势，“阳子……”

他们辛福的一家人啊。

阳子吃力的将手抬上千手彻的脸颊，声音柔弱无力，“阿彻，我好后悔遇见你。”

那样，你就不会爱上我。
以后，你就不会有痛苦。

千手彻将脸挨上阳子，眼泪再次决堤，“阳子，对不起，没有保护好你们。”

宇智波阳子腹部有一条很长的伤口，血从那里流出。宇智波阳子感受得到，每一滴流出的血，都是她的生命，都是她未来的岁月。

眼泪从宇智波阳子的眼角不断划落，“我们要是没认识该多好……”

这样，你就不会离开千手，你会有一个安稳幸福的家庭，而不是和她一起流浪天涯。

宇智波阳子将脸偏到千手彻的胸前，挨着刚出生的婴儿，眼泪止不住的掉，“阿彻，我好爱你。”

即便如此，再给我一次机会，我还是想认识你，还是想和你在一你，我真的好爱你啊。

曾经斑赞宇智波阳子的声音婉转如黄鹂，现在，宇智波阳子声音更像是泣血的杜鹃，字字滴血，句句落泪，千手彻更是泣不成声。

婴儿身上血迹未干，连羊水都未擦拭，裹着千手彻的风衣，宇智波阳子轻轻的在上面琢了下，“我也爱你。”

那些人像是风之国的药师，药师的毒发作太快让人无法解，而宇智波阳子临盆在即，哪有什么战斗力，躲避不及，第一轮就中了毒。

那时候，宇智波阳子脑海里就剩下一句话：她是活不了，但她的孩子还有机会。

当发现自己中了无解的毒，宇智波阳子发现无法解读后，片刻也为思考，直接用苦无割开自己的肚子，将足月的孩子掏出来。

千手彻收紧了双手，阳子剖腹那一幕似乎还在眼前，他手里搂着不是自己的妻子，而是自己那接近破碎的幸福家庭。

矶怃被千手彻情绪感染，仰天一声哀嚎。

没了力气，身体就像是填满了棉花，宇智波阳子连再靠近一点也做不到，“我爱你啊，阿彻。”
宇智波阳子最后那两字阿彻，像极了两人情浓时，深夜耳畔的私语，近乎不可闻。

当三尾移步，露出在它保护下的千手彻和宇智波阳子，泉奈和扉间立刻就赶了过去。

两人感到时，宇智波阳子已经没了气息，泉奈弯下身，将手轻放在千手彻的肩上，“彻！”

彻转过头来，眼里尽是苍凉，“泉奈，扉间……阳子她走了。”

扉间，“……”

泉奈神色哀恸，“彻……”

千手彻喃喃自语，“我不想回去了，泉奈，我现在只想在这里。”

听说离家出走的人一旦死在外面，魂魄就会在那里无法离开，阳子的魂魄在这里，他要在这里陪她。

泉奈口腔里尽是苦涩的滋味，“……好。”

过了会儿，千手彻将怀里的婴儿递给泉奈，“我不想看到他。”

即便千手彻知道，这一切不是孩子的错，但只要想到阳子是因为临盆而失去战斗力，因为没有战斗力而离开。
婴儿那与母亲一样的发色，在千手彻眼中，异常刺目。

泉奈双手抱过婴儿，轻轻道了声好。

千手彻再看了眼自己与阳子的结晶，抱起阳子同泉奈和扉间道了声珍重，蹒跚往前走，三尾亦步亦趋的跟着千手彻。
雾气腾起，一人一兽，慢慢消失在迷雾中。

扉间靠近泉奈，伸手按在泉奈肩上，像是在给对方传递力量，“我以后会找机会跟他谈的。”

原本泉奈想是让彻带着三尾加入联盟，现在这个情形，彻对联盟兴趣不大，他们两个总不能跟彻直接抢三尾。

脚下的水带着红，印着泉奈的面孔，“我们来迟了。”

“……”，扉间原本按在泉奈肩上的手微弯，改为轻抓，“孩子叫什么名字。”

婴儿睡眠既浅且短，似有醒来的迹象，泉奈伸出一根手指让婴儿握住，“我以前答应阳子，不管出生的是男孩还是女孩，都认我做半个父亲......以后他随我姓宇智波。”

“有圣贤说，‘夫以铜为镜，可以正衣冠;以古为镜，可以知兴替;以人为镜，可以明得失’”
世无完人，只希望怀里这个孩子，日后能端正认识自己对错，并不断改进的人。

将孩子脸上的血水擦干，黑色卷发的婴儿打了个长长的哈欠，睁开眼，纯黑的眼瞳让泉奈内心软成一池春水，“他是宇智波镜。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第128章
                            

                                                        

                            

                            泉奈和扉间两人出去的时候没什么动静，回来的时候倒是引起了轰动，谁让自从这两位走了以后，整个联盟办事效率急剧下降不说，盟主更是大手一挥万事不管。

这时众人才清醒，感情千手柱间这个盟主平日里工作有人帮着干啊，千手扉间不愧是公认的工作狂，辛苦了！

而原本被大家期待可以压着盟主干活的宇智波斑，日日联手辉夜空，对盟主千手柱间实施惨无人道的围追堵截，让盟主找到了理由，顶着生存的名义，千手柱间众目睽睽之下直接翘班不上岗。

虽然泉奈和扉间才离开了两日，但一干人深刻的体会了何为度日如年，这何止是两日啊，这分明是两年呐！

当泉奈抱着个孩子同扉间走到联盟的时候，守门的千手正树差点就哭了：二当家的，你不在的这两天，联盟差点变了天！

宇智波悟直接忽视泉奈手里的小孩，泉奈大人心善，出门顺手回来一两个孤儿多正常，“泉奈大人，你快去盟主办公楼吧，斑大人在那里等你好久了。”

泉奈和扉间面面相觑，他们只离开了两天，为什么宇智波悟这样子，就像是他们离开了很久一样。
两人不得不思索：难道联盟里这段时间发生了什么急事？

没人敢来招惹战斗力强大、防御力高绝的联盟，泉奈和扉间心里转过的第一个急事，就是空的万花筒写轮眼。

扉间留了句‘我去实验室’，瞬身术直接走人，泉奈则是抱着镜，心情沉重的到了盟主办公楼。

虽然不知道为什么斑哥会在盟主办公楼，而不是人力资源部等他，泉奈总觉得这里面很微妙……

推开门，还未等泉奈询问怎么回事，斑从办公椅上直接站了起来，一手撑着椅子，一手指着泉奈手里的镜，“这是怎么回事？”

不要以为泉奈善良就会随便领孩子回家，长着么大，他只看到过泉奈把孤儿交给丁克夫妻，从来没见过泉奈这么抱着个孩子到处走。

更何况这孩子还是黑头发黑眼睛，脸还和泉奈有那么几分相似。

这是斑满脑子都是一个问题――这孩子是谁生的？

泉奈刚进门就被斑这么一声质问吓到了，老老实实的回答道，“我孩子，宇智波镜！”

阳子这件事他好像没跟斑哥说过，得了，坦白从宽吧。

斑咽了咽口水，手都抖了起来，“你生的？”

这下斑的脸快发绿了，自己最爱的弟弟和别人生小孩了，而他这个做哥哥的居然不知道！

什么千手扉间心怀揣测都见鬼去吧，勾搭他弟弟生小孩的那是谁？

出来，都没过明面，他是绝对不会承认的！

“嗯？”，泉奈眨眨眼，斑哥好像误会了，“哥哥，你不要乱想啊，这是我收养的孩子，是阳子的孩子，不是我生的！”

他连女朋友都没有，哪去生孩子，单性繁殖吗？

“哦，哦！”，斑这才惊觉失态，赶紧坐下来，咳了声掩饰自己的不自在。

斑修长的手指在桌上有节奏的敲起来，羞于启口，不知该如何跟他弟弟说：你以为的好朋友，对你可不止是朋友之情。

泉奈再次来到门边确认门已经关好。

“哥哥，是不是……”，靠近斑，泉奈嘴型做了个‘空’字，然后指了指自己的眼睛。

斑呆了下，这才明白泉奈是在担心空的万花筒写轮眼，斑不禁有些汗颜，不止是他啊，连空自己这两天都把这事给忘了。

伸手在脸颊上绕了下，“那个不急，泉奈！”

不急？

泉奈不知道现在他该是义正言辞的指责斑做哥哥的失职，还是该痛心疾首的哭诉空的处境。他们三个里，就空的眼睛最危险，怎么会不急？

这时候镜醒了泉奈怀里钻，泉奈不得不轻拍打镜，哄着对方入睡。这次醒的时间不对，大约是刚才他和斑哥的声音将镜惊醒了。

泉奈花了点时间才将镜哄入睡，换了个镜喜欢的姿势抱着他入睡，轻声问道，“怎么了？”

为什么他会觉得自己心爱的弟弟，哄孩子的时候，特别的温柔，就像妈妈小时候哄弟弟一样？
斑歪了歪头，非常疑惑，他弟弟是非常帅气的男孩子，难道不应该像爸爸一样？

斑摇了摇头，甩开自己那不靠谱的想法。
手指敲打桌面的声音咄咄作响，斑试探性的开口道，“泉奈，你知道……香织喜欢你吗？”

“……”
泉奈不知道是不是有谁在斑哥面前说了什么，毕竟斑哥不像是会插手自己弟弟感情生活的人。

泉奈勘琢了下，“哥哥，香织，我已经拒绝了。她是个好姑娘，但我确实对她没有一丝相守一生的情意。”

斑烦躁的扒拉下头发，“我知道！”

香织被泉奈发兄妹卡这件事，空已经同他说过了，他想要问的不是这个，哎，做哥哥真是难。

“……”，泉奈抱着镜无言以对，只得对准斑一脸的控诉：知道你还问？不知道别人女孩子家要面子吗？

“那你知道……”
斑开始扭捏起来，自己弟弟被一个男人惦记上了，而且弟弟还不知道，需要他这个做哥哥的来点醒，这叫什么事儿？！

迟早都要问，尾兽都不怕，还怕这个？！
弟弟的感情生活就是你的感情生活，必须过问！

斑闭上眼，一句话不喘气，一溜到底，“你知不知道千手扉间那个乌龟王八蛋喜欢你。”

千手扉间那个混蛋，披着朋友的狼皮，打着工作的口号，天天和泉奈待在一起。是他大意了，只提防了漩涡水户，没想到要提防千手扉间！！

泉奈皱眉，斑哥这样是对扉间还有隔阂啊，联盟一家亲，扉间也不是坏心肠的人，斑哥这样戴着有色眼镜看扉间，有失公允！
如果是以前他可能还会坏一下，可扉间亲口跟他说了有心上人了，怎么可能会喜欢他？

泉奈摇摇头，不赞同斑的态度，决定要支持一下自己的好朋友，故意将斑口中的喜欢曲解另一个意思，“这有什么，我也喜欢扉间。”

这么一段时间的接触，泉奈深觉扉间在许多方面同他都有共同点，不管是对联盟未来的规划，还是对联盟现在的打算。
很多时候，其他人都不支持不理解，而他只需要跟扉间讲明白，扉间就能理解他，并且还会跟他一起去完善。

斑瞪圆了眼，差点从椅子上跳起来，一声尖叫划破联盟的上空，“你也喜欢千手扉间？！！！”

这句话划破联盟的天空，传递到盟主楼上上下下，甚至楼外隔了两条街都能听到。

听到的人先是一呆，后是一愣，最后恍然大悟，而后神色大变――宇智波泉奈和千手扉间两情相悦？

千手和宇智波不愧是冲锋在最前沿的两个家族啊，连联盟一体化这件事都冲在最前面，家族二把手哎，居然都舍得。

啧啧啧！

被控支使来斑办公室交材料的水户，刚到门边，恰巧听到斑这声力吼。

水户顿了下，心里百转千回，各种想法飞起。想多了的水户二话不说，直接将自材料递给看门火核，转身就走。

妈蛋，她看上的千手柱间和宇智波斑不清不楚，看上她的宇智波泉奈和千手扉间不清不楚，这对兄弟想要做什么，她怎么就这么衰？
摊上了这种事？

是不是为了联盟的一体化，这对兄弟要双双呆一起给其家族做示范。
毕竟，以前对峙最厉害的两个家族都能在一起了，其他家族都不用考虑偏向哪一边――促进联盟融合的事业光荣而伟大！

水户觉得，以她对柱间和泉奈的了解，这两个人指不定真的会这么干！

一个是喜欢她的人，一个是她喜欢的人！

不行，必须海吃一顿来压压惊！

空原本是想让水户过来，让他哥哥看看自己心仪的女人洗洗眼，毕竟天天跟那个千手扉间呆一块，万一取向跑歪了怎么办。

哪知这水户才进去没多久就出来了，空当然听到他大哥那一声让人想入非非的大喊，刹那间秒懂，漩涡水户这是误会什么了？

空顿时无法淡定了，漩涡水户这个女人可是他用来对抗千手扉间的大杀器，如果误会了，那他还拿什么做压轴武器？

高层之间的融合又没规定性向，宇智波同千手绝对会比宇智波同漩涡受人欢迎，有时候民意是可以倒逼决策的。

即便那时候他和大哥不欢迎也不行。

空拦住水户，准备跟她解释一下，“水户，你等等。”

水户抬起头，深吸一口气，义正言辞大声道，“请空大人打住，既然泉奈与扉间已经两情相悦，空大人你作为泉奈的弟弟，就应该支持他，而不是在这里，利用我，来搅乱你哥哥的幸福。”

“空大人，爱情无关乎性别，幸福无关男女，请！您！尊重泉奈的选择！”

你们两个要为了联盟献身是吧，你们两个去完成你们光荣而伟大的使命去吧，水户表示：老娘不奉陪了！

今晚海吃一顿，纪念我失去的单相思，以及我那优秀的追求者。

没有什么是一顿吃解决不了的，如果有，那就吃两顿！

空脸沉了下来，我哥哥什么时候喜欢千手扉间那混蛋了，大哥到底问了哥哥些什么问题，怎么理解的，刚才还那么大声。

只觉太阳穴在突突直跳，空咽下来自肺腑的那一腔怒血，为水户让开被他堵住的去路，撂下一句自以为非常狠的话，“很好，我注意到你了！”

本来他大哥那句话只是让人怀疑，现在水户对他说的这些话，简直是对刚才他们的怀疑盖棺定论，这真的是跳到黄河都洗不清了！

放学回家，受母上指定给父亲送盒饭的日向暖内心是奔溃的：他最喜欢的泉奈大哥哥居然有喜欢的人了，还不是他们日向族的，怎么办，好伤心，必须要去温柔的美奈子老师那里去控诉！

而放学路过的辉夜教师辉夜苍则是满脸激动，脸上竟浮现出一丝红晕。
刚才他听到族长对漩涡那个小姐放下追求的狠话了，太好了！
他们还担心族长会受他那两个基佬哥哥影响，走上一条不归路，现在看来完全不用担心了。

辉夜苍决定要赶紧通知族人：族长看上漩涡族那个水户了，大家快想办法，帮族长把夫人娶回来！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第129章
                            

                                                        

                            

                            且不论辉夜是怎么理解空对水户撂下的那句话，泉奈和扉间之间的相恋在得到官方认证，暨斑和水户的盖棺定论之后，以盟主楼和学校为中心，快速向整个联盟辐射。

这件事受到暴击最大的是宇智波香织，之前还只是被泉奈发卡了，现在被告知泉奈已经和那个大尾巴狼恋爱上了，泉奈你不是说喜欢漩涡水户的吗？
为什么变化这么快！

这件事，心灵受到冲击最大的是学校的学生们，每日温柔爱笑、热情阳光还随和接地气的校长要嫁人了。从第二天开始，学生们的泪水险些漫出了教室门，让老师们好一阵尴尬。

孩子们啊，你们校长找到了自己的幸福不是应该祝福的吗，而且校长是男的不是嫁啊，你们哭什么？
这么一说，孩子们哭声更大了。
据说校长领养了一个宝宝，现在还要组成家庭，以后是不是就不爱他们了，这怎么可以？！

除了泉奈的爱慕者，以及崇拜泉奈的小孩，还有泉奈的绝大部分的追求者同样表示无法接受！

宇智波直也出任务回来听到这么个消息无异于晴天霹雳，一大早就堵在泉奈上班的路上，见到泉奈就抱住大腿开始嚎，“泉奈，千手扉间有什么好，不要跟他在一起啊！”

直也的戏感非常足，那悲伤好像出嫁的不是他偶像，而是他的命，路人纷纷停下脚步表示，舆情新进展，大家快来围观。

以前只是被宇智波围观，后来被千手围观，现在这是五大家族一起围观，人数众多让久经沙场的泉奈也不禁老脸一红。
被抱着小腿的泉奈很尴尬， “直也，我和扉间除了是好朋友好兄弟，什么都没有，你不要听风就是雨，跟着瞎起哄。”

直也一直手继续抱着泉奈的腿，一直手捂住自己的耳朵，“可是斑都那么说！”

泉奈手上用力，不着痕迹的扯自己的裤子，“我哥哥那话有歧义，但不是那个意思。”

直也连连摇头，“水户也这么说，她说你和扉间相亲相爱，已经同居了很久了。”
如果说斑老大理解错了，那么泉奈你喜欢的女人都这么说了，还有什么可解释的，快请迷途归返，泉奈。

族内优质资源还是很多的，实在不行，直也暗地里想道：你和班老大两人互相解决对方我也能接受啊！

“…..”
泉奈此刻很心累，原来他不但要给斑哥解释扉间的有心上人，对他没有那方面的意思；还要认真安抚小朋友们，你们校长不会嫁，抚慰小朋友们受伤的心灵；现在间插着，还需要思考他的恋情还有救没救吗？

唯有……水户……
泉奈叹口气，为自己那多踹的情路而悲哀，“水户她跟你一样误会了。”

正在泉奈与直也纠缠不下的是，一个铿镪顿挫的声音响起来，“泉奈校长！”

千手多江的声音很有辨识度，泉奈非常想在外人面前，保住自己那摇摇欲坠的节操，蹬了蹬小腿，腿部挂件好牢靠。
不得不带着腿部挂件的泉奈，只得勉强扯出个哭笑不得的笑容，“多江，早。”

“……我明白了！”，千手多江闭上眼，看到泉奈校长那勉强的笑容还有什么不懂的呢，多江心里思绪万千、百感交集。

联盟总是在跟大家说：各家族要放下隔阂，亲如兄弟。

但联盟内部，从建立初期就有对峙的倾向――千手和漩涡，宇智波和辉夜，这才有了日向的加入。
多江知道，扉间和泉奈为联盟融合想了很多办法。
族地建设、公园、商业街、周末活动……

这些有效果，可是成效很缓慢，面对这些，大家只是试探性的往前，现在为了联盟，两位大人要将自己的未来都奉献上。

千手多江对着泉奈深鞠躬，“您和扉间大人一定要幸福！”
鞠完躬，千手多江虎目含泪，疾步走开。
两位大人如此情怀，怎不让人潸然泪下！他还有什么理由不支持扉间大人的决定！！ 

泉奈和直也两个人都懵了，直也哆嗦着手指着多江的背影，气得脸都红了“泉奈，他什么意思啊，泉奈！”
凭什么要让泉奈和千手扉间在一起，他们宇智波同意了吗？ 

直也更加用力抱住泉奈的小腿，誓必要问个清楚，“泉奈你告诉我啊！你不是说和那个千手扉间没关系吗？”

泉奈泣数行下，哆嗦着手抹了把脸，哥的袖子，这特么没救了……

整个联盟处在一阵狂风暴雨的舆论之中，舆论的核心人物是泉奈和扉间，各方人马轮番上场，各种推论你方唱罢我登场。

三天的时间里，联盟众看热闹的有，持阴谋的有，真心祝福的有……

其中以千手板间的话最可信，作为舆情核心的千手扉间，不知为何一直失踪，千手柱间被宇智波斑包办一直被揍，众人除了最开始那一些，没有其他官方发言。
直到千手板间站出来，向众人表示他可以向世人证明――泉奈大人和他二哥扉间，两人是真心相爱！

此言一次，整个联盟为之轰动。
当斑修理完柱间，空清理完族里八卦的时候，关于泉奈和扉间的八卦再也不受他们两人控制，各方人马粉墨登场，八卦满天飞，舆论遍地跑。

就连一直在静养的宇智波大长老都惊动了，杵着那根伴随他多年的拐杖，日日在自己院子里，往宇智波田岛身上狂甩锅――你个乌鸦嘴！

这段时间里扉间之所以不在，不是有什么打算，或是被这些八卦吓到了，如果扉间知道，只会仰天大笑三百声，直呼天助我也！
扉间隐匿行踪，是因为他大哥的木遁细胞研究有进展了。

那日回到联盟，扉间以为空的眼睛已经严重到压制不住，直奔自己的实验小黑屋去看实验进展。
扉间原本的打算，是当事态恶化的时候，死马权作活马医，走风险直接将不稳定的木遁细胞注射入空的体内。

没想到当他进了小黑屋，居然发现其中一个培养皿里的木遁细胞充满活性不说，完全在可控制的范围内。
为了加快提取的进度，在扉间的实验室里，有几百个培养木遁细胞的培养皿，当扉间发现这个唯一的例外，赶紧对应培养皿上的标号三一三翻查自己的实验记录。

当扉间从实验记录里翻查到，三一三培养皿对应的营养液的原液，是从宇智波细胞里提取出来的时候，扉间一个寒颤由骨髓沁到全身，这时他开始思索，为何千手和宇智波，以前会是宿敌。

明明两三百年前，两家以前并不接壤，历史记录里也没有两家结仇的任何信息，可是他们两家之间的隔阂，远比其他家族都要深，可两家都说不清这隔阂是怎么来的。

千手和宇智波不管是不是六道的后代，但一定有很深的关联，这个培养皿，就是最好的证明！
所有的营养液都无法承受大哥的木遁细胞，连与千手和漩涡的细胞里提取的营养液都不行，只有从宇智波的细胞里提取的营养液才能承受，这说明两家之间的关系非常亲近。

像溺水一样的窒息感席卷扉间全身，扉间双手撑在实验室的桌子上，好一会儿才缓过气来，他是个容易将事情往坏处想的人。

也许，那个神秘人身后还有一股大到他无法想象的势力，那股势力一直想要化解忍者，所以许多年前的忍宗才会消失在时间长河里，只在羽衣那里留下一个名字。
扉间面如土色，这股势力，会不会现在就对准了他们？！

当发现有那么一股势力在黑暗中虎视眈眈，时刻准备扑上来将他们毁灭，扉间更觉万花筒写轮眼的要用性，或是说，万花筒写轮眼带来的战斗力有多重要。

三天的时间里，扉间一直窝在实验室，木遁细胞着实神奇，即便没有万花筒写轮眼这把悬在头顶的剑，毕竟，扉间也对他大哥的木遁细胞好奇已久。

何况，现在还有那么一个威胁存在。

三天的时间，不舍昼夜，上千次的尝试，终于制出来几支注射针剂。扉间揉了揉布满血丝的眼睛，将注射针剂收拢，准备去找泉奈。
要让辉夜空使用注射针剂，还需要泉奈在才行，而且神秘人神秘势力这件事，他要同泉奈商量一下。

当扉间从实验室里蜗了三天出来，完全不知道，现在整个联盟已经和他记忆里的大为不同了。
扉间从家里的实验室出来，阳光的直射让他不由自主的虚起了眼睛，当眼睛适应后，发觉一件奇怪的事，那就是：为什么大家都在看我？

扉间转了半个圈，身后围着一圈的人在窃窃私语，再转半个圈，三三两两组着队，窃窃私语。

虽然很高兴看到各家族的人和谐共处，但从未做过舆论中心的扉间，心里隐约有种不详之感，
总觉得有人在他蜗居实验室的这三天里，给他扣黑锅了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第130章
                            

                                                        

                            

                            连续三天的时间，被斑逮住了就是一顿狂轰乱炸，被空堵住了就是一场我带你在空中飞的旅行。

整整三天时间才让这两人消气，空打他就算了，毕竟空再怎么说都还没成年，十八岁都没到的少年激动，他这个成年人也是可以理解的。

可是斑就不一样了啊，斑那是和他一个级别的高手，下起手来简直是往死里揍啊！
柱间幽怨的趴在办公桌上，委屈得像独守空房的新媳妇儿，“扉间，你这段时间去哪里了啊……”

哥哥好想你啊，扉间。你说你如果好好的同泉奈谈恋爱，绝对没问题，我一定支持你，水户那里我去解释。可是你知道吗，你不在的这段时间里，斑是怎么对我的，哥哥我被揍还不敢还手啊。

同样都是弟弟谈恋爱，为什么只有他不能还手？

柱间愣了下，扭头问斑，“为什么扉间和泉奈在一起，你揍我我却不能还手？”

哪知斑和空双双扭头，鬼畜满满，两双红彤彤的三勾玉写轮眼缓缓转动，“有什么问题吗？”

开玩笑，千手扉间能和泉奈比吗，一个一天到晚要死不活欠人二百五的死人脸，一个是萌萌哒帅气非凡阳光俊朗的美男子，把这两人凑一起就像是泉奈被拱了一样心疼。
更何况泉奈根本就和千手扉间没关系，是千手扉间那个混蛋痴心妄想，泉奈和千手扉间即便是八卦上绑在一起那也是吃亏！

柱间咽了咽口水，头一缩，胆怯道，“没……”

有时候柱间不太懂，为什么受伤的总是他？
明明和泉奈谈恋爱的是扉间，推动舆情的是板间，为什么最后被打得鼻青脸肿的是他呢？

这还真不好说，看到柱间那泄气的样儿，斑心里也闷的发慌。
其实这件事的根源是他那一声吼奠定了基础，然后是空和水户的对话竖起了标本，而后他和空两个太过关注揍人忽视控制舆情。
待到他和空冷静下来，整个舆情已经不受他们控制了。

斑最担心的是，泉奈这么大才表现出对女性的喜欢，可是他和空两个人联手把这事搞砸了，间接断了水户喜欢泉奈的可能。
泉奈会不会生他的气啊？！

打柱间不止是因为扉间不在，还因为板间在斑眼里，就像是个后辈，对着后辈完全下不了手。
而空宝贝斑连骂都舍不得，更何况是打，再加上斑自己对搞砸了弟弟的恋爱，心里的愧疚以及怕面对泉奈的怯弱，在柱间一脸笑容向斑宣告，‘我们要做亲家’的时候，斑爆发了。

空看了看柱间泄气的模样，又看了看大哥后悔的表情，嗤了声，“千手柱间，你活该！”

明眼人都看得出来大哥对这件事是抵触的，连水户大哥都不那么满意，更何况是千手扉间。
偏偏这时候，柱间还要窜到大哥面前来认亲家，在找不到千手扉间的情况下，不打你打谁？

这不是活该是什么。

“空。”，斑皱眉不赞同道，是他乱发脾气，怎么空还跟着来。

自我检讨了下自己的过错，斑走到柱间办公桌前，“抱歉，柱间。”
“这件事不怪你，我没跟你说清楚，泉奈对扉间并没有情人之间的感情，只是，扉间对泉奈……算了。”
斑的脸色柔和下来，“总之，抱歉啊，柱间。”

咦，斑道歉了？
泉奈对扉间没有情人间的感情，难道扉间对泉奈……!!

感觉抓到自己那滑不溜秋二弟小辫子的柱间抬起头，看到斑满脸愧疚的模样，不知为何心里一荡，什么都抛到一边，站起来绕头直笑，“没关系的斑，毕竟泉奈那么好的弟弟，是我我也不想嫁出去！”

这时候柱间还记得自己身为哥哥，应该有为自己弟弟寻求幸福的觉悟，开始向斑推销扉间。
“不过你别看扉间表面上冷冰冰的，其实性格很好，上得厅堂下得厨房，我们家里一切都是扉间包办，你可以放心把泉奈交给他！”

说完，柱间还给斑比了一个大拇指。
他这个推销一级棒！

空叹口气，他似乎听到大哥脑子里神经崩裂的声音，千手柱间这个蠢货。
他大哥明明已经哑火了，现在居然还不知死字为何的去点燃，真是……白痴！

就在斑的火气噌噌噌往上涨，差点再次火山爆发的时候，泉奈的声音迅速将斑的火气降下来，心虚度又蹭蹭蹭往上涨。

斑心虚的转身。
正是因为心虚这些天他都以加班的名义，在柱间的办公室没敢回家睡觉，怎么泉奈找到这里来了。可当看到与泉奈一起进来的人后，斑觉得他的理智似乎又在奔溃的边缘了――千手扉间！

泉奈孜孜不倦的解释让斑非常清楚，泉奈跟不就不信他和空说的那些，不相信千手扉间对他心怀不轨，把那大尾巴狼当成了小白羊！
好你个千手扉间，我到处找你都找不到，原来是到泉奈那里去了！！！

扉间和泉奈碰到一起属于纯意外，毫不知情的扉间是被泉奈捞救出来的。

扉间作为个讲究事情轻重缓急的人，虽然怀疑有人称他不在的时候，往他身上甩黑锅，但比起黑暗势力，在扉间眼里，黑锅这些都是联盟内部的小事。

不着痕迹的碰了下自己的包，确信针剂还在，扉间目不斜视往学校走，然后议论声越来越大，直至宇智波香织跑到他面前，挡住他的去路，扉间这才惊觉，事情可能不简单。

这么长的时间，香织一直在失恋的苦海里挣扎，直到她的一号情敌漩涡水户将她的门板拍碎，把她从屋里捞出来海吃一顿后，香织莫名其妙就想通了。

自己爱的人不是自己的爱人，世事艰难，何况感情呢，人既要拿得起，也要放得下，泉奈没给过承诺，她单方面的付出获不得幸福。
除了爱情，她还有亲情，还有友情，连情敌都关心她了，她怎么能不振作起来！

这倒是误会了水户，水户只是无意中听到宇智波智美和宇智波千香，谈论香织喜欢泉奈这件事，从小喜欢泉奈和香织和从小喜欢柱间的她何其相似！

那一刻，水户不知哪来的勇气，冲到宇智波的小区，问到香织的住所，拍碎香织家的门，拉着香织冲出宇智波小区，到商业街挨家挨户的吃！

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。没什么事一顿海吃解决不了的，如果有，就吃两顿！

她的头号情敌都能放手，难道她还不能放手？
香织豪气冲天――放！！

在扉间面前站着，想到自己的豪言壮语，香织眼眶红红，头一次这么认真打量自己的情敌，然后诚心诚意的对扉间鞠了个躬，“千手扉间，泉奈就拜托你了！”

我养了这么多年的白菜，勤勤恳恳浇灌，辛辛苦苦施肥，养的水嫩嫩的白菜请你好好对待！

随着香织这么一鞠躬，周边的议论声更大了，扉间将嘴抿得笔直，身上的汗毛根根直立而起。
这种别人都知道，而他不清楚的情况太可怕，以后即便是实验，也一定要把情报掌握在手里。

扉间张了张嘴，很想说好。
但他连发生了什么都不知道，这事该怎么办？
点了下头，扉间准备绕过香织，不再打算去学校找泉奈，而是要直奔暗部所在地，必须把这段时间发生了什么弄清楚！

恰在他绕过香织的时候，一直手横伸出来将扉间一把拉进一旁的酱油铺里，这一变故有如石破天惊，掀起了千层巨浪。
闻名不如见面，手腕上有宇智波泉奈专用的武器，刚才那只手是宇智波泉奈的吧？！！

香织再也忍不住，泣下如雨，呜咽一声跑开了。
――水户你在哪里，我要吃！快来陪我！

扉间感受到熟悉的气息，心里安稳下来，疑惑道，“怎么回事？”
泉奈满脸的歉意，“这事说来话长，我有事找柱间，我们路上说。”

一路上，泉奈同扉间详细讲了整个事情的起因经过，以及现在联盟内流传的各种八卦，语毕泉奈很愧疚的拍了拍扉间的肩膀，“对不起，兄弟。”
“如果你心上人听到这些对你长生了误解，我可以去同她说。”

连水户都误解了他，泉奈同样也担心，如果扉间的心上人听到，会不会误会扉间。他和水户似乎不可能了，总不能拖累了扉间的幸福吧。

扉间眼神微妙，神情耐人寻味，“我什么时候说过是‘她’？”

不是她……平地一声雷哗啦砸中泉奈，让他心惊肉跳，不是她难道是他？！
感情他斑哥和柱间只是基友，真正的基佬是扉间吗？这个位面到底喜欢些什么乱七八糟的东西？！

扉间不给泉奈任何说话的时间，先一步跨进盟主楼，“他很好，我也没为这个感到羞愧。”

徒留下泉奈一个人发呆，原来他一直理解错了吗，扉间喜欢的是男孩子，这样的话，黑头发，比他矮，长得俊实力不错的男孩子就很多了。

那么问题来了，扉间到底喜欢的是谁啊？！！
泉奈心里就像有猫在饶一样，每次扉间都只给一点点信息，把人吊着，这简直太没人性了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第131章
                            

                                                        

                            

                            斑深吸一口气，“千手扉间！”

刚从泉奈那里已经了解了事情起因经过的扉间挑眉笑道，呵~

这可不是天在助他，他未来的大小舅子这是迫不及待的在帮他啊，简直太令人感动了。

空最先控制不住，他自从眼睛无法准确视物以来，五感特别敏锐，扉间那一声呵在空听来，要有多得意就有多得意，如何能忍？

浅蓝色阴属性查克拉从空身上冒出来，试图召唤须佐能乎出来轰了这个混蛋！

柱间躲在椅子背后，拼命给扉间使眼色：扉间啊，空的须佐能乎不要命的，大哥就不帮你了，你皮厚，打几下就完事了。

扉间倒不怕空的威胁，他不会像大哥那样笨，一点准备都没有，他可是有强力外援。

“哥哥，空，停！”

还没到柱间的办公室，泉奈就感受到了那股阴属性的查克拉，心中怒火冲天，真是皇帝不急太监急，他这边担心空的眼睛，那边空不要命的消耗万花筒的生命力。

一下冲到柱间的办公室中间，泉奈怒呵道，“你们闹够了没有！”

斑不可置信的看着泉奈，泉奈居然凶他，泉奈为了个外人凶他？！

莫大的委屈猛的将斑打个措手不及，从胃里冒出来的酸水漫上了他的喉咙，苦涩难耐。

空眨眨眼，不敢相信眼前这一切，哥哥居然为了千手扉间来凶他和大哥！

不过在泉奈的威慑下，浅蓝色的阴属性查克拉消散在空中。

对空招招手，“空，你过来，我看看你的眼睛。”

空愣了下，认真在脑子里勾勒出泉奈所在的方位，这才抬脚。

泉抬耐不住心里的焦急，空刚抬脚走了两步，他便已经来到空的面前。

小心的抬起空的脸，泉奈凑近了仔细看空的那双眼睛，两眼无神毫无焦距，这是，临近临界点了？

泉奈心乱如麻，小心问道，“你现在看得到多远。”

空也不掩饰，实道，“看什么都模糊的。”

将空拉到扉间身边，泉奈小心问道，“空，如果我这里有一样东西可能会治愈你的眼睛，也可能没什么作用，你会不会用？”

空的眼睛多拖一天或许就会瞎，既然扉间敢拿出来，就说明成功率非常高。若等到以后空的眼睛不能视物了再使用，就不知道还有没有效果了。

空知道泉奈和扉间关于柱间木遁细胞那个实验。

再想到这几天扉间不见踪影，空怕极了自己空欢喜一场，声音都带着颤，“什么东西。”

在泉奈的示意下，扉间掏出三根针剂，针管里的液体明明看不清是什么样，却让斑的心里扑通直跳，不敢作声。

柱间赶紧凑过来，“这是？”

提到自己的研究成果，扉间自豪开始像柱间解释，“大哥你细胞进过改良后的提取液，即便是坏死细胞也能唤醒活性，而且因为一些原因，木遁细胞提取液也许会合宇智波细胞融合，发生点有趣的事。”

柱间打量完了针剂，一抬头，好奇宝宝状，“什么事？”

“作用于人的针剂最好的提取方法，就是将针剂的提取原材料放入人的细胞提取液里进行培养，这样才会在日后大大减少与人的身体长生排斥反应。”

扉间将针剂抬高了一些，从办公室外射入的光在针管中，透明的液体上划出一道七彩的光晕。

“我那里有四百多个家族的细胞提取液，可以说整个大陆的家族，包含普通人和贵族的细胞提取液我那里都有。”

为了收集这些细胞提取液，扉间花了不少心思，这次为了宇智波万花筒写轮回眼，直接用掉了一半，让扉间心疼不已。

众人皱了下眉，扉间在联盟里最出名的是个工作狂，其次出名的就是实验狂魔。

过去，只要有接触新家族，扉间就会想办法获得对方的头发、血液或是表皮组织，用来做实验原材料。

虽然没有羽衣那么丧心病狂，但也不怎招人喜欢就是了，这就是为什么，尽管扉间平日里做了许多事，众人对他的喜欢和拥护依然比较低。

在扉间看来，任何实验都有牺牲，只要那种牺牲值得就行，更何况他的实验，顶天了只是用细胞原液，与羽衣那种臭名昭著的人体实验可是有本质的差别。

“我那里所有的细胞提取液都用来培养木遁细胞，然后，奇怪的事情就发生了。”

“除了宇智波细胞提取液，其他细胞提取液都被木遁细胞吞噬变异，失去了自己本来的性质，毫无作用。”

屋子里的人都是一惊，虽然之前差不多肯定了那些信息，可这么明显的证据，来得让人措手不及。

柱间先是一惊后是一楞，最后喜上眉梢，“你是说斑和我的细胞相容？！”

泉奈，脑回路不同的人永远不会同步，“......”

空，“......大哥，当初你为什么退出竞选？！”

联盟的形象，迟早有一天会被柱间败光了，终有一天，其他人一提到忍者联盟，第一个想到的就是智障儿童欢乐多！

问得好，斑环手，这是个值得深思的问题，“......”

扉间近乎是用关爱智障的眼神看了眼柱间，明明说的是你和木遁细胞和宇智波细胞提取液，怎么到你那里就变成斑和你了。

这时候如果可以，扉间真想打开他大哥的脑壳看一下，里面到底是宇智波斑的□□还是脑子。

斑不着痕迹的挡住扉间的视线，头一昂――继续。

扉间挑了挑眉，“很奇怪，滋养过仙术的木遁细胞，从根本上是强过人类细胞的，介乎于人与仙之间。但宇智波细胞提取液能承受木遁细胞的生命力，并且能和木遁细胞想融合。”

“在那个培养皿里，木遁细胞不是无序繁殖，木遁细胞想培养皿里的营养液提供活性，而营养液反馈给木遁细胞能量，像是有生命了一样。”

空呼吸急促，“阴与阳！”

泉奈点点头，阴阳师孕育生命最根本的能量，“而且这说明宇智波和千手最根本的关系，远比我们想象的要近。”

柱间赶紧填一块他知道的，极力避免成为路人，“因陀罗和阿修罗......”

将针剂交给泉奈，扉间总结道，“这是证据，证明羽衣那里的信息是绝对真实，无可挑剔的。”

“那么忍者之母、六道、忍宗、神秘人之间会不会有联系。”

见众人思索，扉间再下一剂猛药，“你们想一想，我们其实之前已经掉入了神秘人的陷阱，我们把重点一直放在大筒木和忍宗上面，将忍宗的消逝理解为争权夺利，那么神秘人在那里？”

“泉奈说神秘人能修改宇智波的先祖石碑，那是连宇智波都不知道的石碑，神秘人怎么知道的？”

之前许多没有答案的问题，斑现在将至连在一起，彻底的剥开了围绕着神秘人的迷雾， “！！”

斑骇然的望向柱间，他们现在的处境非常危险。

扉间转个弯，继续扒，“还有，羽衣族地里神秘人留下的那个白色生物，以及羽衣那里出现的时空间卷轴，你们不觉得很巧吗？”

泉奈隐约觉得这和他看的漫画不太一样，“你的意思是？”

“或许我们都错了，忍者并不是千多年前突然出现的，而是一直都存在的。千多年前忍者就像我们现在这样，联盟出现忍宗达到了巅峰，而出现这样的原因，是为了对抗另外一股力量，也就是神秘人代表的那股力量。”

“两方长时间争斗让这个世界的文明出现断层，所以才会有千年前后文明衔接之问。”

“而这场争斗忍者和神秘人那方都受损严重，忍宗传承断绝四分五裂，神秘人的势力则是隐入黑暗，利用忍宗的分裂挑拨忍者之间的关系，让忍者永远没有再次融合出现忍宗的机会。”

“隐藏在暗处的他们一旦时机成熟就会伺机而动，那时候一团散沙的忍着必然落败，神秘人这股势力就可以统治这股世界。”

泉奈总觉得哪里不对，可又说不上来，“那白色的生物体？”

“神秘人那天使用的就像是我们的替身术，替身术需要替身，神秘人自然也需要，因此，那个生物体或许并不是生物，而是一种类生物武器！”

这到这一刻，众人才惊觉这个力量的可怕之处。这些年忍者间永不停息的战斗，以及那些莫名其妙的仇恨，或许都是这股力量在背后搞鬼。

为的，就是消弱忍者的整体实力。

众人的眼光聚集到泉奈手中三根针剂上来，这三根针剂，就是能保存联盟高级战斗力的救命草。

柱间咽了咽口水，“那么这些针剂......”

空捏住泉奈的手，“我来！”

泉奈原本是想自己先试，急忙道，“空，等等。”

开玩笑，他的眼睛马上就要使用过度玩完了，而且，这么容易可以给哥哥上点眼药的机会不用做什么？
空神色迷茫，像是在寻求信心，“哥哥，你相信千手扉间吗？”

在大敌当前的情况下，泉奈敢发誓，扉间的人品值得信任，“空，你相信我，他可以信任。”

空闭上眼，睁开时已是满眼决毅，“那好，我不相信千手扉间，但是我相信哥哥。”
如果成了就是他赚了，如果失败了，他这眼药上得非常到位，千手扉间你这辈子都别想凯到我哥！

泉奈嗯了一声，手却急点，夺了空手里的针剂往自己手臂上扎去。

扉间吃了一惊，伸手去拦，“泉奈！”

针管在距离泉奈手臂还有四五厘米的时候停住了，就像是扎在了什么看不见的东西上，渐渐的，一截手臂显现而出。

将身体空气化的能力，空的万花筒写轮眼。

斑快步过来，“空！”

空笑着将针管里的药剂推完，“哥哥就是个笨蛋......”
“这时候就该我来试，我们还有那么个敌人在暗处，你眼睛好好的还用不到。”

说完，空两眼一翻，倒在了泉奈的怀里。

柱间疑惑的看了下空，药效这么快？总觉得空的身体状况和表现出来的违和。

扉间则是微不可闻的冷哼了一声，针剂效果哪有这么快，装晕的本事倒是挺强啊，刚打完就晕倒，还直接往泉奈怀里倒。

也就能哄一哄泉奈这个不会医术的，扉间心下有了个注意，脸上竟开起来温和了几分。既然你这么喜欢做，那我就帮你完善一点。

泉奈搂着空，倒不担心排斥，毕竟扉间的人品在那里。
换了个让空更舒服的姿势，泉奈疑惑道，“多久才会有作用？”

扉间作为弄出了针剂的权威，难得热心的解释，“两天左右，这个针剂的副作用应该就像空这样，会昏迷一段时间。不过你不用担心，这是空的身体在和针剂里的木遁细胞提取液融合，等融合好了，空自然就醒了。”

语毕，扉间还好心的提了个建议，“这种融合的时候，最好不要打扰他，如果担心他身体扛不住，就给他吃一点流质食物，比如说米汤之类的东西就可以了，实在不行，去天忍那里输一点葡萄糖滴剂吧。”

但愿你小子能完完整整的忍两天！
掉点滴的日子可不是那么好过，昏迷的人上卫生间可是个大麻烦，何况晕过去没了知觉的人？

扉间说的似乎很有道理，细胞融合的副作用大约就是空这样，既然副作用出来了，就说明空的细胞和木遁细胞是可以融合的，而且融合已经开始了。
斑心里放心一大半，“泉奈，你先带空回去。”

泉奈将空公主抱，“哥哥，你呢？”

斑抬起头，说不出的自信和骄傲，“敌人都在暗处虎视眈眈了，我们总要动员大家一下，免得打到门前了，我们还不知道怎么回事！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第132章
                            

                                                        

                            

                            泉奈抱着空原本是想带回自己家里照顾，哪知道对于辉夜族人来说，在他们血迹病大爆发又失去族长少族长的时候，站出来一个打八将水月族长那群人打得嗷嗷直叫，并且领着辉夜进入联盟这个看起来相当高大上的空，在他们心里就像救世神一样的存在。

泉奈抱着空还没出盟主楼，就有不止一名辉夜一脸忧伤的前来询问，‘校长，族长大人这是怎么了？’。

考虑到一直对外捂得严实的万花筒写轮眼弊病，泉奈一律回复说空是最近加班太多需要休息。

这回答让每一个前来询问的辉夜都感动得泪眼婆娑，即便是像辉夜苍这样的七尺男儿，也会亦步亦趋的跟着泉奈走几步，嘴里还单曲循环念念有词道，“族长大人，族长大人……”

也不知道泉奈这话，到底刺激到了辉夜苍哪根脆弱的神经，单泉奈抱着空拐弯之后，辉夜苍还趴在路口眼泪汪汪的注视着被泉奈抱在怀里，人事不省的空。

那模样，活像泉奈抱着的是他那盼了千千万万年的媳妇儿，而泉奈则是那个拿着家世棒打鸳鸯的马文才，让泉奈即便到了家，也能感到背后那一双有一双幽怨的眼神。

将空安置好，泉奈嘘口气，空在辉夜相当的受敬爱啊。
这一路走过来，只有比辉夜苍更夸张的，没有比辉夜苍更冷静的。

泉奈坐到空身边，想到那个希望能自荐到他家，‘为奴为婢只望能日日看到族长大人’的辉夜少女，泉奈心里软了下来，伸手在空脸颊上戳了下，一个浅浅的凹，就像是空笑起来的酒窝。

泉奈戳得不亦乐乎，装昏迷的空却是如临大敌，生怕自己被发现在作假，可劲儿的催眠自己睡觉睡觉。
到底身边是自己信任的亲人，空不一会儿就陷入睡眠。

或许是戳脸这种事已经不适合现在的他们，泉奈收回手，拂开空额前的碎发，在空的额上落下一个守护的吻。

随后泉奈召唤出自己的忍猫，让它将办公室的文件都带过来，有神秘组织在暗处虎视眈眈，在空昏迷着两天的时间里，他都要在家里守着空的安全。

忍猫道了声知道，化作一团烟雾消失。

过了不久，门外挂着的风铃竟然响起来了，泉奈疑惑了下道了声请进。

联盟外有漩涡巨型连环封印阵保护，内有由各家族精英组成巡逻护卫队，联盟内的人心里形成了一个认知，那就是不管联盟外的世界如何乱，联盟内是安全的。

介于这个认知，有人为了省事，出入门甚至不会落锁，泉奈就是其中之一。

推门关门声，熟悉的脚步声，泉奈疑惑的站起来开门，“扉间？”

拎着盒饭进屋，扉间淡淡道，“我不放心。”

就泉奈和空的感情，扉间完全可以想到泉奈一个不留神会怎么折磨他那脆弱的胃，踩着时间点，顶着宇智波族人和日向族人诡异的眼神就来了。

泉奈将扉间那话理解成是：空作为我药剂的第一临床试验人，怕有万一，不放心空的安全这就过来了。

顿时泉奈感动非凡，“扉间，谢谢。”

扉间点点头，大概猜到泉奈误解了他的意思，只将手里的盒饭放到泉奈手里，“快吃吧，我给他带了葡萄糖滴液。”

说完还煞有其事的拿出滴液瓶和药剂，当着泉奈的面开始兑药液。泉奈放心的打开盒饭开始大块朵，还真别说，扉间的手艺好过许多饭店的老板，坐到了样样色香味俱全。

空在扉间进门的时候就醒了，与泉奈不一样，即便在联盟内，空依然不能放松，除了在泉奈这样极其亲密的人周围，空都连浅眠都很难。

这次扉间才进门，空发誓，他绝对能问道从扉间身上传出来的狐狸精骚臭味，因为他就是被这股千年狐狸精的骚臭味给熏醒的！

如果可以，空希望自己能跳起来对扉间吼道，‘你这个心怀龌蹉的家伙，离我哥哥远点儿，我不要男嫂子，更何况那个人还是你！’

但很庆幸，比起对扉间的怒吼，空更担心泉奈对他的态度，在爆发前一秒终于想起来他现在还在装晕。

想起来的那瞬间，空觉得他肠子都青了，那是悔的。

上眼药的方法有千千万万，为何他就选择这么一项，还没伤敌已经自损，别说得不偿失，他哥哥对扉间的信任让他根本就没得到一点优势。

当针管插入静脉时，空忍不住，脸上还是扭曲了。

玛丽隔壁的，千手扉间这个龟儿子一定是故意的，真当他不知道千手一族医疗忍术强啊，那么有本事扎针还这么疼！

泉奈一手饭盒一手筷子，担忧道，“扉间，空是不是不舒服。”

扉间神色不变，手上速度却快到出现幻影，“泉奈，你不要忘了空好歹也是一族之长，即便是昏迷中，戒备心也会很强。我给他吊滴液，他自然也会有感觉。”

好像说得有道理，空在羽衣族地里不知道受过什么苦，之后在辉夜没过几年好时间就要肩负起辉夜的担子，戒备心强对空来说反而是件好事。

将最后一根胶带贴上空的手腕，扉间非常细心的按了下针管与空手背接触的地方，确信针管没有扎破空的血管。

空差点跳起来，只是轻轻的按压，为什么会这么疼？
羽衣实验室里的人扎针都比你熟稔，别人是药物至人死亡，你是扎针致人死亡，真是高下立见！

泉奈心疼的皱起眉，空表情这么痛苦，难道是想起了在羽衣实验室里的时光？

只要想到羽衣实验室，泉奈就会对空愧疚，心碎成玻璃渣。

拨开空脸颊上的碎发，泉奈俯下身，与空脸颊贴脸颊，“别担心，空，我陪着你，别怕。”

扉间原本是以胜利者的身份，抱着看空悲剧的心情给空掉滴液的，可当泉奈一脸心疼，与空脸颊贴脸颊的时候，扉间觉着这件事不能就这么善终了。

只因为空在泉奈看不见的地方，对他摆出一个挑衅的表情。

这真是给你点颜色你就敢开染坊，不知天到地厚的小子，这两天的时间才刚开始呢。

扉间好整以暇的看着空闭眼睁眼，眼抽筋，背着泉奈对他各种挑衅，待扉间觉得空心里的得意劲到了一个小高潮的时候，从包里慢悠悠的拿出一管管药剂，最后甚至拿出一个导尿包。

然后空的脸又绿了。

千手扉间你有完没完，这么多药剂，你难道要我一直吊着点滴吊两天吗，而且那个导尿包是怎么回事？

空觉得，他的膀胱似乎感觉到一股涨意。

泉奈也发现了扉间的动作，当看到哪个导尿包的时候，泉奈觉得自己似乎要裂了，虽然扉间这么做是对的，但要是空醒来后发现他身上带着这个东西会不会急怒攻心又晕过去。

空则是顾不得膀胱向他提出的抗议了，因为他发现扉间似乎想要扒他的裤子！

流氓，你住手，空觉得要是扉间镇敢扒他的裤子，他一定不会管任何后果，直接起来同扉间开战。

扉间是会受到威胁的人吗？
当然不是，扉间眉都没挑，手直接往空裤带那里支，笑话，做实验的，什么裸体没见过？真当以为作为泉奈的弟弟，他就会网开一面？

做梦更简单，少年你为何还不入梦！

在空就要忍不住跳起来的时候，扉间的手还是停了下来，因为扉间的手被泉奈抓住了，泉奈脸红得像是要滴血。

虽然大家都是男人，器官都一样。但泉奈敢保证，如果以后空知道给他弄导尿包的人是扉间，一定会掀了半个联盟的。

即便是为了联盟的利益，他也一定要在这里阻止扉间这只充满邪恶的手啊！

泉奈吸口气，缓解下他发热的神经，假装镇定道，“扉间，剩下的我来吧，你先出去下。”

面对空的反抗扉间可以全然不顾，但泉奈的要求扉间却不能视而不见，扉间心下叹口气，决定暂且放过空一码。

不过这边放一码，那边总要讨一点回来。

于是乎，扉间非常细则的向泉奈讲解了如何给空套上导尿包，包括那个地方要怎样握怎样套，甚至用手在空中为泉奈做了些模拟的动作。

扉间讲得非常详细，泉奈则是尴尬的低着头，恨不得将自己埋在低下去。为什么明明是医学护理的工作，他居然听成了小黄文的感觉，罪过罪过！

当扉间心满意授完课，将空间留给泉奈和空的时候，泉奈手里拿着未开封的导尿包，呆住了。

怎办吗，原本觉得很简单的一件事，现在完全不知道怎么下手，羞耻度快报表了啊！

最终泉奈还是做好了心理防线，颤抖的向伸出了手，一把将空的裤子扯下来。

而空已经当机到不知道该怎么面对自己未来的人生，现在裤子都被撤掉了，这下就算是个傻子也知道无论如何都不能暴露装晕的事情了。

难道他未来两天就要时时刻刻带着这么个导尿包吗？空直觉前途一片黑暗，恨不得真的晕厥过去！

扉间等了一段时间泉奈才从屋子里出来，当泉奈一脸飘忽满然的坐下时，扉间疑惑道，“怎么了？”

将手掌摊开，泉奈似乎还能感受到上面的热度，泉奈虚握了两下手，手指关节都不灵活了，“我觉得……不太妙。”

手一顿，扉间申请很微妙，“难道你没用过？”

泉奈白了扉间一眼，“……”

五指姑娘的妙处，哪个男人没用过？但给自己用，和给别人用，那种感觉是完全不一样的，感觉亏大了。

这下绿脸的换做是扉间了，扉间原本以为泉奈能开发那么多忍术，应该有和他一样有在做一些不算违禁的秘密实验，但泉奈这样子很明显，那都是他乱想。

也就是说，泉奈的手，这是第一次干这种事？！

这下，扉间的脸色已经不止是绿的了，有转墨色的趋势，搬起石头砸自己的脚这种蠢事，他居然也赶上了一次。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第133章
                            

                                                        

                            

                            当柱间和斑召开联盟高层紧急会，除了空联盟高层都到场，在一系列证据下，众人被一堆的信息狂轰滥炸，耳鸣阵阵，头脑发晕。

众人麻木的你看看我，我看看你，不知道该震惊于原来我们联盟居然不是首创，还是该大叫一声卧*槽，居然有股黑暗势力一直想要灭亡忍者和大陆。

一时间，群情激愤，这股黑暗的势力居然想灭亡忍者和大陆，是何等的可恶，他们作为唯一能与这个黑暗势力斗争的势力，就是正义的化身，他们忍者就是来拯救大陆的天使！

顿时会场一阵口诛笔伐，纷纷表态坚定的站在盟主的身后，高举和平的旗帜，维护正义的地位，无论前路多么艰难，大家都要团结一致，要站起来，与这股黑暗势力斗争到底！

不过还没等大家想好如何面对这一隐藏危机，一个新的危机已经递到大家眼皮子底下来了，斑被自己的心腹请出去嘀哩咕噜的一阵回来，整个人都散发着浓郁的黑气。

这股实质化的黑气让众人噤若寒蝉，虽然联盟的盟主是柱间，可是，不可否认的是，盟主的男人是斑。

虽然这两人都不承认，但群众表示我们不是那么好欺骗的，群众的眼睛是雪亮的，早已看清了你们掩盖在所谓兄弟挚友情下的龌蹉！

而联盟高层绝大多数的人则认为，这两人是要把自己绑在联盟大融和上，给众人做表率。

至于为什么是男男，这个宇智波大长老最有发言权――宇智波田岛和千手佛间你们两个个不是东西的家伙，为什么就不能生个小公举！

对于这等情况，联盟高层在面对那些个八卦的时候心里充满了对斑和柱间的怜惜，哎，可怜的两大强者的苦心，不被世人知道就算了，还成了这么厉害的桃色新闻，啧啧啧，真有趣！

对于这些八卦，联盟高层都是秉着众人皆醉我独醒的心态，就不告诉你们为什么，就不说！

而泉奈和扉间两人，一个深陷八卦有嘴说不清，只得抱着清者自清的态度拒不回答任何问题；一个则是恨不得让八卦来得更猛烈些，对这些问题自然是三缄其口。

这个态度，让不明群众更加相信八卦的可信度，你看，联盟高层都被问来不敢回答了，这都不真还有什么是真的！

因此，当盟主的男人发怒了，众人立刻做出一副不知道发生了什么的状态，安安静静的放飞自己的思绪，神游天外。
让脑壳飞起！

斑双手交叠，支这下巴，面向会场，眼角却是狠狠的盯着隔壁的柱间，“我听说雷之国那边，月夜的人在与一些家族联系，要建一个雷之国忍者联盟？”

如果不是他心腹打听到这个消息，他还要被柱间一直蒙在鼓里，这么重要的消息，柱间居然没告诉他！

从联盟成立那一天开始，斑就担心其他家族不愿意跟随他们的脚步，抱团取暖另起炉灶，这样不利于联盟在整个大陆的布局。
说得不好听一些，那些联盟怎么可能会让其他人入住他们的地盘，这样的结果迟早会开战！

也只有柱间那个白痴才会认为，其他联盟的出现会促进和平得到来。在这一点上，不管斑骂柱间多少次，柱间都不会懂他担心的事。

柱间脸白了，惊恐道，“你怎么知道的！”

完了完了，他不是让其他人瞒着斑的吗，斑现在知道了，会不会直接杀去雷之国？

怎么办，怎么办？

在场诸人也不再放飞自己思绪了，开玩笑，那个雷之国忍者联盟是个什么东西，听起来怎么这么耳熟啊。

斑歪了下头，看向柱间，“这么说是真的了。”

这眼神好可怕！柱间立马怂了，柱间怂了以后立马点头，这件事是真的。
担心斑去暴打雷之国还是暴打月夜族完全不是需要他考虑的问题，他真正需要考虑的是，如何再一次在斑接下来的暴怒中活下来……

众人继续沉默，“……”

是真的啊，居然有人敢动他们的桃子，太过分了，他们现在劳心劳力的为大陆的未来着想，呕心沥血的思索如何与那股黑暗势力斗争，居然有人还要来动他们的桃子！

人与人之间最基本的信任呢？！

泉奈撑着头想的却是：他们现在可以去雷之国找月夜的人要版权费吗，这是刺裸裸的抄袭啊！

被会议室与会人员目光凌迟的柱间颤颤巍巍道，“斑，这是好事啊，大家以后都是联盟，就不用打仗了啊！”

他们要把联盟铺满大陆不知道要多久，但是如果各地方强大的家族站起来统召其他家族建立新的联盟，他们在同那些联盟进行结盟，以后遇到什么问题用联盟峰会之类的来解决，就可以在最快的时间里将和平洒满大陆。

柱间很委屈，为什么斑就不懂呢，现在大家最需要的就是和平，不管什么办法，越快越好。

众人深吸一口气，盟主你熊的，是真蠢还是假蠢已经不是一个伪命题了，他们一手选出来的盟主那是真蠢啊！

斑双手握拳在桌上一锤，怒叱道，“你给我闭嘴。”

都是联盟，那也得看是不是同一家啊。
忍者联盟和雷之国忍者联盟完全是两个组织，而且一旦月夜的人开了先例，他们联盟以后的分部就别想开到那些有自己联盟的国家里去。

而且一旦各种联盟多了以后，日后发生的战争只会更残忍，既然战争无法避免，他们现在所做的一切事都是将未来战争危害压缩到最小。

而现在，柱间这个蠢货居然为了将和平尽快实现，居然默许其他联盟的出现，何其愚蠢！

众人暗暗点头，还好还好，虽然盟主蠢到无可救药，但盟主的男人还是聪明的。

众人看向斑的眼神那就像是即将嫁人的初恋情人，这么聪明的人居然要配给盟主那蠢货，这世界真让人绝望！

会场在斑的这声怒吼后又安静下来，众人埋着头冥思苦想该怎么办。联盟一开始建立的时候目标就是将分部开到大陆的各个地方，将绝大部分忍者网罗进来，自成一体，避免忍者之间的厮杀。

如今柱间这个做法给未来马下了隐患，但柱间的出发点无可指责，而月夜作为现在雷之国最强的一族，族长的姐姐还是雷之国大名的妻子，不可能食言，大家只得想想怎么补救了。

泉奈用手肘碰了下扉间，整个人往扉间那边偏了偏，悄声道，“传送法阵！”

如果传送法阵一出，那么这些问题都可以解决，在雷之国联盟还未成立的时候就在那边弄一个忍者联盟雷之国分部，有传送法阵和漩涡的封印阵，完全不用担心有人敢来围攻。

能有得选的时候，更多的人会选择较强的乙方，如果幸运，月夜一族的打算泡汤后说不定会加入他们的队伍。

泉奈琢磨着，如果雷之国那边能有个尾兽坐镇就更好了，连尾兽都能驯服的联盟，除了他们的忍者联盟，还有哪家能成功呢？

果然，斑也想到了这个法子，直接点名问道，“扉间，你的传送阵到底弄好了没有。”

扉间脸色不太好看，“还在实验阶段，需要点时间。”

如果传送法阵的研发进度条是一百，那么扉间现在就开在九十九点九九九九……那个点上，憋得他浑身难受，按理说一切都是对的，连泉奈也说这个方法可以成功，但是无论他们怎么输送查克拉，传送法阵都没有任何作用。

泉奈也是浑身难受的人之一，只因他在系统空间里试验过扉间所谓的传送法阵，是可以进行的，但是在现实空间里，就不行了。

真是活见鬼了！

“我们差的就是时间！”，斑不耐烦的哼了声，时间时间，他们现在最差的就是时间，他能给扉间时间，谁给他时间。

柱间那个蠢货给吗？柱间那蠢货把原本宽裕的时间给吞了一大半啊！

斑只差没明晃晃的在脸上摆出辣鸡，拉着泉奈耗了那么多时间到现在都还没弄出来，要你何用？

没忍住，斑傲视扉间：这么辣鸡的你，还敢追泉奈，我是绝对不会承认自己的弟媳妇是个男的，何况这个男的还是你。

扉间被斑的眼神隔得心窝疼，直到会场结束也不见好。斑会场结束后一反常态，没有照众人想的那样，拽着柱间的衣服要将他暴打一顿，而是冷冷的看了柱间一眼，一言不发的走了。

柱间愣了愣神，这下慌了，二话不说，赶紧往斑的方向追，他倒是宁肯斑同他打一架，至少打一架之后斑就会妥协。

泉奈满脑子都是为何系统空间里可以进行的传送，到了现实生活中就不可以？就在柱间一阵风从人群中跑过，绊得大辅原地打了个转的时候，泉奈突然有了点明悟。

如果说系统空间和现实空间有什么不一样，大概就是自转。

将大陆看成是地球那样的物体的话，它是有自转速度的，而系统空间是单独开辟出来的虚拟空间，没有自转速度。

他们以坐标来定位没有问题，有问题的是，如果这个世界是有自转速度的，在这种情况下，他们用于定位的坐标其实是移动的。

而他们定位的方法是将大陆视无自转的定位，因此他们的定位不是错误的，而是随着时间的推移，目标传送阵的坐标变动了。

就像是镂心球，如果用外面那个固定的球体去定位里面那个运动的球，永远无法正确定位。

泉奈迅速赶上扉间，搂住扉间的肩膀，将一头雾水的扉间往家的方向拉，“我知道原因了！”

扉间和泉奈两人急冲冲的跑进屋里，将从被窝里装晕得浑身无力，爬出来觅食的空吓得光速进入被窝重新装晕，然后空就一头雾水的听完他哥哥口中的脚下土地是圆的，自转公转BLABLA一系列颠覆他三观的话。

空这次是真的晕了，如果他们脚下的土地是圆的，为什么他们没有掉下去？为什么天空还是在他们头顶？为什么他们看大陆是平的？

让空更晕乎的是扉间居然信了！对！扉间居然相信他哥哥这些胡话，还给他哥哥的胡话找了许多论点证据，完善他哥哥的胡话，让那些胡话听上去更可信！

空暗自感慨道：爱情真是个要命的玩意，让扉间这种人都能犯错。

一墙之隔的泉奈和扉间可不知道空肚子里那七拐八弯的想法，两人你一句我一句，扉间竟想出了计算大陆自转速度的方法，并且迅速将那个速度算了出来。

扉间和泉奈看着彼此，心里痒得不行，扉间随身带有布置空间法阵的材料，迅速将在房间内布出一个小法阵，面对这个法阵，两人现在直想立刻站上去试上一试。

不过在试一试之前，还是要做个实验，泉奈咽了咽口水，分出个分身，那分身也知道该怎么做，直接站到传送法阵上。

扉间小心的往法阵上传送查克拉，看着法阵在查克拉催动下发光转动，在两人紧张注视下，法阵的光越来越亮，转动越来越快。空气中一阵扭曲，在分身战的那里起了层薄薄的雾气，分身瞬间从法阵上消失。

扉间声音有些抖，“泉奈，如何了？”

泉奈有些懵圈，“我们，好像成功了。”
“快！我们上去试试。”

两人立刻站上法阵，并催动法阵，法阵激活后瞬间从房里消失。

现在蒙圈的变成空了。

空原本想着，等他装晕的时间过了，就找哥哥，把哥哥脑子里那些奇怪的想法赶走，正在空想到他如何帮助哥哥训斥扉间的时候，屋子里另外两人的气息消失了。

空蒙圈了，认真感知了四周，他哥哥和扉间，好像凭空消失了？

没憋住，空震惊的睁开眼，难道哥哥和扉间之前讨论的是真的？这个大陆其实是圆的？！

带到空睁开眼后，蒙圈的内容又变成了：为何我的视野如此清晰！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第134章
                            

                                                        

                            

                            这大概是联盟高层自成立以来最混乱的一天。

先是众人被告知，千百年人有个神秘组织暗地里要统治世界，而他们忍者就是战斗在第一线保护世界和平的斗士。

众高层一片哗然，深感大陆没给他们颁发诺贝尔□□，简直是对不起他们这些年来的流血流泪。

之后，剧情急转而下。

盟主脑袋抽风默许别人跟他们抢桃子，人力资源部部长当众翻脸，看那性情似乎要与盟主恩断义绝。

盟主幡然醒悟没，痛哭流涕，痛定思痛，各种求饶，终于换来人力资源部部长一顿暴打，有人看到两人同进一家赌场，后又一起进了一家酒馆，看样子，两人似有再次和好的迹象。

部长愿意再次辅佐脑残盟主，实乃联盟之福！

当大家觉得自己的心情就像那游乐园的过山车，忽闪忽下的转折，在大家以为他们已经到站的时候，又一个急下坡让大家感受到何为平地一声惊雷――传送法阵研发成功了。

当听到这个消息的时候，大家脑子里闪过的第一念头居然是：不愧是人力资源部部长宇智波斑，这边会上才吼一吼，那边会下扉间就把传送法阵研究成功了。

收到消息的高层的人都到了联盟大广场，除了宇智波空。

此时的空还在泉奈房间的被窝里，咬着被子各种嫌弃自己的智商，再次指着自己的情商，为何用这么蠢的法子。

思来想去，空最终得出，这一切还得怪千手扉间。
你说你个阴险狡诈的男人，为何不在药剂里做点手脚，不然他就不用这么纠结了，直接跳到哥哥面前让哥哥明白这家伙的狼子野心。

空在这边痛苦而又快乐着，那边的联盟高层却是兴奋不已，时空间传送啊，无视距离远近，能一瞬间进行传送的阵法忍术，如果成功了，那就是忍术界具有里程碑意义的大事件。

联盟高层并没有对广场进行封锁，当扉间开始画传送法阵的时候，就有人在一旁嘀咕这到底是怎么回事，天要下雨还是娘要嫁人了？

为何联盟高层都在这里聚集，感觉好像有大事要发生一样。

一传十十传百，渐渐有更多的人汇集到广场周围，除了忍者，还包括许多商户。

商户中由以松本书社社长最积极，在他看来，这种阵仗必定是有大事发生，任何事情都有商机可循，他必须来获得第一手消息，这样才能更好的运作自己的生意。

为了向高层诸人展示传送法阵的作用，扉间和泉奈打定主意，画一个能给人一定震撼的法阵，同时这个法阵必须要能在短时间内画完并且稳定。

为此，扉间画的是他最拿手的双向人货双用传送阵，在联盟广场同时画出两个阵，如果两个人被证实均可以双向传送，就证明传送法阵的可实用性。

极短距离双向传送比极远距离双向传送更难也更危险，只因对于传送法阵来说，远近都是撕裂空间，并无差异。
但因为传送的瞬间法阵会撕裂空间，两个极其相近的法阵同时进行双向传送，空间撕裂时产生共振，导致传送通道奔溃的危险度更高。

如果这种情况下法阵都能安全使用，那么不管什么条件，法阵都可以运行。

当扉间将两个法阵画好的时候，广场周边已经围了一圈的人，扉间不甚在意，如不是有确切把握，他和泉奈也不会通知联盟所有的高层，在广场进行实验。

画法阵纹路耗费心神，扉间画好后满头细汗，一旁的泉奈顶着斑幽怨的眼神递上了毛巾，“辛苦了。”

接过毛巾抹了下脸，扉间以两人才听得到的声音道，“只希望一切能按我们预期那样发展就可以了。”

泉奈点点头，眼角撇到一脸好奇的松本书社社长，“会的。”

传送法阵算得上是个联盟的重磅武器，此物一出，不管是对雷之国月夜私下准备搞的雷之国联盟，还是对藏在暗处的黑暗势力，都是一个大杀器。

在传送法阵的作用下，联盟可以扩大自己的控制范围，在月夜族还没有建立起雷之国忍者联盟的时候，就在雷之国布局忍者联盟雷之国分部，将月夜带来的影响降到最低。

因为有了传送法阵，在与神秘势力战斗的时候，联盟可以迅速整合资源，通过传送法阵调度战斗力。
当传送法阵研发到可以在卷轴上刻画的时候，除非一击毙命，联盟的人都可以通过卷轴单向传送回联盟，最大程度的保存联盟的战斗力。

见扉间画好法阵，斑霸气一挥手，自有宇智波火核带着人嗨咻嘿咻的往阵法里搬木箱。即便有泉奈和扉间两人的保证，斑还是更愿意再小心一些，先试物资双向传送，成功了再试人的双向传送。

为了区别木箱，让大家能更直观的感受传送阵，贴上了红色封条均放在左边的传送法阵上，贴上了蓝色封条的那些木箱则放在右边的传送法阵上。

松本书社社长则是摒住呼吸，睁大了眼，听说有的忍者可以把两人东西通过忍术合成一种全新的事物，难道联盟这事在展示这种秘技？

不一会儿，箱子已经全部放到了法阵上，扉间和泉奈分开站在两个法阵边上。泉奈看向扉间，他的心情紧张而又激动，扉间则是向泉奈轻轻的点点头，用眼神向泉奈传递信任，尽力安抚泉奈。

泉奈吸口气，“三、二、一，开始！”

查克拉从泉奈体内提出，通过手注入传送法阵里，一瞬间，传送法阵上的纹路以泉奈手心处为起点，像是具有生命力的金色顺着法阵的纹路，将法阵逐渐染亮。

泉奈和扉间已经见过法阵启动后的模样，可其他人还是第一次见，连惊叹的声音也不敢发出，一个个摒住呼吸，睁大了眼，生怕漏下了一点没看。

随着法阵被染亮，放在法阵上木箱的上空，渐渐浮现一道悬浮着的影像，这个影像和法阵的纹路一样，影像逐渐清晰，法阵周边也渐渐起了一层薄雾。

随后法阵缓缓转动，而法阵上的影像在法阵转动的同一时间，以同一速度开始逆向转动，法阵和影像就像是磨盘在磨动一样，两者越转越近，越转越快。

当影像同法阵叠加在一起的时候，法阵周边的雾气达到最浓，薄如轻纱的雾笼罩了整个法阵。随后一阵金光刺破法阵外的那成轻纱般的雾，随着金光的爆发，阵法上的空间似乎有一阵扭曲。

当众人还没分清那到底是他们的错觉还是真实时候，两个阵法上的木箱已经掉了个方向。蓝色封条的那些木箱现在全在左边的传送法阵上，而右边的传送法阵上放着的，尽是些红色封条的木箱。

松本书社社长简直不敢相信他看到的事情，这就像是书本上的妖法，打破空间的存在。

联盟广场里鸦雀无声，随后不知道是谁突兀的叫了声好，将众人被震撼的思绪拉扯回来，一阵赛过一阵的掌声在联盟广场这里爆发，松本书社社长拍得尤为兴起。

松本书社社长简直不敢想象，如果这个东西联盟愿意对他们开放，那会多么有用。

在这个世上，最可怕的就是货物运输中的不可预测性，强盗劫匪以及恶劣天气等等不可抗的因素，让商人赚得多亏得也多。

一个富可敌国的商户如果连续几次货物运输遇到不可抗因素，那么那个商户一不留神还很有可能会破产，因为他的资金流断开。对商户来说，资金流断开无异于破产的前兆。

但是有了这个那就不一样了，松本书社社长恨不得现在就去联盟后勤处问问这个可不可以借给他们商户使用，只要价格公道，他们可以使用一辈子直到天荒地老！！

联盟高层也很激动，这简直是瞌睡遇到枕头。

柱间搓着手就想往传送法阵上站，这么神奇的事情，必须要试上一试才不枉此生。

柱间才伸腿，斑已经知道这货到底想干嘛，一把揪住柱间的耳朵冷冷道，“盟主这是想去哪儿啊？”

蠢货吗，这才货物传送成功了，人的双向传送还没试呢，身为联盟象征的柱间居然想挺身而出做小白鼠，别开玩笑了，他可没批准！

柱间今天被斑整得够呛，这时候完全不敢反抗，如果反抗小伙伴的友谊还要不要了。柱间不敢甩开斑的手，也不干捂自己的耳朵，只能侧着个脑袋，嘶着冷气，“斑啊，你轻点儿。”

柱间这话让泉奈没忍住扑哧一声笑出来，这一笑不打紧，整个联盟广场接二连三出现憋笑得声音，部长和盟主的互动不管在什么时候都很搞笑啊。

泉奈边笑边往传送法阵上站，扉间一脸无奈也站上了另一个法阵，整个联盟，他们两人是对法阵最熟悉的人，也是唯一使用过法阵的人，这时候小白鼠自然是发明者上。

待到两人站上传送法阵，联盟广场再次安静下来，众人摒气凝神。尽管之前木箱进行双向传送的时候，众人已经见过了传送法阵启动的美景，但再次见到这画面，依旧让人震撼。

一道金光闪过，扉间和泉奈两人好手好脚的调换了个地儿。斑甩开柱间，冲到泉奈面前，将泉奈侧过去翻过来的检查一番，这才松口气。

柱间则是跑到扉间身边，“扉间，你没事吧？”

扉间双手交叠抱胸前，站在传送法阵上冷冷道，“怎么，你希望我有事儿？”

“怎么会，没想到这么简单，感觉不怎么刺激。”，柱间吧咋下嘴，原以为会很复杂很麻烦要耗十几年的事，没想到扉间他们这么快就成功了，也就是两个法阵，这可也太简单了吧。

不知道为什么，有点遗憾啊……

听他大哥这语气，怎么像是希望他出事的样子？这是亲大哥该有的态度吗，看看隔壁那对兄弟是如何诠释兄友弟恭，兄弟和睦的，他大哥就不能就近取材学一学吗！

扉间深吸一口气，不断告诫自己：大哥是蠢货别跟他计较，这么多年都过来了，以后大哥总会去祸害其他人，暂且放他一条生路，恶人自有恶人磨，别急！

这一刻，扉间深深希望柱间能和斑在一起，因为，他大哥跟随在一起都是祸害别人！！
如果他大哥能和宇智波斑在一起，那简直是太好了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第135章
                            

                                                        

                            

                            送法阵的成功实验让联盟沸腾了，唯有空还窝在被窝里，认真算自己还有多少时间才能醒来，一算，这时间还有二十多个小时，真是……

春眠不觉晓，纵泪不觉少。

传送法阵的成功得到验证，联盟高层就走人了，开玩笑，有这东西，一切都要重新洗牌！

唯有泉奈和扉间两人慢一步，走之前对着自己的左膀右臂一阵嘀咕，等两人走后，众人才知道这两人对自己的手下嘀咕了些什么内容。

两人前脚刚走，宇智波火核就大声向众人宣布，只要提供一张数值为十的联盟专用货物唬就可以体验传送法阵的奇妙功能。

联盟广场顿时一片哗然，有的感慨不愧是千手扉间，这种时候还能想到赚钱，又聪明些的感慨联盟币原来还有如此妙用，以后要多多准备。

只有想松本社长这类的人精，才从这件事里隐隐约约的看到了扉间和泉奈的野心。传送法阵可以说将给整个大陆的人带来一场革命的风暴，一个国家的强大往往与它可以辐射的有效距离有关，而传送法阵直接打破了这个界定。

只要有传送法阵的地方，就可以辐射到。
而且……

松本社长哆嗦着将双手拢入袖中，只有联盟专用货物徊拍苁褂么送法阵，忍者联盟这是要向大名和贵族集团发起进攻啊。

那边的联盟广场不断有人向宇智波火核他们上交联盟货物唬排着队体验传送法阵的奇妙，这一边，联盟高层在同一天，开了第二次除了空不在的集体会议。

上午大家会议结束的时候还忧心忡忡，而现在众人则是喜上眉梢，天忍甚至有兴趣同大辅开玩笑，互损对方的事业。

斑等了许久，也不见会议室安静下来，轻握拳状，放到嘴下闭着眼睛开始装逼，“咳咳咳！”
按理说这时候出来主持会议的应该是柱间，但此刻得柱间满脸小媳妇状，就在今天，他先是惹怒了斑，好不容易得到斑的谅解，而后，他不知道哪句话不对，有激怒了扉间，扉间看他都是用的鼻孔！

这就算了，斑原本和好了，自广场之后看他又变得很嫌弃，柱间悲伤之情溢于颜表：为什么会这样？

在联盟高层中有一个不可说的秘密，那就是联盟其实有两个盟主，一个是表面的千手柱间，一个是隐藏在千手柱间下面的人，那就是宇智波斑，在联盟高层心里，简化成：宇智波斑，盟主的男人，他的智商，你，值得追寻！

换言而之，比起时不时掉线，偶尔抽抽风还要丢掉王霸之气，散发圣母光辉的柱间，情绪稳定，双商靠谱的宇智波斑才是联盟前行的定海神针！

当斑想要说两句，谁敢不安静，站出来，保证不削你。

见众人安静下来，斑手指在笔上摩挲着，“之前大家看到了，传送法阵实验已经成功，极短距离双向传送没出问题，那么我们现在可以将分部这件事提上议程。”
“原本我们定的第一个分部在四战之地雨之国，那里是一个战略要地，为什么在那里布置分部我们已经讨论过了，这里不多提。”

斑顿了顿，脚在桌下众人看不到的地方使劲的踩柱间的脚。如果不是这个蠢货瞒着他，联盟现在用得着双线作战吗？！

“我要说的是――雷之国分部！”
原本还想着怎么给月夜使绊子，现在不用了，他们只需要把联盟雷之国分部开出来，就足够月夜那些人喝一壶的了。

比起有两个超级强者，以及无数超一流忍者坐镇，拥有最顶级防御阵法和传送法阵，拥有这些改变大陆格局重型武器的忍者联盟，月夜牵头准备成立的雷之国忍者联盟完全不够看。

即便是为了权利，在这个看实力的忍者世界里，宁为龙尾不为凤头，是大家的共识。

“我想大家应该没忘记，联盟成立的时候，我们说过的话，‘忍者联盟是全天下忍者的家’。”，斑淡淡道，“既然是家，本不应该有第二个存在。”

众人纷纷点头表示赞同，树我栽的，肥我施的，等到果子出来了，居然有人要跳出来抢，真是岂有此理，必须抗争到底！

斑话音落下后，会议室群情激昂，纷纷讨伐月夜这种令人发齿的行为，边讨伐月夜，还边乜柱间，如果不是盟主脑抽要播撒爱的种子，他们早就在月夜出手的初期，就把月夜的想法摁死了。

还用得到现在来讨伐？

斑伸出手在空中虚按一下，“但既然月夜已经发出帖子了，我们联盟也应该表态，大家都是为了忍界的和平，而且未来说不定还会在同一战壕对抗外敌，我们不能以大欺小。”

众人纷纷表示：斑部长，你这话怎么有点让人看不懂了？！

宇智波斑什么时候是那么圣母的人啊，这该不会是被千手柱间上身了吧？！

众人赶紧看向千手柱间，只见这家伙频频点头。

柱间自然该点头：没想到啊，斑居然听进了我的建议，大家都是忍者，既然雷之国联盟要来了，我们以后跟他们结盟就是了，弄得喊打喊杀多不好？！

眼泪汪汪的注视着斑，柱间感动不已，不愧是灵魂共鸣的小伙伴。

但事实真是这样吗？
事实是：斑怎么可能会真的接受柱间的想法，在斑看来，柱间出生的时候一定是脑着地，所以大脑受到了重创，才会偶尔做出低智商的事情来。

想到这里，斑用关爱智障的眼神注视着柱间：柱间也不容易啊。

关爱完柱间，斑一手撑起自己的脸颊，笑了起来。

联盟高层一个寒颤，宇智波斑是谁啊，和千手扉间一样的万年面瘫，居然会笑成这样，绝对有问题！

深感有大料的联盟高层挺直了身，大料要来了，赶紧坐好。

斑一脸高深莫测状，“所有的事情都要有比较才见高低，雷之国忍者联盟这个家好不好，也需要有比较才行。”
“为了让雷之国的忍者更能直观的体验到家与家的区别，我在这里建议，将雷之国忍者分部的计划提前，与雨之国忍者分部同时进行。”

联盟高层纷纷点头，这个主意好。他们去只是播撒家的温暖，不是去抢地盘的，他们忍者联盟可是爱与正义的化身！

柱间弱弱的伸出手来，“可是，我……”，我们没地。
话刚起头，斑盯着三勾玉写轮眼转过头，那恶狠狠的表情让柱间吓得浑身一个激灵，将话混着口水咽了下去。

柱间缓缓的缩回手，斑的样子好可怕，呜呜呜，为什么会这样？

没地算什么问题，他宇智波斑可以搞定一切！

斑一昂头，“雷之国地这一块，宇智波可以提供。分部和总部人数有巨大差别，以后那里只需要有常用机构和常驻人员就可以。”

“宇智波前族地的地契还在，我们可以先派人到那边刻画传送法阵，然后再从总部派人过去修建。”

不说别的，这地留着也是留着，如果上交给联盟作为联盟的资产，就可以把死地盘活成极其有用的家族贡献值。
光家族贡献值每年年终会获得的联盟资金粉红，就让斑觉得，上交地契简直不能更好！

说到地契，斑不得不感慨大长老在这里付出的努力。
原本宇智波迁离雷之国的时候，雷之国新大名要求宇智波，如果离开必须交出当年由雷之国大名发放给宇智波的地契。

大长老知道这件事后，私下不知通过什么方法与月夜那边取得了联系，并且在长老做了一番工作后，将雷之国收回地契这件事不了了之，那块地的地契依然在宇智波的手里。

而现在，这张地契的作用就体现出来了。

斑心底深处有对联盟一旦出问题，带着宇智波重回族地的想法，因此，宇智波整族搬离的时候，并没有对那里大肆破坏，联盟如果在那里设置分部，速度还会比雨之国要快一些。

房屋公园下水道这些设施都是现成的，他们过去只需稍加打理便可以使用，

斑心里冷笑连连，等他们在雷之国分部开始运行的时候，月夜族联合其他几个家族想要建的雷之国忍者联盟还没出生，那时候，高下立见，识时务的都不会在靠向月夜族。

想到这里，斑心情舒畅，语气也温和几分，“这件事，大辅你要多费心了。”

大辅表示他受宠若惊，“部长请放心。”
除了面对宇智波泉奈和辉夜空，还没见斑对谁和颜悦色过，大辅顿觉自己像是中了六合彩头奖，做梦没醒。

斑说完这件事，手放下，中指在桌上有节奏的敲打，这敲打的韵律与心脏跳动的韵律重叠，会场气氛又开始紧张起来。

千手彻和三尾……

宇智波镜……

斑叹口气，今天可以说是最合适提叛忍的时候。

神色一凝，斑的话音变得严肃冰冷起来，“这段时间，我们收到消息，我们几个家族的仇敌集合在一起，对我们以前叛逃的忍者进行追杀。”

联盟高层你看看我，我看看你，没想到斑会在这时候提这件事。毕竟叛忍不光彩，大家都不喜欢，因此压着叛逃的忍者入盟的申请，不让这些人进来。

可看斑这个样子，似乎想要联盟重新接纳这些叛逃的人。

斑继续道，“我这里还有个消息，关于三尾矶抚的。”
“千手逃忍彻和宇智波逃忍阳子结合后，从各自的家族叛逃，因为一些际遇，同三尾矶抚成了至交好友。不过因为遇到我之前说的情况，宇智波阳子身陨，千手彻和三尾矶抚则结伴在雨之国。”

说到这个斑就来气，虽然他也不喜欢接纳叛逃的忍者，但做法不能太明显啊，“我不管大家以前是怎么想的，现在，那些暗地里的手脚都收回来。”

行为太明显了，其他还没入联盟的人怎么看联盟的总纲？
会不会觉得这个总纲就是拿出来哄人的，这样的话，他们还怎么宣传让更多的家族，抛弃自己的族地加入到联盟里来！

见众人不以为意，甚至反感的表情，斑暗自叹口气，语气慢了下来，“不要忘了我们联盟的总纲，叛逃忍者的申请可以压一时但不能压一世，现在第一批通过申请的家族和忍者才公布，但如果第二批第三批都没有这些叛逃忍者，你们让联盟的总纲放哪儿去？！”

“现在，抛却个人情感，按联盟总纲的要求来办事。”
“只要符合总纲要求的，不管逃不讨厌，都要接纳；凡是不符合总纲要求的，不管喜不喜欢，都要拒绝。”

说到这里，斑从桌上拿起两张申请表，表上申请人那一栏分别写着宇智波阳子和千手彻。
这是斑让手下去后勤那里翻出来的，这两张表上显示，他们两人申请的时间很早，可这两张表却压得很下，和最近申请的人压在一起。

可见这两人的表不止一次往后挪，后勤根本就不想让这两人的表有过审核的一天。

将表立起来，斑说道，“而这两个人信息我看了，符合总纲的要求，因此，千手彻和宇智波阳子的入盟申请，我批了！”

说完，斑在直接拿起笔，在宇智波阳子和千手彻的申请审批一栏里签了字。
作为联盟人力资源部的部长，同时是联盟高层心中隐藏的第二盟主，当斑在上面签字，就代表着这两个人从斑签字那一刻起，是联盟的成员了。

签完字，斑抬头道，“希望下一批入盟名单里，我能看到我想看到的东西。”
“散会！”

众人纷纷离场，唯有柱间留下来，眼泪汪汪看着斑：斑刚才好霸气，好帅，不愧是他灵魂共鸣的小伙伴！

斑啧了声，“收起你那愚蠢的表情，我有事找你！”

“什么事？”，柱间疑惑道。

“尾兽。”，斑拿出一个笔记本，“这是千手彻和宇智波阳子，以及我们情报信息处收集到的各尾兽活动大概范围。”

泉奈提议让尾兽帮忙守护分部这件事斑赞同，尾兽的实力注定了一旦有人攻打分部，尾兽完全可以压下来，如果遇到了超级强者，也有一战之力。那时候联盟分部的人可以通过传送法阵向总部求救援，完全可以化解任何危机。

整个联盟能安全捕捉尾兽的人不多，但能用最快的速度捕捉尾兽的，却只有他和柱间。柱间的木遁配合他的写轮眼，能将所有的尾兽收服。

柱间绕了绕头，“可是，我们的工作......”

你还有脸提工作？
斑懵逼了，柱间这脸怎么这么厚？

难道联盟里最毫无作用的，不是柱间这个盟主吗？
斑翻个白眼往外走，正巧碰到了已经装晕装不下去的空，斑愣了下，“空？”

随后斑立刻将空拉近屋，关门，一气呵成。
房间内还在哀嚎的柱间呆了，“斑？空？”

“你现在感觉怎么样？”，斑没理柱间，直接靠最近的椅子坐下，同时给空拉过去一张椅子。

空亮出自己的万花筒写轮眼，笑道，“重回巅峰！”
在来的路上，空使用了两次万花筒写轮眼，但一点副作用也没有，就像是在使用普通的三勾玉写轮眼一样。想到这里，空意味深长的看了下柱间：这家伙这么蠢，怎么实力就那么强呢，不然多好的实验素材啊。

这里的空倒是同扉间想法无限契合了，扉间也时常感慨，难道上苍都是公平的，给了柱间逆天的忍术就把柱间的脑子收回去了？

斑的心里顿时跃跃欲试，虽然融合的时候会晕倒，但提前安排好就没问题。
如果他们三兄弟的万花筒写轮眼弊端都得到解决，还要有什么能难道他们？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第136章
                            

                                                        

                            

                            这段时间大概是大辅生命中最忙碌的一段时间，不管是雷之国分部还是雨之国分部，前期工作都是从他那里走。

雷之国分部还要好一些，毕竟地契已经到手，基础设施建筑防御都在，他只需要调度足够的物资配给人事部安排的先前部队就可以，但雨之国这边可就麻烦多多了。

雨之国以前还有大名和贵族，后来周边的国家动不动就在雨之国来一场对垒，或是多方交火开战，雨之国大名和贵族大概受不住这股气，忽然有一天就向世界宣布雨之国不再受神庇佑。
简单的说就是，他们受够了自己地盘动不动就被砸的稀烂，撂担子不干了。

大名和贵族倒是纷纷到了其他国家继续过自己的奢华生活，而雨之国内的普通人则开始过山了混乱的苦日子，没有约束没有制度，雨之国成了大陆上最混乱最落后同时也是最自由的一块地方。

这里没有税收，自己得到就是自己的，同样的，这里也没有保护，遇到入室抢劫杀人放火只能算自己活该，逐渐的，雨之国一天一天烂了下来，雨之国的人也麻木起来。

现在大辅遇到的就是这么个情况，即便是想买地都很难。按理说，现在雨之国乱成这样，没规则束缚，随便找一快地就可以对外宣布这是忍者联盟雨之国分部。

但谁让他们忍者联盟，是代表大陆的正义和自由，与邪恶势力斗争的化身呢？

为了避免以后出现的问题，无论是柱间还是斑，都要求大辅先买地，买到地再修建。即便这个国家已经烂到没边了，但他们一样要按这个世界的规则进行，至少，为了联盟的布局，在雨之国的大义绝对不能丢。

如果只是这样就算了，毕竟雨之国有地契又愿意卖地的人还是有的，但泉奈要求买地要买在雨之国大坝附近，最好把整个大坝囊括进去或是占据大坝的周边。

这，可就难了……

虽然大辅也清楚，泉奈这个要求很有可能是针对那个只问其名未见其人的千手彻，以及千手彻的小伙伴三尾，毕竟三尾喜水，大坝是三尾最好的居住地。

但雨之国最值钱的也就是那块地啊！
雨之国终年将于，不见晴天，稍微低洼一些的地方，都是泥泞不堪，大坝那里之所以能建起大坝，那里地势相对雨之国其他地方，比较高。

即便一年四季都在降雨，那里依然不用担心被淹，也不担心水灾，雨水会被沟渠导入水坝内，土地营养也没有流失，相反，水坝周围的地还非常肥沃。

那里的人卖地是愿意，但要求也不少。有要钱的，有要其他地方土地的……
总不能让联盟贴太多去买地，后续还有修建需要大量资金，天上不掉钱，大辅时时恨不得将一份钱板成两份花。

大辅只觉自己的头发大把大把在掉，时间越来越紧，雷之国分部的人都已经出发了，可雨之国这边买地还没达到最低要求的一半。

大辅揪着自己花白的头发，愁眉苦脸状感慨：白发三千丈，源头是个愁。

“大人，大人！”，见大辅不知将思绪丢到哪个角落，日向涉只得提高几个音调。

大辅一个激灵，掩饰性的坐直了，“什么事？”

日向涉神色古怪，“松本书社社长想见您。”

“不见！”，大辅一挥手，见什么见，他现在忙着呢。再说了，松本那家伙就是人精中的风油精，稍不注意就会被凯一点东西走。这家伙来绝对不安好心，不见不见，坚决不见！

日向涉急道，“可是大人……”

大辅做了个静音的动作，“无论如何，我都不会见他！”

大人这段时间为了雨之国那边的地愁得食不下咽，夜不能寐，他们自然看在眼里急在心里，但现在有人愿意自荐帮忙，为何大人反而不干了。

日向涉幽幽道，“可是，松本社长说，他那里有雨之国大坝的地契。”

“有什么有，我又不……”，大辅愣住了，缓缓抬起头，“你说，松本社长有雨之国大坝的地契？”

日向涉点点头，用眼神询问：大人，你是见还是不见，我好回话。
见见见！当然要见！

大辅猛然又想到自己刚才，掷地有声斩钉截铁的大话，那啥，‘无论如何，我都不会见他’。大辅沉默了，日向涉也沉默了，人啊，果然不能说大话，你看，这一分钟不到，就要食言了……

大辅看向日向涉的眼神很幽怨：涉啊，你怎么不早说。

日向涉眼神更可怜：我想说你打断我了啊。

两人就这么用眼神埋怨对方一会儿，大辅拾起自己身为漩涡族长的智商，“既然松本社长愿意为联盟付出自己的私产，此心可鉴日月，我怎能不破例一见呢，涉啊，你去请松本社长来吧。”

日向涉简直要被大辅这脸皮给跪了，果然不是流氓做不了高层，更何况大辅以前是漩涡的族长，还是多江说得对，脸皮的厚度与你的地位是对等的……

日向涉飘忽的出了门，怜惜的注视着松本社长：这还没见面呢，头儿已经给你戴上了一顶高帽子――为联盟的建设奉献自己的私产。

这要是见了面，日向涉不禁怀疑，松本社长还有裤子穿吗？

为此，他看向松本社长的眼神更是怜惜，让松本社长一阵胆颤心惊：话说联盟高层都喜欢搞基，该不会这个漩涡大辅也是搞基专业户吧？

松本社长赶紧摇摇头，不可能的，漩涡大辅都结婚了，儿子都在学校读书了，联盟的高层脸皮再怎么厚，人品还是有保证的。安抚好自己的松本社长一推门，看到里面坐着的大辅差点没吓得撒腿就跑。

漩涡大辅这个对他们商人一直很挑鼻子竖挑眼的家伙居然在对他笑啊！！！！

松本社长顿敢自己贞操危机到来，战战兢兢的走进去，选了个靠窗最近的椅子坐下。万一漩涡大辅真的惦记着他的节操，他一定要跳楼保护自己对老婆的贞洁！！

大辅看到松本社长，就像看到了行走的雨之国大坝地契，笑得更温和了，“松本啊，你过来坐吧。”

松本社长赶紧摇头，开玩笑，这里最安全，“不了不了，谢谢您的好意，我喜欢靠窗的位置。”

这怎么行？

大辅皱眉暗咐：这可是他拉拢的对象，虽然他对这些个商户没什么好感，但为了保护费，为了地契，为了联盟的未来。

今天就算胃里反酸水，他也要表现出足够的和蔼可亲，让松本社长如沐春风，乖乖交出地契来！

心里打定了抛弃自己喜好，为联盟献身的大辅笑得更是和蔼，“那怎么行呢，我坐过来吧！”

说完，大辅还真端着自己的杯子坐了过去，顺便还给松本社长泡了一壶茶，以示尊重，“这茶可是好东西，我一直没舍得拿出来用，你们商人走南闯北见识多，帮我品品到底如何？”

如果可以魂飞魄散，松本社长现在估计离这不远了，哆哆嗦嗦的拿起茶杯，手抖到杯子都发出了颤抖声。松本社长努力品位这个茶到底如何，一入嘴，松本社长愣了。

这种雨水茶①不管制作工艺如何精湛，始终是赶不上春茶，也不知道漩涡大辅是被人骗了还是被人骗了，居然把这种茶当作宝贝。

松本社长抿一口茶后放下茶杯，据他观察忍者绝大部分喜欢茶，没想到漩涡大辅这样的人，居然连精制的夏茶也能当作宝贝。似乎，他又找了新的商机。

当感受到来自财神爷的召唤，松本社长觉得，他的贞操已经不重要了，财神爷的召唤必须放到第一位。

想到未来那些铺天盖地可以将他淹没的联盟唬松本社长心生一阵荡漾，恨不得立刻同管后勤的漩涡大辅打好关系，“听说大辅大人最近在买雨之国大坝周边那些地？”

说来也巧，作为一个中型书社，松本书社自然也在一些地方有自己的造纸点，造纸需要大量的水，因此松本书社很早以前就在雨之国大坝那个地方建了造纸点，只是这些年雨之国太过混乱，那里荒废了。

没想到那里现在居然成了一块宝地，让他有机会来搭上漩涡大辅这根线，要知道，漩涡大辅这人除了工作相关的人，其他一律不见，搭上这条线有多难！

而如今，松本社长恨不得抱着自己的老婆大哭：这简直是天助我也。来联盟，果然是对的。

漩涡大辅掩饰性的换了个姿势，说到点上了，“是的。我听日向涉说，你愿意为联盟的未来无偿贡献出你在雨之国大坝的地契？”

松本社长愣住了：我什么时候说过要无偿贡献出来了？是有偿的啊！我要拥有使用传送法阵的权利，最好还可以给我打折；我现在还想要开个茶叶铺，你们联盟难道不该考虑从我那里进货吗？

看着漩涡大辅那温和的笑，松本社长终于明白他刚才的危险感来自哪里了，感情不是他的贞操危机，而是有人想要空手套白狼啊。

松本社长赶紧坐直了，露出了平日里做生意时的笑容。

钱是个好东西，做生气嘛，和气生财，来来来，你那是漫天要价，我只能坐地还钱了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第137章
                            

                                                        

                            

                            大辅和松本社长密谈的内容没人知道，密谈的过程无人知晓，但密谈的结果是可喜可贺的。

在大辅看来，有这么个家伙主动提供雨之国大坝周边的地契简直是天降福星，何况这家伙要求还那么少，传送那东西本来就要面向整个联盟内部，没有任何问题。

至于采购茶叶什么的，大辅则表示：那完全不是问题。
联盟采购松本社长的茶叶总比在外面采购强，如果遇到了以次充好，这么近的距离，可以直接抓过来让对方充分领略花儿为什么那样红。

而据可靠消息，从大辅那里出来的松本社长完全是喜于形色，让人一看就知道这家伙一定得到了巨大的满足！

松本社长为何如此满足，因为他在这件事中至少得到了三样实惠：

一个是终于和漩涡大辅这个管后勤的搭上线了，一回生二回熟三回四回随便煮。

二个是他获得了使用传送法阵的打折保证，八点九折看似不多，但这个打折是在联盟内可以通用一辈子的，从漩涡大辅在雨之国买地这件事来看，那是要开分部啊，那样他这折扣算起来就多了。

三是他又多了一条赚钱的渠道，茶叶这东西要想好，天时地利人和一样都不能少。对茶叶来说，生产地最好的在水之国，手艺最好的在土之国，加工环境最合适的在风之国，再联想到大辅给他的传送法阵优惠政策，松本社长乐得半夜都能笑醒。

确也同松本想的那样，多年后当联盟的分部开遍整个大陆，当大辅拿着联盟财政收入查到松本社长那里的时候，打折一栏上那一长串的零，让大辅捶胸顿足，后悔不已。

但这一刻大辅心里更多的是赚了的满意。

柱间接过大辅给的地图，看了眼传给斑，疑惑道，“大辅，你之前不是说雨之国大坝哪一块进度很慢吗？”

自从空醒了后，斑也注射了柱间的细胞提取液，面对细胞生命力旺盛到让人咋舌的木遁细胞，斑眼眶周边接近枯萎的经脉在注入提取液逐渐便恢复了生机。

刚注入柱间细胞的斑还疑惑了下：为何他没有出现像空那样的融合反应，难道失败了，还是说，空的眼睛损伤更严重，所以融合更艰难？

斑这疑惑才刚起，他的眼眶便感觉一阵□□发涨，斑揉揉眼再睁开，整个视野似乎清晰了些，斑不敢置信，在柱间的担忧下连连眨眼，视线越来越清晰，直至最后恢复到了与他视力巅峰持平。

在眼睛恢复以前，为了保护写轮眼的秘密，斑很少在人前看文件，多事在没人的时候将文件批示完，现在眼睛好了，斑将柱间给他的地图接过，看向雨之国大坝那里。

被涂红的地方代表已经获得地契的土地，零零总总加起来，尽然占了水坝的三分之一，在这三分之一的红底里，有一快地由黑线特殊圈了出来。
斑指着那块被圈出来的地问道，“这就是松本社长提供的？”

大辅点头答是。

雨之国大坝建在两山之间，呈三面环绕之势。大辅集中买地聚集在大坝的西面，而松本那块地非常巧，正好在大坝的东面，与大辅买的那些地隔水相望。

这样的情形要说好，非常好，两块地如有办法链接在一起，那就非常有优势、要说差，也很差，两快地如果没法连接在一起，分部该如何修建？总不能办公区与生活区分开来。

柱间饶了饶头，瞅瞅斑，柱间安心了，看斑的样子似乎也没办法啊，斑都没办法，我没办法多正常。
再瞅瞅大辅，柱间这下心安理得道，“大辅，你肯定已经有注意了，你说。”

大辅踮起手顺着自己的山羊胡子，笑得眯起了眼睛。自从他接手联盟的后勤以后，干的活绝对是最多的，可话语权绝对是最少的，不过在他前面那几尊大神战斗力太强，他没得法只能憋住。

再差他至少还握有联盟后勤大权不是？比那些想要进入联盟决策层都要等的新入盟家族强多了。

大辅做老神在在态，卖足了关子这才道，“我听铁之国的人说，志村一族对于地下建筑很有一套。”

志村一族，志村真由美？

柱间和斑面面相觑，想起那个霸气四射的黑头发女人，那可是看上男的敢直接打上门抢人的志村真由美啊！

柱间弱弱问道，“志村族长的好像有个儿子……”

斑点点头，“对啊，叫志村藏之介还是什么。”

斑之所以这么清楚的记得，还得多亏了志村真由美的八卦太过霸道。

志村一族和宇智波以前合作过，他和泉奈都同志村真由美公事过几天，那真的是个无可挑剔的冰美人，如果不是性格太过奇葩，志村真由美完全符合泉奈对女性的幻想。

结果两族合作之后没多久，就传出了志村真由美看上某日向家忍者外貌，强抢忍者同房后又把人放了，在忍界一片哗然的时候更劲爆的消息出来――志村真由美她怀孕了！

柱间显然也是知道这个八卦的，当时可是轰动一时啊，“志村真由美的孩子叫什么名字？”

斑摇摇头，“不知道。”

“叫志村团藏！”，大辅吧吧嘴。
这件事他知道的绝对是最深层的，因为他每天都在接触这件事的另一个主人公，而且这个主人公还每天都会念叨一下他那自出生后就未曾蒙面的儿子。

斑和柱间看向大辅：没想到你看着这么理智的一个人，居然比我们还八卦。

大辅不为所用，从一旁的桌上拿过茶杯，摇头晃脑状哼着小曲：爱情呐~它让人着迷~

看大辅这一反常态的模样，斑和柱间顿时生出一种不太妙的感觉来：大辅这家伙不是受到什么刺激，精神失常了吧？！

越看越觉得有猫腻的斑灵光一闪，转头死死的盯住柱间，语气有些凶狠，“志村真由美那个抓来一夜情的对象是哪家的？！”

柱间努力回想，那个男的好像是个大家族的忍者，大家族就那么几个，名字都到了嘴边了，却吐不出来，到底哪家忍者来着的？

千手、宇智波、辉夜、水无月……日向……
等等！

柱间脸色煞白，“好像是天忍他们家的。”

“志村团藏的父亲叫日向涉！”，大辅接过来道，“志村真由美那家伙就是看上了日向涉的脸，抓过去一夜春风后就把人给放了，谁知道防御措施没做好，就怀孕了。”

“可怜的日向涉啊，回家被人安慰的内容都是‘还好你不是女人，算不得失身。再说了，第一次跟强大的美女做总比花街强’，‘你就知足吧，那可是个美女，艳遇啊’……”

大辅咽下一口茶水，继续说，“这就算了，没多久又传出来志村真由美怀孕这件事，偏偏生出来那个孩子还没有白眼，日向家没兴趣管。”
“所以日向涉这小子到现在都坚信那孩子是他的，可惜志村真由美坚决不承认，说那孩子是她一个人生的。啧啧啧~这怎么可能。”

斑翻个白眼，文字游戏而已，“孩子肯定是她一个人生的，不然她生一部分，别人生一部分，再拼凑一起吗？”

柱间连连点头，斑说得有道理！
不过日向涉这个名字，怎么听起来那么耳熟啊？

紧接着，柱间就听到斑说，“这些消息是你压着他说的？”

大辅气定心闲道，“日向涉这小子心事多，我作为上司，自然要多关照下自己的手下。”

柱间想起来了，日向涉就是那个大辅新上任的左右手。

斑啧了一声，用手撑着脸颊，皱着眉开始想事。

柱间叹口气，在斑的肩上拍了拍，志村那边的确有向联盟申请入盟，他们也有意让志村进来。

原本志村应该是第三批才能入盟的，可现在需要志村的秘法，只能提前，但第二批次的入盟告之才出来，总不能现在单独将志村一族加进去，这回乱了规章。

这种时候该怎么办？

柱间有一套应对方案！

按多年来的经验，只要遇到他处理不了的事情，就按三步走：一是告知一声丢给扉间，二是一声不吭迅速丢给扉间，三是任务离家直接丢给扉间。

像这一类又急又难的事情，他是处理不来了，他作为盟主都处理不来，斑又怎么会处理得来呢，自然要祭出完成工作的大杀器――千手扉间！

柱间浑身气势一变，可靠而强大，刚毅的眼神让人安心，坚毅的气质给人依靠，柱间认真道，“这件事我知道了，大辅你放心，我会想办法！”

大辅被柱间的气势镇住了，道了一声哦，糊里糊涂的就走了。

唯有斑有种不太妙的感觉：柱间的智商，完全不像是能处理好这件事的样子啊……

果然，等大辅一走，柱间的气势立马变了。
柱间两眼发光，一脸兴奋对斑道，“斑，我们去抓尾兽吧！”

斑压住自己的怒气，好心的提点道，“志村！”
你刚刚才说了要处理这件事情的，迫在眉睫了啊我的兄弟，你现在居然告诉我你要出去抓尾兽？

尾兽是那么好抓的吗？
即便有消息，要抓也会耗费大量时间，等抓完了，雨之国那块地的分部也该修完了！

斑盯着柱间，要他给他一个合理的解释。

柱间手一挥，“哦，没关系，有扉间呐~”
柱间有充分的证据证明：只要丢给扉间，就没有处理不了的事，他这么多年都是这么过来的。

斑，“……”

虽然很讨厌扉间对泉奈的不轨之心，但现在看柱间的模样，突生同情。
摊上这样的兄弟，这是倒了多少辈子的血霉？！

不过同情归同情，讨厌归讨厌，扉间这家伙既然有时间祸害泉奈，那他就要让这家伙没时间。想到这里，斑看向柱间的眼神又柔和了，柱间这主意不错，扉间的确有能力处理这件事，只是那样的话，已经很忙的扉间会更忙。

只要想到他和柱间走后，扉间被事务缠身，与泉奈渐行渐远，斑便心情大好，“也好，现在就走。”

柱间翻出自己那巨大的封印卷轴，笑道，“好！”

柱间和斑是一声不吭走，走之前除了一张写着‘我和斑去抓尾兽了’字样的字条外，没有留下其它信息。

众人还是在柱间和斑走之后，近去送材料的千手多江才发现办公室里没人，千手多江一直以扉间为榜样，他时刻牢记着扉间的要求：看着盟主，如果人不见了就立刻去找，找不到马上汇报。

因此千手多江到处找，盟主楼没人，人力资源部没人，学校没人……

当把整个联盟逛了一遍了也没发现这两人的踪迹，千手多江这才发现盟主似乎带着部长跑了！

这时候千手多江的脑子里第一个想到的就是：二当家的大事不好啦，大当家的又跑了！！！！

千手多江直接冲到学校，这时候专供暗部使用的办公楼还没有修好，而学校办公楼有空缺，扉间就向学校借用了一部分的办公室。千手多江冲入学校校长办公室，一顿噼里啪啦将柱间拉着斑跑了这件事汇报给扉间。

直接炸得泉奈和扉间两人头晕眼花。

泉奈同情的看着扉间，扉间这人现在气得都快不成人形了，冷气嗖嗖嗖往外冒，明明窗外是艳阳高照天，室内却像是开了零度的空调开关，冷得让人瑟瑟发抖。
扉间能不生气吗？

当然不能！

原以为联盟成立了，有斑这人看着他大哥，他大哥就会靠谱一点，不用他再那么操心，毕竟近朱者赤嘛。可他天真的忘了，近朱者赤这句话后面还有一句，那便是近墨者黑！

宇智波斑这人到底如何暂且不论，至少在务实担责干活这一块绝对可以做他大哥的学习榜样，如今，这个学习榜样不但没有教好他大哥，还被他大哥带坏了。

宇智波斑居然和他大哥一声不吭，丢下工作，打着为联盟抓尾兽的口号，不经商量直接跑了。

扉间恨不得将手里的文件撕得粉碎，大喝一声：老子也不干了，谁爱干谁干，这真的是人干事？

室内低气压压得千手多江喘不过气来，二当家的这是又被大当家的给坑了啊。想当年二当家的才五六岁，就被大当家坑得让人为之侧目，如今,大当家坑人境界再上层楼……

最终扉间还是控制住了自己的情绪，毕竟这种事情遇到多了，控制情绪的办法也就多了。大哥这么跑了，肯定是遇到了棘手的事，扉间坐下来，将最近联盟的事情在脑内过滤了一圈，将怀疑的目标锁定在了雨之国分部这件事上。

如果只是买地遇到麻烦，头疼得是大辅绝不会是他大哥，扉间向千手多江问道，“最后一次见大哥的是谁？”

千手多江赶紧说到，“是大辅大人。”

漩涡大辅……

扉间垂下眼帘，这就说明真的是雨之国分部那边的事咯？

手指在桌面敲打的咄咄声，以及从窗外吹进来拂起书页的沙沙声混和在一起，让扉间的思绪从怒火中脱身。一般来说，他大哥一声不吭就跑的情况，必然是有非常让他难处理的急事，泉奈起身往外走，路过泉奈那里是还在泉奈肩上拍了下：一起走啊！
虽
然说是校长，可泉奈并不参与教学活动，平日里多被人拉去帮忙干活，一会儿帮空整理书卷，一会儿帮哥哥评估忍者数据库的可靠性，时不时还要和扉间一起组建暗部。

特别是暗部这一块，整个联盟的防御、安保、监督、执法都属于暗部的工作，光是搭暗部的架子都快将联盟现有闲散资源耗干，两人眼巴巴的等着第二批第三批入盟忍者和忍者家族的进驻。特别是能操控虫子的油女一族，掌握精神系忍术的山中一族，两人可谓看着日历等油女和山中的到来，只要这两个家族一进联盟，他们就直接抓人过来干活。

如今手上的事忙得不行，柱间那边还要来添乱，即便是泉奈也忍不住埋怨起来：柱间你这家伙能不能靠谱一点点点。

不管如何，既然柱间最后见的是大辅，那他就和扉间去找大辅问个清楚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第138章
                            

                                                        

                            

                            
大辅原本以为柱间终于拿出了作为超级强者的气魄，为了联盟要将这件事办妥，哪想到只是半日的时间，就露了馅。

“你们说柱间和斑……走了？”，大辅在问的时候还断了下，显然他是不敢相信的，这么大的事情，柱间居然直接撂担子开跑。

要说只有柱间干出撂担子这种事，还是有点可信度的，毕竟类似的事情，柱间没少干。可要说斑跟柱间一起撂担子，大辅是一万个不相信的，宇智波斑那是谁？在联盟成立前那可是出了名的好族长，联盟非常可靠的保障。

这样的人怎么可能会做出撂下工作，直接开跑这种事情来？若是换个人来告诉大辅这件事，大辅定然是嗤之以鼻的，这么荒谬的事情，必定是谣言。可来告诉他这件事的是扉间，众人都知道，在工作这一块，千手扉间觉对是最靠得住的人。

当千手扉间和宇智波泉奈都这么说的时候，这件事就必然是真的了。大辅这才发觉事情的严重，雨之国分部都已经迫在眉睫了，第二次入盟名单刚刚公布出去，现在他们急需要志村一族的技术，而之前才信誓旦旦让他放心的柱间拉着斑跑了……

大辅木然的眼神在扉间和泉奈的脸上跑来回，如果所谓的放心是指千手扉间和宇智波泉奈的话，那还真的是挺让人放心的。可是这两人似乎已经忙到不回家了，柱间你这么做就不怕招天谴吗？
面对柱间，大辅还有心情卖卖关子，遇到扉间那张黑蹭蹭冷冰冰的脸，大辅只能用最短的时间将整个事情的来龙去脉告知清楚。

扉间只猜到了是雨之国分部遇到了问题，没想到却是因为规划太美好，技术太落后以至于不得不加快引进人才，偏偏第二批名单已经公布，不然直接将志村的名字加上去就可以了。

泉奈揉了揉额角，疲惫道，“那就没办法了，只能把第三批名单审核提前。”

屋子里一阵沉默，入盟的申请很简单，但入盟的审核非常复杂，他们需要经过认真核查，确信对方符合联盟要求才能放进来，因此，审核的过程复杂而漫长。

扉间叹口气，向大辅询问道，“第三批申请的家族审核进度如何了？”

指了指房间角落那一层布满灰的文件，大辅由衷感到心累，“你看，还没开动。”

大辅这是怎么搞的，怎么会还没开动，扉间语气中不免带着责备的味道，“怎么回事？”

还能怎么回事，人不够呗。

说到人手，大辅忍不住抱怨道，“原本我们只规划修建雨之国分部，现在多了个雷之国分部，人手本来就紧张，最近医院马上要竣工路，需要大量人手，这段时间我们两头忙，完全挪不出人来审核入盟申请。”

大辅哀怨的看着眼前的两人：虽然到处都缺人，但能不能稍微考虑下后倾的人手是否严重不足？

泉奈不自然的咳了声，相比后勤的工作量，只有四十个手下的大辅确实难办，出现人手不足到工作断开完全可以理解。

可是现在联盟哪里不缺人，更何况等到医院修好了，现在一些被他们借用的，属于医疗体系的忍者还会离开，缺人只会更甚。

不止一次有人提出让学校五六年级的学生提前出来参与工作，不过都被泉奈和扉间否决了，联盟在忙，还没到需要孩子出来扛的程度。

“这样吧。”，扉间突然说道，“大辅你将雨之国和雷之国分部的事情转交给我和泉奈，你把你手下集中起来，把第三批名单整理出来。”

顿了顿，扉间接着道，“像犬冢这类有特殊忍术的家族，只要没有明显的大问题，小事上可以忽略，然他们早点进来。”

百忍世家有两样忍术最受人追捧，一个是血继，一个是秘术。血继他们坐拥两大瞳术，一大体术，秘术却很少。向较于血继的战斗力，扉间更喜欢秘术，秘术的应用范围更广。

之后又是一阵工作的交接，当两人从大辅那里离开的时候已是明月高悬。

十五的月亮十六圆，而今夜的月亮格外圆。泉奈抬头看了看那泛着暖黄光芒的月亮，很自然的将思维发散到了儿时玩的游戏，里面有句经典的话――‘月亮好圆像个饼’①。

却是像个加了鸡蛋和着面粉的煎饼，泉奈望着月亮咽了咽口水，他饿了。

咕咕咕的声音在两人间响起，泉奈眨眨眼，好像不是他的肚子，于是泉奈很自然的问道，“扉间，你饿了？”

扉间耳朵染上了赤色，“嗯，我请你吃饭吧。”

“怎么好得，你请我吃过那么多次，这次算我的。”，泉奈赶紧摆摆手，“今天空在家里带镜，你放心，不会再出现把你一个丢下的事情。”

扉间舒了口气，上一次两人把安保那个部门运作起来，泉奈请他吃拉面，结果面才下锅就被斑告知：他有事要走，镜宝贝那里没人看着不放心。

最终扉间只能眼睁睁的看着斑以这种粗陋的借口将泉奈再一次从他身边支开。在此之前，空以我的眼睛好了感觉身心受到洗涤需要哥哥陪伴才能平静下来，和斑的我要注射药物心情十分忐忑需要弟弟陪伴才有勇气渡过，以及来自香织的为了纪念我失去的爱情和我即将获得的亲情泉奈你陪我走一走吧……

明知道这些人都是在拐着弯的坏他好事，偏偏为了避免泉奈的怀疑，扉间一直保持着：随便你们，要泉奈走可以，换个人帮我干活这样的态度，让泉奈即便受到各种警告，依然没有怀疑他。

现在斑被大哥支走了，香织被他暗中叉去雷之国分部那边，而空现在被宇智波镜绊住了，扉间顿觉他大哥这次似乎也算做了一件好事。

泉奈问道，“扉间，你想吃什么？”

“拉面吧……”，扉间无限惆怅的叹道，“这次你无论如何都不能走了。”

泉奈被扉间那惆怅满满的叹气弄得满肚的后悔，上次把扉间一个人丢那里好像伤了他脆弱的心，如今这次无论如何都要补上。

“那我们要快点了，据说那家老板的技艺是祖传的，现在去吃都要排队。我还没吃过，到时候你这个去过的可要帮我点。”

两人你一句我一句的往商业街走，哪知道才走到二号街，便看到辉夜的人抬着担架急冲冲地往中心跑。

注射木遁细胞提取液后，泉奈的眼睛看物不再模糊，能清楚的看到那个担架上的女孩皮肤下不断蠕动的情况，泉奈开启写轮眼，在那女孩皮肤下不断有骨细胞生成，又瞬间死亡，生于死，就像是在女孩体内作着一场较量。

泉奈的心揪了起来，这孩子的情况很像是体内的血继，在不断的排斥着同空从自己眼眶细胞里提取出来抑制辉夜血继病的药剂，这两股力量在这孩子的身体内争夺主导权。

而这些人跑的方向却是医院，医院现在竣工并投入使用的只有急诊，医院的大楼还未封顶，更别说住院部现在的情况，这些人抬着女孩往医院就说明空已经在那里。

泉奈对扉间歉意道，“抱歉，扉间。”

从这几个辉夜的人已出现，扉间就知道要糟，结果事情比他想象的还要糟。辉夜的血继病被空不知道用什么法子抑制并治疗，可现在从这个女孩的情况来看，空的那种方法似乎有排斥反应发生。

扉间摇摇头，“我跟你一起去。”
不管怎么说，辉夜也是联盟的主要战斗力，辉夜的稳健也能给联盟带来稳健的支撑。

两人随着辉夜这群人一路跑到医院急诊部，空果然在那里。

见到泉奈和扉间，空先是一愣，而后整个脸差点扭曲起来：好你个千手扉间，小爷这么防你都还能跟哥哥在一起！

扉间毫不畏惧，眉一挑：那些手段真差劲。

泉奈只当没问道这两人之间的火药味，几步到空身边，“镜呢？”

空邀功道，“我让智美和水户看着。”，哥哥你看，我把你心上人固定在家里了哦，你等会儿回去就能直接见到水户美女，高兴不？

如果说以前泉奈还幻想着找一个美好的妹子，结婚生子，当领养镜以后，泉奈的想法全变成了：请来一个能视镜为亲生的，两人有感情基础的妹子共度一生。

还没结婚就当娘，还要有感情基础，这还真不好来。他有感情的对方没有，而且对方不愿提前当妈，比如漩涡水户；对他有感情的他又没有，即便对方愿意提前当妈，比如宇智波香织。

还有一类泉奈不知道的是：在他身边，还有一个和他相处融洽愿意提前当爹的人，那就是千手扉间，只不过性别不是软萌的妹子，而是汉子中的汉子。

泉奈不知道怎么告诉空，他和水户之间隔着的可不止一个千手柱间，只得摇摇头，指着急诊室的门问道，“她如何了？”

空诧异道，“当然会没问题啊，没想到这孩子的血继居然这么浓厚，以至于我们给它打得抗体太少，没能压制她体内觉醒的血继，我们送她进去再打一针就好了。”

泉奈没想到这么简单，不可置信道，“就这么简单？”

“当然。”，空笑了笑，“这又不是第一次了，只不过那些人都没这孩子血继纯度高，忍忍就过了，没必要这么大阵仗。”

“我看到他们那么急，还以为……”，泉奈不自然说道，“没事就好。”

那知空竟大声笑起来，“哈哈，哥哥你原来是被他们吓到了！”
“这孩子平日里可是非常优秀的，现在又觉醒了纯度如此高的血继，大家自然就更担心，你多心了。”

可以说，这个女孩从今天开始就是空重点培养的对象，相对辉夜现在中年一代实力的匮乏，孩童里面出现这女孩，简直是不能更好。

“哦……哦…..”，泉奈放下心来，“既然没事那我就先走了。”

空点点头，待到泉奈和扉间走后这才反应过来，他哥哥又和千手扉间在一起了！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第139章
                            

                                                        

                            

                            扉间去外面点好面，撩开布帘便看到泉奈对着一张信纸在笑。将洗净的筷子递给泉奈，扉间非常自然的对泉奈说，“这家豪华海鲜拉面不错，料很足。”

泉奈将信纸递给扉间，肩都在耸动，“你看看。”

接过信纸，扉间一目十行看完，心里冷笑不已：让你们两个跑，活该现世报。

原来是柱间和斑两人走得急，斑以为柱间走习惯了肯定带了钱袋子，柱间则以为斑细心肯定带了钱袋子，等到天黑了大家肚子都饿了，找了饭店才发现，两人都没带。

忍界两大超级强者，强吃霸王餐并被老板娘追着跑了三条街，逃出小镇三里外夜宿深山。

木遁忍术玄妙作用于日常生活，拔地而起的木盒子吓到路过的商人，商人纷纷上交住宿费要求入住木盒子，超级强者为何沦落至此！

泉奈趴在桌子上狂笑不已，哎哟喂，他哥哥从来没这么狼狈过，没带钱没带衣服，沦落到吃霸王餐的地步，作为超级强者混得真的是太惨了。

扉间兴致不错的将这几句话多看了几遍，他大哥和斑的狼狈简直透出了信纸，让他心情大好，“土之国那边的尾兽是哪个？”

“如果信息没错的话，那里应该是五尾。”，泉奈慢慢的揉着自己的肚子，对于有轻微胃病并且饿肚子的人来说，笑多了也是一种伤害，他现在的胃感觉就像盛满了酸水的难受。

扉间想了下，脑子里没有任何五尾的信息，这只尾兽似乎很低调，也不怎么爱现于人前，视力不清。不过有他大哥和斑两个人，即便再来两只尾兽也不怕。

拉面虽然速度快，但这家生意渐好，众人都是排着队在等，老板上面的速度反而要慢一些。
扉间伸手在包里掏弄一番，巴掌大油纸包裹拿了出来。

油纸包是酡颜色，接口处由红色印泥封住，印泥上是朵圆形的花，花蕊处事田村小铺四个字，显得这小小的油纸包别样精致。

打开油纸包，六个像是由头发丝裹成的圆形糕点整齐排列在纸盒内，扉间将纸盒放到桌上，“今天是田村小姐的十年婚庆日，我今天从那里过的时候顺便帮你带了这个。”

说来也不知道，田村老板是不是受到宇智波创美色的滋润，自从这两人结婚后，田村老板的灵感就没断过，可谓是日日换花样，让人目不暇接，偏偏样样口感都还不错。

面对其他人的疑问，田村老板的回答一直是：我老公这么帅，啊，每天起床看到老公的脸，我就充满了灵感~

“看起来就像是龙须酥样……”，掂起一块放到口中，糕点入口即化，带着丝丝的咸味，泉奈真心赞道，“田村老板手艺日渐好，这要是哪一天创年老色衰了，我们可怎么办啊。”

扉间呵了声，“田村的话你也信？”

“当然！”，泉奈认真说到，“正所谓食色~性~也~男色女色都可实用，田村老板实乃性情中人。”

扉间喝口白开水，“你也是吗？”

泉奈，“什么？”

“食色性也，你也食吗？”，扉间的拇指在茶杯上划动了下，心里隐约带着些期待，“男色女色，你也食用吗？”

咳咳咳，这可是个难题，回答得稍微不注意就会被当作色狼。

不过既然食色性也，他自然也是食用的啊，男色女色都是颜，好看的颜绝对能让人心情变好。虽然说以貌取人不好，但谁让这个世界它看脸呢？

可总不能直接说：嗨~兄弟~其实我也是看脸的，虽然心灵美很美，但在发现心灵美之前，我看脸啊~因为相由心生嘛！

泉奈认真做思考，然后堪琢着答道，“虽然容貌很重要，但我觉得心灵美更好。”

扉间点点头，继续问道，“你觉得我如何？”

嘶――！！
泉奈惊得一口冷气，扉间这是在哪里收到刺激了？
再联想到扉间那个喜欢的小男朋友，泉奈觉得他或许知道为什么了，扉间这是在小男朋友那里不自信，来寻求信心的。

于是乎，泉奈认真打量扉间，争取等会将扉间夸出一朵花来，好让扉间在爱情的面前重拾信心，在追求幸福的道路上策马狂奔。

扉间不自在的往后靠了靠，“怎么？”，泉奈那认真的模样像是在打量什么商品，让扉间颇为难受，难不成在泉奈眼里，他其实很丑，所以才做这般姿态。

忍住离席去照镜子的冲动，扉间静静等待泉奈给他结论。

将扉间上上下下打量个通，泉奈在肚子里打好了如何夸人一二三，力争从扉间的人才、文采、钱财、品德等方方面面进行三百六十度大夸特夸。

要夸得对方像是宇宙第一好男人，错过这个村没有那个店！
泉奈直起身往前倾，给人一种严肃感。

这时候，泉奈感觉他不是一个人，他的身后有一大堆单身狗的祝福，“扉间！”

扉间嗯了声，也屏住呼吸，关键的时候来了！

“你很好，扉间！”，泉奈认真道，“在我认识的男人里，你是最适合共度一辈子的人。”
说完泉奈还很肯定的说道，“真的。”，见扉间脸上似有喜色，泉奈开始夸人如大江奔腾，滔滔不绝。

“你看，你长得好。”，泉奈说到这话，扉间脸色像是亮了起来，“你长得很有男子汉气概，而且是现在流行的冷峻美，再加上你的身高，平日里完全是鹤立鸡群，绝对是最出众的！”

说完，泉奈还很肯定的点点头
。红眼白发非常强烈的对比感，再加上扉间自带的冷气，第一印象非常深刻的帅哥。想到自己平日里经常拿来和扉间比，泉奈心里又涌起一阵自豪：大爷我也是优质帅哥一枚！

夸完外在该夸夸内在，泉奈接着细数，“你聪明，有能力，有底线，责任感强，务实性高，是非常可靠的领导和伙伴。而且你还会做家务，还很心细，如果以后能组成家庭，你的另一半一定会恨幸福。”

“你看你会赚钱，会存钱，会省钱，而且在位列忍者强手之林，在大陆上有一席之地，现在还位居联盟高职，未来前途一片光明，不可限量，非常优秀的潜力股！”

泉奈越夸越觉得扉间是不可多得的好男人，会思考，动手能力强，经济上会截流不说，还很会开源，上得厅堂下得厨房，简直是全能小帮手。

最后泉奈还心有戚戚地拍拍扉间的肩膀，“你如果是妹子的话，我一定追你！”

扉间心情原本大好，可泉奈最后这么一说，心情又暗了下来，“你这是看不起我？”

“怎么会？”，泉奈懵，扉间这是什么逻辑，他刚刚还大夸特夸来着，怎么转眼就是看不起了。

扉间淡淡道，“我跟你说过吧，我喜欢的那人性别和我一样。你这么说，自然是看不起我。”

这误会可就大了！

泉奈急道，“我并没有这个意思，感情与男女无关，我并没有看不起你的意思，你能找到喜欢的人我由衷为你感到高兴。世界那么大，能遇到喜欢的人是多么不容易的一件事。”

扒拉下头发，泉奈完全不知道该怎么澄清他自己，“总之，我没有瞧不起你，你是我重要的兄弟。”

房间里沉默了一会儿，老板进来的时候都战战兢兢的，生怕自己闯破了联盟高层不和睦的□□，会被杀人灭口，丢下两份海鲜豪华拉面套餐立刻开跑。

要知道他原本想要拉近乎的！这两人可是千手扉间和宇智波泉奈啊！

被兄弟卡打击得内伤的扉间憋住心口那疼，先一步将拉面端到自己面前，“如果遇到合适的，你会在乎性别吗？”

这是一个判断题吗？
这这时候扉间这话，明明就是个只有唯一答案的单项选择题啊！

泉奈立刻将头摇起来，“不会！遇到合适的，不管男女，我都会和对方在一起！”

恋爱的人原本就容易受情绪影响心情，扉间现在便是这样，心情坐在起降机上，腾空落地，让人掉了半边的魂。
因此，听到泉奈这么回答，扉间心情又好了一点，“嗯。”

今天晚上大概是泉奈吃得最心惊胆颤的一次晚餐，时时刻刻担心他和扉间的友谊之船分分钟沉底。

不过泉奈担心的没发生，扉间心里难受着呢，自以为一切皆在掌握中，却没想到一切都没按照他想的来。

吃完面，扉间难得没叫上泉奈加班，直接同泉奈道别，然后一个人沿着人工河道吹冷风，慢慢思索自己的路线是否对了。

从泉奈这反应来看，根本就没那方面的意思，他这是在走宇智波香织的老路，看似唾手可及，实则遥不可及，一个不好，还会同泉奈越来越远，再也没有机会。

扉间停下来，手撑在河道两边扶栏上，夜风一缕一缕吹过，最终将他思绪理顺：泉奈这人在感情上看似非常大胆，其实内在却是把自己缩在一个小龟壳里，只看到自己想看到的。

之前扉间还很庆幸他对泉奈的心思没被发现，现在看来不是没被发现，而是泉奈根本就不想发现，只愿意维持现状，按这发展，他以后只有给泉奈婚礼上做伴郎的份。

这怎么可能！

扉间眼神黯下来，温水煮蛙不成，那就来个石破天惊，将泉奈从那个乌龟壳里拉出来。

再说……

扉间想到泉奈晚上的表现，泉奈现在很在乎他的存在，不管泉奈对他有没有其他感情，总要先把兄弟情这个遮挡布掀开来才行。

或许，他应该直接找泉奈说明他的心意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第140章
                            

                                                        

                            

                            扉间如泉奈夸的那样，有头脑，行动力强，当他决定换个方法攻略自己喜欢的人，行动力更是蹭蹭往上直涨。

什么样的情况可以让他的告白在泉奈心中起到最大的作用，扉间在夜风帮助下想了许久，才列出看似最可行的办法：用最直白的语言告白，无需其他装饰，告白完了就消失，不给泉奈拒绝的机会。

悄悄的给自己的手下分配任务，扉间决定今晚就去告白，告白完就去雨之国。一来给泉奈一点时间，不管接受还是拒绝，让泉奈自己去酝酿情绪；二来去雨之国找千手彻，雨之国地理位置特殊，未来分部的安全还需要千手彻和三尾帮忙；三是到雨之国那边监督一下进度，雷之国分部都快开始运行了，雨之国这边连人员的迁移都还没搞定……

将自己的行动与工作一结合，扉间立刻召人开始分配工作：第三批入盟的事交给你们，给我速度快点，我急要；雨之国资源后续交给你们，给我看着点，掉线了回来可是要扣分的BLABLABLA

零零碎碎将事分完，扉间轻埋下头，伸手在鼻梁上捏了捏，这才没觉得头晕，将自己走后几天可能发生得事在心里仔细琢磨，泉奈离开时那欲言又止的模样让扉间叹口气。

这可真是……

算了，不管如何，个人的感情绝不能影响联盟的工作。将自己无意识写下的泉奈二字抹掉，扉间将文件夹放到泉奈的办公桌上。
所有的工作他已经安排了，文件夹里按顺序放着需要泉奈过问的工作，最后在看了眼泉奈的办公桌，扉间关上门。

他现在要去找泉奈，也许以后，这里就不在是他想进来就能随意进来的地方了。

扉间这边下定主意要让泉奈正视自己的真实情感，那边的泉奈却被自己的儿子宇智波镜再次叫醒。
在母体内，受母体保护的婴儿一直有很安静的环境，出了母体后突然遇到这个喧闹的世界，婴儿很长的时间都不会适应。

表现多是一点轻微的声音都能让婴儿惊醒。比如现在的宇智波镜。
宇智波的人多以忍猫为通灵兽，到了一个非常特殊的季节，忍猫们也压制不住自己的生理需要，夜幕降临后纷纷发出呼唤爱的叫声。

猫的叫声乍听起来就像是婴儿的啼哭声，在夜晚听起来更显得骇人，宇智波镜就是被这一浪高过一浪的求爱声惊醒了。

宇智波镜刚醒，泉奈心里便咯噔一下，果然下一秒还是婴儿的镜就哭出声来，小小的婴儿发出的弱弱哭声，让泉奈真真尝受了一把心碎的滋味。

镜虽然是婴儿，但相当乖巧，夜间也少有哭闹，也就这段时间，镜时常半夜被忍猫惊醒，吓哭。

泉奈赶紧翻身，用凉被裹起镜，轻轻拍打，嘴里哼着这些日子熟悉的摇篮曲。镜显然不吃这一套，依旧哭得伤心，泉奈不得已，只能抱着镜在房间内来回走，边走边哄。

逐渐的镜安静下来，睁开黑溜溜的眼睛看着泉奈，婴儿的眼睛清润透亮，仿佛眼里印着的人就是他的全部世界，泉奈在镜的下巴下轻轻一碰，“是不是饿了？”

镜像是听懂了一样，对泉奈笑了起来，虽然没出声，但嘴角上翘，像是很开心他爸爸能懂了他的意思。

“我们加餐！”，泉奈将镜举起来高兴道，他此刻的心情大约是：我儿天才！加点餐算什么，饿了就该吃，吃饱了才能睡。

一把将镜夺到怀里，泉奈愣愣的看着这个出现在他房间里的人跟他说，“跟你讲过多少次，不要把镜竖着举，对他颈椎不好！”

扉间怎么来他家里了？该不会是来断绝关系的吧！

轻轻打开裹着镜的凉被，撩起镜的衣服，扉间用暖好的手指在镜的肚子上轻轻点了下，并不像是空了，扉间皱眉道，“你晚上给他吃了多少？”

吃了多少……

两百多毫升的奶粉，泉奈正欲说，便想到扉间对他千叮万嘱，镜的奶粉每顿绝对不能超过一百五十毫升，吃多了镜的肠胃不容易消化。泉奈心虚了，镜睡前一直要喝，他就没忍住多调了一些，似乎超出了很多的量啊。

泉奈心虚的模样太明显了，扉间一边拍打着镜，另一边开始列行教育，“镜还小，只要肚子里有个缝隙他就会想吃，你不要由着他来，对镜身体不好。还有，晚上吃多了，现在你还想给他吃奶粉，你想让镜消化不良吗？”

泉奈连连称是，我有错，马上改过，以后绝不再犯。

说得挺好听的，扉间无奈的闭上嘴，每次泉奈认错的态度都好到堪称模板，可是下次同样的问题还会犯，可谓是屡教不改。
扉间直接给泉奈一个脑后勺，抱着镜开始在房间里来回踱步。

大约是发现换了人，换成了不会给他加餐的可怕白发叔叔，镜又开始小声泣起来，让泉奈围着扉间转，恨不得马上化身婴儿大小陪镜一起哭。

扉间抱着镜转一圈，“你不要挨这么近，镜看到了更不会睡觉，去把灯关了。”

面对精通医术的扉间，泉奈在这件事上半点反抗也不能，赶紧熄火关灯，房间里顿时暗了下来，只有月亮和星空的暗暗光芒让人能勉强视物。

也不知道扉间用了什么办法，走动几圈下来，镜居然就这么安静下来，再转几圈，镜就在扉间的怀里睡着了。让泉奈恨不得立刻抱住扉间，高喝一声：好汉，英雄，求秘籍！

扉间抱着镜小心的坐下来，此刻镜才刚入眠，还不敢放回被窝。
再看到泉奈那一眼的星星眼，扉间更庆幸自己发现得早，搂着镜，扉间觉得他和泉奈现在就像是一个标准的三口之家。

这样的想法让扉间对自己的计划信心倍增，“泉奈……”

泉奈嗯了声，若说刚才他脑抽了以为扉间是来断绝朋友关系的话，现在他则是脑抽的认为扉间是来道歉的，泉奈连怎么说，怎么安慰扉间都想好了，结果扉间下一句话让泉奈顿感不妙。

不在掩饰自己的感情，扉间注视着泉奈，“我爱你。”

看爱人的眼神和看朋友的眼神是不一样的，正是因为泉奈深知这一点，所以无论斑哥和空宝贝怎样说，泉奈都不曾怀疑扉间会喜欢他吗，甚至爱着他。

毕竟扉间那日对他说有心上人的时候，那充满爱意的眼神是不会作伪的，而平日里虽然扉间和他关系很亲密，但并没有用那样的眼神看过他，所以，泉奈没有怀疑过。

可就在现在，扉间看他的眼神变了，这不是看好兄弟的眼神，泉奈干笑一下，“扉间，你就算被心上人拒绝了，也不要对我开这样的玩笑啊。”

“那人是你。”，扉间顿了下，接着道，“从来没有别的心上人，我的心上人一直是你，我爱你，泉奈。”

泉奈不自在道，“你肯定是搞错了，我……你等会……我们不是兄弟吗？”

说到这里，泉奈似乎找到了理由，语速快了起来，“对，我们是很好的兄弟，你是不是把兄弟情弄混了扉间，我们是好兄弟啊！”

对对对！一定是这样，扉间和他的关系非常好，比和柱间还要亲密，扉间一定是没感受过这样的兄弟情，才会误把友情当爱情，一定是这样没错！

扉间低沉的笑声响起来，还真是没错，泉奈窝在自己爱情的龟壳里，只看自己想看的，拒绝其他不想看到的。

可是他既然来了，就不会让泉奈在天真的窝在里面！

“我想你可能没懂我的意思。”，扉间道，“我爱你，不是兄弟之间的爱。我想和你同床而眠，共度一生，我想融入你的生活，成为你生命的一部分，我想镜叫我父亲，叫你爸爸。”

一口气说完那些话，扉间脸色柔和下来，“泉奈，我爱你，除了性别，我对你的爱，与宇智波香织并无不同！”

从扉间讲到希望镜叫他父亲的时候开始，泉奈就当机了，满脑子里刷屏而过的都是：
原来斑哥和空宝贝说的是真的！
原来香织没有骗我，扉间对我的爱真的是那个爱啊！
原来扉间的心上人竟然是我吗，为什么以前没发现？
原来你竟然是这样的扉间！
……

最终这些想法都汇成一句话：我把你当兄弟，你却想上了我！！ 

大约是自认为找到了重点，觉得自己纯纯的兄弟情受到欺骗的泉奈清醒过来，这才发现扉间人已经走了。

错过了第一时间拒绝的泉奈坐在那里发呆，镜睡得很好，他应该把镜抱进屋好好休息，这么想着，泉奈便机械的抱着镜去休息，太过僵硬的动作让镜在睡梦中扭动了下。
泉奈赶紧回神，想什么呢，明天找扉间说清楚不就完了，睡觉睡觉！！

翻个身，睡觉，睡觉！
再翻个身，睡觉，睡觉！
再再翻个身，睡觉，睡觉！
……

最终泉奈一跃而起，遇到这种情况即便再粗的神经也睡不着啊！！！

扉间这家伙绝对是故意的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第141章
                            

                                                        

                            

                            得到来自硬汉告白的泉奈一宿未眠，次日眼睛下泛着青灰的色彩，像是被人□□了一晚。盯着一脸的颓废，泉奈在自己办公室门前胆涩了。

扉间昨天倒是一大把信息倒完了就走，完全不管他接不接受，现在他该怎么打招呼？

嗨~扉间，早上好啊，我昨天晚上想了下，还是决定拒绝你。

不行，泉奈赶紧摇头，打住，这样太不近人情了，扉间是很骄傲的人，这样说以后说不定就没机会合作了。

扉间，昨晚你走后，我认真思考了关于我们两人的未来，最终我发现，我们不合适。

如果扉间问为什么不合适怎么回答？
泉奈低着头，这是个值得深思的问题，他们两个人日常工作很合拍，加班、熬夜、夜舍办公室简直合拍到就像是一个人！

泉奈快被自己脑子里的想法抓狂了，最终泉奈一把推开了办公室的大门，不管怎么样，都要面对，早晚都是死，还不如早死早超生！

再说了，被突然告白的人是他，他受到了巨大的惊吓，为什么现在纠结的是他，该愧疚的不因该是扉间吗！

门一开，泉奈立刻跨进去，关门、挺胸、抬头一气呵成，“扉间，我觉得……额，多江，你在这里啊。”
房间里哪有扉间的影子，只有千手多江在收拾扉间的办公桌，多江脚边已经有一箱打包好的文件，看样子他已经在这里收拾了一会儿。

千手多江是被扉间走之前安排过来的，要多江把他桌上的文件全部打包出去晒太阳，而且不能跟任何人说，由其是泉奈。

当时千手多江就疑惑了，“如果校长问道，我怎么回答？”，而扉间的表情让千手多江打个哆嗦，这样的表情只有联盟未成立前，二当家谋划如何打战的时候才会有。

千手多江打断自己的思绪，依扉间给的剧本开始对戏，“校长找扉间大人？”

“啊，有点事要找他，他在哪儿？”，泉奈来到多江身边，信手从还未被多江收拾的笔筒里抽一只笔出来，“扉间让你把东西搬到哪儿去？”

千手多江简直想立刻给扉间立一个雕像，日日跪拜，二当家当世神人啊，连泉奈校长的反应都估得这么准。

千手多江一下站直，将泉奈哄一跳，还以为自己同扉间那点事已经被知道了，笑得不自然道，“怎么，我不问就是了。”

你不问怎么能行？千手多江立刻立正，像汇报工作一样，将扉间要他说的话一字不漏暴出来，“扉间大人外出有事，让我把他的东西搬走，地址是暗部机密，恕不能相告！”

“哦……哦。”，千手多江如此正式，泉奈也是跟着一惊一乍的，赶紧道，“那你忙，忙……”

暗部的机密还有什么事他不知道的，泉奈坐在自己的办公椅上发愣，连暗部地下办公区都是他和扉间一起选的址，办公区的设计图还是由他友情提供，这个暗部从建立初期到现在就没有他不知道的事。

泉奈也不说清心理堵得难受的情绪为何而起，烦躁的抓了把自己的头发，泉奈将桌上的文件夹打开，工作工作，工作能让人忘记一切烦恼。

哪知打开文件夹后泉奈心情更差了，文件夹里第一页就是扉间给他的亲笔留言。
看到字体，泉奈立刻闭上眼，心情非常复杂：原来昨晚他的态度伤害到了扉间，所以扉间这才躲着他。

想到这里泉奈又很难过，扉间是他非常要好的非血缘兄弟，哪知道会发生这样的事情。

当初不知道扉间喜欢的人是他，还鼓励扉间去追寻自己的爱情。
这一刻泉奈恨不得给自己一下，让扉间追他的是他，给扉间希望的是他，结果要拒绝扉间的还是他，这不就是作孽吗？！

泉奈内心是充满愧疚的，愧疚的泉奈叹口气，他该怎么做才好。斑哥走了，若是找空，扉间和他的事指不定就会全联盟都知道，这可如何是好。

一时间泉奈思绪万分，平日里灵光的脑袋竟想不出半点法子来，泉奈在千手多江诡异的眼神下再次叹口气，移开手，认真默读扉间给他的留言：“泉奈，雨之国分部需要我监督进度，盟里的工作我已经安排好了，我走的这几天你不要偷懒，给我监督好他们，进度不能落下。”

泉奈不敢相信自己看到的，闭上眼合上文件夹，深吸口气，打开文件夹，睁开眼，一目十行看完留言。如果不是留言最后落款的扉间，已经扉间的字他已经非常熟悉，泉奈完全不会信这会是扉间的留言。

泉奈拿起字条，手气得发抖，如果不是他记性太好，连在系统空间练剑都还记得这件事，看到这张纸绝对会怀疑自己昨晚是做梦！

这黄世仁追债一样的态度都透出纸面了，泉奈对着字条沉默了，扉间真的爱他吗？为什么一点都不像呢！

亏他之前还各种纠结难受愧疚难当，感情对扉间来说完全没任何作用啊，扉间就是把他对自己的感情一骨碌的在他面前全倒出来就完了，至于剩下的是否会被拒绝或是接受不重要，在扉间眼里重要的是联盟的工作。

虽然这个道理泉奈都懂，但是就是很想打人是怎么回事？！

最终泉奈还是忍住了一把撕了留言的想法，几番纠结之后，将扉间给他的留言放到了抽屉里。放好后，泉奈扶额叹笑，这可真是，千手扉间的风格……

泉奈在这边纠结的时候，千手多江已经将扉间的办公桌收拾完毕，干干净净，千手多江可以保证，他做到了二当家的要求，办公桌上一根头发丝都不留。

一手提起一个满登登的箱子，千手多江向泉奈道声再见顺速开跑，二当家要求他将这些书放到没人的地方晒太阳，太阳都要出来了，还不快快跑。

扉间这个告白失败的家伙都没受影响，他倒是在这里像个深宫怨妇，做什么苦情状。泉奈摇摇头，将脑子里那些儿女情长、风花雪月的东西扫到一边，开始认真看扉间给他留的文件夹。

既然扉间把话说得这么明白，他要是再做就过分了。

可是不管泉奈怎么安慰自己，怎样给自己灌输鸡汤，看完了文件夹里所有的文件，偏偏一件事都没记住，泉奈哀嚎一声，将自己的头狠狠的撞向桌面，“再来！”

大约是那一下撞击起了作用，将扉间对他的影响撞出了脑壳，泉奈终于能静下来将这些事梳理一遍：

雨之国那边扉间去了，完全不用担心，只需要让手下的人按照扉间那边的要求进行配合就可以，

雷之国这边已经开始运行，比月夜他们要早得多，邀请入盟的请帖也发出去了，只需要等待那些个家族回话就可以。

联盟里的警卫队才开始招人，现在护卫的工作还在由巡逻队负责，那些新进来的家族似乎正急着想要到联盟里占一席地位，也是时候找个时间和他们谈谈。
……
还好第三批审核这件事扉间已经安排好了，不然可有得愁。理顺了工作，泉奈由急到缓，一件一件监督进度，工作才进行到一半，千手多江来了。

千手多江是被逼着来的，扉间走之前千叮万嘱交代，每到用餐时间都要带着传送卷轴找泉奈，眼瞅着正午就要到了，千手多江也顾不得家里那一堆还没享受够日光浴的文件，拿着扉间给他的传送卷轴直奔泉奈的办公室。

一开门，人不在，这又才随手抓个人，问清泉奈在哪儿，捧着传送卷轴恨不得给自己插上翅膀飞。

最终，千手多江赶在正午十二点前找到了泉奈。

“多江？有什么事吗？”，雷之国分部那边传送阵已经修好了，这是第一次通过传送阵往雷之国分部运送物资，泉奈正带人在做最后一次检查。

千手多江看了下时间，赶紧找个桌子摊开卷轴，“扉间大人嘱咐我将东西给你。”

东西？
泉奈疑惑的看了眼千手多江拿出来的传送卷轴，虽然传送卷轴少，可他作为研发传送法阵的人，手里并不缺这方面的东西，不够了自会找材料做一些。

离十二点还差十来秒，千手多江看了下时钟后紧张的盯着卷轴，泉奈再看了看多江，也盯着卷轴看。

当时钟指向十二点的时候，传送卷轴上腾起一股烟雾，竟是一个饭盒，上面贴着‘按时吃饭’的字条，看到饭盒千手多江舒了口气。时空卷轴虽然对泉奈校长和二当家不算什么贵重物品，但对于他们这些搞不清时空间忍术的人来说，那就是相当的稀有了。

虽然不明白二当家为什么要通过时空卷轴给泉奈校长供饭，但二当家那么聪明，必是有什么打算，他只要听二当家的话，按二当家说的做，不坏事就行了。

泉奈端着饭盒，心里五味陈杂，如果说心里没有对扉间的抵制那是假的，毕竟在他心里，扉间一直是他的兄弟，而这个兄弟突然有一天跟他说：这个兄弟我不做了，我们□□人吧。

大概是个正常人都不会说：好啊，我们□□人吧。

但是这份心意是如此的真诚，泉奈只觉手中的饭盒沉甸甸的，就像是扉间将他的爱直接放到了他手上，轻轻一松手，就可以摔碎。

似乎扉间用这样的方式在告诉他：我不在乎你爱不爱我，但我爱你心不会变。

饭盒里依旧如常，他喜爱的菜式讨厌的菜式各占一半，只因为扉间坚持所谓的营养均衡。
泉奈愣了一会儿，像往日那样开动：扉间的爱他不能再回避，他应该找个人帮忙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第142章
                            

                                                        

                            

                            情感方面的事找谁倾述更合适，泉奈原以为自己朋友一大把，不管什么问题都可以轻松解决，真到了这个时候才发现，似乎并不是那样。

找天忍吗，原本他就已经够愁的了，找天忍那完全是添乱。泉奈敢保证，只要他前脚跟天忍说了，后脚整个联盟都会知道。

找弟弟吗，空对扉间成见太深，观点无论如何也中肯不了。再说了，之前他不相信空的话，如今在去找空，这还真做不出来。

……

于是乎，泉奈想到了一个人――漩涡水户。

而水户此刻内心则是有一种不可明说的哗哗哗了，她多年暗恋还未曝光直接死狗，暗恋他的没给她机会回头，一样死狗。
水户觉得，不是宇智波兄弟命中与她犯冲，就是她与千手兄弟命中犯冲。

耐着性子听完泉奈对扉间多年来的各种心路历程，现阶段的各种混乱心情，以及对未来的迷茫。面对着自己昔日最优质的追求者求救的眼神，水户暗暗叹口气：她的命怎么就这么苦哦。

水户在泉奈的期待下，问了她最想知道的问题，“你为什么来找我呢，泉奈。”

联盟那么大，优秀的人才那么多，新一代心灵导师千手板间是你的忠实追寻者，心细如发的女子那么多，最心细的宇智波香织是你多年的爱慕者，为何你就偏偏抓住我不放，不停的对我施以暴击呢！

为什么？
因为你是我曾经爱慕的女子，因为你是个信守秘密的人，因为你心思细腻……太多太多的原因，到最后只能化成‘我现在只信你’六个个字。

论亲疏，水户不急天忍；论亲密，水户不急空；论信任，水户不急直也……
似乎有许多人都可能帮他，但泉奈最终只相信水户能真正的帮到他，因此一有空，泉奈便把水户拉来求心理开导。

“泉奈。”，水户问道，“你谈过恋爱没有，真正的恋爱，而不是爱慕或是暗恋，而是两个人在一起，心心相印的恋爱。”

泉奈的脸连腾的就红了，他没谈过恋爱，两辈子加在一起快四十岁的人了，自己的五指姑娘两辈子的时间里，也就帮过空，其他的时候，他的五指姑娘都可劲儿的保护它们的贞操。

说到感情，眼前这个人看起来就像是个还未成年的少年，水户心里顿时一软，谁能知道，平日里在联盟中素有威望的泉奈，在感情上会是这样的单纯。
“恰巧，我也没有。我有的只是一次不成功的暗恋。”，水户温柔道，“这样的我给的建议，泉奈，真的会有用吗？”

泉奈赶紧点头，“自然是有的。”，他现在脑子里一片混乱，根本不知道东南西北，水户能给出建议，自是万万大吉。

水户舒了口气，比起当事人，或许她这个事外人真的看得更清楚，“那好吧，我说的只是我个人的观点，取不取用取决于你，泉奈。”
“嗯。”，泉奈眼巴巴的盼着水户指点迷津。

水户开始回想泉奈跟他说的所有，包括他与扉间最早的相遇以及后来建立的友谊，水户试探的问道，“你说你把扉间当作亲密的兄弟，所以重来没怀疑过扉间对你的心思，对吗？”

“嗯。”，对的对的，泉奈连连点头。

知道这一点就好办了，毕竟对泉奈来说已经有一个解决先例了，虽然手下和兄弟感情的深厚程度有差异，不过总能做参考。
于是水户指点道，“那在香织对你告白之前，你怀疑过香织对你的心思没有？”

香织妹子？
泉奈点头道，“的确怀疑过，不过香织一直没提，我总不能跑到她面前去说，就一直拖着，直到后来她突然找我。”

“那我建议你像拒绝香织那样拒绝扉间，你做的到吗？”，水户说完盯着泉奈，看泉奈接下来会有什么反应。

泉奈愣了下，呐呐道，“可是，这怎么能一样。”

“不，这一样。”，水户打断泉奈的话，“香织喜欢你，和扉间对你的感情是一样的，你说香织是你的优秀手下，这同扉间是你的好兄弟并没什么区别。”

见泉奈摇头，水户心里泛起一个大胆的猜测，继续道，“你应该知道，不可能的事情，在最开始的时候就要斩断。你能干脆的斩断香织对你这么多年的爱慕，又怎么不能斩断扉间对你的感情，扉间再怎么受伤，也不会有香织受到的伤害大。”

泉奈沉默了，“……”，在他看来，这真的不一样。
香织是他得力的手下，而扉间是与他有共同追求的兄弟，而且扉间和香织所在的地位不同，带来的影响也不一样。

水户见泉奈不说话，缓缓问道，“还是说，你做不到？”

“不，这不一样。”，泉奈道，“扉间是联盟不可缺的人才，如果我伤害到他，说不定就会影响到联盟的规划，我不能只因为自己的感受就让联盟收到损失，这是不一样的，水户。”

水户差点被气笑了，泉奈这话就像是哄小孩样，“真的吗？”

扉间可是出了名的工作狂，这样的人怎么可能会被自己的情绪左右，甚至到了影响到自己的工作的地步。

水户就不明白，为什么泉奈自己不会将情绪带到工作中，却认为扉间会这样做，泉奈这样的想法，徒惹人笑话。

泉奈不知水户所想，倒是觉得自己思虑周全，点头直道，“自然是真的。水户，你想想，即便我相信扉间，可万一真的有影响怎么办，我绝对不能像对香织那样对扉间。”

“可是。”，水户看着泉奈，“扉间不是公私不分的人啊。”

连她都知道扉间是公私分明，不会情绪化的人，泉奈同扉间关系那么要好，一同工作这么久，又怎么会不知道。

泉奈一时不知该怎么回答，“……”，扉间自然是公私分明的人，可是人就总有意外，他担心的是那万分之一的可能。

见泉奈再次沉默，水户继续道，“你应该比我还清楚，扉间绝对是公私分明的人，即便你是当着所有人的面狠狠的拒绝他，与他断绝关系，扉间也绝不会把自己的情绪带到工作中。”

或许说，如果扉间被泉奈拒绝了，不但不会耽搁联盟的工作，还会将自己的全部精力投放到联盟的工作中，加快联盟的进度。
泉奈的拒绝对扉间来说是坏事，但对联盟来说，反而是好事，用联盟做借口，无论如何都是站不住脚的。

于是，水户直接点出来，“你所谓的联盟的进程，不会因为你的拒绝而受到影响。”
泉奈扯到的这堪称荒谬的理由，在水户看来，原因只有一个，那就是泉奈自己内心是不愿意拒绝的，或者说是，泉奈对扉间的告白，并不是那么抵触。

泉奈有些坐不住了，水户的眼神就像是放大镜，而他则是被无限放大后观察的那个实验体，没有一丝可以隐藏的地方，让人无所遁形。

泉奈干笑道，“不怕一万，就怕万一。”
人总不能把话说满，要真有个万一，他可没办法给联盟再赔一个扉间出来。

“我懂了。”，水户闭上眼，叹口气，“泉奈，你接受扉间的告白吧。”

或许在泉奈的心里有各种各样的原因让他不去正视自己的内心，但她感受到了泉奈的真心，她就该按泉奈之前拜托她的那样，帮助他选择最合适的那条路。

如果泉奈对扉间一点哪方面的额感情都没有，又怎么会优柔寡断，甚至找借口让自己不做绝决。

泉奈睁大了眼，不可置信的看着水户，“什么，水户，我没和你开玩笑。”
他是来找水户想办法的，不是来找水户寻求恋爱心得的，他和扉间怎么可能在一起！

“你看我像开玩笑吗？”，水户看着泉奈，一字一顿的说，“既然你做不到拒绝，那你为什么不尝试去接受。”

况且……
水户没说的是：你们两个人一直很合拍。不管是工作还是生活，作为外来人，水户很清楚的知道，泉奈和扉间在一起的时候，之间的氛围，没有任何能能插入其中。

泉奈烦躁道，“我只当扉间是兄弟。”

那又如何，水户恨不得抱着泉奈使劲的摇啊摇：她以前还当柱间是内定未婚夫呢，现在呢？！！！

拍开千手柱间那个蠢得无可救药，只有宇智波斑肯要的男人，水户认真对还算有救的泉奈道，“想必扉间一开始也没想把你当爱人。”
“泉奈，如果你相信我，那你就按我说的去试一试吧，扉间不会强求你回应他，你试着和他相处，即便不合适，也要真正相处过才知道。”

说完，水户又顿了顿，“如果你相处后觉得不合适，即便你不说，扉间也会知道的。”

“泉奈！”
水户伸手在泉奈头上揉了下，“我只是不希望，你的人生有任何的遗憾。”

泉奈说：“我知道。”
“我会认真考虑的，水户，别担心。”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第143章
                            

                                                        

                            

                            泉奈原本想着扉间既然要离开一段时间，这段时间足够他考虑清楚该怎么办，却忘了到接下来的未来的发展永远不会如你想的那样。

联盟成立初期，申请入住的商户很少，多是随宇智波迁移过来入住联盟，但随着联盟第一批名单公布，以及最早那些入住联盟的商户口碑相传，现在联盟在那些大商人眼里就像是黄金窝。

税高税低倒是其次，最重要的是安全啊。跟他们现在的住处比起来：
小一点的城池吧，安全系数低，说不定哪天就遇到强盗或是流忍劫富济贫。
大一点的城池吧，消费又太高，今天给这位大人供奉，明天给那位大人供奉，赚的钱倒是很有一部分送到那些大人腰包去了。

那为什么这些商人一开始不直接来联盟
。
自然是因为不方便。联盟才多少人，他们要是来联盟了，生意还怎么做，难道天天飞鸽传书吗，遇到问题飞鸽子过来，他们将解决办法用鸽子飞过去，还没等到鸽子飞到，那边的生意已经黄啦。

真当人人做的生意都是卖书、卖纸、卖笔、卖砚这种可以长期间存放的活吗？！

那么为什么现在这些商人有蠢蠢欲动。
自是因为联盟那边出了传送阵，当物资一次次从联盟通过传送阵到达雷之国分部，雷之国那边的人又通过传送阵轻松往返里两地，让没见过这种玩意儿的工人们惊呆了。

在雷之国招来的工人们纷纷表示他们看到了一个稀罕玩意儿，需要好好与人说一说压压惊。

工人们为何知道那个传送阵是往返雷之国同火之国两地？因为他们亲身经历过。

雷之国分部在宇智波前族地的基础上对外简扩，但泉奈要求简扩不能破坏宇智波原本的地下布局，一来二去的传话总容易出差错，雷之国分部负责的火核灵机一动，将工人们的头头纷纷召集来，让这群工人头头体验下传送法阵，来一次奇幻的旅程。

工人头头们见过那个法阵上每次一发光，不是有东西出现就是有东西消失，站上去后都不敢动，生怕他们碰坏了那个地方，把自己的小命丢了。

随着法阵启动，脚下一空，瞬间眼前变了个世界。
这些工人头头恍恍惚惚几天都没休息好，心里只有一个想法：洒家这辈子，值了！

这件事就这么成了这些工人头头们的谈资，遇到个人总要说上一说，显摆一下自己的际遇。

而下半年商人雇人装修改造的时候多，所以联盟的传送阵不知不觉中，在雷之国打响了名号，一来二去，竟然随着商人的生意传到了大陆各个角落。

恰恰在这一时间，联盟公布了第二批入盟的名单，并且有可靠消息称联盟正在考核第三批名单，雨之国那里的分部正在建设。这下商人们再也无法淡定了，纷纷去找平日里供着的那些才子，让他们代为撰写入盟申请。

要求：一定要把入盟申请写好，好到神哭鬼泣，让看申请的人觉得，不让他入盟都是对不起自己的人生。

因此，呈现到泉奈面前的一沓沓入盟申请一眼看去尽是花团锦簇，看完申请只觉辞藻华丽，似乎文章里孕育了宇宙的奥秘，充满着人生的哲理，待脑袋清醒了再一看，上万字华丽丽的语言，可以抽水减压浓缩成一句话：要入盟，求垂怜！

泉奈放下手里那字体翻飞，有若龙蛇盘舞的申请书，指着从自己办公室里溢出来的申请书，语气有些抖，“这都是申请入盟的？”

千手多江点点头，他刚看到的时候也被吓呆了好吗，申请书多到把办公室撑满了，门都关不住，这该是有多少申请？！

两人在走廊里安静了，太可怕。

沉默了一会，泉奈蹲下来，信手再在申请书的海洋里捞一把。
拿起最上面的那份，泉奈清清嗓子开始读道：“尊敬的忍者联盟，敬爱的忍者联盟各位大人，在金秋送爽的十月里，我忽闻贵盟……”

这什么个鬼？
泉奈赶紧跳跃前几段，直接看到最后面：望贵盟能垂怜，让我社能为忍者联盟的未来，做出微弱的贡献。

申请入盟的，那么这个申请的人是干嘛的。泉奈又倒回去找，终于在一行字的开头找到了：世代皆与香梓料，百年名声童叟无欺……

感情是个做香料生意的，挺不错。

泉奈随即又迅速翻看手上剩下的那些个申请，无一例外，均是商人找人代之润笔的申请书，如果只是随意抽看几句，还会以为这些是哪个名人的自传。

正所谓奇货可居，只有联盟才有的传送法阵果然应该被作为联盟最高机密之一，至于传送法阵的主要贡献者扉间，泉奈对多江由衷赞道，“扉间真是联盟不可多得的人才。”让多江一头雾水，不明白泉奈这感慨是怎么来的。

泉奈笑两声，指着这数量骇人的申请书问千手多江，“你觉得他们为什么会这么积极，你当他们是为了安全？对商人来说，赚钱永远比安全更重要，他们这么想要入盟，还不是为了传送阵。”

千手多江听得似懂非懂，要真是为了传送阵，并不需要入盟，只需要提供货物痪涂梢允褂茫为什么非要入盟呢。

为什么非要入盟，泉奈叹口气，因为这些个在乱世里还能混得风生水起的商人才是人精啊。

传送阵是双向的，这世上有没有一个城市，可以拥有到各个地方的传送阵。

有，那就是联盟总部，也只有联盟总部才可以拥有。
这也是为什么斑哥不顾柱间的反对，将时空间忍术设定为联盟最高机密，永不外泄的原因。

而联盟总部，只有联盟的人才能长久居住。商人们，永远是跑在消息最前沿的人。若真要这些人现在就来，他们就会哭的喊着天遥路远，请再等等让我们这边收尾。

真正的原因却是：联盟现在只有两个分部，其中一个还在修建中，商人们要的只是联盟的身份，至于现在成不成功不重要，在联盟将分部铺设到整个大陆的过程中，有足够的时间让他们慢慢入盟。

算盘打得这么好，他又不是傻子。

“多江。”泉奈说，“你把松本社长邀请来。”

多江：“是。”

喊一声口号就想进来，真当这是联盟刚成立那会？
既然这么想为联盟付出，那就拿出点东西来证明，比如，只要在联盟内开店并运作，同时向他们申明这个店十年内不关闭，那么那人的申请就可以通过。

如果以各种理由拒绝，那么那人的申请就继续往下压着吧。
至于怎么回复这么多的申请，想必松本社长很乐意为他解忧，今年忍者毕业季的宣传册可是一笔不小的费用。

“大人！”刚出去的千手多江又折了回来，手里赫然是一份时空间卷轴，“您的盒饭。”

泉奈愣了下才反应过来，这是要到晌午，而多江那里有扉间留下来编了号码的传送卷轴，“谢谢。”

千手多江赶紧摇头道，“是扉间大人吩咐的，那我走了。”

泉奈：“嗯。”

待千手多江离开，泉奈才进屋，从申请表的海洋里捞出自己的椅子，一手卷轴，一手椅子拎到走廊里。快到中午十二点，学校的老师学生都用饭去了，长长的走廊里就泉奈一个人。

“扉间……”，泉奈轻轻的喊了一声，走廊里的回音就像是有人在回应他，“你说，我该怎么办？”

我该拿你怎么办。一时间泉奈心里恶向胆边生，怨扉间为什么要捅破，一直像以前那样有什么不好。而后又嫌弃自己，脑子嘴巴都长在别人身上，难道因为自己不舒坦就要埋怨别人做得不对，这是哪家的霸道道理。

摊开卷轴，泉奈觉得他现在的样子，就像是在过情人节的少年，心里期待烦闷皆有。

十二点的钟声响了，盟主楼上的大钟发出了浑闷得声响，十二响，代表今天已过去一半的时间。在大钟响起来的那瞬间，卷轴上腾起烟雾，扉间给他准备的饭盒到了。

照例在盒饭上有一张便贴：泉奈，你当我那天是开的玩笑，好好工作。

泉奈拿起那张纸条：可是，我无法当那是玩笑。

或许真如水户所说，他应该试一试，但……

系统，系统。

泉奈在心里唤了两声，像往常那样，没有任何回应。“名动天下”的进度在联盟成立的那瞬间突然从一半的样子直接往上涨，一直涨到九成多的地步。

再过几年，说不定就会完成这个任务。完成任务后会获得什么，是回去的单程票还是别的东西，泉奈不知道。

但泉奈知道，如果有回去的单程票，他一定会毫不犹豫选择回去，这边斑哥还有空宝贝，扉间还有亲兄弟，可是那边他的父母却只有他一个孩子。

他无论如何都不能再有更多的感情牵扯，为了扉间好，也是为了他自己，都不能让扉间抱有任何希望。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第144章
                            

                                                        

                            

                            泉奈下定决心要拒绝扉间，便准备不再接收那些准时准点到来的盒饭，这话才刚出口，千手多江便惨白了脸色，可怜得半天憋不出个字来。

泉奈心一软，暗骂自己一句：大把时光活狗身上，居然为难一个局外人。这件事也就这样不了了之，之后几天的日子继续。

大约感受到了雨之国分部那边进程缓慢的压力，第三批入盟申请的审核进展异常迅速，为了赶进度，甚至上黑市买信息的事都干出不少，弄得黑道上常常高喊风紧。

还好效果显著，在将黑白两道折腾个遍，外界议论纷纷是不是第二批入盟名单有问题的时候，第三批名单递到了泉奈的桌上，位列第一的赫然是志村家。

志村真由美。

看到这个名字，泉奈不由唏嘘了下，他来到这个世界上后，一次还未开始就被结束的暗恋。看似冷漠的志村族长却是能转身就做出一言不合直接抢人。

众人以为志村真由美看上的是日向涉的脸，包括日向涉自己也是这么认为，唯有泉奈几个少数的人知道，真由美喜欢日向涉，只不过那是真由美不愿述人的私事，即便同她关系十分要好的泉奈，也只知其一不知其二。

泉奈将整个名单与之前上交的初稿仔细对照，确认无误这才从柱间办公桌里取出忍者联盟的印章，准备戳上红印，让第三批次入盟名单就这样定了。

在印章即将盖上文件的时候，泉奈突然想找扉间看一下，便将印章重新放回了抽屉。

将文件拿在手上，泉奈想了想，又后悔了，想让其他人待他去，比如千手多江。

千手多江在等泉奈将文件拿给他，在文件快到他手上的时候，泉奈似乎想到了什么，手顿住了，就支着手的动作问他：“雨之国那个传送阵还在用没有。”

自然是可以用的。

千手多江不知泉奈为何会做此问，二当家在雨之国做的第一件事，就是保证传送阵在两地之间的畅通，没有传送阵，雨之国那边的分部又怎么会这么急进度。

因此，千手多江想也不想便答道：“一直在用。”

泉奈哦了一声，收回拿着文件的手，拇指在文件上摩挲过，想了想对千手多江说，“那你们等会儿，我去找扉间。”

泉奈觉得他和扉间之间就像是在玩一场游戏，明明有快捷的方式，一个窝在雨之国坚决不回来，一个想东想西却不去找本尊。

联盟的广场很大，最中心是个一直喷水的喷泉池，而现在这里，在广场的边缘处，建起了两个传送阵，传送阵上人来人往。

泉奈站在那里看了会儿，心里又在本子上写上一笔记录：传送阵需多建。

现在广场上这两个传送阵的传送量达到双向传送三十人，即便这样，法阵上启动光芒也没停过。

现在联盟人还很少，等以后第二批第三批和那些个哭着喊着，要为联盟流汗流泪的商人都来了，这点传送能力，完全不够用。

见到来人，复杂水之国传送阵的漩涡原旭惊讶道，“泉奈大人？”

在联盟连续外出三位大人后，眼前这位大人算得上是联盟最近这段时间的主心骨了，漩涡原旭不禁疑惑这位大人来做什么。

当然是来用传送阵去雨之国的。

即便他去了雨之国，联盟里现在还有空和天忍在，战斗力依旧强到让其他家族仰望，况且传送法阵在这里，想要回来还不分分钟的事。

“这是去雨之国的？”指了指正在往传送阵上搬的东西，泉奈对漩涡原旭说，“雨之国那边有事需要我去过去一趟。有空位吗？”

漩涡原旭只当是雨之国那边遇到了麻烦，一个千手扉间不够，还要才赶着让宇智波泉奈也过去，赶紧道，“那大人同他们一起吧。”

泉奈点点头，怀揣心事上了传送阵，随着漩涡原旭一声令下，泉奈眼前一花，人已到了雨之国。

这里与联盟总部已经建设已经完善的情况大为不同，雨之国一年四季皆是雨落不停，但传送过来后明明在露天的场地里，却没有感受到雨水，泉奈抬头一看，整个天空阴沉沉，雨点不断从低压的云层里掉落。

但奇怪的是，这些雨点才到半空，便偏了方向，从下往上看，就像是有个玻璃罩将这块地罩住，让雨水无法滴落进来。

泉奈的到来让雨之国分部的人吓了一跳，毕竟现在联盟除了那个开跑还拉着部长的盟主外，其余几个高层都忙得分身乏术，能有一个千手扉间过来已经是格外重视这里，没想到现在连宇智波泉奈也来了，众人不得不将雨之国分部在自己心里的地位往上提了提。

扉间是忍界中控水第一人，但泉奈敢打包票，扉间绝对还没达到可以将雨水控制到这样的地步，泉奈喃喃自语道，“这就是尾兽的力量吗。”

众人只知道尾兽是六道的宠物，但尾兽是怎么来的，却没人真正知晓，有的说是天地间孕育出来的，有的说是六道造物……各有各的说法，谁也说服不了谁。

自从知道有那么一个黑暗势力，六道母子间敌对的关系，以及消失在时间长河里的忍宗后，泉奈更偏向于相信尾兽是天地间孕育出来的产物，只是在幼时恰逢其会的遇到了六道，才有了后来的传说。

毕竟，六道与其说是仙人，是忍界的创始人，还不如说是忍宗的创始人，是将忍者统合起来的超级强者。时光过隙，那些英雄的传说在时间的河流里沉底，最后被人们神话。

泉奈不禁将自己代入六道的角色：历史总是惊人的相似，一遍又一遍的重复。

闭上眼，泉奈感受到三尾那股巨大的查克拉，就在不远处，嘴角不自觉的翘起来，扉间干得不错。

虽然不知道扉间怎么同千手彻说的，现在看来，千手彻是愿意长驻雨之国分部，保护这里的安全了。这样的话，有谁敢动拥有尾兽坐镇，同时身后有多名超级强者的忍者联盟雨之国分部。

顺着感知到的那股熟悉查克拉，泉奈找到了扉间。作为优秀的感知型忍者，泉奈出现在雨之国后扉间便发现了，因此他在那里等。

在扉间的千万个设想里，最差的情况就是泉奈来雨之国找他，那代表泉奈会拒绝他。

而现在，这个最差的情况，他最不希望发生的情景还是发生了。扉间赶紧将自己手下召来，几下吩咐接下来的事。

再难能有多难，总比泉奈一辈子不开窍，两人做一辈子朋友来得更好。况且一辈子那么长，他们才走过开头，还有那么长的时间，事情总会有变化的时候。

泉奈在扉间五步开外的地方停下来，他在打量扉间，扉间也在打量他。

直到这一刻，泉奈才知道水户那一日为什么会那么劝他，局外的人总是最清楚的，他和扉间之间却是有一股吸引着彼此的张合力，这世界怕是找不到第二个人能给他与扉间一样的契合感。

但这又如何。

系统任务的完成度悬在那里，夜夜入梦后泉奈都回去查看，看着它缓慢的往上涨。

在联盟成立前，名动天下的完成进度曾一度停止，整年过去也不见涨上一点，那时候泉奈以为他这辈子耗尽或许才能完成。后来联盟成立了，成立当天晚上，进度条就网上蹭的涨上一大截，还一日复一日的往上涨。

泉奈不禁想，是不是联盟成了大陆上一家独大的组织后，这个进度就会完成，然后他就会想小说里那样，回到自己的世界。

从那以后，泉奈便开始逐渐疏远亲近的人，斑也好，空也好，泉奈都在组建疏远，甚至怕万一自己真的走了，泉奈顺水推舟收养了镜。

他和周边的人在拉开距离，却在不知不觉间被扉间逐渐拉近。

泉奈一直等，等到扉间将周边的人打发完，之后没等他过去，扉间就过来了。

扉间知道泉奈想说什么，泉奈想说，扉间，对不起。

“扉间，对不起。”这句他已经听过了，同样的话扉间不喜欢说第二遍，自然也不喜欢听第二遍，他千手扉间想要的三个字，从来都不是‘对不起’。

扉间对泉奈道：“你不用说，我知道。就这样吧。”就这样，泉奈接受不接受无所谓，只要他继续做自己的计划就行。

就这样吧似乎是这件事的结果，泉奈点点头，只当是扉间接受了他的拒绝，将文件递过去，“第三批的名单。”

扉间看了眼，“嗯，好。”

泉奈接过文件后有些难过，瞬而又觉得自己矫情，张了张嘴，问道，“扉间，我们现在算什么关系。”

扉间想了想，有些期待的对泉奈说，“你觉得是什么关系，那就是。”
这算是一个较好的回答，泉奈接道，“我希望我们至少在工作上还有默契。”

扉间心里难受得慌，他倒希望泉奈说两人还是朋友关系，朋友总比同事来得亲密。扉间面上却是不显，“那就是吧。”

泉奈知道他现在的做法伤害到了扉间，可世事总无双全之法。泉奈知道即便他拒绝了扉间，扉间这一生或许也不会再爱上其他人，而他亦然。

如果他回到了以前的世界，也无法再轻松的说爱，因为他曾经那么接近，并拒绝了被爱。

雨之国常年下雨，有三尾在，为了分部的需要，雨之国分部并没有感受到雨滴，泉奈现在却希望雨降下来。

沉闷的气氛在泉奈和扉间两人之间蔓生，泉奈突然觉得心口绞着痛，不想再待在这里，“那我就先回去了。”

扉间：“嗯。不送。”

这下泉奈更难受了，暗骂自己一声矫情，充充离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第145章
                            

                                                        

                            

                            泉奈原本是想给扉间发一张兄弟卡，后来觉得自己想得太好，就改成了朋友卡，临阵发卡的时候又感觉自己太矫情，当断不断反受其乱，直接给扉间发了一张同事卡。

扉间原本盼着升级，却没想到等来的是直降三级，心情不爽之下脸色阴沉沉如同雨之国这天，待泉奈前脚一走，扉间后脚立马甩开膀子对着雨之国大干特干。

志村的申请已经通过，两岸地下地上建筑可以开干了，别跟我说技术还没到手，挖地基的不会先做啊。你你你，去，跟千手彻说，让三尾想想办法控制下水，我们要在水库中间挖坑。

比工作狂更可怕的是什么，那就是失恋的工作狂，将失恋后所有的痛苦和精力全放到工作中，压榨得众人鬼哭狼嚎：宇智波泉奈一来大家就猜有大事要发生，果然有大事发生啊！

只要你还有气，只要你还能动，一旦被扉间看到，必定抓去各种工作安排，看得三尾心有戚戚――人呐，真不容易。

最终地基挖好了，志村的人也来了，来的是志村的长老，扉间懵了，他记得他要的明明是志村的族长志村真由美，怎么来的是长老。

扉间信手点了个志村的忍者过来问话，“你们族长呢？”

被点的志村忍者立刻道：“泉奈校长找族长有事，没来。”千手扉间这样的强者居然在茫茫人群中一眼就选中了他，作为真金没掩埋的他终于要放发万道光芒了吗！

“哦，去忙吧。”扉间一挥手，打碎了眼前的幻想，“让你们长老过来下。”

这名志村忍者顿时垮了肩膀，“是。”原来连千手扉间这样的强者也会有看走眼的时候吗，他这颗蒙尘的珍珠何时才能焕发属于自己的光芒。

志村的长老抬头挺胸，拄着根拐杖来到扉间面前，“扉间阁下。”强者，都是惺惺相惜的，千手扉间必然是发现了他内在的强大，只有像他这样强大的人，才有资格和千手扉间在这里对话。

“嗯。”扉间点点头，“你来看下，这里该怎么弄。”

将泉奈的设计图递给志村长老，扉间指着两岸最中间那一部分道：“这里我们准备在水上水下同时施工，你看下地下这部分该怎么弄才不出渗水。”

这什么情况？志村长老当机了下，志村真由美让他过来参与联盟雨之国分部建设的，他是来当监工的不是来被监督的！

志村长老斟酌道：“在下并不知道阁下在说什么。”

呵――

感情这家伙都来到这块地儿了，还以为自己是过来做大爷的，扉间收起设计图，对志村的长老说：“我想你可能对这里有些误解。”

志村长老点点头，他也想谈谈，他来之前真由美可是和他说，来到这里后他是一人之下，万人之人，怎么就成了被监工的人之一了。

这边的扉间同志村大长老进行心灵深处的沟通，用实力证明即便是联盟这块地儿，拳头大即是真理这点还是没变的。那边泉奈却是在自己家里接待多年未见的好友，女王一样的志村真由美以及她刚满一岁的儿子志村团藏。

志村真由美看着两个同样黑发黑眼，玩成一团的小孩，对泉奈调侃的说：“我没想到几年不见，你居然有儿子了。”

联盟成立后大家忙得不可开交，连孩童的出生率都将至与零无限接近，可怜宇智波镜作为宇智波的小少爷，居然找不到几个合适的朋友。

同年的与他家庭情况差别太大，家庭情况差不多的又只有漩涡大辅那个即将从忍者学校毕业的女儿。

每当宇智波镜趴着门框萌哒哒的对泉奈叫爸爸，都能让泉奈内心软成一团春|水，如今看到镜哈哈大笑的样子，泉奈无比满足。

两人就这么坐着看了会贰孩子在地上乱涂鸦，泉奈这才对志村真由美道：“团藏的事接下来你准备怎么办。”

志村真由美伸个懒腰，慵懒道：“还不就那样。”

“这可不像以前。”泉奈指了指联盟后勤大楼那边，“日向涉如今也在联盟里，你们迟早要见面。团藏是个聪明的孩子，你倒是候怎么跟他解释？”

志村真由美不耐道：“还能怎么解释，他爹是我的战利品，他是我的宝贝，就这么简单。”

“你知道我……”志村真由美看向泉奈，眼里隐约可以看到哀求，泉奈便不再说这个话题，“就这样吧。”

“不管以前怎样，我以后有他就够了。”志村真由美点了点两个孩子的方向，“他爱我就行了。”

泉奈和志村真由美之间又陷入沉默，只听见两个小孩的嘻笑声。
最终泉奈对真由美问道：“你以后有什么打算？”

志村真由美：“你有什么建议？”

泉奈笑了笑对真由美说：“算不得什么建议，你如果想找点事做的话，我这里正好缺人。”

志村真由美道了声好巧，“愿闻其详。”

泉奈顿了顿，对真由美问道：“你去过学校了没有。”

真由美额首，“嗯，那里不错。等团藏年龄到了我就让他去。”

知道就好办了。

泉奈对真由美说道：“学校六年级的学生毕业后如果想成为忍者，除了学校的推荐书还需要通过忍者考核，才能成为联盟忍者的一员并有老师给他做指点。”

因为学校是面对的是整个社会，现在联盟里的小孩都在学校就读，孩子那么多，并不是每一个都愿意做忍者，也并不是每一个都能成为忍者。

而且学校提供食堂，除了每年的书本费，不用再交其他费用，有些忍者家庭因为任务的原因长时间不在家，为了方便，就直接将孩子交付给学校，连三餐都省事了。

孤儿到学校是联盟的要求，而普通人的孩子来学校多还是为了混一点知识，相较与其他获取知识的渠道，忍者学校这里缴的费不要太少。

这些人是不会得到学校的推荐书，更别说考核。

志村真由美点了点头，算是明白了为什么明明是联盟的学校，却什么样的孩子都收，感情毕业后还有别的坎儿在。

这么说的话，“你想让我去当忍者考核的评委？”志村真由美问到。

“那种考核很简单，你去就太夸张了。”泉奈摇摇头，“我想拜托你帮我集训下即将为人师的那些人，我知道，你在这方面可不只是有一手。”

志村真由美哦了声，身体往前倾，对泉奈挑了挑眉：“贡献值多少？”

泉奈微笑道：“我们能谈钱吗？”

眼前的美人面无表情，眼里却全是戏谑，红唇一张声如玉碎，说的话却是人情味浓：“谈钱多伤感情，我们感情这么好，就不谈这个俗物了，谈谈贡献值。”

不，我宁愿你跟我谈钱！

泉奈端正坐好，一脸的我是为你好，正直道：“钱是个好东西，没有他，寸步维艰。”

本着为了自己那少得可怜的友谊，志村真由美顶着一张凌冽赛冰雪的脸，丝毫不肯退步：“可我们情比金坚，为了不伤害这份真挚的友谊，我们只能不谈钱了。”

泉奈变幽怨的看着眼志村真由美：你知道吗，我们的友谊小船正在经受狂风暴雨的考验，不谈钱，真的很伤感情。

于是泉奈对之村真由美说：“五点。”

给联盟上交一个S级忍术才获得十点贡献值，培训一批带队老师就能获得五点，志村真由美眼睛一亮，干了。

“那你得给我一块地。”

泉奈惊讶道：“你还想要地？”人心不足蛇吞象啊，亲，地是联盟财产，不是说给就给的喂。

“怎么，很难？”志村真由美见泉奈这样有些心虚，她根本没认真看联盟的条例，知道联盟是怎么回事就提了申请，还想着有空再慢慢看，谁知道这么快就过了。

知道过了还不赶紧搬家，至于条例，什么条例，志村真由美表示：那东西还在她家桌子底下垫着呢。

志村真由美不动的时候给人感觉和扉间有点像，非常的可靠，可一旦开口，一旦交流，这种可靠的感觉会立马消失，然后就会发现，这是个披着扉间型号外壳，内里窝着柱间型号内芯的坑货。

志村真由美这样泉奈还有什么不明白的，“你是不是没看我给你的联盟条例？”

志村真由美心虚道：“看了，只是没看完。”

“看了多少？”泉奈呵呵两声，显然不信志村真由美的话。

志村真由美想了想，给泉奈比了个一。

泉奈挑了挑眉：“一成？”

志村真由美摇了摇头。

泉奈眉跳得更高了：“一页？”

志村真由美咳了声，对泉奈点点头。

泉奈觉得自己头皮又开始疼了：“你看的是哪页？”

志村真由美还是那个动作不变，泉奈觉得他似乎在眼一个人的独脚戏，没好气道：“第一页？那你应该知道联盟里一切土地均是联盟所有，不可私化。”

志村真由美咳了声，缓缓道：“我看的是第！一！页！上面只有‘联盟条例’四个字”。

泉奈被真由美的无耻给吓到了，隔了半响才找回自己的声音对志村真由美说：“那是封面。”

“不谈这个。”志村真由美再怎么厚的脸皮这下也有些抗不起，不再继续这个尴尬的话题，“你总得给我一块地才好给他们讲怎么做。”

“不急，到时候我合着名单一起给你。”泉奈幽幽的乜了眼志村真由美，五分的联盟共享值呢，哪是那么好赚的，“到时候你别临阵脱逃就行。”

志村真由美对泉奈挑眉质问：“我是干得出这种混账事的人吗？”
泉奈狠狠的一点头：妹子啊，你还真做得出来啊。

志村真由美脸有些挂不住了，撂狠话道：“那我立军令状吧。”

志村真由美话音刚落，泉奈迅速掏出纸与笔，志村真由美一愣，顿时感觉不妙――兄弟，我现在后悔了成吗？

显然是不成的，最终白字黑字画押的志村真由美感觉自己浑身被掏空了，总觉得有什么不好的事要发生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第146章
                            

                                                        

                            

                            在泉奈成功用五点贡献值，骗得志村真由美去□□五十个新人带队老师后，泉奈连续数日心情大好，逢人便笑，笑得联盟众人私下纷纷打听，泉奈这家伙是不是有对象了。

唯有被一群人围住的志村真由美想剐了泉奈的皮：五十个菜鸟才五点贡献值，抢劫啊！

哪知泉奈居然还派人认真给她递话：对啊，你来打我呀~

志村真由美被圈内气得不行，家里孩子才一岁，工作那边忙得脱不了身，最终气晕了头的志村真由美将志村团藏的衣服打包，合着志村团藏一起丢到了泉奈的门口――你自己看着办吧。

泉奈欣然接受了丢给他的小孩，镜缺小伙伴，快递已签收，五星好评，绝不退货。

对小孩来说，即便是最亲密的亲人也赶不上自己的小伙伴，玩在一起便不再管爸爸妈妈在不在，只顾玩儿去。

被自己儿子嫌弃了泉奈爸爸转身叫来想与自己儿子偶遇的日向涉，给两个孩子科普何为男保姆后甩手不管，准备去工作上找回一点信心。

像往常那样打开办公室的大门，房间里两个办公桌上摆满了文件，泉奈呆了下：他记得，千手多江好像把扉间的办公桌清空了的，怎么现在又满了？

眨眨眼，之前搬空的办公桌上依旧摆满了资料，而扉间白色的头发在雪白的文件里格！外！不！显！眼！

然而这么不显眼的发色，他居然发现了，泉奈再次感慨宇智波的眼睛真（珍）是（视）明。

“扉间？”进了办公室，面对扉间的那张脸，泉奈已经忘了之前他面对扉间的打算，尴尬异常，浑身僵硬：“你回来啦。”

扉间埋头签字：“嗯。”
他要是再不回来，泉奈就又要去找新春|天了，扉间手一用力，笔尖险些戳破纸面。

泉奈在那里站着，脑子里一片空白，像是他才是告白失败，而扉间是被告白的那个，最后泉奈想到扉间走前给他的文件夹，近乎手足同步的来到自己办公的位置。

拖抽屉，拿文件，递扉间，一气呵成，泉奈觉得他的心脏快要跳到嗓子眼儿了：“你给我分配的工作我有做完，要看吗？”

扉间点点头：“好。”

随后房间里安静下来，纸与纸摩擦的沙沙声在房间里作响，泉奈突然感到背心一木，似有蚂蚁在上面移动，随后浑身关节都在想他申述难受。

泉奈看了又看扉间，最终道：“雨之国那边进展如何？”

扉间没抬头，眼帘微动，又一页看完。听泉奈这么问，扉间想也没想便对泉奈说：“已经开始运行，周边一些小家族的申请书应该不久会到，怎么？”

“没事。”泉奈摇摇头，直觉自己傻到无可救药，问的问题越显得自己心虚，这下泉奈不敢再在自己脑子糊住的时候问话了，只得强笑：“没想到这么快啊，真不愧是扉间，哈哈哈哈。”

扉间皱眉，抬头十二分真诚的提醒泉奈：“不要这样笑，丑！”

“……”泉奈被扉间这话隔得直翻白眼。

说得出这样的话来，兄弟你真的爱过我吗？

一张任职文件出现在扉间眼底：“志村族长？”

泉奈把头往前支，看清文件名后道：“哦，你说真由美啊，她在带人这方面一流，放心，五点贡献值绝不会亏。”

说起来还是他们赚了。带队老师可不像学校的老师，如果说学校老师只需要门门知样样通，那么带队老师就是要求门门通样样精，难度大了可不是一点半点。

扉间点点头，“嗯。”原来没让志村真由美去雨之国是这么回事，倒是他多了心，只要这两个单亲家庭没有组到一起的想法便好。

将最后一页文件翻过，扉间疑惑的问泉奈：“雷之国分部那边有没有收到申请？”

泉奈：“有是有，不过都是些小家族。”

扉间安慰道，“有就好，大鱼一般都是最后才上钩。”这事心急吃不了热豆腐，他们心急就容易露馅，反而让雷之国月夜那些人占了上风。

泉奈嗯了声，看了看扉间，“扉间。”

扉间抬手制止：“只说工作，不谈感情。”
然后站起身，从自己抽屉里拿出笔记本：“跟我去趟暗部看看。”

两世为人，泉奈敢说，这大概是他见过的最奇葩的求爱者。

“……”泉奈愣愣的看着扉间，发觉他今天受到的关于爱情方面的冲击，并不是只有刚才那一次。

泉奈泄气了：兄弟，工作可以放一边，它没长腿不会跑，我觉得我们很需要谈谈感情，就谈谈爱这件事吧。

如果可以泉奈很想抓住扉间的肩膀使劲的额摇啊摇：你真的爱过我吗？你这行为是爱过的人应该有的吗？

到了嘴边却变成，“好的。”

他要真抓了扉间的肩膀摇啊摇那才有病，泉奈忍不住扶额，为何他这个拒绝的人畏畏缩缩，而被拒绝的人却是潇潇洒洒，他们两个现在的立场完全是颠倒了位置。

泉奈暗暗翻个白眼，胡乱抓了把头发跟着扉间走，而后被大长老在半路上截住了。

大长老神色复杂的看着眼前的少年，当年只达到他膝盖的小孩都这么大了，一天天脱离他的保护奔向别人的怀抱，想到这里大长老狠狠的瞪了眼扉间：都是这家伙带坏了泉奈。

泉奈扶住大长老，低声问：“大长老，有什么事？”

“我在雷之国出差的手下给我带来点好货说要给你。”说完大长老没好气的乜了下扉间：“你小子一起来。”

大长老所谓的‘出差的手下’是指属于他私人渠道的线人，而‘好货’则是指有用的情报，虽然各家族完全上交了家族情报，但属于私人的情报不用上交，因此大长老手里还握着几条比较有用的单线。

两人随着大长老来到隔在宇智波和千手公寓间的那条景观河道，大长老随意找了个人少的地方，示意两人坐下：“雷之国交申请的家族不多吧。”

泉奈连忙应道是，大长老呵呵两声，对两人说：“来申请的都是月夜看不上的，月夜看得上的，都被他们号召想要跟我们要筹码。”

泉奈和扉间面面相嘘，两人没想到月夜态度转变这么快。

“无怪乎你们没想到，我活了这么多年，也没想到他们会这么快就变了思路。”大长老抬头望了望天，天还是那个天，而他老啦，快跟不上现在这些年轻人的想法了，“我的线人说月夜的人找到他，要他给联盟递消息。”

月夜原话是让他的线人给宇智波递消息，不过他再蠢也知道这事若不让联盟直接知道，对宇智波来说是个暗伤。

扉间直接问：“他们想要什么？”

大长老打了个哈哈：“你说他们还想要什么。”

“雷之国分部的管理权！”泉奈和扉间异口同声道。

大长老点点头，向两人提问：“给吗？”

自然是要给的，只是这个给要怎么给。虚名随时可以得到，而实权两边都想要，这时候就看谁给出的方案更能让两边都接受，并在有利以后占据战略性主动地位。

扉间看向泉奈，这种时候，泉奈的点子总会更多：“你说。”

“雷之国分部的管理权可以给他们。”泉奈顿了顿，“联盟每任盟主最多只能连任二十年，那么各地分部的管理制应该参照这个基础并往下调，每任管理者不得连续任职超过十年。”

除了限制连任造成的英雄式领导，避免让分部脱离总部的掌控外，那就是从源头控制分部领导的来源。
泉奈政治从来没拿过满分，但有些事新闻看多了也就看懂了一些皮毛，“分部的管理者由分部推荐，但必须由总部委任才有效，但分部的工作人员必须由总部统一安排调度，分部管理者的连任与否看政绩，政绩考核由分部考核和总部考核组成，考核结果由总部统一公示。”

随后泉奈又断断续续的说了一些，扉间又帮着补充了一部分，这才算看的过去。

最后大长老叹口气：“如果不是因为还有那些个肥猪，我们也用不着这么委曲求全。”

联盟加快了在各地买地的行为，商人闻风而动的行为迟早会让贵族和大名阶级警觉，那时候联盟货物坏恼嬲作用将会现于大众眼下，大名和贵族阶级绝不会善罢甘休。

若他们能在大名和贵族阶级反应之前整合绝大部分忍者，那么大名和贵族阶级也就是拔了牙的老虎。想到这里，大长老颇为愤愤不平：要不是怕月夜会直接拉着雷之国的那些家族，转身投靠大名和贵族阶层，他们根本不会同月夜分权。

任谁遇到这样的情况心情都不会太好，泉奈也只能劝道：“换个角度看，我们分部建立的速度说不定会快起来，这是件好事。”

大长老嗤了声，“总有一天收拾这群乘火打劫的。”

扉间点头示赞同，先集中精力防备大名和贵族阶级，其他的事，秋后再来清算。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第147章
                            

                                                        

                            

                            对大名和贵族来说，只要不影响他们的对整个世界的统治，以及他们现有的超然地位，无论发生什么事情，都不会惊动他们。

而想要打破他们的统治，推翻他们的地位谈何容易。
久而久之，大名和贵族们也就不再将这些事放在心上，当商人对联盟传送阵闻风而动的时候，大名和贵族中只有极少数的人发现了这里面隐藏的危机。

这人是雷之国的新大名目千寻。

论阴谋诡计，这些盘旋在众人头顶的大名和贵族们，大约是打遍天下无敌手的，能打败阴谋的只有让人无法躲避的阳谋和比之更甚的阴谋。

而阴谋高手的目千寻最近遇到两间让他异常头疼的事：一个是忍者联盟要触碰他们长久以来的利益，而无论是贵族还是大名们，都少有人发现这个极速膨胀开来的危机；二个是他的夫人月夜麻瑞安的家族与他已经彻底闹掰，而目他需要尽快复制当年对付宇智波的老路，来对付如今在雷之国做大了却不听话的月夜。

仅是第一个原因，就让这个新上任还未满五年的年轻大名在联盟眼中，成了个大麻烦。更何况第二件事，让月夜麻瑞安与他彻底离心。

目千寻对月夜麻瑞安千防万防，可总也有防不了的一天。

麻瑞安对目千寻有感情，可再多的感情也经不起一次又一次的消磨。忍者对大名有天生的畏惧，可见多了，发现也就是那么样，并无什么值得敬畏。

当麻瑞安收到来自忍者联盟的消息后，不日目千寻便陷入昏迷，数日之后目千寻在众人一声声哀嚎中离世，仅两岁大的公子康太成为雷之国新大名，而公子生母因与前大名目千寻感情深厚，得知前大名离去的消息后一病不起，香消玉损。

这边雷之国上层波涛暗涌，争权夺利的暗箭不停，那边忍者联盟却是很快接到来自月夜的回复。

收到回复怕夜长梦多的泉奈和扉间，立刻召了高层轮番查看来自月夜的投名状，确认无任何陷阱后扉间冷着脸，从柱间抽屉里取出联盟的印章，在授月夜拓人为忍者联盟雷之国分部管理者的委任书上盖了章。

从这一刻开始开始，雷之国分部的负责人就是月夜族的月夜拓人，他有十年的任职期，十年后由雷之国分部向联盟总部提供推荐书，由联合根据整个联盟的格局进行人事的安排。

泉奈叹了声，忍者联盟和大名同贵族集团的利益争夺，以目千寻的去世拉开序幕，而从今天开始，月夜拓人就是忍者联盟的封疆大吏。

这样的大吏，接下来，或许还要出现好几个…….

如果他们这些元老不出事，二三十年后让就可以让月夜拓人明升暗贬的入职联盟总部，把月夜在雷之国的权力平稳的过度出来。

但如果他们这些人出了事，二三十年后面对的将是一个被众分部架空后的忍者联盟，这个世界迟早会重回乱世。

待人离开，扉间心有戚戚的拍了拍泉奈的肩：“我们都会安稳的活下去，大哥他们也会。”

扉间很放心：如果他和泉奈出了事，联盟顶多是动荡不安，但如果斑和大哥中任意一人出了事，对联盟来说无异于是塌了半边天，联盟土崩瓦解不过片刻间的事。

可，这个世界，有谁能为难住千手柱间和宇智波斑的联手？

泉奈点点头，不再想这些糟|心事，问了句：“你有没有收到大哥他们的新消息？”

除了上次意外收服二尾，柱间和斑通过通灵兽向他们单方面传递消息，现在距斑和柱间上次信息传递快一个月，这两人在大陆上就像是消失了一样。

扉间皱眉道：“暂时还没。”

他大哥和斑的实力倒是不让人担心，如果要担心，扉间倒是觉得，与其担心那两个人形尾兽，还不如担心那些原本自由自在惯了的真尾兽。

唯一让扉间糟心的是，自从斑和柱间离开联盟后，联盟大事小事一事接一事，全是急事还没停歇的来，真不知道是斑和柱间太好命，还是他们两个太苦命。

这时候得斑和柱间在做什么？

柱间大哥喷嚏，对四双疑惑的眼睛笑道：“斑、猫又，不用担心，肯定是扉间又在骂我了。”

方正他每次撂下工作开跑习惯了，扉间顶多就是骂两句，等他回去该完成的工作还不都完成了。

想到这里柱间又开始了莫名其妙的狂笑：“啊哈哈哈哈，我果然才是亲哥哥。”时时刻刻都在锻炼扉间的工作能力。难怪妈妈要把他先生出来，就是因为他浑身都充满了哥哥的气息！

猫又斜着脑袋打量了下柱间，见他确实不像是生病的模样，这才继续圈在斑的脖子上做斑的围脖：阿修罗不管转世多少次，依旧病得不轻啊。

斑白了柱间一眼，想到千里之外被他丢下的泉奈，又有些心虚自己一走了之的行为，再想到现在扉间和泉奈肯定已经忙来分身乏术，谈恋爱的时间都没有，斑又安心下来。

泉奈，哥哥这都是为你好啊。

摸了摸脖子上的猫又，斑张望了下四周：“猫又，是这里吗？”

猫又睁开一只眼，趁斑不注意，啾的在斑的脸颊上亲了口，因陀罗这么多年了都没变，太好啦：“是的。”

亲上了的猫又幸福的闭上眼，彭侯这家伙被九喇嘛打败后胆子都变小了，居然跑这么远，要不是他在分手的时候问了句，都还不知道这家伙居然躲到了九州岛这个穷山沟里。

“……”再次被偷袭的斑用手擦了擦脸颊。

虽然尾兽是查克拉集成体，没有唾液，但斑还是不习惯身为尾兽的猫又这么亲近他，特别是猫又抓住机会就要亲亲要抱抱，让斑时不时怀疑他和柱间是不是抓错了。

为何猫又如此偏爱他？难道真的像猫又说的那样，他和柱间是很多很多年以前六道仙人儿子的转世？

不过……

斑疑惑的扯了扯猫又的尾巴：既然都是六道仙人的儿子，为什么猫又不喜欢柱间呢？

看到猫又再次的手，柱间急得眼了红，亲一次不够，还要亲两次，有这么个亲法吗，授‘兽’不亲懂不懂：“斑，你被这狐狸轻薄了啊！”
虽然叫猫又，可这家伙就一张狐狸的脸，明明就是成了精的狐狸啊！

原本不尴尬的斑听到柱间这话后，脸上肌肤肉眼可见的涨红。

斑先是害羞一般的捂住被猫又亲了一口的地方，而后刹那就变了脸，一脚踹向柱间：“你家里没教你遣词造句吗，什么叫轻薄？！”

柱间嗷一声被斑踹入树林深处，斑这才觉得脸上凉快了些，用手在自己脸上连着扇了几下，斑又想起还挂在他脖子上的罪魁祸首猫又。

抓住猫又的尾巴，将装睡的猫又倒着拧起来摇晃，斑一字一句顿道：“下不为例！”

猫又不再装睡，讨好的眨着眼，嘴里还模仿忍猫的模样喵呜的叫着。这模样太像泉奈小时候做错了事讨饶的样子，让斑瞬间心软，斑无奈的叹口气：“下次不要亲脸，懂了吗？”

猫又赶紧点头：不亲脸，亲胸膛总可以了吧。

想到这里猫又兴奋了，一回到斑身上立刻往衣服里面窜，挂在斑衣领上猫又兴奋得摇了下尾巴，哎呀，因陀罗我们好久没这么亲密了！

猫又这一摇问题就来了，只见斑脸上原本降下来的温度又腾的升了起来，而且有越来越红的趋势。

斑不动声色走了几步：猫又尾巴的位置……太巧了……

又走了几步，还是个老处男的斑实在是忽视不了来自胸前的怪异感，一把抓出猫又，迅速围在自己脖子上：“你以后还是戴这里。”

猫又哀叫了声：它更喜欢刚才的位置。

哀叫几声也不见斑退让，猫又只得委委屈屈的继续趴在斑的脖子上，继续做斑的围脖。舔了舔自己的爪子，猫又愣了：这钟熟悉的感觉，似乎是彭侯！

随着森林深处拔地而起的木遁巨龙，柱间的声音远远传来：“斑，快来看，五尾也是个狐狸精！”

斑：“……”到底要多久，柱间才能明白，尾兽的形态，只是自身查克拉能量的一种体现，并不是代表物种。

猫又：“……”阿修罗的脑子这是随着世代轮回而越来越蠢了，果然智障儿童欢乐多吗？

有些人的画风，永远别出一格。

这种情况出现在其他人身上的时候，那多属与众不同，可到了柱间这里，绝对可以称之为神经质并发性综合症，而且是无药可救的那种。

斑叹口气，紧了紧脖子上的猫又：“马上。”

而现在的泉奈却不知道他斑哥的贞操掉了一小节，泉奈快要被这段时间发生得事忙死了。

他们想到了一旦联盟同月夜就雷之国分部这件事达成协议，月夜会提交投名状表忠心，泉奈和扉间也在等看月夜提供了什么样的投名状，但万万没想到这个投名状分量会这么足。

雷之国大名目千寻的命就是月夜的投名状！！！

目千寻一死，整个大陆的贵族和大名都炸锅了啊。雷之国贵族暗地里说是月夜麻瑞安害死了目千寻，月夜麻瑞安说是贵族怀恨在心弄死了目千寻。

目千寻虽然满肚子的阴谋诡计，但至少在平衡处事的能力上非常的强，自上位后一番左右牵制、拉东打西下来，雷之国内的贵族被他绕得团团转，手里的权力丢了一把又一把。

当目千寻还活着的时候，这些贵族怕了目千寻的手段，虽然心中充满不满却不敢做他想，可目千寻现在走了。

目千寻前脚一走，后脚这些贵族就恨不得放鞭炮，他们难道还斗不过这对孤儿寡母，更何况这两人还不是亲生母子。

月夜麻瑞安虽然没人传授制衡的本事，但随着目千寻这些年，或多或少学了些，依瓢画葫芦，挑拨离间、借刀杀人的本事逐渐见涨，雷之国出现了大名阶层同贵族阶层平分秋色的局面。

面对雷之国现在的情况，泉奈和扉间都觉得：雷之国这边的事短时间看，能牵制各大名和贵族的视线，便宜他们暗中布局，是件好事。可时间一旦拉长，大名和贵族集团就会从中反应过来，那时候必定会正面对上。

如果当大名和贵族集团反应过来的时候，他们还没有完成绝大部分的布局，那么处于劣势的他们必然会同大名和贵族展开长时间的拉锯战，这对暂时做不到自产的他们来说，是大大的不利。

所以他们的速度必须要快！

买地建分部，开发粮仓的速度都必须加快！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第148章
                            

                                                        

                            

                            当将未来的局势发展想明白，泉奈和扉间即便是再忙，也要挤时间出来弄其他几个大国的分部。

建一个分部，需要大量的人力物力财力，同时在风、土、水之国建立分部，联盟的现在的资源远远达不到那个要求，可现在有了雷之国分部一个不稳定因素联盟内已经议论纷纷，如果同时再来三个不稳定的分部，泉奈和扉间几乎可以想见联盟闹翻天的样子。

最终同联盟高层几次商议后，以少数服从多数的原则，决定在这三个国家两手并行。

一边与那个国家最大的忍者家族取得联系，以雷之国月夜先行的情况做诱饵，同那些家族商议加盟的事宜；一边在想要入盟的商人中游说，让他们捐钱捐物获得入盟的考核，这样缓解联盟三方开工的压力。

大辅在这个商议通过之后，两眼一翻晕厥过去：天亡我也！

见到大辅被人抬着出去的样子，众人心有戚戚，之前才两面开工就已经忙得天昏地暗，现在要三方同时进行，岂不是要天塌地陷，日月无光？

众人脸色青白，就连平日里不怎么显露情绪的空走起来都是飘的，只见空走位风骚的飘到扉间和泉奈跟前，看了看扉间：“千手扉间……你，很不好。”

又看了看泉奈：“哥哥……你，嗯，你很好。”

这就尴尬啦，亲爱的空，心偏你我知道就好，不要说出来啊，哥哥会太开心的。

摸了摸空柔软得短发：“接下来有场硬仗，你快去休息休息。”

空道了声好，飘着出去，见空着模样，泉奈倒有些云心不忍了，便对扉间说：“会不会是我们太急切了？”

这怎么能算急切，跟他和泉奈的工作量比起来，这群人就是欠操练，太闲了没事做，扉间理所当然道：“这已经很松了，要不是他们速度太慢，我们现在就不是讨论只建三个分部的事情。”

泉奈瞬间感到无话可说：“……”大哥你牛的，叫你扒皮扉真的不是埋汰你。

脑子里立刻浮现出扉间一手算盘一手皮鞭，一鞭下去，对着众人嚎叫为何还不干活的画面，泉奈隔了下，赶紧摇头摇掉这画面，对上扉间看过来的视线：“这三个地方你有没有备选？”

“两天坪，沙暴、傀儡师、水无月……”扉间一口气报出十来个家族名字，末了对泉奈总结性的说：“这些都不错。”

是都不错，泉奈叹道：“就是太不错了才麻烦啊……”

相比雷之国以前宇智波一家独大，现在月夜一家独大，这几个国家现在都处在多家争霸的阶段，并没有出现有绝对强劲实力的家族，这种情况下联盟要想和这些家族达成协议，比雷之国难上数倍。

跟一家谈同跟几家一起谈，自然是前者更轻松，扉间将自己的想法告诉泉奈：“让空去水无月那边试试，水之国那边，空如果代表辉夜和水无月一起号召水之国各家族，应该不会有问题。”

泉奈惊悚的看向扉间：“你确信？”

要知道水无月原本在成为水之国龙头大哥顺风顺水的路上，结果遇到了空横空出世，打掉了水无月十几个好手，将水无月族长的高昂气焰打下去，这才让水无月原本相对其他家族明显的趋势直降而下，不再是一览众山小。

想到这里，泉奈看向扉间的眼神都变了：兄弟，你确信你不是因为对空还恨在心，要坑了空？

扉间对泉奈无奈道：“我是那种人？”

“空的实力你我都清楚，水之国那边没有任何人有与他一战的能力，而且一旦空遇到危险，只要万花筒写轮眼发动，就可以从任意地方逃出来。”

论逃跑的本事，这世上还有哪个的术能赶得上辉夜空的万花筒。

无声无息泯为空气，还能不受各种环境限制极速移动，以前空受万花筒弊病的原因无法持久使用这种能力，现在万花筒的弊端得到解决。

扉间暗暗羡慕，空用这中虚化的能力就跟喝白水一样简单，面对这种可谓是无孔不入还能持续续航的能力，是个正常人都会扛不住。

泉奈：“……”说得好有道理，我竟无言以对。明明空的万花筒非常神秘，怎么从扉间嘴里出来就变成逃命的绝佳技能了？

扉间不想继续在空这件事上扯皮，对泉奈说：“你与其担心空，还不如想想怎么联系风之国和土之国的家族。”

“啊，头疼……”泉奈捂住额头，深深怀疑自己会不会未老先衰，或是还未完成‘名动天下’的任务，就会因为操心太多憔悴而死，做个火影版的诸葛亮。

扉间原想伸手摸摸泉奈的头，手刚伸出想起他们现在这情况，便拐个弯拿起搭在椅背上的毛领。

泉奈按住内心的怪异感觉，问：“你这是去做什么？”

将毛领压在肩上，扉间侧身对泉奈答道：“雨之国分部已经完成所有的工序了，要去看看吗？”

待在这里□□氛就足够压抑，泉奈深觉他需要透透冯才能让自己脑袋清醒，忙推着扉间往外走：“走走走。”

雨之国常年有雨，少见有艳阳天，而先雨之国的偌大的土地上，多出了一块特殊的地方，那就是忍者联盟雨之国分部。

作为百忍世家里封印术最强的漩涡，在雨之国分部这里用了上百种封印阵，最终在这些封印阵的作用下，呈现在泉奈眼前的是一种惊艳到极致的场景。

先前来找扉间的时候，雨之国分部没雨是因为三尾矶怃的能力，而现在雨之国分部无雨，则是因为漩涡提供的避雨阵法，半透明的封印阵一环扣一环的悬挂在天上，缓缓转动游走，繁复的花纹神秘而优雅。

透过封印阵，能很清楚的看到分部之外的地方皆是倾盆大雨，在联盟内看联盟外，颇有种遗世之感。

泉奈和扉间的到来让雨之国的人纷纷致意，让泉奈不得停下来，不断不重复示意然他们干自己的事。

这些人有些是联盟那边过来的，有些是雨之国当地的人申请进入的，泉奈从这些人的形态上看到了他们对这里的满意。

满意就好，泉奈从人群里脱身后，满足的想道。

放远望去，雨之国分部占据水坝两端，中间以一个巨型玄空广场为连接，泉奈和扉间现在就站在广场的边上，背面就是雨之国大坝，大坝之外是三千里沃土，而他们的正面则是大坝宽阔的水面。

花纹漂亮的封印阵，繁杂的纹路从水坝深处浮现，一路直线往上，在空中逐渐变大，直至升至广场下，与之刻好的阵法纹路重叠消失，靠着这些法阵的不断垒叠，广场才能一直玄空在水坝的正中。

繁复的封印花纹从广场两边延伸，一直到大坝两边，巨大石块铺在封印阵上形成路面，一道半透明的光柱从广场正中之延而下，垂直注入水坝中直到看不见。

泉奈弯着腰，好奇的往下看了几眼，广场的下面是联盟的秘密基地之一，通过志村家族入盟时提供的技术来修建的房屋，漩涡隔水封印阵围绕成的秘密办公点。

而三尾矶怃就在广场正下方的秘密办公点里，这些由下而上用于托举广场的悬浮封印阵，则是通过三尾的海量查克拉才实现的。

绕着广场转了一圈，泉奈伸个懒腰无比自豪：“没想到这么漂亮。”他作为设计师设计的时候有想过会怎样，只是没想到出来远比想象更惊艳。

“是啊。”扉间撑在广场周边的护栏上，感慨道：“有不少商人来了这里后怎么都不走，还想方设法的把水坝周边的地都买来修别墅。”

商人果然是世上消息最灵通的人……

“……这也挺好，他们来了就能很快将这里发展起来。”泉奈心疼得流血，妹妹的哦，你们这群禽|兽，把周边的地都抢了，大爷我以后哪儿去买地！！

“这里怎么也就是个中转的分部，没必要发展太好，那些商人就算住在这里，可真要做生意，他们还得去总部才行。”扉间指了指广场上的传送阵，对泉奈说：“我们当初想的是对的，现阶段来看，总部必须是传送法阵唯一的中转站。”

泉奈点点头，只有这样，总部才能忽视一切可能发生得因素，在极短的时间里迅速发展起来，将其他分部远远的甩在身后。

“只有联盟总部的实力远高于其他分部，联盟才能保证稳定的统一。”泉奈顿了顿，重新对扉间点到这些来雨之国分部周边买地的商人：“商人现在只是看到了传送阵的便利，但如果我们真的和大名和贵族们□□，这些人未必会帮我们。”

这个道理扉间懂，便对泉奈解释道：“但他们也不会帮大名和贵族，我们只需要他们保持中立就可以。只要他们保持中立，我么的资源就不会断。”

“资源不断的我们，什么都不怕。”扉间信心百倍。

忍者联盟就像是春园之草，不见其长，日有所增。而大名同贵族则如磨刀之石，不见其损，日有所亏。①

向较于大名和贵族之间的分散，时间拖得越长，越对联盟有利。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第149章
                            

                                                        

                            

                            月夜一族同雷之国各家族共同入盟忍者联盟，并成为忍者联盟雷之国分部管理者这件事就像是催化剂。

最先催化的是雷之国，随着月夜麻瑞安同雷之国贵族斗法竞争到白热化，而忍者联盟向其他三大国家族发入盟邀请的消息不小心走漏风声，这下即便是傻子也察觉到了不对劲。

为此，泉奈可谓是心急火燎，而扉间更是怒火滔天，对负责联系这三个国家忍者家族的大辅没好脸色看。

这让原本就已经很担心局势失控的泉奈更急了，几天下来人憔悴不少，嘴上也冒了泡，看得扉间心疼不已，私下找个时间同大辅和解这才好了些。

而就在这时候，空从水之国那边回来了。

做为辉夜的族长，宇智波族长的亲弟，联盟最高级忍术馆馆长，空再次用自己的实力和口头承诺向众人证明：这个世界，拳头始终才是最硬的道理，而胡萝卜加大棒的政策，不管是在哪个时间段，对谁都是最有效的手段。

泉奈好奇的看了眼空身后的小男孩，白白净净，清秀可爱，问空：“空，这是谁家的孩子？”毕竟，空可不是会帮别人带孩子的人。

将自己身后的小孩推到身前，空对泉奈解释的说：“这是水无月原旭，我代大哥收他为亲传弟子。”

泉奈对水无月原旭笑了笑：“一看就是个好孩子。”

水无月原旭今年满十岁了，这么大的孩子在这个时代已经懂了许多事，自然也清楚他在这里的原因，以及泉奈这个‘好孩子’并不是单独在夸他。

喊了声泉奈大人好，便重新退到空的身后。

现在的孩子就是早熟，泉奈心里感慨下后对空吩咐：“大哥现在还没回来，平日里这孩子的训练还是只有先交给你。”

哪知道空嫌弃的切了声，对他耍无赖：“反正我不会教，人带到这里来了，你看着办吧，哥哥。”

水无月原旭和泉奈都懵了，水无月原旭是没想到这个面对他父亲和族里一干高手，以雨打芭蕉之势将他们打得落花流水的辉夜空居然是这样的性格。泉奈则是诧异于空难得的任性，要知道自从空做了辉夜的族长，生怕自己走错了路害了辉夜，空已经很久没在他面前这样近乎撒娇的说过话了。

想到空这一趟近乎是完美的完成了安排的任务，还把水无月族长的儿子带来，虽然说是来做斑哥的亲传徒弟，以后起点会高出其他孩子许多，但毕竟挥不去，是属于人质那个身份。

这是个好办法，一个带着陷阱的好处，没有人会拒绝让自己的孩子成为超级强者，忍者联盟最核心人物的徒弟，这个诱惑太大了。

泉奈看到了解决困境的办法，面对自己这个异常幸苦的弟弟，泉奈岂有不同意的道理，指着空笑骂一声懒虫，没好气的看到空给他一个无所谓的白眼。

转头，泉奈柔声对水无月原旭说：“原旭，你老师有事不在总部，接下来的一段时间我会带他教你，我们来正式的见个面吧，我是宇智波泉奈，忍者学校的校长。”

如果说千手柱间和宇智波斑在众人心中已经封神，那么宇智波泉奈这样的人就是半神，这样一个人对你和声细语的时候，任水无月原旭如何早熟，也止不住内心的兴奋。

水无月原旭手心冒了汗，对泉奈一个深鞠躬，激动道：“泉奈大人您好，我是水无月原旭，现已开启了血继。”

房间里安静了一下，水无月原旭快被自己蠢哭了，恨不得撕了自己的嘴巴让说出去的那些话重新吞回肚子里。

水无月的血继并不像宇智波或是辉夜那样，是潜在人体内条件达到就可以觉醒，水无月的血继传承是随机的，甚至会出现隔代遗传的情况，但只要觉醒了血继，血继就能达到极高的高度。

泉奈摸了摸水无月原旭的头，真心称赞道：“原旭真的是，非常优秀的孩子，哥哥一定会高兴收到你这样的弟子。”

水无月原旭不可置信的抬头，见泉奈微笑的看着他在问：“虽然我对水无月的血继不太懂，但关于控制这一块能力，我了解得还算不错，你有兴趣吗？”

宇智波泉奈的控制能力有多强，水无月原旭不知道，但他知道的是，到现在为止，没有第二个人能复制出眼前这人年少时开发的忍术，天罗地网，斥力，悬浮术……这些术让人心神向往，可却再没有第二人学会。

“我可以学泉奈大人对查克拉的控制本领吗？”水无月原旭指着自己有些怀疑他是不是太高兴，以至于自己幻听了。

泉奈掷地有声的对水无月原旭说：“只要你在这里，就可以。”

只要水无月原旭在这里，就是水无月在联盟的人质，他在这里，就是对联盟的贡献，可惜这份贡献不能量化成贡献值交给水无月原旭，他也只能以这样的方式，进行补偿。

水无月原旭眨眨眼，似乎有些懂了泉奈的意思，肯定道：“我要在这里。”

直观自己哥哥是如何再次收服一名潜在的追随者，空忍不住哼了声：他哥庞大的后援团，又有新人要来了。

与泉奈想的不同，空脑子里并没有过多的弯弯绕绕，他比泉奈还不耐这些个麻烦关系。

搞清自己面对的是谁，想要的目的是什么，能给出的条件有哪些，空写轮眼一发动，招呼也不打，直接潜入水无月族地，奔着水无月的族长去。

面对不宣而入，先是丢给他一踏合作文件，等他看完后，面对空抬着个下巴一脸‘这种事情居然还需要我出场，快点说想要什么，老|子正不耐烦’的嚣张。

水无月族长细思后发现：就算再来一打的高手，也不打过空。

这时候的水无月族长是完全不想结盟的：他又不是受虐狂，为什么要和挡了他们家族崛起的家伙合作，他只是名字里有个水字，可是脑子里没有进水，他脑子还是清醒的！

空不懂什么叫漫天要价，坐地还钱，见水无月族长看完字，原本想叫对方的名字，结果发现他似乎不记得水无月族长叫啥来着。

于是空只能学斑的样子，祥装镇定的抛出一句话：你们如果帮我们把水之国境内的家族，撮合着加入联盟，那么你儿子以后就是我大哥，宇智波斑的亲传弟子了！

水无月族长一听这条件，立刻把拒绝的话吞到肚子里去消化，就算他再不想结盟，空给出的条件也太有诱惑力了！

且不说宇智波斑是谁了，自己的儿子要是成了宇智波斑的亲传弟子，以后还需要怕他儿子不成材，还需要怕未来的世界没有水无月的一席之地，还会怕水无月没有未来吗？

空自然是敢代他大哥收徒弟的，一个徒弟嘛，谁会没几个？再说了，他大哥对亲传弟子这种东西根本没有任何兴趣，空很清楚，就算他代收再多的亲传徒弟，他大哥也不会拒绝！

反正哥哥已经跟他们说了，以后联盟的继承者，必须从没有家族背景的人里面选出来，把你们这些有潜力家族弟子的先收拢一堆，以后慢慢调教，免得出了差错。

当空傲气的放言，只要水无月入盟，就代他亲大哥宇智波斑收他儿子水无月原旭为亲传弟子的时候，水无月族长的眼睛都激动红了，满脑子都是：要是他拒绝了，简直就是个大写的傻逼。

这还有什么好商量的，必须同意啊！

水无月族长立刻叫来自己最优秀的儿子，已经觉醒了血继的水无月原旭，简单的向儿子介绍了这个陌生人是谁后，在儿子一脸‘你特么逗我，辉夜空敢来这里’的表情下，砸了个重磅炸弹将水无月原旭弄得头晕眼花――儿子啊，你以后就是宇智波斑的亲传弟子了！

在水无月族长内心一阵噼里啪啦的算盘后，水之国忍者入盟这件事水无月族长拍着胸脯向空保证：兄弟你放心，这不是问题，三个月内不能解决，你拿我儿子开刀！

甚至非常热心的向空推荐自家的族地：大兄弟，你看，我儿子是你哥哥的亲传徒弟了，以后这水之国分部就以水无月的族地做基地来修吧，土地不够什么的完全不是问题，我们可以立马去买，保证三个月内拿到地契！

空十动然拒：你们的地很好，不过我们已经有了选择了，你们的族地还是留着自用，你放心，联盟不会强征任何家族的土地。

开玩笑，上交地是有家族贡献值的，他看起来像是大傻帽的人吗，放着辉夜的族地在那里不用，用你水无月的族地！

这时候水无月的族长还没看联盟准则，并不知道家族贡献这东西的作用，还十分感动于空的热心肠，直到空带着他儿子走了，他将联盟准则看完，一声怒吼冲破天际――好你个辉夜空！果然不是个好东西！

回到到自己干的事，空心情大好，脸上也显了出来：水无月族长那个大傻帽，现在应该已经知道家族贡献值的好处了，可惜啊，水之国分部已经决定了是辉夜以前的族地。

得意了下自己的杰作，空看了看泉奈的办公室，问泉奈：“千手扉间那个神经|病呢？”

水无月原旭：“……”他似乎，好像，听到了联盟内部不和睦的声音。

“空……”泉奈马下脸来：“不要总说这样伤人的话，你要学会尊重任何一个值得尊重的人。”

空切了声，不耐对泉奈说：“知道啦，那家伙人呢？”这家伙见到他哥哥，就像是见到了蜂蜜的苍蝇，打都打不走，怎么这就久还不见个人影子。

泉奈：“他去土之国了，那边的石川要他过去才愿意谈。”

空虽然不耐这些事，但并非两耳不闻，这段时间的事他也知道些，问：“这么麻烦，风之国那边呢？”

“风之国还好。”泉奈说到这个不由感谢自己多年前那一次迷路，让他与傀儡师斗烈成为至交好友，“斗烈在风之国有一些名声，他愿意去联络风之国的那些家族，从最近给我的回复来看，似乎进展不错。”

真可谓是，山雨欲来风满楼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第150章
                            

                                                        

                            

                            在泉奈和空两人叙事的时候，千手多江气喘吁吁冲进来：“校长，扉间大人的急件！”

红色的加急印在卷轴的正上方，红灿灿的颜色让泉奈心生不妙。

空看了眼千手多江，将水无月原旭唤到身边，带了出去。

泉奈把卷轴打开，扉间在上面只写了短短两句话，一句是土之国之事可成，待归；另一句是火之国大名或已知，速查。

泉奈的心在看到第二句话时，怦动跳到了嗓子眼，死死的盯着速查二字。

扉间到底是从哪里得到的消息，火之国大名想做什么，如果火之国大名有动作，为什么他们一直没有发现。

泉奈去找了天忍。

“这怎么可能？！”天忍看到卷轴上的信息惊讶得站了起来。

扉间去土之国后，暗部占时交于他和泉奈代理，而信息这一块恰是他负责的范围，他一直很小心，这么大的事情他不可能会忽略。

天忍想了想，对泉奈说：“会不会是扉间多心了，毕竟他现在人在土之国。”

泉奈摇头，非常肯定的说：“你我都知道，如果没有一定的把握，扉间不会这么写。”

“水户！”天忍再看了看手中的卷轴，对外喊道：“叫小组的人把这段时间的信息全带过来，特别是火之国大名有关的。”

水户答了声是，立刻喊人去了。

“你怎么把她带到这里来。”泉奈不赞同的对天忍说：“水户在封印和医疗上有天赋，我这才推荐她到你那里去，这里是暗部，你带她来做什么。”

天忍咦了声，凑过来腆着个脸，戏谑的问泉奈：“难道你还对她？”说完还挤眉弄眼一番。

“天忍你……”泉奈完全弄不懂为何他好友在诡异的道路上越走越远，明明以前好歹还要注意下让自己硬汉示人，现在动辄自毁形象，一张俊脸硬生生弄得贼眉鼠眼，实在是惨不忍睹。

泉奈对天忍解释道：“你想到哪里去了，真是，呵。水户她有能力，就应该让她在自己擅长的路上将她的能力发挥，而不是在这里。”

“你怎么知道她不适合这里？”天忍拉来把椅子让泉奈坐，直截的对泉奈说：“水户是我手下，她能力有多强我自是最清楚，让她来这里就是因为她能办到。更何况，如果不试试，我又怎么会知道水户能力这么强。”

泉奈：“……”这倒是，水户现在是天忍手下，天忍自然是对水户真实能力最清楚的人。

“况且水户肯干，比什么都强。”天忍闭上眼，真心赞道：“漩涡水户真的是个非常优秀的女人！”

泉奈：“……”夸人这一点他真是对天忍甘拜下风，利用白眼看到人后，装着不知道的样子来夸人，简直是太……厉害。

“更何况。”天忍凑身过来对泉奈道：“水户超正点，你看她那胸――啊，水户，你来了啊。”

水户端着一箱纸片从天忍同泉奈的中间走，将这一整箱的情报放到天忍的办公桌上这才应道：“天忍大人，你身体不舒服吗？”

天忍白色的鞋面上有个非常清晰的脚印，而此时天忍上身半往前倾，脸色通红，额上不满细汗，泉奈光看着都感到脚趾上阵阵钻心的疼：刚才水户是踩着天忍的脚背过去的吧，好惨。

天忍嘶了声，掩饰得打了个哈哈：“我很好，就是这天有些热，水户啊，你帮我和泉奈泡杯茶吧。”

水户答了声是，缓慢而优雅的从泉奈和天忍中走过，在天忍另一只脚的脚背上，狠狠的进行了一次脚跟与脚背的亲密接触，天忍的脸这下青了。

泉奈：“……”天忍，你还好吗？

天忍很不好，但他忍住了，内心恨不得捶打自己胸口发出嗷嗷嗷叫声的天忍最终还是忍住了，天忍向泉奈点点头，从水户带来的箱子里抽出一张纸条，认真的对泉奈说：“工作是人生的真谛，我们来谈谈工作吧。”

泉奈：兄弟啊，色狼往往没有好下场，何弃疗要改变自己的风格。

天忍拿起纸条放到眼前，挡住泉奈的视线，嗯，纸条上写什么来着：贵族本田觐见大名，两人聊天十秒，畅谈火之国大事。

聊天十秒畅谈火之国大事，当大名有写轮眼，可以精神交流啊！这审美垃圾消息，没用，丢~

那边泉奈也从箱子里捞一把情报出来：

大名参加了贵族丰田的秋日宴，同在场的贵族谈笑风生十分钟，赞美秋的伟大。

姬君成功绣出一朵花，大名大办宴席三天，庆祝姬君的兰心慧质。

大名巡视城池周边庄稼涨势，指着长了韭黄的韭菜赞农户用功，将荞养得很好。

……

泉奈满头黑线将手里的纸条丢一边，这什么个鬼，一点有用的消息也没有。

看这些消息，只会以为大名和贵族是群白痴，虽然他们也的确很像就是了。

看了看那一箱的纸条纸片，泉奈皱眉问天忍：“这里面都是这样的情报？”

天忍叹口气，放下手中的纸片，对泉奈说：“是啊，所以我才弄不懂扉间那话是怎么来的。这些大名贵族不是吃就是睡，实在没事做就说‘天好蓝，水好蓝，世界真美好’。”

“这群白……这群家伙根本就没表现出来有任何不对劲的地方，泉奈，你说，会不会是扉间想多了？”天忍再次问道。

“应该不会。”泉奈盯着箱子努力想到底是他忽略了哪里，扉间肯定也是发现了一些蛛丝马迹才会给他传递警告，那么到底有什么是即便在土之国的扉间都能发现的。

泉奈对天忍问道：“火之国有什么人或是事，是在土之国的扉间能看到，并发现问题的。”

“如果有。”天忍想了下，认真回答泉奈：“我觉得会是商人和货物。”

说到这里天忍停了停，对泉奈道：“大辅！”

泉奈起身：“走！”

商人和货物能有什么异动，到了让远在土之国的扉间都发现了其中的不正常。

大辅先是被泉奈和天忍给的卷轴吓一跳，自从上次他联络三国忍者家族泄露信息后，情报这一块他就再也没有接触过，猛地收到这么个吓人的消息，饶是大辅也表示：心脏不好，请高抬贵手。

泉奈直接开问：“大辅，你有没有这方面的印象。”

大辅想了想，答：“这倒是没有，最近是秋收，到处都忙着收粮，连商人走动都少了，我还真没发现有不对劲的地方。”

忍者对农事这方面了解较少，天忍好奇问道：“都已经秋收啦，之前不是才入秋嘛，怎么这么快？”

大辅也不是很懂：“听人说今年好像要闰月。”

不对！
当大辅说到‘到处忙着收粮，连商人走动都少了’的时候，泉奈便觉得他似乎抓到了，可一直想不明白问题在那里。

等大辅说闰月时泉奈惊觉：扉间的怀疑很可能真的，火之国大名或许真的已经发现了他们的布局。

“大辅！”泉奈打断道：“你让人马上去找个懂的人问问，闰月会不会导致秋收提前！”

大辅喊了个人去商业街问，那里商户多，对这方面了解的人也更多，待那人领命离开，大辅这才问泉奈：“你发现了什么？”

“先不说这个。”泉奈打断大辅的话，对大辅说：“这段时间，商人来发任务多不多。”

大辅想了想，道：“少了一部分。”

泉奈：“那就对了。”

大辅和天忍一头雾水，这到底对哪儿了？

泉奈解释道：“按理说，入秋特别是秋收前后商人活动应该更频繁，这段时间对他们来说买货更便宜，买货囤货这还是简单的，他们还需要把这些东西运到需要的地方去。”

“秋去冬来，且不说，添置年货的量有多巨大，光是过冬这一段时间对货物的吞吐，那都是一个惊人的数字。”

见两人还是不懂，泉奈只得继续解释：“我们有传送阵，商人并不是傻子，对他们来说最方便的就是通过我们的传送阵进行传送，便捷便宜还安全，而且他们还可以在我们这里雇人保护他们一路上的安全。”

“所以这个时间。”泉奈顿了顿，严肃的对大辅和天忍说：“商人来发任务应该是大量的增加，而不是减少。”

天忍焕然大悟状：“你的意思是，之所以商人来发任务减少，是因为有人从中作梗”

泉奈：“那就要看‘闰月’到底会不会导致秋收提前了。”

天忍最先按耐不住，问泉奈：“如果大名他们真的发现了，我们真么办？”水之国那边连传送阵都还没修好，土之国扉间才去洽谈，风之国仅刚起头，怎么看，局势都不对他们有利。

泉奈摇摇头闭上眼：怎么办？凉拌！

房间里安静下来，三人都在静静等待大辅手下去咨询的结果。

这时候，屋子里的三个人都在衷心的盼着扉间快点回来，这事儿，是他那个冷面魔王的强项。

叩叩叩――

大辅：“请进。”

来人正是大辅刚才安排出去的人，那人进来后便直接道：“大辅大人，我询问到的商户都说闰月不会导致秋收提前。”

泉奈脸青了：“……”今年诸事不顺。

天忍脸也拉了下来：“……”这群猪怎么就开窍了！

最终心疼自己手下的大辅赶紧对那人说：“下去吧，让人事部的人抓紧，把这段时间任务发接情况做个统计表，交过来。”

那人答了一声是，赶紧开跑。

大辅看了看泉奈和天忍，开口道：“看来扉间的猜测是正确的，大名他们不但察觉了，而且已经开始行动了。”

“怎么办？”天忍看向泉奈，柱间、斑、扉间都不在，泉奈就相当于他们剩下这些人的主心骨。

泉奈的手指敲打着椅子上的扶手，过了一会，才缓缓说：“有效的办法还没有，我们在这件事上慢了一步，但现在可以做两件事。”

“一是马上对外宣布成立水之国分部这件事，而且开工要快，最好今明两天就把先遣的人安排好，而且要尽快派人过去和水无月的人在一起，到了那边第一件事就是弄传送阵，防止水无月他们后悔。这件事我等会去找空，他对水之国更熟悉。”

泉奈顿了顿，接着说：“二等这段时间任务发接情况统计表出来了，我们从统计表里面挑几个想要来联盟的商人，最好是和盐铁粮有关的，将他们列入第四批入盟的名单。”

“名单公布也要快，这些商人里面有些或许还在观望，我们先把他们名义上绑上来再说。大辅，你负责第四批入盟名单的事宜。”

泉奈忧心道：“我会尽快想办法联系盟主和部长，并写信通知扉间，让他们早点回来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 151 章
                            

                                                        

                            

                            面对这样突如其来的变故，泉奈有些害怕。

在泉奈看来，联盟还很弱小，如果大名和贵族联手起来，有太多的人会站在他们的对立面，比如：那些不愿意融入他们的忍者家族，那些在联盟成立后濒临失业的武士群体，那些对他们忍者一直有误解的普通人……

面对这样的情况，泉奈一直紧绷着自己的神经：武力值再高，能当放吃吗，大毛①武力值够高了吧，差点没被饿死。

泉奈鸭梨山大的想着联盟集体饿肚子，勒紧裤腰带过日子的悲惨未来，这特么太惨了。

他们现在，一边有钱有权有人，一边武力值突破天机，稍不注意大家都得玩儿完。

把自己压得踹不过气的泉奈，在见到他喊回来的扉间时，立刻开始大倒苦水：兄弟，我愁白了头，你说说该怎么办。

扉间诧异的对泉奈道：“你居然担心这事儿。”原以为泉奈愁眉苦眼是发生了什么大事，居然就这事儿。

见泉奈肯定的点头，扉间疑惑的问：“你不是已经解决了吗。我回来的路上看到好几个商户拖家带口的要来总部，你愁什么？”

幽怨的气息从泉奈身上弥漫开来，泉奈翻个死鱼眼，对扉间说：“我怎么会不愁呢。再多的商户也没用，要是大名他们联起手来，全面封锁我们，这些商户绝对是第一个开跑的。”

扉间乐了，扑哧笑了声，道：“你怎么会这么想？”

“难道有什么不对？”泉奈眨眨眼，疑惑了，大名都说了，‘兔崽子们挺好，宰了这群不听话的’，难道商户还会有节操的抵抗不成。

扉间摇摇头，感慨道：“泉奈你到底有没有弄清楚，大名和商户以及农户之间的关系。”

见泉奈依旧是一脸茫然，扉间这才真信了泉奈是对这些事不太理得清，想想也对，忍者很少有接触这方面的时候，便对泉奈解释到：“土地的所有权虽然名义上属于大名，但实际上掌握在农户手中。”

见泉奈还是云里雾里的模样，扉间只得继续解释：“打个比方，总部这块地，大名之所以说卖就卖，那是因为这里以前都是些盗匪，根本没有农户，他完全不用担心。”

泉奈问扉间：“如果这里有农户呢？”

这还不简单，扉间挑眉说：“那我们就不用跟大名谈了，直接找农户就是，雨之国不就是这样，你难道不知道？”

泉奈没好气道：“我一直以为，离开了雨之国，那些贵族都算不得雨之国的贵族了。”

扉间无奈对泉奈说：“那里是没有贵族，但不代表雨之国贵族就从此不存在了，雨之国的贵族都在别的国家窝着，名义上他们还是存在的。”

说得好像真的形势一片大好，泉奈恨不得将这段时间联盟的进项拍到扉间脸上，要是商户们的任务继续少下去，他们可以把柱间叫回来用木遁催熟粮食，进行经济最低内循环了！

于是，泉奈决定给扉间一瓢冷水：“可是最近商户在我们这里发任务的数量在变少，再这样下去我们的账本就要见红了，可见大名他们的威胁还是有作用的，毕竟我们现在赚钱的渠道，主要还是来自这些商户身上，现在离不开他们。”

兄弟，再不想办法我们都得饿肚子，对形势，你不要太乐观！

扉间没憋住，笑了：“我以前也是这样想。”

之前他在土之国也是像泉奈这样想的，只觉得前途一片黑暗，光明越来越远，似乎和大名他们马上就要开战一样。

所以扉间才会那么急的给泉奈递信息，并且收到泉奈的传信后急匆匆往总部赶，直到在火之国大道上，遇到许多大长队的商户，这才知道，情形远比他们想的还要好。

这些商人可不是傻瓜，如果不是做了细致的打算，他们根本不会在第四批名单一出来，就这么急着往总部跑。可见他们是打算好了的，并且非常相信联盟最后会获胜，这才表现得那么急切。

扉间对泉奈说：“后来在回来的路上，我看到那些心急了了的往总部赶路的商户后，前后联系，就想明白了。”

泉奈：“怎么说？”
兄弟，你有话直说，不要说一半吞一半，吊得他难受。

扉间想了想，开始堆泉奈将自己对这件事的理解：“人总有聪明和愚昧之分，有的人身处这个时代感受得到局势的变化，有的人则不会，商户也一样。”

泉奈点点头，示意赞同，同一个爹妈生的，但性格智商差异大到突破极限的，他眼前不就有吗――千手扉间和千手柱间。

扉间接着道：“大名和贵族积威已久，绝大部分商户是不会想到反抗他们，因此当大名要求他们怎么做的时候，这一些人也不会反抗，只会依着大名他们的要求去做。”

这些事随大流的人，随大流的人在一开始只会依原先的进程行走，可当他们发现大事可趋，便会想方设法的要加入联盟。

在扉间看来这些人早期不会有什么作用，但一旦形势明朗，这些人抛弃大名和贵族，转身拥抱他们的速度会比谁都更快。②

扉间点了点泉奈桌上第四批入盟的名单，说：“但有的人却会想着奋起一搏，比如这些往联盟总部来的商户，其他国家的商户我不清楚，但就如你所说，火之国内的商户肯定是接到了大名的要求，但你看，依然有那么多人愿意来。” 

钱要流转起来才是钱，农户是近乎自给自足的，因此钱流转最快的方式就是商人商贸，因此最能直接冲击大名他们权利的，就是商人背叛他们的行为。

而大名给商人们提供的平台，他们现在正在逐渐替代，雨之国分部以后，会是整个大陆商业最繁华的地方。

扉间感慨道：“我们有雨之国分部在手，那是天然的枢纽中转站，随着水之国分部的完工，以及土之国分部的开始，不用愁倒向我们的人会变少。”

没有任何商人，会无视雨之国分部那里得天独厚的地理条件。而雨之国那块土地上，联盟的分部是那里最安全的中转站。

泉奈这下回味过来了，意味深长递给扉间一个‘你看得够透彻’的眼神，内心感慨：他这不是还没从社会|主义|国家，那强到突破天际的调度里转过弯来嘛。

舒口气的泉奈将扉间的话再回味了两边，脸上一喜，试探的问扉间：“你说……土之国分部。”
“石川答应了？他开了什么条件？”

扉间点点头，谈了这么久，石川和他之间交锋不断，给了不少利益这才让石川放心：“他条件不多，就两个。”
“一是要联盟对土之国内所有家族一视同仁，二是要联盟不能吞并土之国内任意家族。”

泉奈：“……”第一条还好说，第二条，怎么可能，他们的目的就是打破家族与家族之间的界限，要按这来看，任何一个家族都在联盟吞并的范围内。

未来联盟只有姓氏相同，没有同出一家。

泉奈问：“你答应他了？”

扉间道：“我答应他只要在我有生之年，这两个条件就会有效，我死后之事由我说做不得准。”

这件事上扉间扯了个巧，家族之间的融合在他有生之年自然是看不到的，也就算是答应了石川的要求，联盟在他有生之年都不会吞并土之国任意家族。

泉奈：“……”

兄弟你骗人本事太强了，满嘴没一句假话，可最关键的地方也没说实话，偏偏扉间那么说，听起来相当靠谱有诚意！

扉间脸飘起一些红晕，不自在的说：“泉奈，你不用这样，你我有生之年要是能见到联盟吞并所有家族，那便真的是死而无憾了。”

泉奈白了这个装可怜的人一眼，扯开话题：“土之国分部在哪儿？石川他们那里？”

选哪里也不能选石川家族哪儿啊。

扉间道：“就像石川信我不信联盟，我也是信石川不信两天坪，土之国选址在松岭峰。既然火之国的大名已经发现我们的布局，那就没必要在维持表面的和睦，不买地更容易冲击他们现在的地位。”

石川可不是志村真由美，连联盟条例都没看，直接冲过来，石川肯定已经把联盟条例看完了，上交族地换家族贡献值这件事，怎么看石川都不是会放过的。

“两天坪他们同意？”

两天坪同不同意不重要，扉间咳了声，正色道：“石川和我们一样，梦想一旦被点亮，就不会再熄灭。”

说完还对着泉奈眨下眼。

泉奈扶额，这人真是……

扉间摆摆手，问泉奈：“不说这个了，大哥他们有消息了没有？”

为了找他们两人的大哥，联盟这次真的是下了血本，只要有一点点奇怪的消息，联盟都回去查。
没想到还真被他们查到了一些有用的信息。

泉奈对扉间说：“还真有个可靠的消息，九州岛最近发生了一起大火，那里有人称自己看到了有尾兽在和人打架，我想大哥他们应该在那里，让人去那边联系他们了。”

只要找到人就可以，这时候不求柱间和斑做什么，只要这两人在联盟总部，就是联盟的定海神针，其他家族想要干坏事都要掂量一下。

扉间真心道：“也不指望他们两个回来做什么，只要他们能回来就成！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第152章
                            

                                                        

                            

                            斑和柱间回来了，顺便带着一匹白色长残了的马，和一只毛色混杂的猫。

众人围着看了又看，直到柱间向大家介绍这两个看起来，一看就不是正常马和正常猫的动物，居然是五尾和二尾后，众人脸色一下就变了。

这两个杀神出去一趟真的把尾兽带回来了啊，而且两个尾兽还这么乖。

大辅在听到这个消息立刻冲到泉奈办公室：他们两个回来了，人事部的事，以后都不要找我，我只负责后勤！

走的时候，大辅还认真对泉奈说――从今往后，别想只给我一份工资，却让我干两个人的工作！

听到这么一个消息，泉奈和扉间面面相觑，颇为意外，

这派出去的人应该才刚到九州岛吧，怎么这么高效，居然就把这两人藏头藏尾的人带回来了，这是要立功的节奏啊。

泉奈疑惑的想：柱间和斑离开是准备去抓尾兽的，说是要将所有的尾兽都抓回来。为何现在尾兽还未抓完就回来了，这两人可不像这么好说话的人，他和扉间都已经做好了长期抗战的准备了。

为什么？

因为斑的眼睛又变异了，一觉醒来，在柱间呆瑟，二尾得瑟，五尾萧瑟的背景下，斑撩起头发对着水面照了照，好嘛，左眼现在变紫了不说，还有一圈圈的波纹。

斑对着水面照了又照，这是怎么回事，怎么越看，越觉得这只眼睛看起来那么像传说中的轮回眼。

难道写轮眼跟轮回眼还是相通的，还是说，轮回眼是写轮眼的变异？斑觉得他有些懵，顿生一种‘老子天生不凡’的感觉。

二尾又旅一下扑倒斑，兴奋的说：“因陀罗，你看六道那老头子还是爱你的，除了他，就只有你有轮回眼哎，阿修罗那家伙别说轮回眼了，写轮眼都没有啊！”

除了六道，就只有他有轮回眼？
斑捂着自己的眼睛，不知为何感觉心上流过一阵难以言述的心酸，可那种心酸瞬间起，刹那间又消失，就像这种情感不属于他一样，斑似有所感的看了看身后。

柱间疑惑的问：“怎么？”

斑摇摇头，说：“没什么。”或许是他的错觉。

又旅刚才的那番话，让斑不得不细想第一次见面是又旅面对柱间的愤怒，以及对他吐的那些苦水。

据又旅说：六道偏爱作为弟弟的阿修罗，想把忍宗留给被称为笨蛋的弟弟，而不是非常优秀的哥哥因陀罗。

所以很久很久以前的他，同阿修罗掰了，忍宗才会分崩离析。

而几个尾兽之间也因各自的喜好卷入其中，即便最后虽然阿修罗赢了，但尾兽之间，已经因为因陀罗和阿修罗两兄弟而起了矛盾，最后在这两兄弟死后爆发了一场大战。

又旅当时的话让柱间和斑听得一愣一愣的：感情整个世界现在这么乱，是因为六道仙人的爱分配不公，让他两个儿子间起了矛盾照成的吗？

#父亲死后，亲兄弟手足相残，论爱的公平有多么重要！#
#家产分配不均，兄弟大打出手，千年的混乱为哪般，好一出狗血的家庭伦理剧！#
……

斑看了看柱间，内心想：为何六道仙人会更喜欢阿修罗，难道柱间很久很久以前那一世，非常的可靠？

想到柱间不犯蠢的时候，那可靠劲，斑不由得有些心疼阿修罗，若知道转世后会偶尔变蠢，不知道阿修罗还会不会转世……

柱间则是看向斑：原来很多很多年以前那一世，身为长子的斑受到了那么多不公正的待遇吗，那他以后一定不能像那个阿修罗一样，他要让斑感受到何为赤诚的爱。

男子汉想到就要做到！

“斑。”柱间搂住斑的肩膀，将斑转过身正对着他，认真的说：“下一届，我就把盟主传给你，斑，相信我！”

虽然忍宗不存在了，但我们还有联盟。虽然被翔糊了眼的六道不在了，但有他千手柱间啊，依他看，斑分明就是很好的领头人嘛，真不知道六道为什么不选斑。

斑：“……”你思维的跨度我有点看不懂，怎么接？盟主这东西是说给就给的吗，能不能好好考虑下现在的情况在说话。

想了想，斑最终还是很详细的给柱间解释，为何要他现在做盟主：因为在联盟初期，联盟需要一个相对温和的盟主，让前来投奔的家族不那么害怕。

柱间则点点头，表示这个到底他懂的：第一代盟主必须要怀柔，而第二代盟主则要强硬，从三代开始则是绥靖强硬换着来，黑脸白脸轮着上，才能保证联盟不会乱。

最后斑认真对柱间说：“你先再怀柔的位子上做个十来年吧。”

柱间当场就不高兴了：“斑，你也很温柔啊，他们不了解你，只要跟你在一起久了，就知道你的内心比任何人都柔软！”

斑感慨的拍了拍柱间的肩膀：他或许有些知道为什么六道要选小儿子做继承人了，柱间这人虽然时常掉线，但胸襟绝对是超人的。

他温不温柔这个不是由柱间说了算，但斑知道，他那张脸在别人看来，就是严肃的代言词，跟温柔不搭边。

他要去跟那些家族说：来吧，加入联盟，我们给你们自由，创造美好世界！

那些家族只会以为他想吞了他们，怕到抱成一团。只有柱间这种偶尔犯蠢，但人品靠谱的人，那些家族才会相信，才会加入。

彭侯只觉得阿修罗和因陀罗这一世特别耀眼，用脚蹭了蹭很久以前就特别亲近因陀罗的又旅：喂喂喂，这个时候，你不做点什么吗，这一点也不像你啊。

又旅转个身继续趴着，现在斑连围脖的机会都不给他，面对这一世的阿修罗，他连宠物的身份都保不住，他还能做什么。

以前他好歹还是因陀罗最宠爱的尾兽，现在因陀罗看他同看彭侯没区别，他正心塞呢，没看出来吗？！

彭侯切了声，当年又旅和九喇嘛两个可没少斗。

一个喜欢粘着因陀罗，一个喜欢跟着阿修罗，结果阿修罗和因陀罗两兄弟好的时候还没事，等那两兄弟一打起来，他们几兄弟也跟着闹掰了。

看了眼那两个气氛诡异，让人眼红心跳的两人，彭侯将自己的头埋在尾巴里。

这么早起来做什么，还不如睡回头觉：这两兄弟隔了这么多年，转世了这么多次，在一起还喜欢当众玩脸红心跳，真是让兽受不了。

意外获得写轮眼的斑决定先回联盟总部，把这只眼睛的用处弄清楚后，再做打算，毕竟……

斑撇开柱间，对又旅问道：“又旅，彭侯，你们真的没见过，或是没听过黑色类人型生物吗？”

又旅不心塞了，因陀罗需要他，精神一抖：“真的没有啊，我想不起来。不过你放心，谁要是敢欺负你，我就送他尾兽玉！”说完又旅还对着柱间呲牙。

据说，就是你这家伙杀了因陀罗的！

彭侯做高贵冷艳状，这事他想了一晚，好不容易想到一点。彭侯摆好姿态后认真对斑说：“黑色的我没见过，但你昨天问我的那种白花花的像人一样的东西我好像听老头子说过。”

知道白花花的那东西也好。

柱间赶紧问：“那东西是什么？”

若说彭侯见过那倒是不可能，据说六道老头子说神树已经被他封印，彭侯也相信老头子说的是真的，活了这么久，他什么没见过，就没见过老头子说的白花花。

彭侯知道这个东西那是很久以前的事了，那时候老头子还没死，阿修罗和因陀罗还没闹分家产，他们几兄弟还玩得很好。

有一日老头子让他们出去玩，他当时因为和牛鬼拌了嘴便悄悄的躲了起来，不想出去，恰巧就听到一点。

彭侯将自己很久以前的记忆翻出来，虽然他听的不多，但老头子说的那个绝对是因陀罗所谓的白花花：“老头子说人如果在无限月读中堕落，就会成为神树的一部分，听起来就和你说的那种白花花的很像。”

斑眨眨眼：“无限月读？”这是什么东西。

柱间皱眉：“神树？”什么树能冠以神之名。

又旅历来喜欢因陀罗，立刻对彭侯说：“彭侯你把他们的话完整说一遍。”

彭侯对又旅吼道：“那么久的事情我怎么可能还记得清楚？！”他那时候在睡觉啊，听得迷迷糊糊的，听到白花花已经很不错了喂！

又旅嫌弃的说：“那你记得多少说多少！”

为何当初逃的时候要告诉这家伙他的位置，彭侯觉得，他当时就应该把又旅丢那里让九尾揍，反正阿修罗和因陀罗打架的时候多海里去了，又旅和九喇嘛作为那两个人的宠物，合着就该多打几架。

想是这么想，可彭侯只能如实将自己知道的道来：“好像是因为老头子有个很亲的人觉得这个世界充满黑暗，其实我觉得那人想法很对，这世界真够黑暗的。不过那人蠢毙了，居然想用无限月读将整个世界拉入幻境，然后世界就光明了。”

斑问：“无限月读是幻术？”这什么幻术能超越宇智波万花筒的幻术，居然能让人和树合体。

彭侯不确定道：“是幻术吧……我怎么可能知道，老头子又没有细说！”

柱间好奇问道：“然后呢，月读是如何跟神树联系的。为什么无限月读后，人堕落了？为什么会成为神树的一部分？”

彭侯词穷了：“……”他怎么知道，老头子又没说。就算老头子说了，他也没听到那一截啊，他那时候主要任务是睡觉，又不是听墙角。

斑：“……”

柱间打个哈哈，问彭侯：“神树是什么，我怎么没听说过。”

彭侯答不上来：“……”除了那一次，他也没听过啊，他怎么回答。

柱间，这就很尴尬了：“……”

这大概是最尴尬的爆料，爆料者自己都是一知半解，爆料者知道的，恐怕还没他们这些等着爆料的人知道得多。

柱间叹口气，对斑说：“至少我们可以知道一点，那个神秘人和神树有关，而且在忍宗成立前就已经出现了，六道就是为了对付神秘人的势力，才建立的忍宗，所以只有六道才知道这些。”

彭侯不信：“怎么可能，老头子才不会怕任何东西，老头子创建忍宗才不是怕了谁。”

斑：“那是为什么？”

彭侯决定要保护老头子的节操：“老头子说是为了和平。”老头子那么强，一个人可以扛起一个世界，而且老头子说了，忍宗是为了和平而创立的。

斑点点头，对柱间肯定道：“你说得对！我们先回联盟，忍兽反正不老不死不会跑，把我眼睛变异的情况弄清楚，看是不是个例，然后，我想再看看我家被修改的石碑。”

彭侯：“……”我都说了是为了和平，不是为了针对谁啊，你有认真听我说吗，因陀罗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第153章
                            

                                                        

                            

                            
斑和柱间回来后，先是安顿好又旅和彭候这两个行走的原子弹，斑这才让空回去取石碑，让人通知泉奈和扉间去盟主楼。

见人都到齐了，柱间手一挥，关上门，对上泉奈他们惊讶的眼神：“我有点东西想给你们看。”

随着斑的抬手，空手中的石碑居然的向着斑飞了过去，直直落在斑的手上。 

空睁大了眼，惊讶道：“哥哥的悬浮术？！” 

斑摇摇头：“不是。”不过是看起来相似，原理完全不同。 

说完，在斑手上的石碑居然浮了起来，悬空在斑的手心上缓缓转动。 

这下扉间都忍不住自己的惊讶：“这是斥力？！”

泉奈对查克拉的控制力到底有多变态，在同泉奈在一起久了，扉间就对外称：除非老天开眼，否则这世上再出现拥有和泉奈一样年龄，控制那样能力的人，不会再出现了。 

但现在扉间只觉得他脸上火辣辣的，现在就又来了一个。 

看爽了扉间脸上变色，斑这才解释道：“都不是，和泉奈不同，我这个不是通过控制查克拉的质变和形变来做到的，而是这个。”

斑撩起盖住了自己左眼的头发，这世上最独特的眼睛，如同波纹状，紫色的眼睛。 

泉奈走进了些仔细瞧：“哥哥这是......”
“传说中的轮回眼？”

斑点点头，放下头发遮住自己的左眼：“嗯。” 

扉间：“......” 苍天何其无眼，这两个躲活的一个觉醒木遁，一个觉醒轮回眼！

柱间对泉奈他们解释的说：“斑觉醒的时间不长，所以我们赶着回来，想看看泉奈你和空有没有觉醒轮回眼。” 

难怪这两人居然回来啦，泉奈指了指自己的眼睛：“轮回眼没有觉醒，眼睛也没有进一步进化，只是说，现在不像以前那样，使用万花筒会掉视力，眼睛也不会疼，总的来说，感觉与三勾玉并无区别。” 

这可一点都不正常，柱间闭上眼：“......”

斑：“你想到了什么了，柱间？”

想到一些，但没什么依据的猜测始终只是猜测，柱间对班说：“我不确信。斑，又旅的话，你还记得吗？”

扉间疑惑了，问：“又旅？”

斑：“就是二尾。”

扉间恍然，三尾叫矶抚，二尾叫又旅，果然尾兽都有自己的名字，难道是六道仙人取的？ 

柱间答了扉间，对斑问道：“又旅说你是六道仙人的大儿子转世，我是六道仙人的小儿子转世，我不知道你有时候有没有一种很奇怪的感觉，会被一种不知道哪里来的情绪控制自己，就像是身上附身着另一个人一样。”

斑：“......什么意思？”原来不止他一个人察觉到了，难道柱间身上也附着奇怪的东西。 

照这么说就是有咯？

柱间右手握拳在左手手心一捶，大胆猜测：“我在想，阿修罗和因陀罗的灵魂会不会不是转世，而是附在我们身上。” 

扉间两眼一亮：“！！！”他最近刚开的研究方向，这就送来现实依据了。 

泉奈拐了扉间一下：“扉间，你知道些什么？”

众人看向扉间，这人平日里就爱弄一些奇怪的发明，鬼点子也多，说不定还真知道一些他们不知道的。

扉间如实答道：“不是知道，这只是我一个刚起头的，关于灵魂和意识的想法。”

泉奈这还是头一次听到这样的说法：“灵魂和意识？”

扉间点点头：“嗯。我们都知道，人死后灵魂会回到三途川等待转世，可是转世后人与上一世的人会有差别，因为这世上从没有出现过性格一模一样的人。”

空：“这是因为每个人生活的环境不同，造成主观上的不一样。”

“主观就是意识！”扉间的话掷地有声：“我是这样想的：灵魂只是一个载体，就像我们的身体一样，没有它不能活，但它并不能决定我们成为一个什么样的人。决定我们性格的因素很多，这就造成我们每个人的性格不一样，也就是意识的不同。”

泉奈一头雾水：“我不是太懂。”兄弟，你讲得好晦涩难懂。

扉间只得说得更简单一点：“灵魂是可以无限转世，但意识只有一个。”
“鬼之国有一种秘术，据说可以通过献祭召唤亡人，可我偷偷的查了下他们的记录，发现他们召唤来的人都没有自己的意识，这很奇怪，我一直很好奇为什么。”

斑被吊起了兴致，非常上道：“为什么？” 

说道这个扉间相当自豪，他可是在研究人的本根，而且居然让他研究的方向对了：“我查了很多资料，发现一些大师转世，活佛转世之类的，且不论他们到底是不是转世，但都与上一世大相径庭。而且更神奇的还有。”

“岚之国有个寺庙，那里有位大师在圆寂的时候用毕生愿力，以灵魂为影，为寺庙的大佛开光，因此那尊大佛从此便具意志，拥有驱邪避凶的能力，寺庙从那以后也以大佛来决定选谁做主持。”

空问：“这个大佛现在还有作用？”

泉奈：“在用。”难怪扉间这段时间忙成狗，还要让人去打听那个寺庙的消息，原来是这样。 

扉间继续说：“巧的是，那位大师的转世在多年后，被另一位大师带回这座寺庙，按理说，作为上一世大佛铸造者的转生，大佛应该选这个转世来做主持，但很可惜，大佛没有。”
“据说那个转世在寺庙了待了一辈子，寺庙换了一个又一个主持，但大佛就不会选这个转世，怪吗？”

众人眼巴巴的等扉间的下文，这事真的是挺怪的，就像是大佛故意的一样。可那个人是大佛铸造者的转世，有若大佛的生父，为何大佛会这么做， 

扉间开始抛出自己的灵魂和意识论：“但如果你们将意识和灵魂分开，将意识看做是，可以通过一定的方法离开灵魂，保存起来，依附在某物或是某人身上，就像是这个人还活着，并在影响这个世界。”

斑一惊：“你的意思是，阿修罗和因陀罗都还活着？”

扉间的意思不正是说，阿修罗和因陀罗的意识还存在，并依附在他和柱间的身上，时不时在他们没察觉的时候的影响他们两个人。 

扉间的确是这样认为的：“嗯。他们是六道仙人的儿子，或许通过某种方法，将自己那一世的意识保存下来，不断依附在一个又一个转世身上，在一定的时候影响宿主的意志。”
“不止是阿修罗和因陀罗，或许六道也还活着，不过他们和我们已经不一样，或者说是意识已经神化，成为不灭的存在。”

听到这里，柱间眼睛往自己身后瞥了下：“......”他的确很多次觉察到，他并不是一个人，特别是斑跟他在一起的时候，尤为明显。 

斑不太喜欢被人控制的感觉，便问：“有没有什么办法可以把他们剥开。”

扉间的答案是没法剥开：“那得意识强大到相当的程度，大到可以脱离身体，不过那时候剥离不剥离已经不重要了，因为一旦你的意识大到那个程度，这个世上将没有任何身躯可以承载你的意识。” 

“所以，作为六道之子的因陀罗和阿修罗很可能就是这么死的，意识大到身体扛不住了，就死了，但意识还在，可以不断依附在自己的转世身上。”
“也正是因为他们两个人的意识依附在你们的身上，所以整个千手中，只有大哥才能觉醒木遁，而你们三兄弟里，也斑才觉醒了轮回眼。”

柱间想了想，发现扉间似乎说得有那么几分道理，但他不喜欢被其他人影响，但更不想变成一团意识而不是人。

他们需要克服对手，需要相信自己！ 

柱间认真对斑说：“虽然不知道他们为什么要这么做，但我的身体，我的意识，自然是我做主，只要我意志坚定，任何人都影响不到我，对吧，斑！”

虽然因陀罗和阿修罗为了那点家产，或是向又旅说的那样是为了六道的爱，争得你死我活，但他宁愿拱手让出盟主的位置，也不愿与斑为敌，他和斑一定不会受那两兄弟的影响。 

斑缓缓的点点头：“......嗯，这是自然。”这世上，除了泉奈和柱间，他还没让过谁，凭什么那个死了不知道多少年的上上上，N个上辈子之前的人还想要来影响他的决定，滚犊子。 

泉奈听得有些担忧，他的精神力可不就像扉间说的意识，只不过有万花筒以后没再出现过身体与精神力不协调的情况。

泉奈压下内心涌起的焦虑，问斑：“对了，哥哥，你让空把石碑带来是要看最后一块吗？”

“啊，差点忘了。”斑扶下额头，哈了声，差点忘了正事：“我的确是想用轮回眼看看，上面写的是什么。”

说完用轮回眼将最后一块石碑看完，看完斑愣了。 

柱间好奇的戳了戳斑僵硬的身体：“上面是什么？”

斑的神色很古怪，石碑上的写的东西很让人心动，至少他差点就心动了，如果不是彭候听到六道同阿修罗的说话，他或许就会对石碑上的东西跃跃欲试。

现在看来，那个神秘人非常了解他们，居然弄这么个坑等着他们。

柱间又摇了摇斑的肩膀，担忧的问：“上面写的什么？”

斑将石碑上关于无限月读的事念出来，柱间脸色一下就变了：“斑，你不要相信这上面说的，你也说，这石碑被人改过。”

斑冷笑一声，将彭候告诉他和柱间的事同众人简单的说了下，然后指了指石碑：“这神秘人用心也是歹毒，如果我们一开始按着他的石碑进行，这下看到这个无限月度，我肯定会迫不及待的去创造一个所谓的新世界。” 

扉间对那个神秘人没兴趣，倒是对石碑上说的新事物感兴趣起来：“这上面说的外道魔像是什么东西。”

斑霸气回应：“召出来不就知道了？”

扉间将眉头皱得死紧，对众人说：“这里不方便，我们换个地方。” 

为了防止大名他们狗急了跳墙，泉奈和扉间在火之国通往其他几个国家的路上设置了数个传送阵，这些传送阵都是由总部单一对外，而传送阵另一边多是在人烟稀少的地方。

两人随便挑了一个，启动传送阵，五人瞬间传送到数千里之外的火之国边境的一处窑洞里。

传送过来后，斑看了看四周，高高悬挂的蜡烛将这里照得敞亮：“就这里吧，你们让开下。” 

众人连退开，只见斑结印开始召唤所谓的外道魔像，数秒后，一个奇怪的东西拔地而起，占了整个洞窟的三分之一。

泉奈他们赶紧围上去，只见这个外道魔像有两只手，十指分开，而光秃秃的身体上有一张张开的大嘴，同九个像是紧闭的眼睛。

斑盯着那九个紧闭的地方，却想到了石碑上所谓的收集九只尾兽，施展无限月读新世界降临。在回味起彭候说的在无限月读中堕落，与神树化为一体的怪物，斑用手抹上所谓外道魔像的身体。

感受到手下粗糙的触感，斑对逐渐说：“这就是彭候说的神树。”
“那个神秘人想要的，不是要害宇智波或是千手，他那个神秘人想到的是轮回眼，他们想要重现无限月读。”

从彭候复述中可以知道，六道经历过无限月读，见到过人类在月读中的堕落，这说明无限月读的确是创造新世界，不过这个新世界与他想的不会一样。

柱间心有戚戚的打量完神树，对斑说：“大名，贵族那些先放一边，这个神秘人和他身后的势力才是最重要的。”

“现在我们都找到这里来了，再不把他们揪出来，他们就该跑了，不能让他们在我们死后又出来忽悠我们的后代吗？”

“运气，不会永远眷顾我们这一方！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第154章
                            

                                                        

                            

                            
虽然斑雄心勃勃的要揪出那个神秘人，信誓旦旦的说不管大名那群渣渣，但泉奈和扉间两人还是非常坚定要坚持在战略上重视敌人，在战术上藐视敌人①。

大名和贵族那群渣渣，至少还是个渣渣，并不是什么都不是啊。

还没等斑如他所说，召集小伙伴召唤神龙打到名为神秘人的小怪兽，那群被斑例为渣渣的人蹦Q出来了。

以火之国大名为头的贵族集体，向整个世界发诏书，通篇辞藻华丽，堪比那些想要加入联盟的商户代笔，泉奈看了又看，心里只有一句话：这该不会和那些商人找的代笔是同一人吧？！

扉间瞅了眼泉奈，好奇问道：“上面说什么？”

伸手在诏书上一弹，泉奈忍俊不禁：“大名说我们的联盟邪恶又堕落，信誓旦旦的要与我们划清界限。”

天忍无话可说：“……”

大辅瞥了眼这个月的任务简化表：“……”大名他们的脸呢，为何会那么大，大到他都看不见！

房间里一下子掉入了冰点，斑做了那个破冰的人，对柱间感慨的说：“我一直以为，大名他们只是像渣渣，没想到他们脑袋里真的是渣渣，这种伤敌一千未到，自损已经八百的行为，他们是用脚后跟思考出来的吗？”

斑真心觉得，大名这是用行动向他解释，何为口是心非。

泉奈意味深长的看了眼斑：哥哥，这段时间你不在不知道，这群渣渣只有你想不到，没有他们做不到。

斑叹口气，揉了揉泉奈的头：我最爱的欧豆豆啊，哥哥不在这段时间真是幸苦你了，哥哥以后开跑还是会跑的。只是下次会看看情况，再也会像这次一样，没告诉你就跑了。

空一大清早被人从被窝里拉出来开小会，现在脑子还是懵的，乱成一团理不清。不过泉奈的话，大致他还是懂了，没好气道：“你们到底明不明白，现在大名他们是在和我们划清界限，要孤立我们啊！”

泉奈关爱的看了眼空：“……”宝贝，你还是太嫩了，从大名嘴巴里面出来的话，如果每句都靠得住，那母猪可以爬上树。

要看行动。

大辅非常善意的将最近任务发放简化表递给空，指着表上划了红线的地方对空说：“你认真看看这个。”

空将简化表翻完，然后颇为无语的抬头，张了张嘴，找不到任何可以描述他现在心情的话语，最后只能万分感慨的道了一声：“大名他们真是……人才啊。”

这人才二字可谓是百转千回，耐人寻味，道尽了在场诸位的心声：如果嘴炮有用的话，那他们也不用这么累了，以后开战的时候先来个嘴战千百回合，骂倒对方再上。

空没忍住，再翻了翻任务发放简化表，表上哪明晃晃显示着，大名和贵族是最近发放任务最勤快的群体，光火之国大名和贵族就占了百分之三十。

百分之三十是怎样的概念？！

在联盟已经开了雨之国分部和雷之国分部后，来联盟发放任务的人越来越多，在这样一个情况下，火之国打大名和贵族加在一起，居然还能领先其他群体。

真……

空胸口憋着一口气，隔了半天对斑好奇的问：“所以，他们真的只是想打打嘴战？”

这下，不止是斑，连着泉奈、扉间、柱间还有大辅和天忍都忍不住关爱空了，大家的眼里都流露着：宝贝，你真是太天真了。

空两眼一翻差点没厥过去，他的确没有经过系统的训练，在这方面不懂，他这不是已经在很努力的学了吗，能不能直接说清楚一点，让他能好好的了解了解。

能不能，自然是不能。

这东西一半都是靠个人的领悟，像柱间这样经常掉链子的人，也是在可以掉链子的时候掉，重要事情上，柱间从来不掉链子。这倒不是柱间运气好，而是柱间心里非常清楚，那些事情是可以轻松对待，哪些事情必须严阵以待。

空有天赋，但自从联盟以后，上面有两个宠爱他的哥哥，万事皆是由着空，空绞尽脑汁的时候渐少，在这方面也迟钝起来，喜欢上了简单粗暴，打直球的解决方式。

空没好气的问泉奈：“所以真群人到底想做什么？”哥哥，你最爱我了，别卖关子了，快同我说说。

“大名他们在做试探。”泉奈对空道：“大名他们虽然渣渣了一些，但关于他们位置的事情再怎么也不会大意，这么做最重要的还是为了试探。”

天忍是除了泉奈和斑以外，同空关系最好的人，便接过泉奈的话，对空解释的说：“这件事你要连着看。”

“最开始的时候，大名他们第一次试探，是私下同商户说不让他们与我们有联系，但效果不如他们预想那样好，我们第四阶段名单一出，原本刚歇下来的商户入盟申请潮又复重现。”

空点点头，大名私下给他们添堵这件事他知道，哥哥那段时间可不是一般的焦虑：“第一次失败了，所以他们这是第二次？”

扉间否定道：“不，这是第三次！”

空懵了下，惊讶的问：“那第二次呢？”

大辅不可置信：“当然是任务啊，你没仔细看表吗？”兄弟，感情干才给你看表你就只看到了大名他们这个月的任务比例，其他什么都没想？！

见空依旧是满头雾水，大辅只得说：“对于大名和贵族来说，任务发放一般是有规律的，这段时间大名他们来我们这里发放任务陡然占了这么大的比例，那就说明，之前或是以后他们来发任务的数量会下降。”

空咦了声，问大辅：“之前他们来发放任务下降了？”

大辅没好气对空说：“这个月之前，发放任务占据比例最高的，是商户。”知道空这家伙不爱管事，没想这么不爱管事，宇智波斑和宇智波泉奈也太惯着这家伙了吧。

斑这才对空说：“他们似乎比我们还要怕撕破脸，不然第三次也不会是这样的嘴战了。”

如果大名他们一下来个鱼死网破，他们才是真头疼，现在这么羞答答的打嘴仗，他们简直要笑晕了――谢天谢地你们帮我们拖时间。

扉间冷冷打断道：“那是因为他们现在也发现，他们如果和我们杠上了，会后续乏力。”

如果大名这群家伙有鱼死网破的勇气，也不会只是渣渣了。泉奈啧啧两声，不管大名他们打嘴仗到底是真心还是加以，但多少只青蛙死在温水里②，也不差大名他们这几只。

“近一点来说，对商户吸引最大的，是我们联盟才有的传送阵。可对于入盟以后的商户来说，对他们吸引最大的，是我们的学校，商户也想改变他们现在的地位。”说到这里，泉奈对扉间眨眨眼，这真的是意外之喜。

扉间抿嘴对泉奈扯了个微微笑：“学校这才放假，来询问下学期报名时间的人，都快烦死我们这些老师了。”文化课虽然对忍者没用，但用来吸引人，已经足够了。

空皱眉问柱间：“那我们现在在这里干嘛，来谴责大名那些人脑子里为何都是渣渣吗？”

斑低呵道：“空。”柱间再怎么蠢也是联盟的盟主。

空切了声，翻个白眼，也不知道平日里当着大家的面，将柱间揍得鼻青脸肿的那个人是谁，现在倒是来护着了。

“没事的斑。”柱间笑着对斑摆摆手，反正这只是个私下的见面会，没必要那么严肃。

柱间对空说：“不管怎样，大名他们已经摆出了一样一副姿态，不管他们是真这么想跟我们打嘴战，还是想要通过这个方式牵扯我们的注意力，另有图谋，我们总要还击才行。”

斑点点头，问：“柱间，你有什么打算？”

柱间忙把头摇一摇，反问：“暂没，斑，你呢？”

斑一时没主意，本着既然他们拖得起可以不管，便对柱间说：“我觉得，当前最重要的，还是找到那个神秘人。”

扉间插话道：“我有个建议。”

斑：“你说。”

“既然大名他们想要和我们打嘴仗，我们就同他们打，不过这个去打嘴仗的人，不一定必须是我们。”扉间说到这里顿了下，卖了卖关子。

“我看那些商户入盟申请书写得非常不错，找几个让他们去同大名他们打，这些商户既然选择违背大名他们的暗示选择加入联盟，那么让他们以联盟的名义同大名打嘴仗，应该不会拒绝。”

想到最近又掀起的商户申请入盟潮，扉间冷笑着说：“这些商户刚加入联盟，为了表忠心，他们说不定对这件事还会非常热情。”
是个好办法。

柱间忙道：“那就这样办吧。”

扉间对柱间摆摆手：“大哥不急。还有就是，我们找个机会把联盟里这些商户召起来，帮他们弄个类似我们的忍者联盟一样的东西，比如说商户联盟之类的出来。”

“不过也有条件，那就是商户联盟总部必须在我们这里，而且，我们要在他们高层设交流官，联盟货物辉谏堂四诒匦胱魑货币一样的东西通用。”

柱间：“……”弟弟，你真的是我的亲弟弟。 

斑：“……”计谋果然还是要靠千手扉间。

大辅：“……”不愧是扉间，手段果然高明。

天忍：“……”狠人呐，釜底抽薪，剪草除根。

空：“……”果然是阴险狡诈的千手老二，没冤枉你。

泉奈：“……”兄弟，你这一招真是太漂亮了！

这样一来，商盟要是成立了，跟就是在大名他们原本就已经被忍者联盟切走了一大块的蛋糕上，再切走一大块，这些商户为了获得联盟的保护，为了对抗大名集团，必然要对联盟表忠心。

柱间感动得拍了拍扉间的肩膀，弟弟呐，我的亲弟弟，你就是联盟的救星。柱间身后闪烁着万丈光芒，豪气冲天的对扉间说：“这件事就交给你了！”

扉间呐，既然点子是你出的，你就不要大意的上吧，哥哥我在精神上全力以赴的支持你。

扉间觉得压力有点大，于是乎很正直的对柱间说：“我认为，我的工作量，已经很大了。”大哥，你真是我亲哥哥吗，这是想累死我不成。

当然是亲哥啊！

柱间向扉间竖起大拇指大笑道：“能力越大责任越大，扉间，我看好你哦！”

扉间：“……”呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第155章
                            

                                                        

                            

                            扉间已经忙得快把自己掰成两半了，怎么肯让自己再多一项费神费时的任务，累不累是一回事，能不能完成又是另一回事。

把这件事给他，根本就无法完成，他没时间！

可不管扉间怎么推，柱间都异常坚定：扉间，我相信你，你尽管放手去干！

而其他人也纷纷赞同柱间的观点，开玩笑，那可是千手扉间，点子多到海里去了，肯定有办法。要是千手扉间都没办法，那他们肯定也没办法。

最后泉奈十分怜惜的给憋了一口血的扉间建议：要不，我们找个代言人，帮我们去做这件事吧。毕竟，我们对商户的了解，并不如他们自己对自己了解得深。

扉间立刻接受了这个建议，并和泉奈讨论一番，让谁去做代言人合适。

首先，这个人必须是同联盟一个战线上，绝不会背叛联盟同大名集团混到一起；其次，这个人在商界不能太强势，也不能太弱势，太强势让商界做大了不好，太弱势就办不成事。

两人想来想去，最终把松本社长给拎了出来：这家伙是来联盟后才迅速膨胀起来的，是商界的新秀，在商界说得上话，但算不得什么重量级的大人物。

最重要的是，这个家伙就是为了躲贵族对他夫人的肖想才来联盟的，而且女儿也是忍者学校的一员，妥妥的将自己立到大名集团对面的人。

找到了代理人，这件事就好办了，泉奈和扉间琢磨了下，若是给出了商盟和联盟联络人这个身份，商盟领事阁成员这一席位，松本社长应该会很乐意去做事的。

于是乎，两人直接叫人把松本社长请到泉奈的办公室来了，扉间简单的向松本社长介绍了何为商盟，然后非常礼貌的询问：“对于商盟的领事阁，你有没有什么好的人选。”

领事阁这个是扉间想出来的，他们需要商盟，但又不能让商盟做大威胁到联盟。这样一来，就不能让商盟有成为铁桶的可能，商盟盟主这种职位就不要想了，来个领事阁吧。

‘吃穿住行用’五大方面，弄五个领事阁席位，让这群家伙一开始就无法完全统到一起。遇到一些事的时候，还可以让他们在内部扯皮，避免商盟做大了一脚踹开他们自寻发展。

扉间紧张的等松本社长的回复，领事阁是个明眼人都看得出的陷阱，不过就看商户愿不愿意跳了，如果这些商户忍住了自己的利益，真要弄出个商盟盟主，那他也没辙了。

他总不能压着商盟不让他们立盟主吧，这不是把商盟往大名集团那边推吗，他们立商盟的目标就是为了对抗大名集团，可不会为了壮大大名集团的。

而松本社长此刻完全没听进去，当扉间将他召来简单讲了下关于商户联盟，简称商盟的事后，松本社长便一直觉得他这是在做梦。

啊哈哈哈，肯定是做梦啊，不然头怎么这么晕呢，他就说嘛，这种好事怎么轮得到他？

如果这是真的，那他岂不是有机会一跃而上，可以用商盟和联盟联络人的身份，去争领事阁的位置！

松本社长打个哈欠站起来，准备找个地方躺下：这梦真逼真，和扉间大人和泉奈大人的办公室一模一样，连个床都没有。

泉奈一把的拦住松本社长，笑着问：“松本社长身体不舒服？”

不该呀，这种事情松本社长就算不满意领事阁的陷阱，至少也会高兴的吗，怎么看松本社长这样子，似乎不太愿意。

泉奈递给扉间一个疑惑的眼神：怎么回事？

扉间摇头：他也不知道啊，松本社长是上他们的船最早的那一批人，不应该在这时候会退缩啊。

于是乎，扉间问松本社长：“松本社长不希望同你的同行们，一起建起能保护你们的商户联盟吗？”

松本社长转身过来走到扉间面前，饶有兴致的打量一番后自言自语的说：“这梦感觉真真实，啧啧啧，这么看，千手扉间长得不耐嘛。唉哟，商户联盟真稀奇，等天亮了就去找他们，把这东西弄出来。”

泉奈忍俊不禁，对扉间做了个爱莫能助的表情：我怎么知道松本社长这么秀逗，哎呀，居然还以为自己在做梦，笑死人了。

扉间无奈的看了眼泉奈，这时候居然就顾着看他的笑话，也不说过来帮帮忙。再看看松本社长，扉间从桌上拿起大头针，用针尖对着松本社长的手臂戳去。

伴随着松本社长嗷的一声惨叫，扉间慢悠悠的收回大头针放好，好整以暇的问：“梦醒了没？”

松本社长捂住自己被轧的地方连连点头：“醒了醒了，扉间大人我们刚才说到哪里了？”

扉间当机了一下，就松本社长这个模样，他根本不知道这家伙到底听进去了多少，只得重头再来：“商户联盟你觉得如何？”

松本社长这下彻底清醒了，天大的好事他如果不捞住简直是对不起自己的人生，人一激灵，好话顿时破阀而出：“很好，感谢各位大人能在百忙之中想到我们这些微妙的人啊，为了不辜负…….”

泉奈扑一声，转过身专做在看窗外――我站在窗外看风景！
扉间捂着额头，制止了来自松本社长的涛涛马屁，直截了当的问：“领事阁，你有人选没有？”

马屁拍再多，都及不上几个适当的人选。

松本社长搓搓手，腆着脸自荐：“扉间大人，您看，我如何？”

如何？肯定好啊，不好找你做什么。

扉间双手叠交搁桌上，语重心长的对松本社长说：“商户联盟，可不是忍者联盟，联盟也决定不了商盟的法发展。不过我想，你们需要各行各业的领先的人才，吃穿住行都应该有，所以，商盟不可能就只有你一个领事。”

松本社长点点头，这个道理他懂，反正他也不认为商盟能推出一个值得他们都信任的盟主，领事阁就领事阁吧，只要他能有一席之地就行。

为了这一席之地，松本社长发誓，他无论如何都要在今天从扉间嘴里拿到可靠的话：“扉间大人和泉奈大人召我来，只是想让我推荐一些靠得住的人？”

扉间也很清楚向送松本社长保证：“我们会尽力帮你，如果这件事你做成了，盟主已经给了保证，联盟会力推促成者为商盟领事之一，至于能不能成，那就不是联盟能决定的。”
松本社长点点头，他等的就是这么句话，只要联盟挺他，为了和联盟搭桥，再加上他为商盟的牵头，领事阁一定会有他一席之地。

不过扉间这么找他，必然也有所求，松本社长决定打开天窗来说：“那，我需要为联盟做些什么事？”

扉间和泉奈对视一眼，正点的东西来了，打交道，果然还是要和明理的人打才轻松。

扉间修长的手指在桌面上有节奏的敲打，缓缓对松本社长说：“如果商盟成立了，我希望联盟的货物豢梢猿晌商盟的通用唬并能享有一定的优惠。同时，商盟的人在我们联盟消费，不管是发布任务还是使用传送阵，一样会获得比外界更多的优惠。”

优惠？

松本社长愣了下，论优惠，他现在获得的优惠，是联盟有史以来最大力度的优惠，他可一点也不想有其他人的优惠能超过他。

松本社长在椅子上挪了下位置，问：“联盟能给商盟优惠多少。”

扉间的敲打的手顿了下，道：“这件事要联盟开会决定，肯定不会比大辅给你的优惠更多。”

地主家都没余粮了，要是优惠多了，商盟那么庞大，联盟还不亏到心滴血。

松本社长松口气，只要没人能比他拿到更多的优惠就好，他现在能发展那么快，联盟的优惠绝对占了很大的比例。

因此，松本社长发自内心的对扉间说：“这件事我现在还做不了承诺，但我可以保证，只要商盟真的成立了，那我一定会推进这件事。”

泉奈盯着松本社长的眼睛认真对他说：“我们需要商盟向我们稳定供货，商盟也需要我们的保护，只有这样，我们才都能立足。”

在联盟和还未出世的商盟之外，还有大名集团那个大家伙，不管是联盟还是还没出现的商盟，都是新兴势力，至少在这个阶段，大家需要抱团。

至于以后的事，以后再说。

松本社长点头，感慨：“泉奈大人说得在理，我明白，我会尽力的。不知，像我这样的，联盟还有其他人选吗？”

松本社长有些担心，万一他推进商盟的进展不尽如人意，联盟抛弃他，另外找个人代言，那他一边已经得罪了大名集团，另一边在联盟内地位受到威胁，那时候他可就找不到地方去哭了。

这世上可不会再出现一个忍者联盟给他抱大腿。

扉间保证道：“只要你还在做这件事，我们可以保证，不会再找第二个代言人。”

松本社长满意的眯起了眼，只要扉间这么保证，他就放心一大半了。松本社长在心里噼里啪啦打了下算盘，觉得这件事成的可能性非常高，只要联盟坚定只挺他一个人，那他就能后顾无忧的去干。

于是，松本社长信心十足的说：“那两位大人就等我的好消息吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第156章
                            

                                                        

                            

                            在土之国没改商路之前，松岭峰原是土之国境内一处有名的景点，奇峰峭壁，松涛听海，瀑布高悬，仙气渺渺。

但这地方再漂亮，也架不住它离主城太远，离匪徒太近，大名贵族没兴趣。而松岭峰周边多石土贫，连农户也不愿来这里，到了后来土之国另开一条商路以后，这里连匪徒也不愿待了。

原本还算有人气的松岭峰渐渐退出了人们的视线。

直到两天坪的石川召着土之国境内的忍族到松岭峰，宣布加盟忍者联盟后，松岭峰事隔多年之后，再次现世。。

因为，这里以后，便是忍者联盟土之国分部。

不过这段时间的松岭峰可不平静，石川他们的到来似乎打扰到了这里的生物。

一条信息很快通过传送阵，从土之国的松岭峰到了火之国的总部，斑拽紧了手里的信息，沉声问：“松岭峰有尾兽？！”

声如洪钟，目如闪电，体型庞大……这些特征都在指向尾兽。

是四尾还是七尾，或是八尾？斑手中的笔扣上桌面，现在没有动向的尾兽也就这三只。

斑猜不到，便问趴在他脚背的二尾：“又旅，你知道是谁在松岭峰吗。”

又旅睡得迷迷糊糊的，好像刚看到因陀罗在笑啊，又旅吸了吸淌到嘴边的口水，因陀罗羞涩的笑真好看。抬起头看到斑的脸，又旅感慨，转世了还是很好看啊。

等发现班脸色似乎不耐烦，又旅这才清醒了，收到来自彭侯的提示，老老实实回答：“不清楚啊，我们已经很久没聚在一起了。你说的松岭峰环境是怎样的？”

它们对环境要求比较高，如果知道那里的环境，它能圈出个大概来。

松岭峰斑以前去过，不过那时候那里可没尾兽，斑翻出藏在自己脑子角落里的回忆，对又旅描述：“那里比较干燥，不过松岭峰有许多瀑布，而松岭峰是个巨大的水潭。” 

完了，斑好奇的问：“怎么，你们也择地？”

又旅点点头，他们一觉可以十几年，自然是要找个自己喜欢的地方睡觉：“是啊，像守鹤那家伙就喜欢风沙大的地方，一直都窝在沙漠里不肯出来。斑，你刚才说，那里有许多瀑布还比较干燥？”

“嗯，又旅知道是你的哪个兄弟吗。”

“大概是牛鬼吧，也有可能是孙悟空？”孙悟空喜欢瀑布，牛鬼喜干燥有水的地方，又旅有些不确定，跳到彭侯身边，碰了碰彭侯：“喂，说话。”

彭侯想了想，非常肯定的对斑说：“是孙悟空吧，牛鬼打不过它！”

听斑的描述，那个地方似乎不错，牛鬼和孙悟空应该都喜欢。不过牛鬼打不过孙悟空，而且如果是牛鬼那个暴脾气，那边肯定已经知道在那儿的是谁了，哪儿用得它现在来猜。

所以，占着那块地的一定是孙悟空了。

又旅曾经把几个尾兽的名字同斑和柱间说过，斑摸着下巴，缓缓道：“四尾啊。”

据说四尾在几只尾兽里，算得上是好脾气。

泉奈挑起一边的眉，问：“哥哥想去抓尾兽？”

被戳中了心事的斑手一顿，冷这个脸掩饰道：“咦，怎么会。”
你就装吧！

泉奈沉默了一会儿，还是决定不戳破斑那劣质的演技：“我想也是，哥哥和柱间这才刚回来，怎么可能又要走。”

斑默默的收起来自柱间用通灵兽递过来的纸条：亲爱的欧豆豆，你想错了，柱间他真的又想开跑，不过被扉间抓了，要我过去救命呢。

泉奈的眉跳得更高了，眯起眼睛看向斑：“再说了，哥哥不是说要找那个神秘人吗，怎么能现在就离开，你可是提出这个要求的人，不是吗？”

悄悄的销毁来自柱间的纸条，斑一本正经的说：“没错，我不是那样的人。”

泉奈双手一合，轻松道：“这样吧，我去抓四尾。”

斑脸色刹那间变得有些凝重：“你去？！”

似乎泉奈去的话就可以把泉奈和千手扉间分开，泉奈的实力打过彭侯是没有问题得，又旅之前说过除了九尾，就属彭侯厉害。

将又旅说的尾兽实力排行在心里滤了一通，斑放心了，尾兽虽然厉害，但比起泉奈还不算什么，又不是最强的九尾，泉奈的实力完全可以吊打。

泉奈听斑的质问，还以为斑会反对，哪知斑心里拐来拐去后，居然恨不得他立刻去。

于是，泉奈听到斑对他一百八十度大转折的说：“那你去吧，快去快回。”

虽然对泉奈的实力放心，但知彼知己百战不殆，斑捞起又趴到他脚背上，异常惬意的又旅：“四尾擅长什么？”

又旅搭上斑的手，想也不想的回答：“孙悟空最擅长的是徒手夺兽并空手投掷，其次就是尾兽玉。”

话说，又旅你到底有多爱记仇啊，彭侯颇为无奈。

尾兽之战牛鬼被孙悟空抓起来就丢走的那点糗事，你到现在都还记得这么清楚，也难怪九喇嘛一直都说你是小气鬼。

想到许多年以前，他们几个还很小的时候，九喇嘛和又旅原本是最要好的，结果随着两人跟着因陀罗和阿修罗的时间越长，九喇嘛和又旅就闹上了矛盾，一个总说对方是小气鬼，一个爱说对方头脑简单。

彭侯呜咽一声，感慨兽生多艰：“……”

泉奈沉默了两秒：“……”这让他怎么说，似乎所有的资料都显示，尾兽玉是每个尾兽都会的。

除了这个，又旅乖乖，快告诉我，你们还会什么，以泰山压顶之势，用自己的重力压死对手吗？

一尾可以召唤风沙，二尾自带腐蚀气息，三尾可以控制水……

每一个尾兽都有自己特殊的能力，而又旅这么说，意思是，四尾就是个大力士不成？

斑皱眉问又旅：“除了尾兽玉，力气大孙悟空还有些什么绝招？”

彭侯“……”我从这问话里听出了深深的嫌弃是怎么回事。

又旅低着头想了又想，终于将自己小伙伴的能力想来起来，对斑讨好道：“孙悟空还会溶遁，不过一般来说，这些已经够了。”

泉奈愣了愣，对又旅的心大很无语：“……”讲真的，你们尾兽能活到现在挺不容易的，现在忍者越来越强了，以后你们尾兽可怎么活啊。

想了想，似乎很多年以前，尾兽大战都没人敢接近。

而现在，号称最强的九尾，居然被斑哥当着族人的面狠揍，这真是……山岳崩颓,江河日下。

如果尾兽在这么下去，泉奈完全可以想象，以后尾兽说不得真的会成为稀有动物，或是成为大家手里的工具。比如，大辅就提到过，通过漩涡封印术，将尾兽封印到人体内，做出人柱力这种东西。

现在这个封印术还不完善，对受封者体质要求很高，但以后谁知道会改良成什么样子。泉奈怜悯的看向又旅，如果尾兽们不改变的话，以后说不定，真的会成为笼中兽。

泉奈这怜惜的眼神让又旅炸毛了，又旅跳起来对泉奈叫嚣：“我活了这么多年也就见过你们这几个变态啊！”

泉奈笑得弯起了眉眼：“嘛，你这不是遇见了吗？”现在遇见了，以后像我这样的变态，只会越来越多哦~

又旅：总觉得因陀罗这世的弟弟也不是个什么好东西，为什么笑得他心底毛滋滋的。

“又旅别闹。”斑充分演绎了何为拔||无情，用过就丢，手上一个用力，又旅以完美的抛物线的弧度飞到彭侯身边趴着去了，这场景看得泉奈心情大好，笑得更是灿烂――让你一天到晚粘着我哥，活该！

将又旅丢掉的斑甩甩手，摸上泉奈的头：“泉奈你不要大意，再怎么，那也是尾兽。”

泉奈嗯了声：“会的。”咱们绝不大意，只要见到了就直接上万花筒，加具土命的火焰烤串总可以了吧？！

看到泉奈星星眼的模样，斑没好气的笑了声，手上再在泉奈的头顶用力揉一下，抱住泉奈拍了拍他的背心：“认真点啊。”

泉奈回抱住斑：真是的，弄得他鼻子酸酸的，之前是谁不告而别那么多天的，现在就知道煽情。

泉奈在又旅绝望的目光下，抱着斑闭了会儿眼睛，睁开，被窗外的景色吸引。

“咦？哥哥你看外面，下雪了。”

虽说已经十二月，可今年的雪相较往年来说，也来得太早了。

泉奈推了推斑：“听说土之国松岭峰那里还有温泉，我最不耐冷，过去正好休几天假。”

斑转身看到刚贴上窗户的雪花，眯起了眼睛：“也好，学校现在也是假期，我等会去跟柱间说放你几天假。”给弟弟放几天假，也可以让千手扉间那个心怀不轨的家伙离泉奈远一点，斑果断决定，等会去找柱间，给扉间再加一点任务。

吸一口冷风，斑徐徐舒气：“你去玩一个月吧泉奈，在新年祭以前回来同我守夜就好。”

泉奈捂住额头，笑得很无奈：“哥哥你莫说得似乎我们要分别很远一样，有传送阵，如果需要我，让我们的通灵兽给我递个信就好。”

说到这里，泉奈打笑斑：“我可不像你，出门一趟，居然单方面切断通灵兽的联系，让我们想找人都还要满世界的查。”

斑不好意思的笑了笑，虽然这事他和柱间做得不厚道，但开跑这段时间过得挺自在的，他已经很久没这么自在过了。

真希望，有机会还能和柱间这样跑一次啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第157章
                            

                                                        

                            

                            联盟今日的盟主楼依旧格外不宁静，似乎从盟主和部长回来后，这里就恢复了以往的不安宁。

盟主楼里的忍者纷纷低着头，无视盟主楼里的低气压，继续干自己的工作，盟主们回来后似乎有新安排，最近的工作又多了呢。

在盟主办公室关着的门里面，斑撑着柱间的办公桌，半个身体往前倾，头顶乌云密布：“所以，你的意思是，扉间跟你请假了？”

柱间点头如捣蒜，小媳妇状对斑说：“对啊，他说这段时间身体不舒服，今天去检查传送阵后，就要休息几天。”

斑深觉他快脑溢血了：“走了多久了？”跟千手扉间接触这么久，他要是还不知道这里面有问题，那他可以不姓宇智波了！

柱间小心翼翼的捂住胸：“有一会儿了吧。”

斑狠狠的瞪了柱间一眼，撂下狠话，转身往外走：“柱间，你给我等着！”

待斑打开办公室的门，柱间依旧不知道发生了什么，好奇的追上斑问：“唉？斑，等等，怎么回事？”

斑没回答，冷着个脸，自顾自的往广场走，等他到了广场，直奔向通往土之国的那个传送阵。

土之国传送阵那里围了一圈的人，包括实际管理传送阵的漩涡理惠，斑皱眉问：“怎么回事？”

“部长，盟主！”

斑看了看传送阵，冷冷的问：“我问你们，这是怎么回事？”

作为总部传送阵管理者的漩涡理惠站了出来：“报告部长，传送阵坏了！”

柱间的表情很滑稽：“坏了？”扉间怎么这么惨，这才像休息几天，就遇到传送阵坏了，这还怎么休息。

“是的，土之国那边的传送阵似乎出了点问题，扉间大人过去检查，刚传消息过来说，为了避免传送阵问题扩大，他现在要切断这边对那边人员的传送。”

“……”斑憋得自己难受，难道他能说，千手扉间是个大骗子，传送阵有问题都是千手扉间这个骗子弄出来的。

能吗，不能啊，以为在传送阵上，扉间是权威。

斑吸了口气，问漩涡理惠：“扉间怎么发现的？”

说到这个，漩涡理惠对扉间油然起敬，不愧是发明传送阵的人啊，看一眼就知道有没有问题：“扉间大人从传送过来的货物上发现的！很深奥，我们暂且还没弄明白。”

真是多亏了非见大人，不然他们根本发现不了传送阵出了问题，这以后要是哪个重要人物在传送的时候出事了，那可就是个大麻烦！

斑被气得快厥过去了：好你个千手扉间，果然是故意的！

而此刻，在土之国的泉奈内心一万头草泥马奔驰而过。

又旅说四尾孙悟空性格还算温顺，只要不主动伤害他，四尾就不会攻击人类，来到土之国后，泉奈向石川打听了不少消息，得知这里的建设的确没有受到影响后，泉奈相信了又旅的话。

摸了摸自己的眼睛，泉奈决定，既然是这样的四尾，那他怎么也得讲道理，毕竟是他们打扰了四尾的生活。

在石川的指引下，泉奈一头扎进了隐藏在瀑布后的山洞里，抬头看到的就是山洞深处斗大如铜铃的两只眼睛。

待过了一会，泉奈适应山洞里的光线后，这才看清四尾的模样。
不过……

泉奈一头黑线：这个猩猩一样的家伙真的是尾兽吗？为何头上还有金箍，还喜欢瀑布山洞，这很容易让人联想到齐天大圣啊！

泉奈歪着头，四尾也学泉奈的样歪着头，这让泉奈愣了愣，试探着的对四尾说：“你是孙悟空？”

四尾被泉奈这话吓了一跳，它可重来没告诉人类它叫什么名字。

老头子可是说过了，未来有一天，一个能叫全他们几兄弟名字的人，会告诉他们何为力量。

它们可是一直等着呢，老头子说有肯定有，这个人说不定，还会是老头子的转世。为此，四尾小心翼翼的保管的自己的名字，等待那个可以叫出他们几兄弟名字的人出现。

这人是怎么知道它名字的，四尾挠了挠头，好奇的问泉奈：“你怎么知道我名字的？”

还真的是孙悟空啊，泉奈呆了几秒。

之前又旅说四尾叫孙悟空他还在想，怎么取了这么个名，现在见到四尾的样子，再想到这名字，泉奈忍不住怀疑――六道，其实你也是穿的吧！

面对着好奇宝宝状的四尾，泉奈立刻将那个日日垂涎他斑哥美色，想要一亲芳泽的二尾给卖了：“是又旅告诉我的。”

四尾认真打量了下泉奈，了然的噢了声。

又旅那家伙最喜欢因陀罗，连带着只要是黑头发黑眼睛的它都喜欢，眼前这人不正好就是黑头发黑眼睛嘛，而且那张脸按又旅的审美，还长得很俏，又旅告诉这人它的名字多正常。

才怪！

说好的自能告诉人类自己名字，不能告诉人类其他兄弟名字的呢？

又旅，为了美色，你把自己说过的话都吞到肚子里去了吗？

于是四尾按捺住自己的疑惑，点点头，对泉奈说：“原来是又旅啊，它让你来找我吗？”

四尾给又旅找借口了：又旅这么做肯定是有原因的，一定是发生什么事了。

泉奈摇摇头，打碎四尾的幻想：“不是。”

见四尾诺大个身体缩在山洞里，泉奈上上下下打量了山洞，再看了看身后那道瀑布，四尾学着泉奈的动作，打量着这个它睡了一段时间的洞窟。

最后，泉奈没忍住内心奔腾呼啸的好奇，问四尾“你听说过齐天大圣吗？”你听说过花果山的美猴王吗。

齐天大圣，那是什么。

四尾表示它从来没听过：“没啊，能吃吗？”

泉奈想了想，觉得四尾实在是出乎意料的乖巧，盘腿与四尾面对面坐下说：“相逢既是有缘，孙悟空，你愿意听一个关于齐天大圣的故事吗，它名字和你一样，都叫孙悟空。”

四尾被泉奈吊起了好奇心，问：“它有我厉害吗？”

泉奈低头做沉思状，过了一会儿，抬头对四尾说：“怎么说呢，应该是比六道还要厉害吧。”

“比老头子还厉害？”四尾不可置信，对泉奈大声道：“这怎么可能，你骗我！”

泉奈摆摆手：“骗没骗你，听过不就知道了。”

虽然传说中六道很厉害啊，可孙悟空别人可是先成神后成佛，与天同寿的不死存在，不像六道，自己死了不说，死前遗产分割不清，连累着自己儿子和自己的手下。

完全不可比啊！

“好吧。”四尾学着泉奈的样子盘腿而坐，说：“你如果骗我，我就用尾兽玉轰你！”

泉奈咋咋舌，包君满意啊。

西游记可是万年不变的经典，孙悟空更是文学中的传奇人物，虽然他记不得整个西游记的内容了，但电视剧年年放年年都是热播，他记不得小说内容可以根据电视剧来编嘛。

用起|点|三|少的叙事方法，将西游记讲出来，四尾和齐天大圣同名，外表看还是同一物种，肯定能有共鸣。

舔了舔舌，泉奈信心满满，他就不信，四尾会对齐天大圣没兴趣！
“这得从很久以前说起，苍穹皲裂，天河倒灌，万物凋零。”

四尾咦了声，打断泉奈道：“这不就是老头子和他妈妈打架嘛！”

老头子和老头子的弟弟打他们的妈妈，这故事阿修罗跟他和九喇嘛讲过的。

“……”泉奈顿时无言以对，这是哪儿跟哪儿，于是乎，泉奈威胁四尾，说：“你还听不听？再打断我，我不讲了！”起点文要是被打断了，还怎么带入怎么爽翻天啊！

四尾闭上嘴点头：“听。”好久没听人给它讲故事了，当然要听啊，不好听再说轰不轰尾兽玉。

泉奈点点头，继续讲：“女神从天而降，炼石补天，补天耗时九九八十一天，最后天补好了，女神也累了，就把最后一块神石随手丢到一边，那块石头落到了花果山……”

四尾想说又不敢说，只得在心里默默的想：老头子的妈妈不就是从天而降的嘛，不过补天是怎么一回事，老头子的妈妈不是那个捅了天的人吗？

这一边的泉奈用大白话。以三少奋起叙事方法给四尾讲孙悟空，另一边的扉间则对自己的布局非常满意。

扉间是慢泉奈一步到土之国的，松岭峰的消息扉间是第一个经手的人，当看到这个消息，扉间便知道他的又一次机会来了！

扉间让人看着后勤部，只要后勤有人去泉奈或是斑的那边，立刻向他报告。

自从斑回来后不久，以联盟不能亏待自己员工为由，把扉间从泉奈办公室踢了出去。扉间拽紧了手里的笔，他有的是办法，既然联盟里有你搞破坏，那就和泉奈跑到外面去。

泉奈前脚上传送阵离开，扉间后脚立刻跟上，传送到土之国后，泉奈直奔石川要信息找尾兽，而扉间则是在传送阵那里搞起了小破坏。

论传送阵，他若称自己为老二，没人敢说自己是老大！

以检查的名义对传送阵进行了不为人知的改动，隔绝了总部那边人传送过来的可能，扉间这才抬头，面无表情的对看着他的石川说：“一点小问题，为了避免这个问题扩大，我对传送阵进行了小改动，现在这里只能进行货物双向传送和人的单向传送，待会儿我写个材料单给你，准备好就可以修复。”

石川心有戚戚的拍了拍扉间的肩膀：“还是你细心啊扉间，如果你不来，我们永远不会发现这个问题，哪天出了事都还不知道是怎么回事。”

万一哪天千手柱间或是宇智波斑来这边的时候，传送阵出了问题，那他们别说什么做分部了，等着承受来自忍者联盟的雷霆之怒吧。

扉间一本正经的说：“我该做的，只是这段时间，要麻烦石川了。”
石川连连摆手：“怎么会，这原本是我们这边造成的，怎么算得上麻烦。”

扉间不可置否，左右张望了下，非常随意的问石川：“刚泉奈过来，他去哪儿了，怎么没看到他？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第158章
                            

                                                        

                            

                            此时泉奈正用大白话，讲到孙悟空从菩提祖师那里学艺成功，回到花果山，顺走了大禹放在东海的定海神针。

讲了这么久，泉奈也累了，咂咂嘴，解了身上带着的水壶，饮了口水，眼角余光看到四尾眼巴巴的盯着他，泉奈莞尔一笑，四尾这是将自己带入其中了。

看到眼前的人类慢条斯理的给水壶盖上盖，四尾恨不得自己替他办了这些事，让这人嘴不停，一直跟他将那个水帘洞美猴王接下来的故事。

可想到刚才这人类说了，如果他说话就不讲了，四尾死紧抿紧了自己的嘴，生怕发出了一丝的声音，让眼前这人生气，不再跟他讲故事。

泉奈拎紧了盖儿，眯着眼往山洞外看了看，透过水帘，外面的天似乎暗了下来。泉奈扭头，对四尾笑了：“今天很晚了，我明天再来同你讲吧。”

这人要走？

四尾很急，这怎么可以，也顾不得它说话会不会扰怒泉奈，庞大的身体在狭窄的山洞内动身一跃，灵活的堵住了泉奈的去路。

四尾对泉奈急道：“你今天要讲完才能走。”

泉奈双手一摊，歪着头，眯起眼，有一种耍无赖的感觉：“可是，我今天很累了，需要休息。”

钓鱼上钩，也要先钓，四尾就是泉奈现在想钓的鱼。泉奈可不准备一下将西游记讲完了，而是要一点一点的吊着四尾的胃，把四尾钓到他碗里来。

尾兽对累没有概念，在它们漫长的岁月里，除了睡就是玩，累是什么，在四尾看来，累是有脆弱的人类才会有的感觉。

刚泉奈讲到，从东海回来的美猴王，遇到了来自三途川的人要来它的魂。

四尾心里急得想到知道接下来发生了什么，也顾不得累还是不累，只顾自的拦着泉奈，翻来覆去只有一句话：“讲完才能走。”

这尾兽单纯是单纯了点，可也忒的固执，也不知道六道是怎么养的，养成这么个性格。

可即便这时候，四尾依然只是拦着路，没对泉奈做什么，更没有像之前说的那样，一言不合便要轰他一个尾兽玉。

想到那个日日垂涎斑哥美色的又旅，天天哀叹兽生多艰的彭侯，泉奈觉得，这些尾兽非但不像人们传得那样可怖，倒是有些天真的可爱。

泉奈想了想，对四尾说：“你看，我是人类，不是尾兽，现在讲了这么久，肚子也饿了，头也晕了，再让我讲，我也记不清接下来发生了什么。”

“你让我回去好好休息，明天天亮我就来找你，行吗？”

这个人类说的好像很有道理，人类都很脆弱的，长着么大，也就老头子那一家人厉害，其他人类都脆弱得不行，常常是睡一觉，之前认识的人就死了。

四尾心里有些难过，它有好多朋友都在它睡觉的时候就离开了它。

四尾往泉奈的方向凑近了些，看到了泉奈眼眶下的青色，心里更信了几分。

四尾颇为遗憾的想在确信一下：“你说真的？”

泉奈点头：“自然是真的。”二十四K金的真，绝对的真，他这段时间很累的，不然斑哥怎么会主动要给他放假。

四尾想了想，非常不给面子的将所有的人类踏了个遍：“九尾说过，你们人类最爱说谎，除了骗别人，还会骗自己。”

泉奈：“……”说得好有道理，你们尾兽里原来还有个哲学家啊，那个被他斑哥当着全族人的面暴揍一顿的九尾吗，真的完全看不出来。

泉奈不得不为自己对尾兽情商的藐视反省三秒，然后对四尾出主意：“这样吧，我们击掌盟誓，在我们人类里，盟誓是非常高的仪式，只要盟誓，不管发生什么，都会拼劲最后一丝力气去完成。”

意思就是说，如果盟誓，无论以后发生什么，它都能知道完整的故事咯？

四尾眼睛一亮，生怕泉奈反悔，赶紧说：“那我们盟誓！”隔了两秒，四尾满是疑惑的问泉奈：“怎么盟啊？”

泉奈笑了声，伸出自己的手摊开，将掌心对着四尾：“把你的手伸出来。”

四尾学着泉奈的模样，摊开自己的手掌，放到泉奈面前。泉奈与四尾的手轻轻一碰，人类与尾兽的盟约，泉奈笑得眼湾起来：“像这样就成了。”

“我，宇智波泉奈，有生之年一定要给孙悟空讲完齐天大圣的故事，特此盟誓。”

四尾收回手，愣愣的看着自己的手心，疑惑的问：“这样就可以了吗？”

可是并没有感觉有什么不一样啊，就是手心有些暖暖的，像这个人类手心的温度一样。

四尾满肚子疑问，伸出另一只手，摸了摸自己与泉奈击掌那只手的手心，好奇怪啊，连查克拉都没有……

这是新的忍术吗，能比老头子的忍术还要厉害的术？

泉奈好笑的看着四尾的动作：“是啊，这样就可以了。”

四尾想不明白这是怎么回事，只觉得，要是老头子那时候会了这个术，是不是大家后来就不会那么伤了。

见四尾愣愣的盯着它自己的手，泉奈扑一声笑了出来，对四尾解释道：“盟誓不是忍术，也不是咒术，而是是一种，对盟誓人自我的约束。”

四尾看了看泉奈，又着头，隔了几秒，才对泉奈呐呐道：“你们人类真奇怪。”

明明强大如老头子和因陀罗阿修罗他们，也无法用忍术和咒术约束人的行为，为什么这么简简单单的动作，就可以成为保证。

四尾实在是想不明白，它能想到的，就是老头子离开他们之前。对他们说过的话：总有一天，会有人告诉它们，何为力量。

眼前人类说的这种约束，比老头子的忍术还要厉害，是不是说明，那个人要来了？

为了这一天，它们等了好久好久，久到都快忘记了。

心里有些堵，四尾眨眨眼，看了看这个它才住了几十年的山洞，对泉奈说：“我决定了，以后，这里就叫花果山水帘洞。”

泉奈泪目：“……”

大圣，我对不起你，让一只猴子抄袭你！

泉奈觉得，他在毁他童年的英雄。

“你怎么无精打采的。”扉间摇了摇泉奈。

难道是在找四尾的时候遇到了麻烦，扉间皱眉想：虽然不知道泉奈为什么可以向石川保证这里尾兽是四尾，但既然泉奈知道这些，就应该有所准备，怎么看起来，像是受到了打击一样。

泉奈丧气的攘搜垤榧洌盒值苣悴欢，这种偶像因自己的行为，间接被人抄袭的感觉，真难受啊。

扉间愣了愣，问：“不是四尾吗？”

泉奈：“是四尾啊，你也是因为这个事来的？”不应该啊，又不是号称最强的九尾，柱间怎么也不会把扉间派过来。

扉间摇摇头，指了指半山腰还在修建的小广场：“不，这边的传送阵出了点问题，我过来检查。”

泉奈不比其他人，在传送阵上有一定的造诣，扉间为了让这事儿更真，来这边后，趁石川他们不懂，在检查传送镇得时候将传送阵稍微弄了下，让它在不影响工作的情况下，显出一些小毛病。

“传送阵……”泉奈立刻收起自己哀哀戚戚的心情，严肃起来，传送阵的安稳可是件大事，问：“严重吗？”

扉间眼神有些飘忽，自然不严重，这是他弄的：“还好，只是这段时间里，人无法从土之国传送到总部，只要材料到位就可以修复。”

扉间没说的是，修理他弄出来那个问题的材料，有点麻烦，等材料过来，至少也要一周左右。

泉奈放下心来：“那就好，你就当过来放假休息吧。”

只要不是大问题好，松了口气的泉奈顿觉浑身像是要散架了一样的难受，伸了个懒腰，左打量，右打量，泉奈一时不知道这边有什么好玩的。

扉间嗯了声，问：“你还没回答我，你刚才没精打采的，是不是因为四尾那边遇到了麻烦。”

泉奈愣了下：“不是。”

四尾出乎意料的单纯，想到四尾还在山洞里等着他明日将故事，便让泉奈对自己的行为都有一种，诱拐未成年的罪恶感。

泉奈摇摇头，将自己这怪异的罪恶感摇走，吁了口气，笑着对扉间说：“难得来这边，我们玩一会？”

见泉奈这模样，扉间也知道这是不愿说了，点点头，将自己心中的小九九搬出来，准备一一实现。

扉间内心万分紧张，神色却是不显，不动声色的问：“石川倒是有给我一些建议，一起？”

泉奈点点头：“一起，玩什么。”

他这是第一次来这里，据说松岭峰很久以前还是名声来着，应该有许多可以玩的，比如说瀑布下那个深潭，从上面看下去，十分神秘。

泉奈摸摸下巴：要不在将四尾钓到碗里来后，抽个时间，带四尾去水潭里玩玩……

扉间瞥了眼从他身边路过忍者，手里似乎有两个鸡蛋，扉间垂下眼帘：“不清楚，石川没细说，只说了是在那边，我们过去就知道了。”

泉奈咦了声：“石川还喜欢弄神秘啊，我好奇心还真起来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第159章
                            

                                                        

                            

                            随着泉奈越走越近，温度逐渐变高，看到身侧行人三三两两穿着浴衣，对于扉间说的，石川友情推荐的好玩地有了猜测。

毕竟之前已经知道，这边有个温泉池子。

转个弯，果然看到一片温泉池，半个操场大的温泉池里没有分男女，温泉池的另一边有一排天然生成的竹林没有被推掉，依旧伫立在那里。

温泉池两边分别有换衣间，这时候才刚入夜，还有许多人未出门，温泉池里的人较少，三三两两在一起。

与这些人备好了浴衣不同，泉奈和扉间两人是空着手来的，站在这里显得有些不合群，泉奈愣了愣，对扉间笑着说：“这倒是个惊喜。”

不少商户一旦入盟，便恨不得把自己的店子开到联盟每一个有传送阵的地方，土之国这边自然也少不了。泉奈张望了下，浴衣并不是消耗品，这里还没商户来开店卖浴衣，倒是在不远处看到一家煲汤店。

泉奈摸了摸自己的肚皮，腌了，五脏庙没祭品啊。

眯起眼睛，泉奈暗想：泡温泉是很好，特别是他和扉间这类长期昼夜加班不停的人来说，泡一次温泉非常有益，不过空着个肚子去泡温泉，那就另当别论了。

泉奈顺从自己肚子传来的旨意，鼻子往上一嗅，脚尖一个拐弯，整个人便向着那家煲汤店去。

走了两步，泉奈这才想到扉间这个平日里细致入微的人，说不得扉间带了呢：“你带浴衣了吗。”

扉间心里一紧，以为泉奈发现了什么，摇摇头，脚步不停，直接越过泉奈往煲汤店的方向去：“没，我问了石川，他还没回复我。”

其实浴衣他早就准备好了，不过总要找个合适的方法出现，不然泉奈会起疑。扉间拢在袖里的手微动，早已安排好的忍兽依他的要求，往石川那边去了。

泉奈点点头，扉间的通讯方式比较多，既然这么说，那肯定是已经在打听了，便也抛开这些，一心想着如何祭自己的五脏庙。

进了店，空荡荡的大厅，除了他和扉间，也就只有老板和一个服务员，泉奈和扉间选了个靠窗的位置坐下，服务员立刻递上来菜单。

将菜单翻了个遍，泉奈觉得他的肚子快变绿了：“怎么全是根茎类蔬菜？”

全是菜打开头：土豆、萝卜、山药、莴笋、芋头……

实在是下不了手的泉奈将菜单递给扉间，扉间则是从服务员那里接过笔，上来就在土豆煮牛腩那里划根线：“泡温泉后本来就该吃这些，再说，这里是煲汤店，不是烧烤店。”

泉奈暗腹，烧烤也不是全肉，有你在，还不是得吃草。

想到这里，泉奈浑身软成一团，毫无形象的趴在桌上，对扉间抱怨的说：“我饿了，想吃全肉宴。”

“晚上不宜大吃大喝。”毫不客气打断泉奈的幻想，扉间最后在豚骨萝卜汤一盘划上道横线，将菜单递给一旁候着的服务员：“就这些了。”

泉奈瞟了眼菜单，居然还点了菠菜，真是讨厌。

原想这店里没什么人，味道肯定不怎么好，哪知道蔡上来以后，小瓦罐装的汤菜，居然意外的合他口味。

吃饱喝足的泉奈同扉间在煲汤店外坐了一会儿，这才有人给他们带浴袍。泉奈打量了下，全新的浴袍，这里似乎没有服装类的店铺，也不知道石川是去哪儿准备的。

到温泉池一旁的更衣室换上浴袍，泉奈扯了扯袖口，对扉间说：“石川很厉害嘛，这浴衣很合身啊。”

虽然忍者对人体构造很熟悉，但宇智波的服装一般偏宽松，石川仅靠目测便能摸清他的尺码，非常了不起。

扉间紧了紧腰带，应了声：“我告诉他的。”

泉奈：“……”兄弟，我以为，你对我已经没兴趣了。

眼睛上上下下打量泉奈，扉间啧一声，毫不客气的说：“瘦成这样，一看便知，还需要问？”

泉奈翻个白眼，对扉间的毒舌已经彻底免疫，这世上怎么会有这类可以时刻以降好感度的方式，刷好感度的人啊。

明明是为别人好，偏要做出一幅不在意的模样，人，真没可以别扭成这样。

泉奈暗暗感慨，扉间大约是他见过的，最别扭的人了。

将自己缓缓置入温泉，泉奈在温泉里打开四肢，温热的水贴近他的身体，泉奈闭上眼，享受的叹出了声：“爽~”

扉间哼了一声，也泡到温泉里来。

天越来越黑，温泉池里的人也越来越多。

泉奈将整个人往下坠，头上顶着浴帕，只留下鼻子以上的部位留在水外，池里的喧嚣像是远离了他，盯着水面倒影着的松枝，泉奈思绪飘到一边。

来到这里似乎也有很多年了，遇到许多人，结交许多新朋友，也送走许多老相识。恍惚间，泉奈发现，过了这个冬天，他就要步入二十五岁，两世加在一起，就要满五十岁了。

泉奈腾的从温泉池里站起来，爬上岸，躺倒一边的躺椅上，想要休息。泉奈烦躁的将放在头上的浴帕往下拉，遮住自己的眼睛，名动天下的进度百分之九十八，他还没跟斑哥他们提起这事，这可要怎么开口啊。

难道直接跟斑哥说：哥哥，我不是你弟弟，我来这个世界是被系统鞭策，刷任务为了活下去，但我对你的感情是真的，可是我现在发现，我好像有机会回去，哥哥，你能理解我吧？

泉奈敢保证，他斑哥一定只会认为他烧糊涂了，需要降降温。

扉间端着刺身回来的时候，在池子里怎么也看不到泉奈，绕着温泉池子找了一番，才在一旁角落的躺椅上，找到了泉奈。

扉间靠近泉奈，发现这家伙，似乎，睡着了啊。

将刺身放到一边，矮身靠近泉奈，仔细打量这个牵动他内心深处柔软的人，过了一会儿，扉间轻轻掀起盖在泉奈眼睛上的浴帕，想要亲亲他最喜欢的那双眼睛，然后，猛不着的，与两只黑溜溜的眼睛撞在了一起。

泉奈只是放飞了自己思绪，并不是睡着了，扉间靠近他的时候，泉奈却是没有发现，可当扉间矮下身贴近他后，泉奈便回神了。

不过那时候，扉间挨着他太近，而扉间曾经向他告白过，虽然他拒绝了，而且后来扉间也显示出不那么在意，可这事它是真真正正的存在过啊。

泉奈心里怦动直跳，要说他原本笔直笔直一个人，一颗红心照妹子，偏偏来这个世界后各种不顺，喜欢的妹子不爱他，爱他的妹子他不要。

好不容易有个与他各种方面都非常契合的小伙伴，结果对方以异常生猛的方式告诉他――山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

泉奈的眼睛在浴帕下滴溜溜直转，面对这么个尴尬的情况，泉奈打定主意要装睡到底，没有任何事情，能叫醒一个装睡的人！
结果浴帕就这么被掀开了。

泉奈直愣愣的盯着扉间，完了，忘了闭眼睛，过了两秒，泉奈尴尬的扯起嘴角：“嗨――！”

扉间那超强大脑当机了好几秒，这和他想的，可完全不一样。

不过扉间毕竟是扉间，掀浴帕的手往上抬，直接将浴帕掀开，扉间从容自若的指了指放在一旁的刺身：“吃点？”

他刚才还什么都没做，完全不会影响他的计划，稳住扉间，你可以的，你的计划，完美无缺！ 

泉奈顺着扉间的手看向一旁的刺身，又看向扉间，最后呆呆的应道：“嗯。”

不然呢，难道他还能说：兄弟，天涯何处无鲜花，何必单恋一根草。虽然这根草很帅，而且也有那方面的小心思，但比起爱情，这根草还有更重要的事。

扉间多正直啊，正直得好像真的就是那么回事一样。

泉奈又看了看扉间，想看到这家伙脸上会不会有心虚两个字，结果扉间这家伙直接下水泡温泉，泉奈内心嚎叫不停：撩完人就跑，这都是些什么事啊。

夹起一片金枪鱼，泉奈深觉他需要吃点东西压压惊。

如果真要说有多么难以接受，泉奈自己都不相信，可是还是那个事：亲爱的系统，你倒是回我一声啊，完成名动天下以后，有没有回去的车票啊，单程还是双程。

你不回答我，我可就这么一直吊着，男女都不能近啊！

和以前一样，没有任何回复。

永远得不到系统人性回复的泉奈叹口气，眼睛不自主的往温泉里扉间那边飘过去：讲真的，扉间身材真心不错啊，颜好身材棒，有积蓄潜力强，少有的优质男。

……

泉奈愣了几秒，发现自己居然对一个男的评头论足，还很认真的盖戳，将‘哥的袖子没断，大爷我是笔直笔直的’在心里默念无数遍后，泉奈捞起来浴帕，猛地搭在自己脸上。

他好像 

一不小心 

被人给扳弯了！！！

躺在椅子上的泉奈生无可恋――完了，这艹|蛋的世界。

过了一会儿，对自己性向绝望的泉奈恶向胆边生，一把抓起盖在脸上的帕子，砸向还在浴池里的扉间，弄得扉间心惊胆颤，生怕两人就这么扯破了脸。

泉奈则是怒瞪扉间一眼，结果又被扉间那漂亮的腹肌勾了下，气自己眼睛不争气的泉奈转身就走。

妈蛋，他原本就已经很难轻松脱身而走，现在更难了！

扉间站在温泉池里默了两秒，一阵狂喜涌上心头――泉奈对他，似乎并不是完全没有感觉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第160章
                            

                                                        

                            

                            丢下扉间一个人在温泉池的泉奈直接奔向石川那里，这边房屋紧张，又没有柱间来友情提供木遁，他和扉间两个人都只能借宿。
而安排住宿的人，自然是这里负责的石川。

不过石川的安排让泉奈有些惊讶：“你说，我和扉间两个人只有一间？”

石川点点头：“对啊，我这边又比不上水之国，你们在水之国那边花了多少人力物力，你看看我这边，到现在下大力气的都还是我们自己。”

能给你们找出房子住已经不错了啊，你没看到那些来的商户，都是搭帐篷，有些帐篷都没有，席地幕天可不止一个。

泉奈揉揉自己太阳穴，与扉间同处一室这件事的槽点太多，一时不知如何说：“额……”

大哥，这事儿不怪你，谁能知道，哥我今天就莫名其妙的弯了呢。这要是晚上一个没忍住，将扉间那家伙就地正法了可怎么办。

眼前好像又闪过扉间背后微耸的肩胛骨，从肩到腰的美妙脊柱沟，以及腰下若影若现的翘臀，腹下迷人的人鱼线，在配上扉间那张禁欲系的脸……

泉奈不动声色的挪了挪自己的位置，他这状态，被发现的话，会有点小尴尬啊……

尴尬完了，泉奈只得默默念道：罪过罪过，色即是空，空即是色，阿弥陀佛！

佛祖，食色性也，这真的是我的菜，两辈子人生，我就爱这道菜！

石川没在意泉奈的失态，放下手中的茶杯，询问：“泉奈，我跟你打听个事儿。”

泉奈咦了声：“怎么？”

石川想到自己那个乖巧的孙子，以及大家的期待，难以启齿，话到了嘴边拐个弯变成了：“听人说，你哥收了原旭那小子做亲传徒弟？”

原旭？

漩涡原旭都快三十了，他斑哥怎么可能会收来做亲传弟子。

泉奈先是愣了下，而后才反应过来，石川口里的原旭是指水无月原旭，而不是那个负责传送阵管理的漩涡原旭。

想到那个被他塞了个查克拉控制能力训练方案后，就被他丢到一边，已经淡出了他脑子，还没有跟斑哥介绍的水无月原旭。

泉奈默默心虚，眼睛从石川脸上移开，看向石川身后的盆栽，这盆栽真好看啊：“是啊。”

石川连咳两声，问：“柱间呢，他收徒弟了没有？”

泉奈眼珠一转，脑子灵活了，感情石川这是想推销自家的孩子。

这好办啊，斑哥三个，柱间三个，他和扉间一人三个，空和天忍那里还可以各自再收三个，十八个名额，高中低档名额足，完全不是问题。

手里握有大把名额的泉奈非常淡定：“你儿子多大了？”

石川隔了下，没好气的说：“我儿子快三十了！”

“……”泉奈当机了半会儿，才幽幽对石川道：“这年龄，有点大啊。”

兄弟这不成啊，我斑哥还没三十呢，你儿子要拜我斑哥为师那没什么大不了的，毕竟人生学无止尽，年龄不是问题。可你儿子都快三十了，整个人差不多都定性了，我斑哥没那个逆天的本领给你扳好啊。

烂泥遇上诸葛亮都扶不上墙，可况我斑哥！

石川翻个白眼，彻底的没了脾气：“我指的是我孙子。”

“哦，哦。”泉奈尴尬的绕了绕头，隔了两秒，小心翼翼的问：“你孙子多大了？”

这个年代的人不讲究晚生晚育，谁让这混乱的年头谁不知道自己能不能活得久一点。当然，大家也不懂什么叫优生优育，还是那句话，这年头，能多活一年都是赚，能生都不错了。

不过同样都是分部，他们的确更倾向于水之国那边的分部，而土之国这边，多是石川他在负责，泉奈曲起手指饶饶脸，有点尴尬啊。

石川叹口气，说：“我孙子大野木翻年才十岁！”

大野木是他最喜爱的孙子，人乖巧又有天赋，如果水无月那群混蛋不把水无月原旭送到宇智波斑那里做亲传徒弟，他也不会这么做。

权利什么都是过眼烟尘，死生不带。

石川倒更希望大野木能开开心心的在亲人身边长大，而不是去做那劳子超级强者的弟子，顺便变相的当一当人质。

可他不愿意，不代表其他人不愿意，家族里的人希望族里日后稳稳的出一名高手，而其他家族的人则希望同联盟总部那边关系更牢固一些。

石川的样子颇为惆怅，泉奈皱眉大约猜到了这是怎么回事，不忍道：“你可以不用这样做。”

水无月原旭只是个范例，他们并没有准备强行推行开了，如何做完全看其他人自己的心思。

而石川现在的模样则让泉奈有些心堵，有些东西，是不受控的。

“那我该怎么做？”石川访问泉奈，将泉奈问得哑口无言，这才恍若顿悟般的发现，眼前的人不是那个滑不溜秋的千手扉间，而是接触不久的宇智波泉奈。

石川摇摇头，像是自己安慰自己一般低声述道：“这世上的事，在冥冥中总有公正，得舍之间总要做出选择。”

泉奈：“……”

的确如石川说所，有些事情，不可能不付出就收获，他们倾向于水之国，何尝不是起了要这结果的心思。

泉奈顿了顿，问石川：“你孙子想拜谁为师，我哥……还是柱间？”

“这还可以选？”石川好笑的问，见泉奈点点头，这才放下心来，说：“大野木脾气很犟，如果柱间能管住那就最好，不过我听说，柱间这家伙似乎还在被管啊。”

说到这里，石川还向泉奈眨眨眼：我可是，听说联盟里有显盟主和隐盟主哦~

泉奈扶额，哦，哦，哦，哦你个大鬼头啊：“所以你想让柱间帮你管管？”

哪知石川一百八十度转弯回答道：“还是斑吧。”能管住柱间，宇智波斑必定有非常的手段，正好可以治一治大野木那个犟脾气。

泉奈愣了下，你们脑回路真奇怪，弄不懂你们：“可以。”

过了会儿，坐着无聊的泉奈起身：“我有事，先走了。”

石川好奇问：“你去哪儿？”

这大半夜的，该睡觉了，泉奈你往外走是几个意思，如果不是知道你晚上还跟扉间去泡过温泉，我会以为你跟扉间不和睦啊兄弟。

泉奈摇摇手，一脸工作优先的表情：“我去找四尾。”

见泉奈的身影消失在夜色里，扉间这才关好窗扉，上榻榻米爬进自己的床褥，对着隔了一个矮几，在榻榻米另一头的空床褥发了下呆。

温泉池那里，明明泉奈是心动了的……

吹灭灯，扉间将自己裹入被褥，再暖烘烘的被褥，也温热不了扉间逐渐泛起了冷意的心。

四尾好奇的看着白天那个闯进来的人类，往往一觉过十年的四尾有些弄不清时间里，将脑袋支出瀑布，看清了外面高悬的月亮，四尾这才肯定――是晚上，不是它晕头了！

看清了时间的四尾靠泉奈坐下，疑惑的问：“人类，你不是说天亮才来吗？”

泉奈：“……”

他也不想现在来睡山洞，可谁让石川那里有一个浑身散发着荷尔蒙，就像在说‘我很好吃，快来吃我’的存在，泉奈觉得他的节操已经摇摇欲坠，恨不得立刻扑上去大颐块朵一番。

可系统那里的进度条死死的拽紧了他――兄弟，回程票，回程票，别忘了啊，现在恋爱一时爽，爱情坟墓成火葬场。

他现在要是爽快的同扉间轰轰烈烈爱一场，日后真当被系统送回去原来的世界，那就是上演新时代的梁山伯与祝英台。

日后如果系统有坑他，让他和扉间隔着一个次元，那时候该如何谈异地恋，看漫画吗？！

非智能系统它根本不给你讨价还价的机会啊！

泉奈靠着山洞洞壁坐下，只觉自己就是个大傻逼，爽过翻脸不认人的多了去，他这个傻逼怎么就不学一学。

瞅了瞅四尾，泉奈心有戚戚的说：“我看你一个人孤零零的，就过来陪你。”

四尾蹲在泉奈身边，不太明白为什么孤零零的它需要陪，它孤零零这么多年了，也没见有什么人来陪啊。

以前认得的人，都是偶尔才见面。

四尾没人陪过，不太习惯的扭了扭身体，而后想到它念念不忘的齐天大圣，兴奋的问：“现在可以讲故事了吗？”

泉奈呆了两秒，深觉若是不好好回答，今夜或许不能休息：“说好的天亮讲，我现在要休息。”

四尾也不知哪儿学的，偌大的猩猩，居然手指对手指的扭捏状，还卖萌的眨眨眼：“可是我想听。”

你再这个动作，我觉得不仅今晚吃进去的东西可以吐出来，昨天的都可以吐出来！

泉奈绝望的闭上眼，这画面太美，他不敢看：“你之前不是同意了明天听吗？”

四尾大约也不习惯这个动作，两手一分，撑在地上，头凑到泉奈面前认真说：“人类，你也说你明天才来。”

“……”为何你白天的时候脑子没这么灵活，晚上倒是像开了光，泉奈睁开眼，幽幽的对四尾说：“你脑子转得倒是挺快。”

四尾挺高兴：“嗯，老头子以前经常夸我聪明。”

它们兄弟九个，老头子只夸过他聪明，没想到这个黑眼睛黑头发的人类挺有眼光嘛。

四尾决定，既然遇上了这么有眼光的人类，他就要对这个人类好一点。

泉奈意味深长的看了下四尾：猴儿呐，那是因为，其他几个尾兽都是没开智的妖怪，而你好歹是个类人猿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第161章
                            

                                                        

                            

                            当知道，不止是自己的兄弟还在惦记着上了自己，自己现在也开始想上了对方，泉奈便觉得他的人生路上充满了荆棘。

有句话说得好：当你的生活乱得一团糟的时候,你的事业便会蒸蒸日上。

泉奈觉得他就在演绎这么句话，他的生活被扉间强行扯乱，而他的钓兽大业进展完美。

当他提出要回家过年守夜时，四尾只是稍作思考，便要随泉奈一起走，只因为它现在才听到齐天大圣大闹蟠桃会，天帝集齐三十万天兵天将要宰了大圣。

四尾扳着自己的手指数清了，三十万天兵天将就是说指有三十万的天兵，有三十万的天将，加在一起，六十万呢。

盯着自己的六根指头，默了默，四尾眼泪汪汪的看向泉奈：你带我走吧，大圣接下来如何了，不要断更！

事业蒸蒸日上，而生活那一边，泉奈和扉间两人之间的怪异氛围就像是龙卷风，席卷过每一个与他们同时在场的人。

这股龙卷风在土之国境内盘旋了半个多月后，随着新年到来，传送阵修好，这股龙卷风终于在土之国众人心心念念下，呼啸着去了联盟总部。

泉奈和扉间前脚赶走，石川后一刻顿觉自己头顶青天，可以再战百年！

而这股子怪异的龙卷风在总部新年狂欢上开始肆掠，泉奈和扉间一人坐在桌子的正西边，一个人坐在桌子的正东边，坐下去不久，大辅立刻尿遁，而天忍则是工作遁。

板间坐在扉间的身边，看了看泉奈身边的位置，一边是斑，一边是空。

啊，好想挨着泉奈大人啊，可是泉奈大人和二哥之间似乎发生了什么他不知道的事情。

板间顶住头顶肆掠的龙卷风，大胆发问：“泉奈大人，你是不是同我二哥吵架了。”

泉奈微微笑：“没有。”

为什么头顶上的龙卷风似乎更厉害了，板间满头冷汗，不知问题出在哪里，喏喏道：“哦……”

空眼神一凝：这里面肯定有问题！

给了板间一个‘你为何如此无用’的杀伤性眼神，空咳了咳，和声问道：“哥哥，你和千手老二是不是吵架了。”

哥哥你放心，要是哪个千手老二敢对你做什么，我和大哥肯定劈了他！

泉奈温和的摸了摸空的头发：“不是。”

明明是温和的笑容，为何哥哥身后背景弥漫着黑色的神秘空气，空脸一下变白了：“哦……”

完了还给泉奈另一边的斑递了个眼神：大哥，你上啊，这气氛太诡异了，该不会出什么事了吧。

斑收到来自空的询问，微微点头：放心吧，空，土之国那边我有人，说是没问题。

不过这个没问题是指泉奈和扉间两人没在一起住，没在一起工作，至于现在这情况表面原因，斑觉得他们都知道了，但那更深层的原因。

真勇士敢直面危险的斑张口便问：“泉奈，你和扉间是不是吵架了。”

泉奈笑得眼弯弯，嘴上不饶人：“哥哥，我是那样的人吗？”

相信哥哥，你可以是那样的人。

不过到了嘴边，斑弱气了：“哦……”

见到斑也败下阵来，柱间不忍开口道：“泉奈……”

泉奈嗯了声：“盟主是有什么事吗？”

为什么都来找他，不是还有扉间在那边坐着吗，柱间你挨着扉间那么近，板间你也挨得近，怎么都不转头问问你们的身边人，一个二个尽找他做什么？

泉奈怨念更深了：有肉不能吃，居然还有人来问为什么，人性呢！

柱间一惊，连连摇手：“没！没没没！”

泉奈却不肯停了，转头就问风暴中心的另一个主人公：“扉间！”

在大冬天的时候，扉间今天居然穿了浴袍，还是大开领，光看着就觉得冷，可扉间居然一直那样坐着，动也没动。

泉奈发问的时候，扉间还啊了一声，像是神游天外被叫醒了一样，隔了会儿才说：“什么？”

扉间扭头的时候，原本被抬起的手遮住的脖子也现在泉奈面前，雪白的脖子上居然看得到青色的血管，泉奈觉得喉咙有些发痒。

跟扉间这肤色同一旁的小麦肤色的柱间相比，一切尽在不言中。

要不怎么说龙生九子各有不同。

泉奈沙哑着声音问：“我和你吵架了吗，嗯？”

那个嗯字居然还带着往上翘的尾音，扉间呵呵两声，在场诸人感觉氛围更奇怪了。

这下场面更冷了。

一边是笑得温暖如春的泉奈，一边是凛冬降临寒风瑟瑟的扉间，挨着的人恨不得立刻学大辅和天忍，遁走了事。

这哪是过年啊，这根本是过凛冬呐！

其他人有吃有喝等着看节目，为什么他们这一桌冷得要冻死人了。

空看了看扉间，又看了看泉奈，虽然他不想哥哥和千手老二在一起，可绝对不是这么个不在一起法。

冰火两重天这种感觉，他消受不起。

腾的站起来，空憋红了脸，半天才学大辅吐出句话来：“人有三急。”

泉奈哦了声，在空听来，这声哦不弱于大赦之音，立刻步上天忍和大辅的脚步，遁了。

遁到一边的空喘了几口气，终于发现他能正常呼吸了。

要命，刚才桌上的低气压都快把他这样的人压死，这日子还能不能好了！

喘顺了气的空抬头，正巧看到两个人像是在人约黄昏后。

空咦了声，怎么那个红头发两个丸子头的人看起来那么像漩涡水户，而另一个黑长直的背影看起来怎么那么像天忍那家伙。

空眯起眼睛仔细看了又看，最终确定真还是漩涡水户和日向天忍，挑起一边眉，空冷冷笑：好你个天忍，居然敢来挖他哥哥的墙角。

那边空暗下决定要跟踪天忍和水户，这边柱间已经扛不住，想要开跑了。

柱间坐在扉间的左边，扉间的冷气他是最直接感受到的，柱间抱住自己双臂，感觉自己就像那寒冬里的小白菜，牙齿冻得咯咯咯发抖。

求救的看向斑，柱间可怜得不行：斑呐，我们再不走，我觉得我就要冻死了，快救我啊！

斑苦着个脸，不忍心看柱间那泛青的脸，转头看了看泉奈那边笑靥如花，顿觉自己与柱间没什么区别，都在水深火热中。

救人也是自救，斑一个闭眼，睁眼，面无表情的站起来：“泉奈，我去看看我那两个徒弟，先走了。”

泉奈眯起眼，笑得更开心了：“嗯。”

斑如获大释，二话不说，捞起一旁的柱间瞬身离开。

为何我可爱的欧豆豆现在这么恐怖，到底在土之国发生了什么，不是说什么都没有吗？！

斑拉着柱间连续十数个瞬身术，终于来到了广场，不顾柱间如释重负的模样，抓紧柱间，斑急切的说：“走，跟我去土之国找石川。”

柱间一个为什么没说出口，就被斑拉扯着上了传送阵，光芒一闪而过，两人已在千里之外的土之国。

扉间无视了还在未是走还是留而纠结的板间，张口便对泉奈说：“我觉得，我们需要谈谈。”

不管是土之国泉奈在温泉池的反应，还是刚才泉奈沙哑的声音，扉间都很肯定，泉奈对他绝不是一点感觉都没有。

泉奈点点头，毫不畏惧：“谈什么？”

扉间放下双手，随着这个动作，脖子下的锁骨露出了一半，若隐若现：“我认为，你对我，是有感情的。”

若隐若现最是勾|人魂，泉奈觉得扉间绝对是个中老手。

这锁骨露得，完全可以给满分。

他的魂已经被勾住了，不过他的意志还很稳固。

泉奈吸口冷气，降下由内而外散发的热气，这才缓缓说：“联盟每一株花草都是我的心血，我对花草尚且如此，何况人。”

扉间冷笑一声，说了句廉耻度爆表的话――“你对我的身体有感觉！”

听到这样的话，泉奈深觉，他没脸红，真的是奇迹！

泉奈声音有些抖，他这状态完全没法掩饰扉间身体对他的吸引力：“扉间身材确实很棒！”

板间：“……”

救命，泉奈大人和我二哥在说什么，为什么每一句我都听得懂，合在一起，我居然听不懂了。

深觉自己落后一步的板间决定，悄悄的俯下身，匿了吧，虽然他很希望二哥成为泉奈大人教的教主夫人，可是他更希望自己有命活到可以亲眼看的那一天，而不是等别人到时候烧纸。

扉间挑眉，不可置否道：“我们觉得，我们有必要认真谈一谈。”

泉奈：“正在谈。”

如果不是在谈，他坐在这里做什么，早跑去降温了！

扉间想了想，问了自己最大的疑惑：“你为什么不能接受我！”

这个问题真特么难以回答。

这涉及了前世今生，以及不知道哪里出来的系统。

泉奈闭上眼，一瞬间将自己多年前看的所有狗血剧片段连接在一起：“扉间，我们是兄弟，是朋友，是同事，我们关系很亲密，但再亲密，我们也不是情侣。不存在接不接受的问题！”

扉间嗤笑道：“你当我是我哥？”

他哥出生以来就情商欠费，可他的情商是在娘肚子里的时候就缴够了一辈子的费用！

泉奈：“……”

你说得好有道理，我竟无言以对！

扉间胸前的锁骨若影若现，泉奈发誓，他身体某个地方，发生了点变化。

色字当头一把刀，于是泉奈舔舔嘴，没忍住承认了：“好吧，我有！”

你这家伙今天穿浴袍，还大开领，是故意的吧！

扉间往后挪了挪，这次胸膛都露出了一点：“要试试吗？”

泉奈感受到他的身体在向他的意志提出抗议，但嘴巴还是忠实的听从了意志的要求：“不了，我不想来。”

上帝说，恶魔都是用天使的面孔出现的，你个恶魔，休想诱惑我！

扉间皱眉：“为什么？”

他实在是不明白，泉奈到底在拒绝什么，既然两个人都互相吸引，在一起有什么不可以。

泉奈叹口气：一言难尽。

“不为什么，就是不想来。”

“好吧，我知道了。”扉间拢了拢衣领，锁骨就这么被遮住，大冷天的穿浴衣露锁骨也是很冷的，再强的人也扛不住。

泉奈暗叹可惜，吃不成猪肉，现在连看也不成了。

扉间站起来，走之前还对泉奈吩咐：“搜查神秘人的事过年就要开始了，那很重要，不要影响工作。”

泉奈对他有感觉就好，就怕没感觉。至于泉奈为什么会拒绝，他总会想办法查出来的。

泉奈：“……”

讲真的，扉间，你一直这样，我觉得即便没有回程票，我们也永远不可能在一起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第162章
                            

                                                        

                            

                            被扉间□□却吃不到肉，闻不到腥味的泉奈可谓是苦不堪言。

#曾经有一大块肉放在我面前的时候，我还在吃素，当我拒绝了这一大块肉的时候，我发现其实我还可以吃荤，如果再给我一个机会，我大约还是会选择吃素。# 

泉奈现在就是这么一个情况，内心惦记着那块红烧肉，偏偏理智在那里高耸，到嘴边的肉他都能推开，真人干事！

而那块红烧肉，不知道是不是想来一场饥饿营销，居然不再经常在他眼前出现了。

自从新年守夜之后，扉间便不再经常同泉奈在一起。

一来是扉间的办公点被斑顺手迁出了泉奈的办公室，二是扉间决定要好让泉奈感受下，什么叫得不到的才是最好的，先饿你一饿。

好不容易开会见个面，长袖长裤毛领头盔，能遮的都遮住，泉奈都替他觉得热的慌。

可谁让他想看呢，色字头上那把刀，在他开窍以后，白天剃，晚上剃，真是好一把锋利的削骨刀！ 

难道他这样的行为就是表姐所谓的绿茶？明明心里想要得不得了，偏偏就是不接受，弄得对方凄惨，吊得自己难受。 

感情生活一团糟的泉奈连带着讲故事的激情都下降了许多，一个西游记大闹天宫断断续续的居然讲了几天才讲完，泉奈松口气，对四尾宣布，今天这份讲完了，欲知后事如何，请听下回分解。

四尾像个乖宝宝一样蹲坐在泉奈面前：“所以大圣就去帮那个和尚了？”

四尾的声音在山洞里回响，这里再深处一些，就是联盟联动防御法阵的其中一个核心，自四尾为了听不断更的西游记跟着泉奈来了总部，这里就一直是四尾的居住地。 

泉奈点点头：“对啊，做人要知恩图报，三藏法师将大圣从五指山下救出来，对大圣来说，有如再生，自然要帮三藏法师完成他的心愿。”

四尾莫名生出了些难过：“哦......” 

顿了下，泉奈疑惑的问:“怎么了，孙悟空？”

摇了摇头，四尾在泉奈的目光下缓缓道来：“大圣这样出来，又不能做自己想做的事，和压在山下有什么区别。”那群什么菩萨把大圣压在山下，现在又让个什么和尚来撕开咒印，就像是很早很早就已经在算计大圣一样。 

“......”泉奈没想到四尾居然从他改了味儿的西游记里，听出原著隐藏着的讽刺，足足愣了一会儿，这才对四尾说：“天帝有错，所以才有后来大圣的大闹天宫，可大圣一样有错，他不顾一切的闹天宫，也为后来埋下许多麻烦。”

比如火焰山...... 

四尾依旧不能释怀，大圣的遭遇让他感觉异常愤慨：“总归是你们人类的天帝先错的。”

泉奈一时同四尾讲不清这里面的因果，沉默了会儿换了个话题：“孙悟空，你能告诉我有关六道和他两个儿子的事吗？”

洞里安静了好一会儿，在泉奈以为四尾不会回答他的时候，四尾开口了：“你为什么想知道老头子他们的事。”

泉奈张口说：“我哥哥，柱间，你都见过了，他们就是因陀罗和阿修罗的转世。而我们现在遇到一些麻烦，似乎是六道那个年代延续下来的隐患，我们想知道那些被历史掩盖的过去，好找到解决的办法。”

六道在的时候，是四尾最快乐的时候，那段时光经过时光的洗刷，留在四尾脑子里的，全是幸福。

平日里，四尾很少回去回想过去，因为与现在相比，很久很久以前的那些日子，就像是做梦一样的快乐：“老头子他们的事，我不是很清楚，二尾和九尾知道的最多，我也帮不了你什么。”

与又旅迷上斑哥美色，只要斑哥想知道，又旅就会将自家兄弟的名字尽数抖出来不同。四尾倒是严守许多年前的约定，即便知道它们几兄弟的名字在这些人眼里已经不是秘密，依旧不以兄弟们的名字称呼其它几个尾兽。

泉奈此刻并不知道四尾心里的想法，继续问：“六道的继承人，有没有换过？”

这个四尾知道，忍宗的人都知道：“有啊。” 

泉奈呼息滞了下，问：“孙悟空，你知道六道一开始定下的忍宗继承人是谁吗？”

四尾想也不想的回答：“最开始的是因陀罗。”这个谁都知道，因陀罗小时候又聪明又厉害，老头子经常说因陀罗是个优秀的继承人。 

既然是一开始就定下来的继承人，六道应该是有认真培养的继承人，并未因陀罗造势的，泉奈疑惑道：“那后来六道为什么要换？”

四尾摇摇头：“这个我就不知道了，老头子不跟我们说这些，他说换就换呗。”

这真是...... 

泉奈不得已，又换个法子问：“那六道怎么评价因陀罗和阿修罗的？”

“老头子没评价啊。”四尾懵逼了，老头子最不喜欢评价人了，怎么可能会评价因陀罗和阿修罗。 

泉奈愣了愣，暗恼自己蠢，那时候尾兽关注最多的除了玩就是六道，九个尾兽里面，也就二尾和九尾这两个异类喜欢粘着六道以外的人。

真的是，恨不得把那个不知道在哪个地方的九尾弄出来问话。

四尾大约是真不知道六道对自己两个儿子的看法，泉奈想了下，旁敲侧击的问：“六道说因陀罗如何？”

四尾想了想，总算在脑海里找到一点有用的信息：“总是一个人。”

说这句话的时候，老头子都已经很老了，脸上好多皱纹，是个真正的老头子。 

泉奈：“阿修罗呢？”

四尾原话转播：“有好多好多朋友。”

泉奈哦了声，过了一会儿又问：“是这样啊。那六道有没有留下遗嘱之类的，说让位给谁。”

老头子遗嘱是什么，四尾很肯定没有，如果有，它一定不会忘记。

老头子给它们留下的不是遗嘱，四尾相信那是一个约定：老头子和它们约定了在未来的某一天，以名字为媒介，让它们可以核对彼此身份，重新和老头子的转世在一起玩。

这是四尾不想分享的秘密：“好像没有吧。”

四尾的迟疑让泉奈皱起了眉：“真的没有吗？”

四尾沉默了片刻，还是摇头不肯说：“老头子走的时候只见了因陀罗和阿修罗，我们都没进去，除了他们两个，大家都不知道老头子最后说了什么。”

泉奈叹口气，猜想是否是自己太急切，探到了四尾内心深处不愿告之他人的秘密：“那阿修罗什么时候代替因陀罗成为继承人的？”

四尾不怎么想谈这些事了：“老头子离开前不久吧，太久了，我记不太清了，你问这个做什么？”

泉奈摇摇头，知道今天四尾是不会再告诉他什么有用的信息：“没什么，就问问，看看能不能帮到哥哥他们。”

他只是想，这世上会不会有那么一种可能，可以消除因陀罗依附在他斑哥身上的意识。

已经脱离身体，成为永生的因陀罗意识，之所以不断依附在转生者身上，很大的原因，应该是对生前的不满和不甘。

四尾靠着山洞：“人类，你要走了吗？”

泉奈站起身，道：“啊，是啊，今天这份讲完了，明天我再来。”

四尾问：“你可不可以把这个故事直接讲完，我想睡觉了。” 

它不喜欢有人一直打听它珍藏的过去，那是它最宝贵的东西。 

泉奈顿了顿，避重就轻的说：“你睡吧，我明天来叫醒了。”

四尾沉默了下，声音在山洞里显得有些闷：“我每次醒来，之前认识的人类都走了。”

“......”泉奈在原地站了几秒，这才点头：“那好，我把后面的故事写出来，如果你醒了，找个人给你读。”

和人短暂的生命不一样，尾兽的寿命看不到尽头，一觉醒来世界或许已过几十春秋，而这个世界的人类，六十岁已是高寿。

明明是四尾很平淡的一句话，泉奈却听出了许多的心酸和难过：“如果你睡不着，可以找我，我继续同你讲大圣的故事。”

四尾愣愣的看着泉奈走出山洞，消失在飞扬的雪花里。

突然想起，很多很多年以前，阿修罗也是这样离开的，明明答应了要安全回来，带他和九尾去玩，可是一去便没了音讯，他和九尾等了很久很久，不知下了多少场雪，这才出去找阿修罗。

他们被老头子放养的时候，老头子还没走，当他们被因陀罗和阿修罗兄弟找到的时候，老头子虽然走了，可忍宗还在。 

只是那一次他和九尾出去找阿修罗的时候，连忍宗都不见了，老头子和它们一起住的房子也不见了。遇到的人里，一半在说是阿修罗杀了因陀罗，另一半在说是因陀罗杀了阿修罗，那些人一直在打架，而它和九喇嘛连阿修罗和因陀罗的尸体都找不到。

又旅和九喇嘛漫无天日的吵架，一见面就吵架，最后它们不知怎么就打了起来，一打就打了好多年，直到后来大家都累了倦了，这才各自找个地方休息，互不干涉。 

四尾猛的站起来，跳到洞口，风雪里已经找不到泉奈的身影，四尾有些失望，转身准备回到自己的新被窝里睡觉，谁知道却看到一团黑色的物体团缩的占据了他的新被窝。

四尾愣了几秒，这才对那团黑色物体说：“又旅，起来，我要睡觉。”

又旅滚一圈，站起来摇摇头，问“九条尾巴的那家伙呢？”

孙悟空在它们几兄弟里人缘最好，如果有哪个知道九喇嘛那家伙在哪里，那一定是孙悟空。

四尾顿了一会儿，以为又旅还对多年前与九喇嘛那场战斗耿耿于怀，于是非常真诚的劝又旅：“你打不过九喇嘛的。”它们几兄弟里，就九喇嘛那个家伙查克拉无限，可以一边战斗一边回血回蓝。 

又旅炸毛一样跳起来：“我就问它在哪儿，我打不过，因陀罗总打得过，因陀罗这一世可是开了只有老头子才有的轮回眼！”

“我不知道啊。”想到那只惊鸿一瞥的轮回眼，四尾慢悠悠的躺上自己的被窝，散开手脚：“九喇嘛一直在这里活动，我也不知道它具体在哪里。”

“你说，老头子说的那个人，会不会......”又旅顿了下，说不出口，希望越大的时候，失望总会跟随而来。

四尾翻个身，侧着背对又旅：“不知道，我要睡觉了。”

“......”又旅一跃而起，缩小后的身体跳到了孙悟空的头上，在孙悟空脸颊上蹦Q两下：“睡睡睡，你倒是把眼睛先闭上啊，当自己是鱼呢？！”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第163章
                            

                                                        

                            

                            事情似乎又回到了以前那样，工作加班烧脑，唯一有变化的，就是泉奈和扉间两人，似乎像是商量好了一样，除了开会，都不会出现在同一个画框里。

让联盟里的人脑补出不少八卦：两男争一女，或是两男一女三角恋，或是两男争一男，两男一男三角恋……

涉及联盟高层每一个颜值看的过的高层，各种小道八卦迭得飞起，令人目不暇接。

不过当事人依旧是该怎么做就怎么做。

为什么不在同一个画框？

――哦，太忙了，没时间。

为了调和扉间和泉奈之间密之矛盾，柱间表示：作为一个好哥哥，我为了弟弟的幸福操碎了心。

比如这一次，商盟该是扉间的事，柱间眼睛一转，无视大辅看智障的眼神，‘交泉奈阅’四个字写上：让泉奈去找扉间吧~

泉奈会怎么做，泉奈接到文件第一件事是发木，第二件事是想笑，接下来完全不按柱间期待那样去找扉间，拿着文件，泉奈直奔他斑哥去了――这世上有能力的人还是很多的。

在学校操场里逛了下没找到人，泉奈又通过传送阵到达断崖的上方，果然斑带着两个小徒弟在那里做训练。

斑看着手里的秒表靠在树上，一旁断崖边上，两天坪大野木和水无月原旭背向断崖边，面朝泉奈的方向盘腿倒立，两人都憋着气，脸色惨白惨白的。

一旁还有个又旅守着。

这场面让泉奈莞尔一笑：“哥哥，这是做什么？”

斑继续盯着手中的秒表，想也不想的说：“教徒弟怎么做人啊！”

师父就是师父，胆敢顶撞师父，分分钟教会你何为人生。

泉奈还在疑惑斑这是什么意思，两天坪大野木那边已经张嘴开吼了：“你个丑八怪，人丑心更丑，我不服！”

水无月原旭憋红了脸欲哭无泪：“……”心好累，为何我有这样的猪队友，要受牵连，说好的是两天坪家的少爷呢，就这样？

一旁的又旅一这到话跳到大野木面前。

又旅对大野木龇牙威胁道：“你敢说他丑？！”因陀罗最好看了好吗，即便转世几辈子，依旧是最帅最帅最好看的人。

说完这话，又旅纵身一跃，跳到了大野木盘着的腿上。

大野木瞪大了眼，差点没掉下山崖去：“！！！”

原本大野木就因为这一上午的倒立，血液逆流，头晕脑花，摇摇欲坠。现在还要跳上来个又旅，大野木眼前一黑，摇摇晃晃一番后，险险往旁边倒了下，吓得一旁的水无月原旭脸色由白变青，使足了吃奶的劲儿，的与大野木挪开距离。

大野木恨不得破口就骂：你这个只知道看脸的二尾，真是丢尽了你们尾兽的脸。

可是他不能，大野木憋足了气，险险稳住了摇摇欲坠的身体，好险好险，要是倒了，今天下午还要继续。

泉奈看到大野木和原旭两人的手均在颤巍巍发抖，便拉着斑到了一旁：“他们这样多久了？”

“才三个小时。”斑伸出右手，往身后那两个看起来凄惨的小孩身上指了指：“你放心，我省得。这两小孩都这么大了，力量小到可怜，基本功差到不能看，在不憋一憋，他们日后发展顶天了也就是天忍那样。”

泉奈挑眉，眼里满满的戏谑：天忍那样已经很不错了，在大陆上也是少有的强者，怎么在你口中就成了赔钱货一样。

斑撇下嘴，满是嫌弃：“我的徒弟，再差也要比其他人都强。”

泉奈好笑的耸了耸肩，环视了周围，问：“柱间呢？”斑哥和柱间两个平日里，焦不离孟孟不离焦的，怎么□□徒弟这样好有趣的事情，柱间不在这里就算了，居然还有兴趣来管他和扉间的事。

斑哦了声，毫不愧疚，毫不羞耻的答道：“他说我这才两个，不好玩，要去再找几个来一起玩。”

大野木只觉脑子里叮的一声响，怒火立刻又冲了出来：“不要说得我们两个像玩具一样啊，你个丑八怪！”

“洋葱鼻，你还挺有精神的嘛，倒是我看差了你的潜能。”斑从怀里掏出秒表，摁了下，将清零后的秒表冲着大野木和原旭摇了摇：“从现在开始，再加一个小时，没倒下来的有饭吃，倒了的自己去喝汤。”

水无月原旭：“……”为何什么都不做的我，总要被一起伤害，这样的兄弟情十分动人，但我拒绝。

大野木先是愣了下，而后充血的大脑终于重新开始运转，大野木睁大眼，脸红到滴血，冲着斑大声的吼：“啊！！！丑人多作怪，丑八怪！丑八怪！”

又旅听不得有人这么说斑，每当大野木叫一声丑八怪，还在大野木腿上没下去的又旅，就在大野木盘着的腿上蹦两下，蹦得大野木脸色红红绿绿换个不停，那叫一个精彩。

这么蹦Q下去，他无论如何也撑不了一个小时。

大野木也顾不上一旁和泉奈乘凉的亲传师傅，头微微抬起，对又旅吼叫道：“狐狸精，你有完没完啊！”

又旅愣了下，这个称呼有点耳熟：“你叫谁狐狸精？”

这不就是阿修罗那个转世给它乱取得名字吗，明明它是猫，是猫啊，而且一天到晚围着斑的也不止它一个，凭什么他是狐狸精，而同样粘着斑的阿修罗转世就不是狐狸精了。

大野木怒道：“谁应我叫谁，盟主都说你是狐狸精了，联盟里盟主最大，你还敢狡辩！”

“小子。”又旅从大野木腿上跳下来，落到大野木脑袋前，一只爪子搭上大野木的脸，又旅的声音里充满了威胁：“你再这么口无遮拦，小心我释放力量一爪子摁死你！”

大野木的头被又旅摁住，抬不起头的大野木只能用更大的嗓音向叫嚣：“你来啊，头脑简单四肢发达的狐狸精！”

换个环境，又旅保证它分分中摁死这个小鬼，打不过阿修罗的转世，它难道还修理不了这个弱鸡一样的小鬼？

可现在这个小鬼是斑的徒弟：人类的诸多关系中，师徒关系非常重要，这小鬼对斑来说，是非常重要的人。

又旅忍了又忍，最后只能将爪子抬起放下，不间断的拍打大野木的额头，边拍还边讲：“我是猫！猫！猫！叫我猫大爷！”

大野木被拍得头晕眼花却又无可奈何，只得闭上眼自顾自的大声喊：“狐狸精！狐狸精！狐狸精！”

看到身旁一人一兽的互动，水无月原旭生无可恋状闭上眼睛：“……”父亲，儿子心真的好累好累。

我后悔了，咱们能换个师傅吗，我看宇智波泉奈就很不错。

不，我不嫌弃斑师傅，斑师傅很厉害，是让我向往一辈子的强者，可这样的师弟儿子真心扛不住啊，说不定哪一天，儿子还没出师，就被连累死了。

全程见证了闹剧的泉奈噗一声，忙捂住了嘴，怕吸引那一边的注意力，隔了会儿，泉奈这才松开手，捏了捏鼻梁对斑说：“确实是挺好玩的。”

斑眯起眼睛，说不出的惬意。

看了会儿大野木同又旅的互动，觉得身心舒爽的斑问泉奈：“你来找我什么事？”

泉奈哦了声，简单的将之前他和扉间怎么安排松本社长的事说了下：“商会的事，我们安排的人回信说有着落了，下周就会来联盟和我们探讨这方面的事。”

斑诧异：“他们要来了？”

形势比人强，大家都不想继续被那群肥猪剥皮呐。

泉奈想到大名最近一段时间的动作，发自肺腑的感慨：“大名他们爱做啊，之前为了收紧资金，连续两次强提税，大约这也让那些商户心有余悸吧。”

做吧做吧，把你们原本占的优势都做完，大家也就可以安心的做自己的事了。

斑眯起眼睛看了下天上悬着的太阳，又看了看手中的秒表，最后合上秒表，按住泉奈的肩：“我想起个事。泉奈，水户好像在考虑找男朋友，你知道不。”

泉奈咦了声，惊讶道：“水户要找男朋友，她不是喜欢柱间吗？”

水户当然没有说要找男朋友，这是他瞎编的，水户在和天忍那家伙在搞暧昧。

斑想也不想，随手扯了个还算过得去的理由：“大约是觉得没可能就放弃了吧，你不去试试？”

打个哈哈，泉奈眼神有些飘：“我就算了吧，不是水户喜欢的那一类。”

现在他满脑子都是温泉池里的肩胛骨和人鱼线啊，没法去追水户妹子。

斑盯着泉奈看，看得泉奈直发毛这才淡淡的说：“你不试试，怎么就知道水户现在不接受你？”

这已经不是水户接不接受的问题，泉奈垂下眼帘：他的心已经另外闯进来一个人，完全不可能和水户谈恋爱！

不想被斑看出来的泉奈扯了个躲儿：“忙啊，分身乏术，就不谈恋爱了。”

霍去病说什么来着：匈奴未灭，何以为家。

泉奈忍不住为自己用来示人的奉献精神泪流――宇智波泉奈，多好的人啊，多远大的志向呐！

斑微微抬头，眯起眼睛看泉奈，过了好一会儿，才肯定的说：“你是不是看上了千手扉间！”

泉奈直接当机了，他根本没想到斑哥会这么快就发现啊。

这是个不能回答的问题，因为他决定一直拒绝到底，泉奈眼神飘啊飘啊，就是不同斑对接：“没有啊。”

斑哼了声，收到来自泉奈心虚的表情，淡淡道：“你说没有就没有吧。”

泉奈在这里走也不是，站也不是，浑身像是有十万只蚂蚁爬过。

过了会儿，泉奈吐了口气，不再掩饰，问斑：“我表现得，有那么明显吗？”

斑没好气道：“有，都写脸上了。”

泉奈有时候看扉间的眼神，就像是要把扉间给就地□□，直接办了一样，活像是三辈子没吃过肉的人进入了红烧肉大世界，他要是再看不出问题那就是眼瞎。

扉间早就心系泉奈，而泉奈现在似乎也一颗心栽在扉间身上......

斑皱眉问：“你们两个怎么回事，他拒绝你了？”

“没啊。”泉奈摇摇头，张嘴后半响，哎哟一声，扶住额头：“是我拒绝他了！”

斑这下无语了，好一会儿才找回自己的声音：“干得漂亮，泉奈。”

抹一把脸，泉奈对斑说：“哎，哥哥你别管，反正不会影响正事。”

“那你们两个收敛点啊。”斑顿了顿：“你们没受影响，可影响到其他人了。”

“......”泉奈默默点头。

得了，这人生还可以更艹｜蛋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第164章
                            

                                                        

                            

                            面对斑的要求，只觉人生艹｜蛋的泉奈转转悠悠，又过了几天。

虽然应了斑哥要好好的同扉间商量商量，避免给其他人带去压力，但每当真到的执行的时候，泉奈倒觉得：与死贫道比起来，道友，你还是先抗一会儿吧。

贫道心里发慌！

转转悠悠的泉奈躲过了来自柱间一波又一波的贴心安排：

同商盟的人接触？不，来人啊，把这个给扉间送去，我这里要准备下一期开学。

邀分部的人来总部参与两盟合作？不，我头疼，来人啊，把这个给扉间送去，教材还需要修改，我没空。

……

躲了一阵又一阵，终于有一天，泉奈发现，联盟的人，怎么突然多了这么多。

商业街上人头攒动,泉奈居然看到了水无月原旭牵着一个男人，亲昵的在逛街。

泉奈瞟了眼，那男人与原旭有四分相，整个人华光内敛，就像是一把收入鞘中的宝剑。

泉奈站在那里愣了下：这个男人，难道是原旭的父亲？

一直手默不作声从泉奈身后拍上他的肩膀：“嗨，泉奈。”

泉奈扭头，身后是一对漂亮的男女，白色的斗篷显示着这两人的身份，来之风之国的忍者，泉奈惊喜道：“烈斗，你来了？”

――风之国最有名的傀儡师烈斗，一手促成风之国忍者加入联盟的人，也是泉奈多年的至交好友之一。

商业街人非常多，烈斗拉紧了自己身边人，对泉奈笑着说：“不是你们要求所有分部的负责人都必须来吗？”

如果不是总部十万火急的发信，要求各分部的负责人必须赶到，他也不愿意离开风之国，他这么一走，风之国那边许多事都要落下进度。

风之国相较其它几个国家更显荒芜，当看到总部商业街的盛况，烈斗不由心生向往：他一定要好好的做事，有生之年，要将他最爱的风之国，也建设得如这般繁华。

泉奈拍了下额头：“哦……我忘了。”

他这段时间躲得多了，有些信息都会滞后一些，比如两盟会。

烈斗好笑的摇摇头：“这么重要的事你也能忘，看来这么些年，你的忘性已经不止是在方向感上了啊。”

说到这里，烈斗身边的美女也笑起来，一双瑞凤眼显得波光粼粼，引人注目。

谁人不知道，宇智波泉奈的鼎鼎大名。

而宇智波泉奈最有名的，除了他的个人实力和好名声外，就是那蜜汁的方向感。

泉奈干笑两声，脸上腾起红色的薄雾：“你身边这位大美女难道是你女朋友，这么漂亮。”

烈斗一脸温柔的抬起与身边女子紧握的手，给泉奈介绍：“这是我的妻子，千代，是和我一样优秀的傀儡师。”

泉奈忙说恭喜：“我是宇智波泉奈。”

被帅哥赞做美，千代对泉奈好感更甚，用手轻掩红唇，矜持的笑道：“久仰。”

可不是久仰吗，从她和老公结识到在一起，泉奈都是存在于烈斗口中的人物，哪知道是个很好玩的人，可惜以前没早些认识。

三人一阵调侃后，烈斗将泉奈引到人工河边人少的地方，打听消息：“泉奈，让我们来的商盟到底是个什么东西，你们来的信上写得也不太清楚，只说是什么关系联盟未来的大事，让我们务必赶到。”

泉奈靠在江边的防护栏上，即将步入春天的风凉意阵阵中夹杂着一丝暖意，泉奈默了默说：“其实是两件事。”

烈斗和千代两人相视一看，烈斗惊讶的对泉奈说：“不是，信上只说了商盟啊。”

信上的确只写了商盟，因为另一件事，涉及一个神秘人，一个隐藏多年的神秘组织，即便测查多次后，确信这个组织在联盟内到底没有暗桩，泉奈他们也不想打草惊蛇。

虽然知道那个神秘人现在已经不敢再来总部，但泉奈还是将精神力放出一点扫了扫四周，确认那个神秘人不在后，这才对烈斗说：“嗯，另一件事不敢写出来，只能召集大家一起说。”

烈斗看了看左右，千代了然的替他和泉奈做掩护，烈斗这才对泉奈做个嘴型：内鬼？

不能写出来的信息，很多时候都是因为周边出现了内鬼，而那个内鬼还没被揪出来。

烈斗脑子里刹那间闪过不少念头，最终泉奈笑着打断他说：“不，我们没有内鬼。等过着商盟这件事你就知道了，保准让你大吃一惊。”

泉奈不准备在这里谈论神秘人和神秘势力的事，时间到了，由扉间启动传送阵直接到外道魔像那里，到时候不用他们细说，大家都会知道事情有多么严重。

想什么来什么。

一米九的扉间在海拔普遍偏高的千手里已经是高个儿，在商业街走一遭，更是鹤立鸡群之感。

扉间！

泉奈愣了下，抛开烈斗追上去：“我有事先离开，明天才开会，祝你和千代玩开心。”

烈斗丈二摸不着头脑：“哎，泉奈！”

千代咦了声，就见到泉奈似乎去拍了个白头发家伙的肩膀，然后两人说两句后就闪不见了人影：“怎么了？”

烈斗摇摇头：“不知道。”刚才那个白头发的好像很眼熟。

#这个白毛，我是在哪里见过的！#

泉奈抛开烈斗后，几下挤到扉间身边：“扉间！我有事找你。”

扉间在看到泉奈后就慢下来脚步，而泉奈拍他肩时，更是停了下来，偏偏在泉奈这么说的时候，扉间冷脸道：“我忙，没空。”

泉奈：“……”讲真，扉间，你滴，八格牙路滴，大爷我好不容易下定决心，你居然要这样。

默了两秒，泉奈掷地有声的问：“来不来！”

要是再拒绝，你就真的是一点机会都没有了。

泉奈敢发誓，只要扉间拒绝他，他一定收回各种可能，一点机会都不给，即便没有回程票，他也坚决不跟这么个别扭的家伙在一起。

扉间权衡了下，觉得火候差不多已经足够，即便他对泉奈有吸引力，但这吸引力是相互的。

他这架子也不敢摆太久，再装似乎就要出大事，便点点头“好吧。”

整个联盟都是泉奈规划的，闭上眼睛，泉奈都只能到哪个巷子可以通向哪儿。

拉着扉间，泉奈几个拐弯，便到了一条没什么人的巷子里。

扉间看了看四周，心里砰砰砰的直跳，却冷着脸，故作不在意状：“什么事。”

临门一脚，泉奈心都跳到了嗓子眼儿，对着扉间那脖子咽了咽口水：妈呀，弯了真的不是我的问题，儿子一直很坚持，和你一样想要和胖乎乎的小宝贝。可惜眼前这男的是千年的狐狸精，道行深厚，非常撩人，儿子被撩拨何止一百遍。

儿子是被撩弯的，不是自己弯的！

话从嗓子眼到了舌尖上，泉奈将话在唇齿间卷了一遍又一遍，说出的话都带结巴：“我觉……觉得吧，嗯……额……嗯……我觉得吧……”

扉间看似好整以暇，内心却是恨不得立刻扳开泉奈的嘴巴，听到泉奈喉咙里的话，可偏偏满脑子各种撬开泉奈嘴的方法，到了嘴边话就变成了：“嗯？”

泉奈连咳两声，抹把脸，居然淡定下来，说话也不结巴了：“其实我们还是可以在一起的。”

扉间眼眸变深，绯红的瞳色变成了深红：很好！今晚就办了你！

然而，扉间说出的话却是：“啊，没必要了，这样很好。”

“真的？”泉奈上上下下打量扉间，呵呵，兄弟，你有本事别拽紧手啊。

泉奈同扉间就这么对视了几秒，然后泉奈摊手，往巷子外走，无奈的说：“那就算了吧，我可以放心的去追水户了。”

扉间一开始还很冷静，但随着泉奈离巷子口越来越近，扉间不在揣着了，叫了声喂，待泉奈停下来，扉间清了清嗓子，偏头看向一旁屋檐上的雕花，问：“怎么个在一起法。”

泉奈转身：我还以为你还能再坚持一会儿，让我把这个巷子走完呢。

“神秘人还在那儿立着，我认为，总得先把他摆平了才能安心在一起。”

扉间皱眉道：“这不是现在不在能一起的理由。”

不！不！不！

理由当然不止这一个，只是有的理由不能告诉你。

泉奈叹口气，对扉间说：“谁知道跟神秘人打的时候会有什么危险。”

扉间没接话，因为他也不能保证，他们一定不会有危险，但这明显不是真正的理由。

面对危险，难道不是应该更早一些在一起，多一天是一天吗？

扉间眯起眼睛：正确的做法，是马上宣布在一起，今晚上就洞房！

泉奈对扉间带半笑半带要求的讨承诺：“扉间，如果收拾完神秘人，你和我都还在，我们在一起，如果有人离开了，另一个人一定要找到能让自己幸福的另一半。”

你的肉体真的很撩人啊，如果没有回程票，我一定要跟你在一起啊，拥有人鱼线、肩胛骨、腹肌、大长腿的高岭之花！！

泉奈敢打包票，除了性别和漂亮的腹肌，扉间绝对是完美的对象！！

即便他有了回程票，回去了，也不会再遇到比扉间更让他心动的人，但是如果他回去了，只希望扉间能遇到比他更好的人。

扉间半响点头：“好吧。”

不管泉奈怎么说，他能遇到一个泉奈已是万幸，再遇一个，比活百年还要难。

不过，如果他离开了，自然是希望泉奈下半生能幸福快乐。如果泉奈离开了，他下半生常常去陪泉奈说话就是了，总不会让泉奈一个人孤孤单单的。

泉奈释然一笑：“那就这样了。”

扉间嗯了声，隔了会儿，张开双臂，对泉奈额首：你看着办。

泉奈掩住自己的眼睛，差点没笑出来：“干嘛，没看见。”

扉间：“．．．．．．”

山不就我，我去就山。扉间张着双臂往前几步，将泉奈抱在怀里。

泉奈回抱住扉间，低声笑起来。

有的人哦，要抱抱都要得这么别扭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第165章
                            

                                                        

                            

                            如果不是泉奈坚定要搞好地下工作，从那一抱开始，扉间和泉奈就可以宣布他们两个是恋人。

但既然是地下工作，两人就不能对外宣布：嗨～我们在一起了。

也避免的扉间直接被人套袋，打成残废。毕竟，反对泉奈和扉间在一起的第一人，辉夜空可是一点都不好对付。

可两人，从那一刻开始，是预定了彼此的恋人。

既然不能明目张胆的谈恋爱，那就光明正大的搞暧昧吧！
――扉间。

因此，在外人眼里，两人莫名其妙又恢复了以往同进同出的模式，而且更加闪亮。

闪得板间只觉自己二十四K金狗眼都不够用，还需要配墨镜；而空就没用写轮眼以外的眼睛，来盯着扉间。

只有斑不知道怎么想的，连句话也不说，全当做没看见。

不管联盟的人怎么猜测，让留言甚嚣尘上，两盟会如期到来了。

开完会的泉奈真心诚意的觉得，商人真的是为经济而生的：论势力，握有实权的大名和贵族正眼也是瞧不上商人，论实力，莫说是忍者即便是武士谈起商人也是嗤之以鼻。

可论经济、论生活、论钱的时候，他们这些人打捆成堆拍马也是赶不上这些商户的。

即便是从娘胎肚子捡了他大哥的智商，从出生开始就拥有了双倍智商的扉间也扛不住：这个，有点难。

面对这些人吹的天花乱坠的未来，似乎只要他们一合力，就可以立刻推翻了大名，可以在大陆呼风唤雨。

泉奈忍不住默默的翻个白眼：这是他们傻呢，还是把他们当猴耍呢？

即便这群人将柱间和斑吹得头晕眼花，各种漂亮的帽子戴在头上光芒璀璨，可不管那些人怎么说，怎么吹，扉间和泉奈两人死死的守住一条线――货物坏姆⑿腥ā

货物淮发？

不行，不行，货物恢荒苡闪盟总部发行，联盟的分部都发不了，亲兄弟还要明算账呢，何况我们这不完全是同一根绳子上的，走开，走开。

货物还餐发行？

听起来很美好，但我们不同意，还是那句话，货物恢荒苡闪盟总部发行，你们再说我们这合作可就黄了。

……

泉奈同扉间内心想的是：待到时机成熟，将货物坏拿字一换，不就是联盟币吗。

在一群商户的火热攻势下，泉奈和扉间两人抱团挺住，坚守住阵地’的两人在会完了以后，几乎是抖索着两条腿出来的。

嘴也麻了，头也晕了，腰也酸了，两人搀扶着跟掉了魂儿似的在商业街上游荡。

路上偶遇一名游医，游医还粘着山羊胡子，指着泉奈和扉间两人摇头晃脑一番后，告诉身后的徒弟：“你看，那两人就是房｜事不节制，肾虚很严重啊！”

听得一旁路过的宇智波香织脸都绿了，在游医面上表演了空手碎大石：“呵呵，我耳有点背，刚才你说什么来着，再说一遍？”

好在泉奈和扉间两人，当时候已经没精力去注意其他事情，否则，就不只是宇智波香织一个人在教这个游医如何做人。

刚坐下来的两人，脑子内依旧是浆糊状的，当一泼又一泼人穿行在景观河道，天边鹅黄转橘，往上逐渐变蓝，层层递进至他们头顶呈深蓝色……

星星开始出现在天边，河道两旁的路灯鳞次栉比的亮了起来。

扉间摇了摇头，觉得清醒了许多：“我觉得，我要重新审视这些人。”

这商户简直太厉害了，只要稍有漏洞，即便是只言片语，他们也能抓住了使劲的拽在手里，不咬下一块来不罢休。

泉奈啊了声，瘫在椅上不想动。

清醒过来的扉间开始回想之前他有没有给那群商户留下漏子，再三确信自己没有做出让自己后悔不已的承诺，扉间这才如释重负的舒口气。

不断的回想之前的细节，扉间将一些原本可以忽略的小地方给揪了出来。比如：大哥和斑一直不在状态，似乎有什么心事。

扉间摇了摇泉奈，问：“刚才我看大哥和斑两个人好像心不在焉的样子，你知道些什么不。”

柱间和斑哥两人？

想了想，泉奈不太确定道：“大概是他们两个的小徒弟吧。”

泉奈想到那个嘴上骂骂咧咧不停屡教不改的大野木，以及总是在脸上写着‘我的人生有如一桌餐具’的原旭。

这两人让斑哥换着花样的玩了个遍，不过他们也是毅力够坚强，就算这样，每日往斑哥那里跑得比柱间还勤快。

然后依旧日复一日的被虐个遍。

说起来，在来开会之前，斑哥似乎说过，要带他两个徒弟去雨之国找三尾，锻炼下这两个人水上行走的能力。

想到这里，泉奈无限感慨的对扉间说：“还挺好玩的。”

扉间愣了下，这还是头一次听到‘徒弟好玩说’，不过这么说的话，大哥似乎也提到过，说什么，‘斑训练徒弟非常有意思，也想要收几个试试。’

徒弟是延续自己衣托，传承自己意志的人，扉间将自己靠在椅背上，看着入夜后的天空，繁星闪烁，喃喃自语：“徒弟啊……”

把神秘人解决后，他也去收几个徒弟吧：他和泉奈在一起，不会有自己的子嗣，但他们可以收徒弟……

两人靠在椅子上，各怀心事，就这么静静的盯着夜空上不断闪耀的星辰。

时间一久，泉奈顿生一种：‘天地悠悠，此何人哉’的遗世感。

为自己的装逼默默点赞一番，泉奈这才问扉间：“山中那边进行得如何了？”

山中的秘术非常奇妙，可以通过一定的设备，与远距离的忍者进行精神上的沟通。

这种秘术也是山中立足于忍界的本事，因此在入盟的时候山中一族考虑再三，最终还是没有上交这种精神秘术用于换取共享值。

扉间可惜了一番后，就立刻把山中的人喊来，安排了搜查神秘人老巢的任务。

不过扉间发任务的时候，给出的任务名称是：为了联盟的发展，我们需要绘制详细的大陆地图，地上地下，都需要。

领命后的山中就和油女一族的人分到了一起，开始认真的绘制地图。

神秘人和他身后可能存在的势力，才是联盟长久的心腹之患，每一点滴的进度，扉间都记在心里：“雨之国和雷之国这两个方向没有问题，现在他们在探查水之国那边的方向。”

这可真麻烦……

那个神秘人似乎是打定了主意不出现，让斑哥有时候恨不得直接撩起遮住眼睛的头发，向世界宣布――你斑大爷我开轮回眼了。

就在两人享受这难得的宁静，也是难得的精神装逼的时候，一道声音由远及近，冲着他们两人过来了：“人类！”

泉奈看过去，入眼的是明显缩小了自己体型的四尾：“孙悟空，你怎么来了？”

四尾停在去泉奈面前，直接无视了一边的扉间，静静的盯着泉奈看：“你今天的故事还没讲。”

泉奈愣了愣：“我不是写出来，让人给你读吗？”

他今天要忙一整天，昨晚就把三打白骨精的后半部分熬夜写出来，交给宇智波佑树，千叮万嘱让佑树一定要在日落之前把这个故事讲给四尾听。

宇智波佑树绝对算得上可靠，不可能会把这么重要的事情忘记了。

四尾僵了下，摇头说：“没看见。”

“人类，三打白骨精！”

只觉四肢都要散架的泉奈不得不为自己谋求一点福利：“可是，我现在很累了，孙悟空，我再找个人给你读吧。”

他现在只想就这么静静的装逼，一点事也不想做。

四尾一阵沉默，它好不容易下定决定要再交一次朋友，外加这次跑出来找人，可不是为了这么一句回答的：“……”

四尾神情失落，低垂下头，声音中充满了闷闷不乐：“你骗我。”

知道四尾是怎么被阿修罗丢下的泉奈：“……”

讲真，你这样我压力很大，为什么会有一种在欺负人的感觉，明明现在更凄惨的是他好不？

愧疚感源源不断涌上来的泉奈：“孙悟空，我没骗你，我会把故事给你讲完的，不过，我需要休息。”

四尾顿了顿，直截了当的指出：“你上次这么说的时候，你晚上就来找我了！”

上次你也这么说，结果晚上没休息，直接过来找我，可见你这么说的时候，不一定是真的。

泉奈愕然：“……”你说的好有道理，我竟无言以对。

扉间冷哼一声：“……”

这让他想起很不好的那一夜，北风那个吹，被窝那个冷，色|诱的半成功半失败，谜之尴尬与悲伤。

――结果泉奈那天晚上居然去找只猴子一起过！

他该庆幸泉奈没去找人呢，还是该生气他比不上一只猴子？！

一阵布料划破声音的响动，宇智波佑树从河道另一边的屋檐上窜下来：“四尾大人！”

四尾大人你搞毛线啊，好好听故事不要乱跑啊，泉奈大人给我的任务还没完成，你句话不说跑什么跑！

一直盯着四尾的宇智波佑树落地后，这才发现，被四尾挡住的俩人：“泉奈大人，扉间大人！”

泉奈眼睛一亮，忙问：“佑树？你来的正好，孙悟空说它没看到你。”

要知道，泉奈为了钓稳四尾这条上钩的鱼，每日西游记就没停过。

上一次，四尾突然不知道从哪儿弄来的小情绪，要冬眠要睡觉，不要听故事，让泉奈担心自己是不是操之过急，连着两天没去找四尾，结果两天之后的一个夜晚，关了灯的泉奈赫然从还未拉上窗帘的窗户上，看到两个黄橙橙的灯笼。

四尾掉在宇智波小区的楼房上，透过小小的一扇窗静静的看着泉奈，久到整个宇智波小区都沸腾了，大家口耳相传的跑出来看尾兽。

四尾这才对泉奈说了两个字：“故事。”

泉奈：“……”悟空，你要经常这样乱改变主意，我很为难。

而四尾那两个字不止被斑听到了，整个宇智波当晚出来看热闹的人都听到了，从那以后，众人便脑补出了一场，关于泉奈如何编故事将四尾哄到手的好戏。

而西游记的故事也在各路人的好奇打听下，西游记出自吴承恩绝笔的事传开来。

甚至还有松本社长找上门，想要泉奈手里的西游记孤本，未果。

泉奈内心：开玩笑，整个西游记，他就只记得电视剧里面那点内容，其他部分一概不记得了，还是不要坏了吴承恩的招牌吧。

不过西游记的大名，大家是知晓了。后来，泉奈还不得不答应四尾，西游记的每一章，都要先给它将，然后才能给其他人说。

因此，这一次，泉奈很认真的叮嘱宇智波佑树，除非到了四尾那里，否则不能打开他熬夜默出来的故事。

“哎？”听到泉奈的问话，宇智波佑树先是觉得莫名奇妙，而后立刻解释：“怎么会？我去四尾大人那里，他还没听我读，就直接跑出来了。”

他还没到午后三点就去找四尾大人了啊，不过四尾大人一听到他的来意，先是默默不言，然后趁他不注意，猛的发力，越过他，直接跑出了山洞。

天见可怜，他整个下午就一直跟在四尾大人身后转悠，一直没停歇过，到现在还没吃过饭！

扉间一下便懂了，开会的地方是有结界的，外界无法探测。

所以，综合宇智波佑树的意思，四尾这是认准了泉奈，同一个故事，其他人读的就不听咯？

扉间顿时沉默了：“……”

如果是人生道路充满了艰辛，那么他的道路一眼看去，必然满是坑坑洼洼的，外加洒满了荆棘倒刺的路面。

以前还只有人，现在开始还会有兽。

泉奈静静的看着孙悟空，这很耐人寻味：悟空，你这么粘人，我很为难啊。

四尾坐到地上，默了默，很认真的乱扯：“人类，他说的话，我听不到！”

宇智波佑树差一点儿就要怀疑自己的人生：“……”

泉奈大人，我没想到，尾兽里面出了二尾这个异类，原来四尾也是。

泉奈大人，你和族长，真是幸苦了。

扉间顿了顿：“呵呵。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第166章
                            

                                                        

                            

                            如果说昨日的两盟会是忍者联盟和商会联盟对未来的狂欢，那么今天秘密召来个分部负责人，则是为了联盟未来的安稳发展，要将最深处的威胁拽出来，暴露在阳光下。

――让他们无处可藏。

人是陆陆续续来的。

特别是几个分部的负责人，大多还是头一次来总部，晚上玩得都比较高兴。

由其是水无月圭吾，被自己儿子拉着将总部逛了个遍，完了夜半三更天还要在断崖上吹冷风，听自己儿子的豪言壮语。

今天走进来的时候，整个人还是睡意朦胧，哈欠不断。

万分怀恋自己被窝的圭吾拉耸着眼皮，看了圈众人，在空那张欠揍得脸上兜了个转，迷迷糊糊想了一万种他赢了的场景，这才呆涩着脸问：“柱间，斑，你们把我们都叫过来，是为了什么事？”

最好是非常非常重要的事啊，不然他会睡着的。

月夜拓人也附和的说：“对啊，连秘信都不可信的消息，到底是什么？”

他很忙啊，不是吹的，现在他的一刻钟那是真的值千金！

柱间也不卖关子，在结界支起后，柱间便道：“这件事说来话长，追溯到上千年前的一段，被时光掩盖的历史，我们忍者曾经辉煌的过去。”

烈斗咦了声，不禁问：“你是说忍者的起源？”

虽然忍者起源是一个谜，但如果柱间叫他们来是为了这件事，那也太小题大做了，过去的事就过去了，他们这些人谁还会镇那么在乎过去到底是怎么回事。

斑摇头道：“不，那个我们并不清楚，我们收集到的信息，纷纷指向曾经出现过的忍者联盟。”

烈斗和千代面面相觑：“曾经出现过的……忍者联盟……”

忍者联盟这样的想法如果曾经出现过，不可能没有记载，毕竟这是能改变一个时代的事情。

可是听柱间的意思，曾经出现过与联盟类似的组织，那为何他们没有见过任何与之有关的信息。

顿了顿，柱间缓缓张口：“千多年前，六道仙人打败了敌人创建了忍宗，而后因为一些事情，忍宗从内部瓦解，渐渐崩散，忍宗的历史也彻底被掩藏，直到我们发现了一些不该发现的东西……”

站起身，斑拉开背后用来做挡光背景的席帘，在那之后，赫然是一个传送阵。

斑率先踏进传送阵说：“耳听为虚，眼见为实，到时候，大家不要被吓到。”

石川：“……”你们这样，我真的被吓到了，装什么神弄什么鬼啊。

月夜拓人最后一个站上传送阵：“我们这是要去哪里？”

柱间笑道：“一个能见证当年六道仙人创建忍宗意义的地方。”

熟悉的眩晕感，众人眼前一黑，到了千里之外的山洞。

虽然洞壁上放置了照明用的火把，但依旧过了好一会，大家才适应洞内阴暗的光线。

有如怪兽一样的神秘生物，上面有九个紧闭的口子，张开獠牙的嘴，以及从它身上延伸出来的枝干上，重重叠叠，密密麻麻吊着的茧。

不止是拓人他们吃了一惊，柱间他们也是大感惊诧：“这是？！”

柱间看到山洞里的奇景呆了两秒，看向斑，神树是斑的轮回眼召唤出来的，斑或许知道是怎么回事：“……”

这和他们之前召唤出来不一样，之前召唤出来的时候，只有神树，但现在，山洞上吊着密密麻麻的白茧，像是蚕茧一样。

斑趁众人还未回神之际对柱间摇摇头，他也不知道这是怎么回事，不过和一些信息联系起来，到有推测。

拍了两下巴掌，将众人唤回神来：“这是神树残骸。”

一边讲述他们总结来的信息，一边回忆又旅给他复述的过去，斑睁开写轮眼看向那些白茧――没有查克拉的流动，无限月读中堕落了的人类。

将斑讲给他们的信息消化了后，烈斗表示他觉得自己的世界观摇摇欲坠，六道仙人不是和那个月亮上来的仙女一样，都是传说吗。

怎么斑他们的意思是，六道仙人是真的存在的！

水无月圭吾默了默，问：“那么你们的意思是，从很早以前就有个神秘组织想要用统治世界，六道仙人和他们战斗胜利后，在废墟上创建了忍宗。而这些年来，这个神秘势力一直在暗地里加深我们之间的矛盾？”

“或许你们不信。”斑从包里摸出把手里剑，手一抖，手里剑刷的飞出去，切断一个白茧与神树的链接线。

白茧掉到地上彭的一声，砸出一阵烟尘，听到这个声响，烈斗他们的眉头纷纷皱了起来，这个声音，是人体与地面碰撞才能发出的。

这东西难道真的如同斑所说，是六道仙人战胜神秘组织之前，被神秘组织诱惑堕落的人类？

不等斑动手，圭吾手腕微动，千本从袖口掉出。

捻起千本，圭吾眼神一凌，手中的千本斜斜插过白茧，一层层像是绷带一样的事物剥落后，一个白色的人型生物出现在众人面前。

斑脚上微微用力，那个类人型生物毫无意识的滚了两转：“这就是我之前跟大家提到的，神秘人可以依附在上面进行活动的类人型物种。”

月夜拓人直觉自己脑子快不够用了，指着白色的类人型生物大声问：“这是什么东西？”说好的堕落的人呢？这特么是人吗？！

柱间忙解释的说：“确切的讲，这也不算东西，他们在成为神树一部分之前，都是人。现在他们已经成了神树的一部分，算是植物人吧。”

这下脸烈斗也架不住了，今天这刺激可是一浪赛一浪，后浪更比前浪强，把在沙滩上的他们拍得倒地不起：“植物人？”

哄我呢，植物人是这么用的吗。

斑脸上有些架不住，柱间这个白痴，连咳两声：“嗯，植物人。”

撩起盖住左眼的头发，斑淡淡道：“在解释之前，我给大家看一样东西。”

淡紫色的眼睛，想波浪一样的纹路，无一不指向，这是传送中至高瞳术之眼。

月夜拓人吓得跌落了下巴：“轮回眼！！！”

看了看泉奈和空，再看了看斑，月夜拓人赶紧托起自己的下巴合上――宇智波一族这是要逆天啊！！！

圭吾：“…….”写轮眼白眼之说可以休矣。

石川：“…….”这大约就是所谓的亲儿子。

烈斗：“…….”六道的亲儿子，鉴定完毕。

就连千代看向斑的眼神也不对了，感情弄了半天，你们宇智波和六道有血缘关系啊，难怪这么多年的天才层出不穷。

想到高手迭出的宇智波，就不能不联想到与宇智波势均力敌的千手。

千代等一干人又看向千手兄弟：能和六道亲儿子战了这么多年，千手你们真是励志的典范，我们学习的标杆。

不对！

说起来，千手的体质也很特殊啊，身体魁梧，查克拉量异常充沛什么的……

众人脑子里一转，叮咚一声明悟：千手该不会也是六道的亲儿子吧，只不过没有宇智波那么受宠，继承的能力也不那么明显。

斑歪着头，右手扶额，无名指在眼眶上蹭了两下：爷就是这么炫酷，羡慕嫉妒吧。

扉间咳嗽两声，实在是看不下去了：“我们还是说正事吧。”

柱间连哦两声，对众人说：“神秘组织一直没死心，这些年我们抓到他们的一些尾巴，特别是在羽衣那里，我们得到了许多有用的信息。”

“他们来无影去无踪，通过秘密篡改各家族的遗迹，抹去忍宗存在过的痕迹，同时通过篡改后的家族遗物，暗中挑拨各家族的内外矛盾，让我们不断内耗。”

这么多年的传承，谁家的历史没有删删减减勾勾画画，昔日被众先主润色过的历史，在现在的他们看来，都有可能是神秘人暗中做下的事儿。

圭吾：“……”感觉真的就是那么一回事是怎么回事。

石川：“……”为什么觉得自己三观尽裂急需要重塑。

烈斗：“……”总觉得他们就是志怪小说里的主人公。

拓人：“……”你们都说完了，我还有什么好说的呢。

众人安静了会儿，圭吾问柱间：“所以我们这是要向神秘组织宣战？”

宣战干毛线，人都还没看见啊，连根毛都没有。

想到这里，圭吾觉得自己真傻瓜透顶了，如果不是在这里，他也不会相信有这么个神秘组织存在好吗。

可说出去的话有如泼出去的谁，吞不回来了，于是，圭吾只能硬着头皮上，给自己垫住：“我觉得，你们说的可信度很高！”

斑和柱间：“……”

扉间冷冷道：“呵呵。”

泉奈叹口气，挽救了快被自己尴尬死的圭吾：“就是让大家心里有个底，虽然我们现在证据还不充分，但我们都认为，曾经由六道仙人创建的强大忍宗，是这个神秘组织从中挑拨崩坏的。”

柱间连连点头：“对对！对对对对！！他们就是专门挑拨我们关系的，我们不得不防。”

他就说嘛，不管什么情况，他都不会同斑站在对立面的，想必很多年前的前世也是如此。

既然如此，那这个兄弟相残的锅，必须是神秘人，神秘组织的！

最了解柱间不过的斑冷冷笑道：“呵呵。”

吹吧，他还不知道柱间那德行：如果他现在说联盟去死，第一个站出来跟他打的一定是柱间！

难得被发狗粮，而不是发别人狗粮的烈斗看向泉奈：“你们有这群人的消息了吗？”

泉奈摇摇头：“水雷两国那个方向没有发现，现在在查风之国那个方向。”

查到自己的地儿了啊，烈斗淡淡的说：“沙漠是一尾的地盘，这家伙脾气不怎么好，你们查的时候要小心些，不要激怒了它。”

扉间插道：“不能，为了查这些神秘的家伙，我们地上地下都不能放过。”

烈斗静静的看向扉间：你们这是要借着查神秘人的名义，把大陆查个遍啊。

扉间神色不变：你说怎样就怎样吧。

烈斗叹口气，制止住一脸怒气的千代，对泉奈说：“不管如何，风之国的我们加入进来，就没想过要损害联盟。”

“我知道。”泉奈对烈斗道：“不然，我们也不会在这时候邀请大家过来。”

烈斗看了看树茧，最终松口道：“好吧，我知道了。”

“正巧，我也希望，能有人降服在沙漠里的一尾。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第167章
                            

                                                        

                            

                            联盟里，有能力放单枪抓尾兽的虽然比较多，但也不是滥大街。

斑左思右想，最后将泉奈拎了出来：泉奈完全有能力收服一尾，烈斗你放心。

至于为什么，还能为什么，斑隐约觉得，他若是再不小心一些，他亲爱的欧豆豆就不属于他了。

被自家亲哥拎住了，不得不与暧昧对象分别几天的泉奈唉声叹气一番，背着一天也离不开故事的四尾，随着烈斗去见识一下何为戈壁大漠。

沙漠里的沙尘被狂风怒卷而起，吹到天上打着转，从远处的地平线上，慢慢腾起一阵暗色的沙浪，吞噬一切它遇到的事物。

脚下的沙漠像波浪一样的移动，狂风吹起，眼前的视线越来越模糊，逐渐的，四周只剩下风沙的吼叫声。

写轮眼在泉奈的眼睛极速转动成万花筒，万花筒.高天原。

他们周边的风沙被挤开，泉奈看了看四周，黑压压不见天日，心有戚戚的问:“这就是守鹤的力量？”

千代先是咦了一声，虽然知道宇智波除了三勾玉写轮眼还有万花筒写轮眼，甚至还可以升级成轮回眼，不过三勾玉见过，轮回眼见过，万花筒写轮眼，千代这还是第一次见。

怎么说呢，挺别致的。

瞄了两眼，千代放下自己的包，既然泉奈有这个本事不让风沙近身，那她还犹豫什么，赶紧想想烈斗那胃吧。

烈斗指着被隔绝在外的沙尘，对泉奈说：“你这看到的只是皮毛，沙漠是守鹤的老巢，在这里，它的能力能得到无限的扩大，我们现在只是被波及到了。”

泉奈眯着眼睛抬起头：“这沙尘暴可够大的，真难受。”

烈斗深深被自己的朋友给打败：“……”这么多年不见，你怎么变了个模样，我已经认不出来了。

如果说沙尘暴砸在身上这么说还好，可你已经把沙尘暴全部隔离了，沙尘暴连你的影子都够不着，你说这话也太能扯了吧。

将煮好的面条捞出，千代还悠闲的往里面加了不少调料，这才递给烈斗：“乘热吃，你胃不好，不要饿着了。”

接过千代递来的碗，烈斗咧嘴一笑：“谢谢亲爱的。”

“贫嘴的家伙。”千代笑骂一声，转过头来问泉奈：“泉奈要不要？”

刚千代给烈斗递面的时候，泉奈看得愣了下，联盟成立后，即便是两人见也不见面的时候，扉间也会想办法让他准时吃饭，而在扉间管不到的地方，也会想办法给他准备好代餐的东西。

有些人即便不会挂在嘴边说爱你，却依旧会将你放到心上，时刻惦记着，生怕你过得半点也不好。

泉奈扪心自问，他是做不到扉间这样的，他也放不下这样炽烈的感情。

眼前晃过一阵手影，泉奈凝神，看到千代笑眯眯的模样：“嗯？怎么了，千代。”

千代好笑的对懵懂的泉奈说：“要吃面吗，我准备再煮一碗。”

往日遇到这样的沙尘暴，他们只能找个地方躲起来，怕被沙尘暴吹跑开来离了路，哪还有现在这样悠闲煮面的时间。

这次队伍里多了个泉奈，则大不一样。

千代抬头看了看，他们四周依旧是黄沙漫天，看不清方向，不过他们为中心，十米之内，黄沙竟纷纷绕过他们，他们就像呆在个玻璃罩子里一样。

他们在罩子里，没有风沙，连脚下的这块地都没有随着沙丘的移动而移动，就像是处在另一个空间一样。

“不了，我带了可以代餐的东西。”泉奈说完，从包裹里拿出一罐看着像兵粮丸的东西。

千代在医毒上都非常有造诣，算着上是这两方面的顶级忍者，当泉奈拿出东西来后，千代目光就被吸引了上去，待到泉奈打开盖儿，千代闻到丝丝药味，不由自主的问：“泉奈手里的这是，养胃的药吗？”

烈斗忙起来就顾不上吃饭，胃查到让她难以忍受的地步，自从两人交往后，千代没少在烈斗的胃上下功夫，可烈斗过去对他的胃残害得太厉害，她绞尽脑汁，也只能起到点点功效。

而泉奈手里的东西，光是味道上，千代就发现不下五种养胃的食物和药材，而且从这味道里看得出来，配药的人是个大手，将几种药物调节非常好，没有丝毫的浪费。

千代亮晶晶的双眼盯着泉奈：这个养胃的药可比她之前所见，好了何止一倍。如果烈斗用这个药，胃病一定会缓解许多，也不会每次犯病就疼得死去活来。

泉奈摇了摇手中的药罐：“你说这个？养胃丸，可以代餐用。”

也不知道扉间是怎么弄的，明明是药，偏偏吃一粒可以顶半天，还养胃。

“给我一个。”千代直截道：“烈斗的胃不好，我拿个去弄。”

烈斗放下面碗拦住，皱眉着说：“千代。”

联盟内有专门的药店，各种药都可以通过自己的贡献点换取。如果是买不到的药，那就说明这个药配方的拥有者，并没有将药方上交联盟。

像千代这样药毒双精的人，只要拿到药，就可以倒推药方，这样直接向人问药的行为并不合适。

“没问题的烈斗，我分你一半。”泉奈摆摆手，将罐中的药倒了一半出来给千代：“不过这个药是扉间弄的，我并不知道是什么原理，也不知道需要哪些药物。”

千代接过泉奈分她的药丸，自己只拿了一颗，其它全都塞到了烈斗的包里：“我也不会让他吃亏了，这个拿去给千手扉间！”

泉奈接过卷轴好奇宝宝状：“这是什么？”

千代非常自豪的说：“我新研制的一种□□，见血封喉，别无二家！”

泉奈默默收下卷轴：“……”医毒不分家，这很好，很千代，很傀儡师。

千代也不顾泉奈怎么想，自顾自的捧着药丸去一边，这颗药丸可关系到她家亲亲胃的健康，自是要好好研究研究。

烈斗刷着自己的面碗，对泉奈无奈的说：“千代就是这样，遇到在意的东西，就顾不上其他事情了。”

泉奈：“千代是真性情，很不错。”

他这个朋友某些方面同扉间非常像，都是锯了嘴的葫芦，烈斗遇到个千代，是一种幸福。

瞅了瞅四周黑压压的天，泉奈问烈斗：“风沙是不是又变大了。”

烈斗仔细的观察了下风沙的走向：“嗯，但我还不能确信是不是一尾。”

一尾的能力就是控制风沙，最喜欢的也是控制沙漠里的风沙扰乱行人。不过沙漠里风沙总是说来就来，现在来看，还不能确定是不是一尾在一旁搞乱。

泉奈拍了拍身后背着的包：“孙悟空，孙悟空，快出来！”

大约是那天被人当着泉奈的面戳破了，四尾也就破罐子破摔，学着又旅的样，将自己查克拉浓缩，变小后，打着要听故事的名义，日日扒着泉奈不离身。

这次也是一样，将自己最喜欢的齐天大圣面塑带着，钻进了泉奈的背包，跟着一块出来。

听到泉奈的叫唤，四尾趴着背包的边沿，支个头出来：“人类，我正在和齐天大圣玩，有什么事快说。”

烈斗：“……”虽然我知道泉奈有个非常粘他的尾兽，就像那个日日想要对斑一亲芳泽的二尾一样。

但我真正看到的时候还是大吃一惊的，没想到尾兽掉了节操以后，居然都是这么袖珍。

泉奈二话不说将四尾直接抓出来：“你闻闻，一尾是不是再这边？”

四尾拉耸着四肢，淡淡道：“人类，我不是狗，我是花果山水帘洞美猴王孙悟空。”

“……”你脸皮之厚，我无言以对。泉奈默了默，决定不在‘它到底是不是美猴王’这个话题上纠结：“这件事，我们以后再说，你看到一尾了吗？”

得不到喝彩的四尾顿了顿，伸出右手放到额前，做张望状：“没有什么东西能逃得过我的火眼金睛！”

泉奈单手扶额，心好累：“……”

四尾你只是看起来像猴子，不是真猴子。即便叫孙悟空，你也不是那个齐天大圣，你入戏太深了，快出来啊！

这真是大开眼界，烈斗抿了抿嘴，半响才找回自己的声音：“你看到一尾了吗？”

四尾点点头，荡了两下从泉奈手里掉到地上，往泉奈支起的保护圈外跑去，边跑边叫嚣：“妖怪，哪里逃，吃我老孙一棒！！”

四尾越跑越快，身形也逐渐变大，在出了泉奈的保护圈后，也不知孙悟空是这么做到的，伸手往沙丘里一掏，直接拽出一根不知是多少年前沙漠还是绿洲的时候，生长的树木遗干。

眼瞅着四尾就这么消失在风沙中，烈斗正要问这样合适吗，便感到围绕他们的沙尘暴一阵抖动，阳光居然射了些进来，除了他们所站立的这一小块沙地，周边的杀敌就像是剧烈的海浪在拍打，层层叠叠。

烈斗咽下自己的疑惑，凝神捕捉远处的声音。

先是一声狸猫的哀叫声，而后烈斗便听到这么句话：“孙悟空，你有病吗？！”

孙悟空是四尾的名字，这个烈斗知道，不过这个能叫出四尾名字的，该不会就是一尾了吧。

烈斗原本准备听四尾怎么和一尾叙旧或是说一些尾兽之间的事儿，哪知四尾居然喊声震天：“好你个妖怪，居然敢欺负俺师傅。还不速速现形！”

接来下就是伴随着更强烈风沙的怒吼：“孙悟空你个混蛋，居然帮着人类来欺负我！”

……

烈斗：“……”昨天的三观裂得不彻底，今天再来了一遍。

总觉得尾兽打战似乎并不遥远，这群尾兽到底是怎么打起来的……

隔了半响，两只尾兽的声音还没停歇，隔一会儿就能感受到地面的剧烈震动，烈斗扭头问泉奈：“这样真的没问题吗？”

泉奈目不转睛，静静凝视沙尘暴上的一点：“又旅说过，他们几兄弟里，不管是实力还是双商，就属一尾最菜。所以，我们要相信孙悟空。”

烈斗：“……”隔了个人的转述，为什么他还能听出这话里的嫌弃。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第168章
                            

                                                        

                            

                            泉奈一行三人没有白眼，看不见四尾是怎么用一种别样的方式，与一尾进行一场久别重逢的兄弟相认。

大约一尾真的是所有尾兽中战斗力垫底的那个，听远处传来的声音，就像是单方面的殴打，一会儿听到四尾大喝“吃俺老孙一拳”，一会儿又是四尾一声叫喊“看我老孙的金箍棒”。

烈斗和泉奈并立站着，听这一场单方面的暴击，隔了一会儿，风沙逐渐变弱，四尾的声音也渐渐消失，似乎在和一尾谈什么秘密，他们竟听不清。

烈斗笑道：“似乎打完了。”

泉奈点头：“是啊。”难怪又旅谈到一尾的时候那一脸嫌弃的模样，感情一尾真的很菜啊。

两人你一言我一语，推测九大尾兽真正的实力排名，除了最强的九尾和明显最菜的一尾，到还真说不出到底哪个是第二强，哪个是第二弱。

在两人分不清尾兽实力排行的时候，四尾领了个身上绘满了纹路的狸猫过来，狸猫浑身带砂的质感，身上的纹路看久了，倒有些像是紫罗兰的花纹。

两只黑色眼睛像是点在脸上的一样，似乎是因为被四尾暴揍一顿的原因，跟在四尾身后的一尾就像是受气包，那两只眼睛一眨一眨，就像要哭了一样。

烈斗低下头，揉揉眼，抬头再看，一尾仍就是那个模样：“……”

自从去过总部以后，我的三观不是天天在刷新，而是时时刻刻在刷新。

眼前这个受气包模样的家伙，真的是那个让他们头疼不已的一尾吗？！

四尾快到泉奈的防护罩的时候，迅速缩小了自己的身型，几下跃到泉奈的身上，钻进了泉奈身后的背包里――它的大圣还在等着它呢。

守鹤这家伙也真是的，有人陪吃陪喝陪玩就不错了，居然还要有人□□，谁不知道这家伙根本不睡觉啊！

一尾没有缩小自己的身体，只是停在了泉奈的防护罩外，低头坐了下来，随着一尾这么一坐，烈斗像是从一尾身上闻到了一种蠢萌蠢萌的味道。

一尾坐在三人面前，低头在三人之间来回打转，最后停在了烈斗身上。

――这人的衣服很熟悉，经常看到，应该是孙悟空说的要和他合作的人类。

将头凑近了些，一尾问烈斗：“孙悟空说你们包吃包喝包睡还包玩，对吗？”

当然孙悟空说的不止这些，让一尾愿意坐下来同烈斗他们说话的，还是六道去世前那个坑了它们上千年的话――总有一个人，会告诉他们何为力量。

它们一直坚信，那个人就是老头子的转世。

而孙悟空刚才告诉它，那个人或许要出现了。

在着千年的岁月里，守鹤明白一件事，那就是人的寿命非常短暂，即便强大如老头子，也躲不过不足百年的寿元。

守鹤害怕，他错过了那个人的到来，因此他决定听孙悟空的话，跟这些人走，在人群中去寻找老头子的转世。

这边守鹤为了找到老头子的转世，决定委屈自己先和人类呆在一起，那边烈斗直接懵逼：“……”

意思是那个意思，怎么从你嘴里出来就变了调，特别是，你们尾兽里有又旅这前车之鉴的情况下，陪玩，真的可以演绎很多意思。

深觉同一句话，可以演变成不同意思的烈斗小心的开口：“包吃包喝可以，但怎么玩？怎么睡？”

一尾并不知道它们几兄弟的名声，已经被又旅这家伙被败坏得差不多了，向烈斗提要求道：“我喜欢把东西卷到天上去，喜欢睡觉的时候有人陪着。”

这样的要求，烈斗隔了好一会儿才回答一尾说：“……你的爱好，很特别。”

你们尾兽一睡就是几十年，一觉起来，陪你玩的人都该换了几泼了，不知道你到时候有意见没有。

一尾不耐烦的将尾巴提起放下：“到底能不能，不能我不干了啊。”

虽然找老头子的转世很重要，但除了它不是还有其它几个吗，其它几个找了老头子也是一样的，它也烦不着让自己无聊的去和人类呆一块儿。

不干怎么行？！

烈斗精神一振，他们来这里，就是为了让一尾同他们在一起，虽然不知道六道为什么养尾兽，但在神秘组织还未被他们抓住前，这些尾兽最好还是和他们在一起比较合适。

即能增加自己这边的战斗力，又能在关键的时候让尾兽帮他们保护大后方，据说雨之国分部那边的法阵之所以能那么强大，三尾为之出了大力气。

烈斗默默咽下羡慕的口水，那种可以直接漂浮在空中的广场，他们风之国这边要是能有一个那就爽歪歪了。

不说别的，就一尾控制风沙这本事，在风之国这个地方，简直是神器。

为了自己的梦想，让大家过上更好的生活，烈斗决定只要一尾要求不过分，能满足的都满足：“受我们保护的人不能卷到天上去，其他的我们不会管。”

好像说得有到理，但一尾觉得自己不傻：“我怎么知道那人受不受你们保护，总不能，每次都要问了才能玩吧！”

要是以后，这些人说这个不能玩，那个不能玩，那它以后的日子还有什么乐趣可言。

一尾说的似乎是这么个问题，他们平日里事情也多，总不能真让一尾事事汇报，那不用他们做什么，一尾也会因为烦了他们，而跑掉。

烈斗的眼光扫过泉奈，灵机一动，对一尾建议：“我们可以给你配个小伙伴。”

除了五尾天天晒太阳睡懒觉外，四尾挨着泉奈，二尾扒着斑，雨之国那边的三尾据说也是有人陪的，烈斗非常诚心的建议一尾：你可以拥有我们提供的优质小伙伴。

包吃包住包玩还陪｜睡噢，亲～

一尾歪着头，不太懂：“啊？”小伙伴是什么，它只听人说过小饼干。

烈斗一句话总结道：“就是每天可以和你一起的人，你做什么他都和你一起。”

一尾想了想，很认真的对烈斗说：“我最喜欢砂，不喜欢砂的人，我不要。”

砂！神圣不可侵犯！

玩砂可以啊，烈斗直接想到了沙暴一族，这一族的人都爱玩砂，而且玩出了境界。

因此，烈斗果断的对一尾说：“我给你推荐的小伙伴也喜欢玩砂子，金砂、铁砂、细砂……只要和砂有关的，他们都喜欢。”

一尾眼睛一亮：“好吧……等等！”

烈斗觉得自己的心快跳到嗓子眼儿了：“你后悔了？”

一尾摇摇头，不后悔，以前一个人玩砂，以后有人陪着玩，多好，它不后悔，不过……

一尾的脸上居然显出来一丝的羞涩：“我要个长得好看点的陪我玩。”

烈斗：“……”讲真，你们尾兽都这样吗。

得不到回答的一尾满满的遗憾：“不能吗？”

“能！”烈斗一咬牙，答应下来，问：“怎样算好看？”

你总的给我一个标准，不然我怎么知道你喜欢哪个类型。

一尾忙伸出自己短小的手，指向烈斗一旁的泉奈：“就他那样就成。”

“……”你们尾兽是不是都喜欢宇智波这样的款式，能不能换个口味。

二尾恨不得直接与斑赤｜身相贴，四尾则是粘着泉奈不离步，现在还要加个明说喜欢泉奈这个款式的一尾。

这真是个看脸的世界。

而且……什么叫泉奈那样就成。

难道不知道在颜值较高的宇智波一族里，泉奈算得上宇智波顶尖的帅哥吗？

一般的帅哥好找，顶尖的帅哥难寻啊！

更何况你还要能和你一起玩砂的，沙暴一族里，帅哥虽然也有一些，但泉奈这个级别的占时还没有！

烈斗深吸一口气，将沙暴一族长相过得去实力还算可以的人过了个遍，对一尾说：“差不多就行是吧，成交。”

差不多也可以理解为，比之差一点，或是很多。

这样的话，人他还是能找出来的。

这一刻，烈斗深深觉得自己就像是人贩子……

还是专卖自己手下美色的那种。

一尾满意的点点头：“那以后我就罩着你们了。”

然后，一尾学着四尾那样，将自己缩小，一蹦一蹦的玩千代那边去：这个女孩子的红头发挺好看的，比刚才那个男的黑头发好看。

泉奈拐了下烈斗，悄声问：“你就这么好说话？”这可不像是我认识的烈斗啊。

烈斗咳了声，对泉奈说：“我手下正好有一个合适的。”

如果不是这样，他也不会答应得那么爽快。

泉奈看了看身后，一尾正待在千代身边，盯着千代的头发发呆：“你准备怎么跟你手下说？”

烈斗愣了下说：“为了联盟，牺牲小我，成全大我之类的。”

谜之沉默……

感觉有些不对味儿的泉奈不禁问：“他要牺牲什么？”

不就是陪吃陪喝□□陪玩吗，公费游玩，虽然个人时间牺牲了点，但怎么听烈斗的意思，这个陪一尾的人牺牲颇大。

烈斗闭上眼，咬牙道：“脸！”

还能牺牲什么，不需要他手下牺牲其它的，毕竟他那个手下也是玩砂的，让他去陪一尾就当是给自己手下发个长期任务。

只需要牺牲下他手下的那张脸就可以了。

泉奈：“……”你好像说得很有道理。

绝望的捂住自己的脸：烈斗真心觉得，这个世界没救了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第169章
                            

                                                        

                            

                            烈斗找来的是个沙暴一族的少年，少年拥有一头深蓝色的头发，和金色的眼睛，那双眼睛像是晶莹剔透的琉璃珠，看上去就像要将人吸进去一样。

虽然不知道烈斗到底是怎么和他的手下说的，但泉奈看那人沙暴一族的少年似乎对同一尾呆在一起很乐意，而一尾看样子，也对这少年很满意。

想到又旅，泉奈心里直打咕噜：就是不知道，一尾是满意这少年的脸，还是满意这少年的性格和自身忍术了。

泉奈和烈斗隔了一段距离，打量着这个被选出来，以后要同一尾待很长一段时间的少年。

一人一兽都很喜欢砂，一尾还特意召出一些砂来围着他们转。

两人就这么静静的看着，直到那少年从地下召唤出一团黑色的铁砂，泉奈对烈斗说：“那孩子查克拉很特别，是磁遁吗。”

烈斗没回答泉奈的话，笑了笑：“他可是你的崇拜者。”

泉奈哦了声，倒是起了几分好奇：“这怎么讲？”

他可是只到风之国来过一次，平日里也很少同风之国的忍者接触。

这个少年是烈斗准备认真培养的人，让他出来同一尾待一段时间，也是烈斗想为这个少年造势。

成名要趁早，这话可不是吹的。

如今泉奈好奇，烈斗也想让这少年在泉奈这里备个份，便对泉奈说：“这孩子的查克拉变异后非常特殊，拥有了磁遁，从那以后他就一直想学到你那一手‘天罗地网’，不过你们走的方法似乎不一样，你的招式没弄出来，他倒是创了一些磁遁特有的忍术。”

泉奈点点头：“磁遁很不错。”他的查克拉属性最终还是重雷偏火，不是磁属性。

少年和一尾在一边，像是在交流一样，泉奈和烈斗就这么静静的看了会儿，见这一人一兽的确像是真的很满意彼此，泉奈这才侧身问烈斗：“你说让我帮你想办法，什么办法？”

泉奈不信，烈斗将他叫来就是看这一人一兽如何和谐共处的。

烈斗连咳数声，这才说：“你有没有办法，让这里变繁华一点。”

泉奈睁大了眼：“啊？”这什么情况。

烈斗叹了声，错开泉奈，走到城头，看向远方的地平线。

戈壁一望无际，蓝天盖黄沙，时间在这里就像是静止了一样，人在这一切面前显得多么渺小。

烈斗抿着嘴，一直看着远处天地相接的地方，久到泉奈都快怀疑他睡着的时候，烈斗转过身来，对泉奈说：“泉奈你没有出生在风之国，或许不知道，对于从小生长在这里的我来说，这里是多么的漂亮，连绵沙丘无穷尽,浩瀚大漠不见边①，在这里我总能感觉自己在这天地间，只是拿沧海一粟。”

即便他走过许多地方，可是最喜欢的还是这里，烈斗最深的认知里，他的灵魂，他的精神，他力量的源泉，都在这里。

在烈斗眼里，风之国是最美的，即便是那漫天的沙尘暴也有一种别样的神秘感。

但没用，除了他们，没人会觉得这里美。

烈斗张开双臂，背后就是碧空万里，戈壁无沿：“可是除了我们，没有多少人能真正发现这里的美，我一直希望它的没能被大家察觉，让这里可以充满生机。”

他向不少人讲述这里的美，可是很少有人愿意听，更别说同他一起来欣赏。

烈斗指着城外的戈壁对泉奈说：“你看这里，黄沙连天际，除了常年生活在这里的人，有多少人愿意来这里。即便是商人，也是来了就走，多不愿意长期呆在这里。”

每年有不少商队来往风之国境内，这里是大陆最大的黄金生产地，没有人会和黄金过不去。

烈斗顿了顿，神色带上了淡淡的忧伤：“风之国虽盛产黄金，可资源匮乏，连水有时候都不够用，更何况粮食，往往在别的地方一分钱能买到的东西，在我们这边，就要三分，五分，甚至更多。”

风之国的物资以前匮乏的可怜，虽然坐拥最大最多的黄金矿场，一旦和别的国家有了龌蹉，对大名他们来说没什么影响，可对风之国内的其他人来说，物资随时都会面临断掉的可能。

有时候封锁狠了，他们要将自己一次任务的报酬全部拿出来，才能吃得上一顿饭。还好那样的封锁，他至今也只遇到过一次。

烈斗声音哽咽，无限深情的对泉奈道：“我爱这里，一直在想，如何才能让这里繁华起来，直到你们出现。”

泉奈：“……”突然觉得烈斗身后腾起了万丈光芒是怎么回事？

一轮红日从烈斗身后跃出，初生的太阳，烈日炎炎，光辉灿烂。

泉奈顿时无言：“……”虽然心里特别为你们难过，但我还是想说，好一个汤姆苏播撒热血的场面。

烈斗从靠城外的那一边，走到靠城内的另一边，满是柔情的注视着城内那个巨大的传送阵：“传送阵是个好东西，他们可以避免沙漠直接来到我们这里，风之国这边环境，只此一家别无分号，来的人倒是不少。”

有了传送阵以后，原本城内冷清的场景变了许多，风之国这边特有的环境让商人趋之若鹜。

“不过都是来也匆匆去也匆匆，入了夜，这里看上去依旧没生命生气。”

白天倒是热火朝天，可以一入夜，温度骤降不说，人也少有上街，他站在街上，依然能感受到那种由内而外的荒凉。

想到这次去总部看到的夜市，烈斗由心而感的问泉奈：“泉奈，我知道你比我的点子多，你有没有办法，帮帮我。”

泉奈热泪盈眶：“好。”

除了被你感动的，还有就是那一轮红日，真的好刺眼，哥的眼睛好难受，眼泪好想掉下来！

烈斗看到泉奈眼角的水光，张着嘴，半响，烈斗神色更柔，温柔道：“谢谢你。”

他就知道，泉奈一直是最心善的那个人。

忍不住了！

泉奈用手擦了擦眼角，暗暗发誓以后绝对不再这么傻瓜，面对艳阳就该学烈斗，背对着防晒。

感觉眼睛不那么涩的泉奈吞吞吐吐的说：“点子是有，可是……”

烈斗眼睛一亮，一把抓住泉奈：“我就知道你有办法！”

泉奈：“你先别急。我这想法也是刚你说的时候才出来的，沙漠缺水，所以才这么荒凉，我就想，要是这里有水的话，戈壁风光想必会吸引一些人来玩，那时候应该会热闹许多。”

这个道理他知道，烈斗皱眉问：“可这哪儿去弄水，整个风之国境内只有暗河，而暗河经常变换河道，我总不能让我们跟着河道走。”

“那倒不必！”泉奈摇摇头，对烈斗说：“我在想，传送阵既然可以将人和物传送，那么水也是可以的。”

水也是物体，只不过不是固体，是液体，但原理是一样的。

烈斗啊了声，忙点头：“对对对！如果传送阵可以源源不断的将水引过来，这边就不缺水了。”

烈斗一瞬间甚至想好了将水源传送阵安置在城内哪个地方。

泉奈却想到了上一世那个同样遍地黄沙，却盛产水果的‘鸡尾巴’，如果能成功，那他们以后就有源源不断的各色水果供应了！

可问题是传送阵是通过撕裂空间，制造短暂的通道进行传送，如果长时间撕裂空间，会不会给世界带来空间坍塌的可能。

能修补空间坍塌这类大麻烦的，泉奈知道的人神兽鬼各种生物里面，只有女娲一个，而且别人是神，补完还一睡不起了。

泉奈将自己的疑虑同烈斗简单的说了下，一下将烈斗的热情浇灭，烈斗虽然希望自己的家乡能越来越好，却不想整个空间因为他的家乡来个大坍塌啊。

烈斗丧气的问：“那怎么办？”

这就像是给他看到一条通向光明的坦途，却告诉他：兄弟，这条路现在还不能走，它是海市蜃楼，你要想上这条路，就去找这个路的真身吧，喏，就在那边。

而通往这条路真身的道上，有个非常危险的洪沟。

泉奈劝道：“为了保证安全，时空间忍术我需要回去找扉间商量下，不管怎么说，这是一个方向。”

如果传送阵不能长时间开启，那他们换个方法，将传送阵绘制大一点，或是绘制多一点，在极短的时间内同时开启，也一样能做到传送打量的水源过来。

比起前一个明显存在隐患的方法，泉奈内心更倾向于第二种。

通过传送阵，间断性的向风之国分部输送水源，同样能做到源源不断。

而且这样一来，为了稳定的水源，风之国分部永远不敢和总部对立。

而拥有水源后的风之国分部，可以在戈壁上开坑出许多可用的土地，吸引农户来定居，再加上这边充足的日照，粮食水果产量怎么也不会低，那时候供联盟使用完全没问题。

水之国和雨之国分部那边都有大量的淡水，而且雨之国分部那边还经常嫌水太多。

只要扉间说这个方法可行，他们连水源都不需要另外找。

泉奈越想越觉得可行，便吩咐烈斗：“即便真的可行，传送大量的淡水也需要巨大的查克拉做支撑，你还是先把一尾那边彻底搞定了来。”

想到自己那个合了一尾眼缘的手下，烈斗点点头：“这个你放心，我待会儿会同他说的。”

不就是出卖色｜相，陪吃陪｜睡陪喝陪玩嘛，他看中的少年刚才已经上手了，想必日后定然成为个中好手！

泉奈不知道烈斗心里是怎么想的，点点头：“那我回去同扉间商量这事，你们等我消息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第170章
                            

                                                        

                            

                            应了烈斗的事，自然要替他办起来，连泉奈走的时候，烈斗都是亦步亦趋的跟着，泉奈上传送阵之前，烈斗还要来一句：早点回复我啊。    

泉奈静静的看着工作人员启动传送阵：如果不是烈斗结婚了，他这样，多么容易让人误会，联盟高层的八卦风，会往分部刮过来的！

总部的广场依旧人山人海，泉奈找准方向，便往他记忆里，应该属于暗部的地点去。

暗部建立起来后，泉奈还没去逛过。

在扉间斑哥回来之前，两人共用同一个办公室，而当扉间被他斑哥调出他的办公室之后，因为各种各样的原因，泉奈遇到事情也只是让人带信，没去过暗部找扉间。

拖到现在，泉奈到了以前他和扉间在同一间办公室的时候，定好的暗部办公点才发现：这里居然真的只是办公点，暗部对外联系用的，而暗部真正的核心，另有位置。

好在泉奈和扉间同用同一个办公室的时候，参与暗部的事宜较多，同暗部的人都很熟悉，而扉间大约也有下过有关的命令，当泉奈说明来意后，便有人带着他在联盟内东拐一个弯，西入一小巷，几转之后带着泉奈来到一座不显眼的公寓楼外。

面对着这个毫不起眼的公寓，泉奈默然：这真的是扉间的风格。

然而领路的人不知道泉奈所想，只对泉奈解释道：“大人你快进去吧，进去后记得下负二层啊，这里我不能随便进，就送你到这里了。”
泉奈听后静静的看着带路的人，看得那人心里直发毛，顾不得会不会面对秋后算账这样的场景，扯了个躲儿，直接跑路。

见那人一下跑远，泉奈松口气，抬头挺胸，打起精神一脚踏进了宿舍楼。

――泉奈不要怕，你是去见你老婆！不要怂，上！！！

不知情的人看泉奈那架势，就像是要把自己送上狼口里的小羊羔样的可怜。

公寓的一楼干净有序，一切与其他公寓没什么区别，泉奈站在那里想了想，直接拐到应急楼道那里，果然在二楼至一楼的楼梯阴影处，找到了一条通往地下的楼梯。

泉奈静静的站了一会儿：“……”

感觉现在的自己，就像是在玩真人闯关游戏一样，一个关卡，一个关卡的，而扉间就是关卡的最后，等待王子拯救的公主。

深觉若是在这么想下去，就该想到一些限制级东西的泉奈，甩掉自己那奇怪的幻想 ，顺着楼梯往下，负一层让泉奈愣住许久--这里居然空荡荡的什么都没有，这一点也不像扉间的风格！

不管为什么扉间会让负一楼空着，至少在着空荡荡的负一楼里，要找一条继续往下的路还是很方便的。

顺着负一楼最深处那道门后的楼梯，泉奈一路往下，楼道昏暗无光，泉奈默默想：如果胆小的人来这里，会不会以为自己遇到了传说中，通往十八层地狱的那条路。

约莫过了几分钟，底部出现光，又走了一会儿这才到底的泉奈回头望了望来时的楼道：“……”好吧，这还是扉间的风格。

楼道到底后，这个暗部的核心地带并不如它名字那样阴暗，反而非常敞亮，这里的人无论是神态还是着装，看着和外面的人并无什么区别，当泉奈路过他们的时候，这些人还会同泉奈打招呼。

一点紧张感都没有了，所以，暗部的老巢弄得这么神秘干嘛！

在暗部工作人员的指点下，泉奈直奔位于通道底，扉间的办公室。

泉奈站在门外停了下，打开门――等待王子解救的扉间公主啊，你的白马王子泉奈到了！ 

门内的扉间像是等了许久一样，撑着双手搭下巴，在泉奈进来的瞬间向他挑眉，就像是在对泉奈说：想我了？

泉奈的脸不由自主的腾了一片火烧云：这就是捅破了窗户纸后的后遗症，总是想些不该想的东西！

不自在的咳了两声，泉奈在办公室里找了个地方坐，将风之国分部那边的事同扉间简单的说了下，绝口不提感情的事。

泉奈内心独白是：谈感情多伤身啊，我们谈工作！

静静的看着泉奈，扉间半响后才淡淡的说：“你是说将雨之国或是水之国的淡水，通过传送阵，运到风之国。”

泉奈点头应道：“对！”

默了会儿，扉间这才张口：“传送阵如果保持长时间的开启，很有可能会导致我们这个空间的坍塌，这件事我觉得你应该知道。为什么？”

为了烈斗一个愿望，将这个世界绑一个隐患，实在划不得。

泉奈点头示意他知道，并向扉间建议：“如果有一尾的查克拉，通过大量传送阵在同一时间启动和关闭，进行间断的进行传送是行的。”

见扉间不为所动，泉奈只得继续解释：“我这么做，是为了防止日后商盟若是翻脸，我们可以稳定渡过。”

扉间摇摇头，否定道：“有大名他们在，商盟这群人不会那么蠢着跟我们翻脸。”

比起去花大力气去开发泉奈说的这类联动的传送阵，扉间到更愿意让风之国分部就这样不好不坏的吊着，分部日子太好过的时候，也就没总部什么事了。

泉奈想了想，还是如同向扉间说了自己的担忧：“现在大明他们是厉害，我们和商盟直接合作可以很愉快，甚至可以将和我们关系亲密的人安排到商盟的领事阁。”

可商户们现在能同他们联手，日后也有可能会同大名联手，对于集体来说，再多的情感也及不上集体的发展。

泉奈忧心忡忡的对扉间说：“可此消彼涨，总有一天，我们的实力会比大名他们更盛，到那个时候，商盟也许会和现在一样，同我们紧密抱团，也会变了心，又去和大名他们站一起。”

扉间用力喊了声泉奈，语气难得的带着严厉：“不管如何，我们不该现在就怀疑自己的合作伙伴。”

对于两个现在合作关系蒸蒸日上的集体来说，怀疑，是上位者最不该具有的缺点，它会损坏两个集体原本良好的关系。

而泉奈现在已经不止是怀疑了，甚至开始在想怎么做。

泉奈见状知道扉间误解了他的想法，急切解释道：“我不是怀疑，而是在做最坏的打算。”

“扉间，我们不是大哥他们，他们他们代表联盟的最光鲜的一面，可我们要考虑到可能存在的隐患，我们不能为了这些可能存在的隐患对自己的同伴下手，但我们也要做好准备。”

他是提防商盟，可他不会因为自己的担忧而做出损害两个集体利益的事情来。泉奈想要的，只是做好他们该做的事，在不伤害商盟的情况下，让联盟越来越强大，越来越独立。

只有这样，未来的联盟，才会在遇到各种威胁的时候，不会受制于人。  

房间陷入了沉默，过了好一会儿，扉间才问：“你刚才的意思是，想把风之国那边建成联盟的粮仓？”

泉奈舒口气，知道这事大约成一半了：“嗯。”

“风之国那边尽是戈壁大漠，日照充足，昼夜温差极大。那边现在因为缺水，土地有些盐碱化，所以种的作物生长困难不说，生产的东西也很少。”

扉间：“.......”盐碱化是个什么东西，是农户们对土壤里面盐分很高的解读吗，没听说过，好吧，泉奈脑子里总装满了与忍者无关的东西。

对于种植和盐碱地有关的信息，在泉奈知道的信息里，就‘蓝莓合作’①和‘鸡尾巴’让他记忆尤深。

泉奈继续将自己的想法同扉间说：“但盐碱化是可以解决的，如果淡水充足，就可以稀释掉，让土壤适合播种，而大量和阳光和充足的水分，可以让那里的作物生长比其他地方更快更好。”

听到这里，扉间的手顿了下，打断泉奈问：“会长得更好这件事，你怎么知道的。”

风之国境内从来没有过哪块地长得好的，更没有人会把水千里迢迢的运到风之国去尝试，泉奈是怎么知道如果淡水充足，那边的作物就一定能长得更快更好。

泉奈呆住了：“……”

他倒是忘了，这个世界的风之国可没有月牙泉，这个世界的人不可能知道如果风之国戈壁那边水源充足，植被会生长更好。

扉间眯着眼睛，盯住泉奈，问：“这和为什么你现在不能和我在一起一样，是不能明说的吗？”

很早以前，扉间将泉奈的秘密归于同他一样喜好实验，后来接触的时间多了，渐渐发现，泉奈对实验了解并不多，甚至许多关于实验最基础的禁忌都不清楚。但这都不能阻止泉奈得到答案，就像是泉奈看过如何成功一样，但真要让泉奈细说原理，泉奈却又扯不清。

关于他和泉奈在一起也是一样。

无论扉间怎么查，都查不到泉奈这么做的理由。泉奈的成长经历没有丝毫隐瞒，只要有人想知道，就可以查到。甚至连泉奈多大梦|遗这件事，居然都能查到。

扉间相信泉奈不会害大家，不过嘛......

这件事根本不知从何说起，泉奈神色一黯，拖着这么长时间，他依然没想好怎么向大家解释。

泉奈一咬牙：“不能说。”

扉间神色淡淡，抿嘴对泉奈说：“泉奈，你看着我。”

泉奈抬头看向扉间的眼睛，那双赤红色的眼睛紧紧的盯着他，就像是要看到他最深处的灵魂一样，泉奈听到扉间这样问的：“你掩藏的东西，会不会危害到大家。”

房间仿佛因为扉间这一句话，进入到冰点，噬骨的冷意贴上泉奈。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第171章
                            

                                                        

                            

                            
当然不会。

泉奈张嘴，心里却有些发堵：“……不会。”

他爱大家，爱这里，这是他奋斗了许久才建成的地方，无论发生什么事情，泉奈知道，他不会伤害这里任意一个人。

可是当这个问他的人是扉间的时候，泉奈忍不住难过。

斑哥也好，空也好，其他人都好，但就是扉间这个人不行。

扉间，应该是最了解他的人。 

得到泉奈回复的扉间嗯了声：“继续。刚才说到作物能长得更快更好。”

这特么是什么情况？！

泉奈：“……”

难道接下来不该是三堂会审之类的吗？什么叫继续，继续什么，你这样，我很方！

扉间眼里满满的戏谑，抿着嘴角挑眉问：“怎么了？”

看到扉间眼里那块溢出来的笑意，泉奈要还不知道扉间这是在借机会戏耍他，那他就是真傻瓜二百五了。

将风之国的事先放一边，泉奈板着脸，异常认真向扉间确认：“我记得我以前说过，如果这次和神秘势力对抗后，我们都还活着，就在一起。”

现在想起来，他当初真的是鬼迷了心窍啊，是该有多蠢啊！

遇到扉间这样的人，就算再怎么合心意，就算没有回程票，也必须把这家伙抛到一边不管他啊！

扉间点头：“嗯，对。”

为了让泉奈松口，他也是劳心劳力还劳身，大冬天的穿浴衣，为此还感冒了一段时间。 

泉奈万分真诚的建议：“我现在后悔了，我觉得，你还是单身一辈子的好。”

扉间嘴角扯出个漂亮的弧线：“我拒绝！”

泉奈义正言辞：“讲真的，你这样，我觉得我们之间的吸引力，正受到你的摧残。”

如果两个搞暧昧的人都这么搞，那这世界的单身狗不会这么少。

扉间不动神色，站起来开始解毛领，将毛领叠好放在桌上，扉间的手指放到了衣扣上，面无表情的问：“是吗？”

这大概就是所谓明晃晃的威胁了。

当一个冰山色|气起来，泉奈表示，虽然他看得眼都直了，但他是个诚实的好孩子，因此泉奈犹豫半天后说：“……是的。”

听到回复的扉间点点头，手指一用力，当着泉奈的面开始解衣扣，解了两颗后走到一旁背对泉奈，语调清冷：“哦？”

虽然扉间背对着泉奈，但泉奈却觉得他已经看到了扉间的手是怎么解掉衣扣的，又有哪些部位暴露在空气里，泉奈愣愣的盯着扉间这块移动的红烧肉看，直到扉间开始脱衣服。

“……”见此情景泉奈虎躯一震，绷紧了神经，放在沙发上的手弯曲用力，指尖陷入沙发，只觉口干舌燥的泉奈咽了咽口水：“你想要做什么？”

扉间你快停手，婚前行为是不对的，何况我们现在只是在搞暧昧，别说结婚之前的订婚了，我们还没开始正是交往呢！

可泉奈的眼睛不听使唤的在办公室里乱转。

脱下最后一件上衣的扉间将之丢到一旁，微侧过头，伸手的时候，扉间背后的肩胛骨动了下，像是蝴蝶要震翅而飞一样。

神色淡定的扉间抓着衣服，看着泉奈淡淡道：“天气太热，我准备换件衣服。”

顶着这么个表情说这样的话，好像真是那么回事一样……

看到扉间手中不知从那里倒腾出来件衣服，泉奈想了想，直言不讳的对扉间说：“现在还没立春！”

兄弟，外面的雪还没化完呢，你手里拿着这么薄的衣服，在这里跟我讲天气热真的合适吗，据我所知，联盟不提供暖气。

扉间不做声，自顾自慢条斯理的换衣服，那速度慢得，泉奈恨不得自己上去几下将扉间给办了。

虽然脑内疯狂的刷屏――啊啊啊，你个磨人的小妖精，肩胛骨啊肩胛骨，脊梁沟啊脊梁沟，快转过来，我要看人鱼线！

泉奈脸上却只是有些发烧，沙哑的催促着扉间：“你快点换好啊。”

这速度慢得哦，当你是才学会穿衣服的小孩子吗，三岁小孩穿衣服都比你快啊。

换好衣服的扉间转身，双手在腰的位置，一颗一颗，由下而上的扣着衣扣，浅浅的人鱼线、微微隆的腹肌、形状漂亮的胸、凸起来的锁骨，一点一点被衣服遮住。

扉间一边扣衣扣，一边冷着个脸问泉奈：“我们的之间的吸引力现在还好吗？”

泉奈闻言目瞪口呆：“……”

我们不谈吸引力，谈谈你的节操吧，你的节操呢，你的节操它还好吗！

我怎么觉得你的节操已经要完蛋！！

扣完衣扣的扉间就着手在最后一个衣扣上的姿势不变，大有一种泉奈回答要是不满意，他就会对现在这身衣服不满意，要将刚才那套动作再来一遍的意思。

盯着泉奈的眼睛，扉间不依不饶的问：“还好吗？”

常年做实验的人，因为经常接触防腐之类的东西，皮肤的颜色总会偏向苍白。

扉间的手就是这样，手指修长，指节分明，泉奈脑子恍惚的想：据说拥有这样手指的人，一生操劳，好像从认识扉间到现在，这家伙都一直在帮他大哥善后。

那指头的主人等不到泉奈的话，开始在衣扣上缓慢摩擦点火，点的大概就是泉奈内心的火。

泉奈安静的看着扉间对他施展的诱|惑，为何他以前没发现扉间这家伙，一旦不要脸起来，简直是妖孽。

憋了半天，泉奈才张口：“……还好。”

如果不好你是不是要说：这件衣服穿起来有些紧，你等等，我再换一件。

呵~扉间笑了下，放下衣扣上的手，走到泉奈身边坐下：“正巧，我也这么觉得。”

自从发现泉奈这一点，扉间用这招可谓是百试不爽。

看到自己喜欢的人，被自己吊得晕头转向，不知为什么，扉间非常有成就感，幸福指数倍增。

夹紧双腿，将自己头埋入手掌间的泉奈可不这么想：“……”

#人不要脸，天下无敌！#

#我对我的未来充满了绝望！#

#你走开，我想一个人静一静！#

深吸几口气将自己脸上温度降下来，泉奈抹把脸，问扉间：“风之国这事，你到底办不办！”

#小妖精你现在别得意，要是哥以后真的留在这个世界，会有让你哭着，喊着，央求着我放过你的一天！#

泉奈那满脸秋后算账的意图，扉间嗤之以鼻，以后的事，谁知道，现在都菜成这样，还想跟他斗？

――呵呵！

不过泉奈关于粮仓这提议，扉间却是心动。

如果一下就投资风之国分部会有风险，扉间想了想，准备折个中：“先在风之国弄块地来试试吧，如果产量真的不错，再研发传送阵。”

先不说那边的气候会不会催长植被，单单就淡水足够后，风之国分部那边的戈壁会不会变成适宜种植的土地，现在也只是从泉奈口中得知，并没有实物对证。

扉间顿了下，柔声对泉奈说：“用于水源的传送阵，对阵纹防水防腐要求很高，如果没有巨大的回报，在这上面投入精力会得不偿失。”

水具有一定的腐蚀性，而传送阵是通过由术式改编的阵纹来定位传送，如果阵纹长时间接触流动的水源，会因水的侵蚀而变形，对传送阵来说是一种极大考验。

要想保证传送阵能稳定的对风之国分部进行水源的传送，那绘制阵法的时候就必须考虑防水防腐这一点。

想到烈斗在他走之前殷殷期待的眼神，泉奈道：“风之国那边原本就缺水，即便现在比以前好很多，也只是在满足生活用水的基础上多了那么一点。”

如果得知消息，烈斗定然会激励促成这件事，说不定连水都会统一管理。让风之国分部那些好不容易过上不再那么缺水的人，再去感受控水的日子，于心不忍。

扉间哦了声：“他们可以用传送阵。”

嫌水不够，就让人通过传送阵往风之国那边带水过去就行了。

泉奈惊讶的看向扉间：你说真的？

见扉间点点头，泉奈半响才说：“传送阵要货物弧Ｏ胍看到作物的成效，怎么也要一两亩地，一次传送需要的货物豢醋挪欢啵但作物生长周期长，这样算下来，也是笔不小的开支。”

风之国分部可没有发行货物坏娜利。

他们现有的货物欢际谴恿盟总部换置过去的。而且不管是位于哪个分部的传送阵负责人，都是总部直接派过去的人，通过传送阵获得的货物唬最后也是归于总部。

如果真按着扉间这么说的来，风之国分部光用于淡化戈壁土壤盐分所花的货物唬都够烈斗喝一壶。

扉间看了看泉奈，淡淡道：“你倒是挺会为大家打算。”

若是按他的想法来，到最后，风之国分部最少还拥有一两亩属于自己的土地，要是按着泉奈想的那样来，虽然风之国分部现在付出的少，可以后得到的也少。

不过烈斗那家伙似乎对这方面要求并不高，一直属于总部吃肉，他们有汤喝就成的态度。

不然呢？

白了扉间一眼，泉奈没好气的说：“让大辅派人去办这件事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第172章
                            

                                                        

                            

                            千手多江进来的时候，泉奈和扉间两人正靠着彼此在小寐，房间里一片宁静，颇有些岁月静好的味道。

千手多江站在门口愣住了，一时间竟想不起他来这里是做什么。

开门的声音将两人都惊醒了，泉奈眯着眼睛，在看清来人是多江后，像是对扉间嘟哝了几声，闭上眼又靠着扉间浅眠。

扉间愣了下神，清醒了些，问道：“什么事？”

多江赶紧低下头，将手中的东西往前递了递：“山中他们的工作报告。”

千手二当家和宇智波二当家两人，这是终于在一起了吗？！

耳朵接收到这话的泉奈，睡得迷迷糊糊的脑子转动起来，将头从扉间肩上挪开，靠在沙发上闭目，过了会儿睁开眼睛，一片清明：“神秘人，有消息了？”

泉奈之前睡着的那边肩膀有些木，扉间活动了下，对泉奈柔声道：“没，是九尾。”

泉奈愣了下，重复扉间的话：“九尾？”

又旅不是说，九尾那家伙行踪不定，兴致来了就找地方睡觉的吗，难道山中他们在搜索神秘人的时候，搜索到了九尾的踪迹。

扉间嗯了声，淡淡道：“它的速度很快，正往我们这边过来。”

泉奈皱眉，喃喃自语：“它这是，冲着我们来的。”

九尾并不是喜欢同人作对的性格，虽然号称脾气暴烈，破坏力巨大，但九尾活在大陆这么多年，主动伤害人的事加在一起，还没有牛鬼的多。

可这样的九尾，几年前主动袭击过宇智波在雷之国的族地，隐匿多年行踪后，现在现身便是直奔联盟的总部。

一次可以是巧合，两次就值得推敲。更何况，上一次那个鬼鬼祟祟的神秘人尾随九尾而至，九尾出现在宇智波在雷之国的族地，未必是巧合。

扉间站起来去换衣服，要出门就不能穿这一身，那他会再来一次感冒：“九尾现在到了哪儿？”

千手多江正色道：“很近，我来的时候，天边已经显红了。”

查克拉原本是肉眼看不见的，可如果量大到一定的程度，浓郁的查克拉会显出自己的颜色。

此时接近正午，总部远处的天边居然飘起阵阵火烧云，在总部的人纷纷站到可以观看的地方，好奇的张望――正当午居然有火烧云，稀罕！

普通人看热闹，而忍者则神色凝重，由其是日向和宇智波一族的忍者，血迹的瞳术让他们能更清楚的看到，这根本不是火烧云，也像不是忍者的忍术。

这更像是大量集中的查克拉具象化的颜色。

宇智波前族长，宇智波田岛生前就能做到。

不过宇智波田岛制造出来的火属性查克拉海洋，普通人的肉眼是看不到的，可见现在不断向总部靠近的这一团聚拢查克拉的量，到底有多巨大。

偏红色的查克拉飘散在空中，不断往联盟总部的方向移动，这是一团体型庞大的查克拉团，越是靠近它核心，颜色愈深。

查克拉团的边缘呈淡淡的浅红，颜色逐渐变成深红，到了中心的地方，是一团血红的色泽，看不清这团血红里到底是个什么东西。

这团快速移动，血红的那团东西正是九尾，它现在的脑子里不断闪过几个兄弟的名字：

守鹤、又旅、矶怃、彭侯、孙悟空……

树林不断倒退，九尾全力往断崖那方向奔跑，比起自己兄弟如今的凄惨处境，以前那些吵吵啊闹闹又算得上什么。

九尾不断自责：为何它要在这段时间睡觉。

如果不是在半睡半醒间，偶然听到有人在说有人在有组织的抓尾兽，九尾还会继续睡下去。

几年前不知道是怎么回事，刚醒过来的它，精神恍惚之间，居然到了因陀罗转世的地盘，还被因陀罗揍了一顿。

从那以后，九尾就在火之国境内的森里深处找了个地方睡觉――这两人的转世他是打不过的，先睡一觉再说。

因陀罗那家伙转世了，阿修罗肯定也转世了，只是不知道阿修罗转世成了谁。

比起以前，人类是越来越多了，找人也越来越难，它还是找个地方歇着，慢慢等老头子口中那个可以叫出他们几兄弟名字的人来找他。

睡得迷迷糊糊间，九尾却听到有人在谈论：孙悟空被人抓了去关着，成了人类提炼查克拉的工具。

九尾就这么醒了。

醒了后，九尾怎么也找不到那个说话的人，只能跑出自己休息的山洞，兜兜转转抓住个武士打扮的人，还没开口问，那人就直接晕厥过去。

得不到答案的九尾丢掉那人，又跑了一段距离，这次遇到个打扮得像忍者的人，九尾从他身上感受到了令它熟悉的查克拉，忍宗的后代。

这个人要比上个武士好一些，虽然颤颤抖抖，却没有晕倒，倒让九尾省了接下来不少事。

那人大约小命握在九尾手里，不敢造次，九尾问什么答什么，一句多的话都没有。

九尾又只问自己想知道的，别的一概不管，一番话下来，九尾在脑子里形成了一个概念：在它睡觉的这段时间，有人抄袭老头子的忍宗，弄了个什么联盟的东西。

还把守鹤、又旅、矶抚、彭侯、孙悟空几个都弄过去，做那什么传送阵的查克拉输送机器！

九尾听到这里，眼睛腾的就红了――真是岂有此理！

红色的查克拉从九尾的身体里冒出来，染红了半边天，愤怒的九尾顾不得上一次被斑压着打的事实，一心只想攻破联盟的总部，将孙悟空它们救出来。

――即便打不过，它们几兄弟在一起也好，它的查克拉量，是最多的。

一马平川的森林里，断崖尤为突兀，九尾认准了方向，使劲的冲。

站在断崖上的斑用写轮眼看清了那一团浓郁的查克拉，心生感叹：自从父亲走后，这样查克拉弥漫的情景，已经许久未见了。

柱间听到斑微不可闻的叹息，疑惑的问：“斑，你看到什么了？”

“弥漫在空气中的查克拉。”斑指了指那团染红半边天的色彩，对柱间赞道：“九尾不愧是尾兽最强，这样的查克拉量，难怪被人推崇，拥有生生不息的查克拉……”

要是他以前也有这样的查克拉量，同柱间打架的时候，就可以一直开着须佐能乎战一辈子。

柱间听到这话就像是听到斑在夸自己一样，大笑两声：“噢嚯～九尾很厉害嘛。”

“……”斑沉默了两秒，实在不知道该如何告诉柱间，他只是阿修罗的转世不是阿修罗，九尾也只是阿修罗的跟班，不是千手柱间的跟班。

又旅这种性格的尾兽，应该是只此一家，别无分号！

斑张了张嘴，无奈提点柱间：“它好像是故意冲着这边来的。”

打断你脑子里那不切实际的幻想吧，九尾这架势，一看就不是善茬啊。

柱间摇摇头，信心十足对斑说：“斑，我们直接过去问问不就得了。”

说完柱间不管斑怎么想，奔着那团红色的查克拉开跑，斑缩回伸在半空的手：“……”

算了，九尾那点本事，是打不过柱间的。再说了，傻人有傻福，万一那傻子真成功了呢？

柱间不知道斑对他的担心，若是知道了，又要高兴一段时间――斑，你还是很关心我的嘛！

这时候的柱间，满眼都是九尾这只真正的狐狸精，柱间直接跳到九尾面前，用木遁圈住九尾：“嗨～九喇嘛，我是柱间。”

随之而来的斑和肩上的又旅：“．．．．．．”

九尾被动刹住脚，听到自己名字惊讶的问：“你怎么知道我的名字！”

柱间拍拍胸脯，一脸的自豪：“我当然知道你的名字啊，还有守鹤、猫又、矶怃、孙悟空、穆王、犀犬、重明、牛鬼嘛，你们的名字都好特别。”

完全没有逻辑，一点都不好记。

九尾动容：“你……，难道你是……”眼前的人叫出了它们几兄弟的名字，难道眼前的人就是老头子的转世？

“没错！”柱间闭着眼，将手伸到嘴边咳嗽一声，竖起拇指对九尾笑道：“我就是阿修罗的转世，千手柱间！”

九尾脸上一垮：“你……说……什……么？”

老头子，你不是说有个人回来告诉我何为力量吗，难道这个人是阿修罗，可如果是阿修罗的话，你直接告诉我们是他不久成了吗，干嘛弄得这么麻烦。

更何况这个家伙，是个大骗子！

呆了会儿的九尾问柱间：“你怎么知道我们名字的。”

柱间长发一甩，对九尾笑道：“又旅对斑说的。”

说完，指着一旁的斑对九尾介绍：“忘了告诉你，斑是因陀罗的转世，我们这辈子，依然是好兄弟！”

这辈子，他和斑好到不想弄死对方。

九尾扭头看了看斑和又旅，又看了看柱间：“……”

完了，看看又旅这白痴做了什么，它们这辈子都找不到老头子的转世了！！！

柱间自动将九尾的呆愣理解为对他的思念。

自从柱间在又旅口中得知，九尾喜欢粘着阿修罗之后，他就特别想见到这个传送中最强的尾兽，想见见自己很世以前的小跟帮是什么样的，今天总算见到了，柱间很满意。

真正的狐狸精，就是与那些妖|艳家伙不一样，特别是喜欢粘着斑的那个假狐狸精！

九尾则很不满意，它沉默了一会儿，一脸怒色的跳起来，张嘴大叫着想要扑向柱间：“阿修罗，你说好要回来找我的呢？骗子！”

柱间慌忙召唤出木遁巨龙抵挡九尾，同时还转头问斑肩上的又旅问：“这是怎么回事？”不是说九尾最喜欢阿修罗的吗。

又旅坐在斑的肩上吹了声口哨：哦～阿修罗～你个负心汉～辜负了九喇～嘛～的信任～辜负了九喇嘛的爱～

爱情不是你想爱～想爱就能爱～

皱眉看了一会，斑对柱间吼道：“快点困住它问清楚到底是怎么回事，不要拖时间，我忙！”

完了，斑还非常认真的重复了一边：“我很忙！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第173章
                            

                                                        

                            

                            又旅的出现让九尾呆了两秒，这才小心问：“又旅？！”

“哼～讨厌鬼！”又旅看了眼九尾，将脸扭到一边，像是对九尾非常不屑一样。

这是怎么回事？

“你不是．．．．．．九尾看了看又旅，又看了看又旅紧挨着的斑：“你不是被人抓去了关起来了吗？”

被人抓？

它们是尾兽，有谁能抓住它们！

“怎么可能有人．．．．．．”说起来，如果斑要抓它的话，它根本跑不了，话到了嘴边，又旅硬生生的将‘抓’字憋回肚子里，像是吃了几十斤黄莲一样苦着个脸：“关.得住我。”

别的兄弟或许不会被人关起来，但又旅嘛，那就难说了。

“有啊。”小气鬼的弱点它难道还不清楚，九尾狡黠的对斑说：“只要把一个长得好看的跟你关一起，你就不会跑。”

以前因陀罗什么都不用做，只需要冷着张脸出现，又旅就会粘上去，不管因陀罗是否喜欢它的亲近，除非老头子开口，又旅都不会从因陀罗身上下来。

柱间额了声，从内心腾升一种与九尾心心相惜的感觉：不愧上Ｎ多年前的跟班，大家想的都一样。

听到九尾的话，又旅默然：“．．．．．．”讨厌鬼，你说得好对，如果跟我关一起的和斑一样好看，我愿意待在笼子里，待多久都没问题。

现场顿时陷入一阵谜之尴尬。

被强者的实力折服，跟随之，与被对方的美色折服，跟随之，那完全是两个概念。

“．．．．．．”斑伸出手在肩上一扫，将又旅从自己肩上扫落下去，末了还用手弹了弹肩上，又旅呆过的位置，嫌弃之情溢于言表。

又旅喵呜一声，立刻扒上斑的裤腿，使劲的蹭，好看起来不可怜。可惜斑不为所动，冷冷的看不出想法，又旅扭头对九尾吼道：“你这是污蔑！”

又旅那家伙，早就是认脸不认理，它对这家伙的节操一开始就没抱期待。

九尾‘哼’了声，不在看一旁想要再次爬上斑肩膀的又旅，嘲讽的盯着柱间说：“为了那张脸，又旅会帮你们，可我不傻，把我的兄弟交出来！”

闻言柱间的脸上很滑稽：“什么？”

你那几个兄弟我也想给你，尤其是又旅那个家伙，一天到晚跟他抢斑的时间，可是你那几个兄弟自己赖着不走啊。

三尾要死要活要挨着自己的小伙伴千手彻，哭天哭地哭自己小伙伴的悲惨遭遇。

四尾则是撒泼打滚耍诨，故事没听完，要跟着泉奈，不让它跟着泉奈就是瞧不起尾兽。

五尾要吃要睡要太阳要篝火，霸占着联盟广场一块地，太阳出来就在那里晒太阳，太阳下山在那里享篝火。

唯有守鹤这才刚刚加进来，不过前车之鉴不远，柱间毫不怀疑守鹤以后的节操能剩多少。

．．．．．．

柱间想了想，对九尾说：“只要你能，我没意见。”

眯起眼睛，九尾将柱间这句话自动翻译成：只要你能打过我，你要带你兄弟走这件事，我没意见。

那就开打吧！

九尾不由分说，一把挣开身上捆缚他的木龙，冲着柱间的方向张开嘴。查克拉在极短的时间内，迅速聚集到九尾的嘴边，大量偏红色的查克拉聚集在一起，查克拉球呈一种黑红色。

面对九尾的尾兽玉，柱间瞬间开启仙人模式，赞道：“哦哦哦，不愧是九尾啊，真厉害。”

黑红色的尾兽玉从九尾那里射出，一路向前，在森林里拖出一道看不到边的焦黑通道，通道里还腾起阵阵烟雾。

躲过来自九尾的尾兽玉，再次召唤出一条巨龙，站在巨龙头顶的柱间：“不过，我可是更胜一筹。仙法木遁真数千手顶上化”

斑生无可恋的转头头，静静的注视着，被九尾尾兽玉轰出来的那条笔直的黑色通道默默的想：尾兽玉似乎可以用来修路，前期清理道路上障碍什么的．．．．．．

一把扶住自己额头，斑闭上眼：他刚才都在想些什么啊，真是被泉奈带坏了。

轰――！！

巨大的木佛从天而降，让大地颤抖不休，隔了老远都能听到总部那边的欢呼声，这些欢呼声也将斑从自己的思绪里拉扯回来。

面对被柱间召唤出来的木佛拍来拍去的九尾，斑的目光就像是在凝视智障：前因都没问呢，柱间这都和九尾打上了。

不过傻人傻福什么的，总部那边的人现在肯定恨激动，柱间战九尾这件事说不定今天就被编出话本，隔天整个大陆就开始演绎。

这样的话．．．．．．

斑眨眨眼：柱间这是帮联盟涨威望了？

叹口气，斑盘腿坐下，拍了拍身边的空位，对到来的泉奈说：“来坐，看戏。”

泉奈愣了愣，依言坐下：“．．．．．．”

看了下柱间对九尾单方面的殴打，觉得悟不到什么东西的扉间紧靠着泉奈坐下，面对斑冷冷的注视，扉间淡淡道：“怎么回事？”

斑不动声色的挑眉，隔着泉奈向扉间发去宣战的电波：别看你和泉奈现在两情相悦，要是敢在我眼皮子底下乱来，分分钟拆了你们！

扉间意味深长一笑：“呵～”最大的障碍都没了，小舅子什么的，还能影响他和泉奈两人的走向不成。

啪啪啪的火花在扉间和斑的眼底燃烧。

看了一会儿战况的泉奈皱眉道：“不太对。”

亲爱的欧豆豆发话，斑丢开扉间，问：“怎么说。”

“上一次九尾来我们族地，是斑哥你去迎战的，九尾打不过你，没多久就找了个机会跑路。可是现在．．．．．．你看。”泉奈指向被斑的木佛团团困住的九尾：“即便九尾毫无胜算，可它似乎没有跑路的意思。”

尾兽大战的时候，九尾是最后出场的，可见九尾并不是个好斗的性格。上一次九尾袭击他们在雷之国的族地，很大可能，是有神秘人在从中推澜助波，而且，九尾一看打不过斑，用尾兽玉虚晃了一下，就逃跑了。

那次，神秘人随同九尾出现，目的是想用修改后的石碑将他们兄弟引向自我内耗，而这一次，泉奈却搜不到神秘人的踪迹。

搜不到神秘人，泉奈却依然认为，这件事，同神秘人他们脱不了干系。

吐了口气，斑淡淡道：“刚才九尾，的确说了一些很有意思的话。”

这就是说，九尾来袭的确有猫腻咯？

泉奈忙问：“什么话。”

斑没回答，而是站起身，冲着九尾的方向大声喊道：“九尾，没人要关尾兽，它们是自愿的。”

九尾咯咯咯笑起来，身上的查克拉更甚，四周的空气就像是要被九尾的查克拉燃起来一样。

“怎么可能自愿，怎么可能！”九尾喃喃道，人类最爱骗人了。

老头子明明说了，他看到了未来，让他们等能叫出它们所有尾兽名字的人，可这怎么可能，又旅这个家伙．．．．．．又旅坏事！！！老头子骗人！！！

阿修罗离开那个冬天就像是重新浮现在九尾面前，明明说好要回来的，明明说好了的！！！

骗子，都是骗子！

．．．．．．

九尾眼里尽是疯狂，抬头对柱间吼道：“你们．．．．．．你们都是骗子，你们这些骗子！”

浓郁的查克拉弥漫在空中，泉奈皱眉：这么弄的查克拉，连呼吸都困难，九尾这是要暴走？

下一刻，九尾用脚站起来，双手抓住捆着自己的木龙，将之一下撕成两半：“不要想再骗我了，我不会再被你们骗了！”

泉奈傻眼了，九尾这可不像是要暴走，更像是陷入某种疯狂：“它，这是入了什么魔障？”

又旅开心的摇起尾巴：“啊～阿修罗是个负心汉～阿修罗是个负心汉～”

莫名想到了一些不好的东西，泉奈对又旅尴尬的说：“又旅，你再这么唱我会误会的。”

人与兽的和｜谐相处，由其是人与狐狸精什么的。

扉间疑惑的问：“什么？”

干咳一声，泉奈耳朵红灿灿的：“啊，没．．．．．．”好．．．．．．咳咳，嗯，污！

扉间淡淡的看了眼泉奈：“．．．．．．”

斑没在意泉奈偶尔蹦出来的奇怪话语，他从小听得多，早习惯了，倒是一直盯着九尾和柱间的战斗：“九尾这样，像是有很多心事。”

从九尾的情绪变化，以及之前那些话语，可见九尾心里面，装着许多事情，他们看到的，只是皮毛。

泉奈松口气，调侃的说：“毕竟是尾兽中的哲学家嘛。”

扉间：“嗯？”

这事扯到了土之国初遇四尾的时候，孙悟空同他讲的过去。

泉奈笑着向扉间解释：“说得出‘人类不但喜欢骗别人，还喜欢骗自己’的九尾，思想认识非常深刻，又旅，你好好学学。”

又旅：“．．．．．．”学什么学，学九喇嘛的假聪明真愚蠢吗？

九喇嘛这家伙看着聪明，其实单纯死了，看吧，这次肯定又被什么东西影响情绪，闹出这事来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第174章
                            

                                                        

                            

                            面对即便开启狂暴模式，依然攻不破柱间防御的九尾，斑放下心来，问：“这关阿修罗什么事？”

想到这事，泉奈笑了笑，同斑和扉间解释：“这事是孙悟空同我说的，我就没跟大家讲过。”

于是，泉奈将他初遇四尾的时候，是如何同四尾搭上良好关系，以及四尾口中的九尾是个什么样。

“倒是有点意思。”斑这下更嫌弃又旅了，嫌弃到连看也不想看：“又旅，你确实该好好学学。”

同样都是尾兽，差别也忒大了点。如果因陀罗一直接触的是又旅这样的，而阿修罗接触的一直是九尾这样的，斑觉得，即便是他，也会不甘心。 

如果泉奈这么说的时候，又旅还能呲牙咧嘴一番，那么当斑都这么说的时候，又旅只能摆出个绝望脸：“......”

小主人，都转世这么多次了，怎么你还要嫌弃我？！ 

斑撇了撇嘴：“四尾来了吗？”

此时，柱间召唤出来的木遁千手观音正抓住了九尾的两只前爪，泉奈吹了个口哨后才对斑说：“彭候要孙悟空陪它晒太阳，就留在总部没跟来。”

九尾不管怎么想，都是被人骗了，要想让九尾相信，只有四位这几个靠谱的尾兽出来，九尾才会相信他们说的话。 

原本就心烦的斑：“啧，真麻烦。”

无需考虑，斑直接对一旁战斗中的柱间吩咐：“柱间，不要玩了，抓住它我们回去，我有事情要问它。”

“好嘞。”柱间笑着应了声，随后，双手一合，对九尾说：“九喇嘛，得罪了，木遁.仙法.千手神通！”

九尾合着自己的尾巴和头，也才十四个攻击点，而柱间的木遁千手观音每一只手，都可以作为攻击点。得令的柱间不一会儿，操控着千手观音，将九尾四肢同尾巴抓住，并按住了九尾的脖子，捏紧了九尾的嘴巴。 

泉奈捂脸：“......”自从开窍以后，就觉得柱间的千手观音施展起招式来，好生羞|耻。 

扉间只管用眼睛瞟泉奈：“......”泉奈又想到了什么？ 

面对这么个情况，斑默了默，指着被木遁千手观音抓住的九尾，向他邀功的柱间问：“你这是干嘛？”

柱间搔了搔头，老实回答：“我听说尾兽性格都很骄傲的，要是九尾被那么多人看到它打架打输了，心里肯定会难过的。我到时候让千手观音包着它，大家就不会以为九尾是被我打败的了。”

来了，又来了。

#扒一扒那个每当不怎么要紧的时候，就要掉线的盟主。#

#我如何拯救，你的智商。# 

闭上眼，深吸一口气的斑冷冷的说：“你这样，更像是将九尾作为战利品来展示，你确信要这样？” 

“哦，对！”柱间像是恍然大悟一样，忙指挥千手观音换个姿势：“困！”

木遁千手观音的手层层往下，数千只手以一个非常怪异的姿势，将九尾团团围住。这下的确是看不到九尾了，不过，连木遁千手观音的脸都看不到了。

满以为睁眼后能看到正常画面的斑莫名觉得自己有些凄凉，隔了好一会儿，才对柱间淡淡的说：“你......高兴就好。”

最后看不下去的扉间冷冷的开口：“大哥，你还是将九尾封了放出来吧，真要这么回去，九尾会真的想杀了你的。”

柱间呆了两秒，眼巴巴的看向斑，就像是在问：是这样吗？   

叹口气，斑撩起盖住左眼的头发，对柱间吩咐：“放九尾出来。”

真要让柱间这么弄着九尾回总部，以后就别想安生了，真当尾兽不记仇呢。君子报仇十年不晚，尾兽睡一觉就是几十年，把他们睡死了再来报仇，他们到时候去哪儿哭，三途川吗？ 

柱间点点头，解开自己的仙人模式：“好吧。”

重获自由的九尾还未来得及发表一番演讲，脸便不受控制的朝向一边，九尾骇然的盯着斑的左眼看――老头子的轮回眼？！ 

斑盯着九尾的眼睛：“看着我，九尾！”

九尾的眼睛变成了同斑左眼一样的淡紫色，脸上满是怀恋，期期艾艾的说：“你......老头，阿.......修罗。”

将中了幻术，将自己缩小的九尾抱在怀里，斑在九尾的背脊上顺了下，感慨道：“倒是个有情有义的家伙。”

斑通过轮回眼对九尾施展的幻术，并没有设定环境的内容，只是通过轮回眼的特色能力，唤起了九尾内心最美好，最痛苦的东西。

在环境里，九尾觉得自己就像是做了一场梦，梦里是未来一千年发生的事情，梦醒了的它依然靠着老头子，其它几个兄弟睡得也正香，阿修罗和因陀罗还没长大，两个都还是小孩子，睡在一起特别亲密。

九尾从六道身边跑到阿修罗和因陀罗的被窝旁，盯着两兄弟睡颜发呆，心想：你们这时候关系这么好，会不会知道以后会那么伤。

想到这里，九尾便忍不住掉下泪来，眼泪顺着九尾的眼眶一滴一滴往外流，一双手从它身后将它抱起来，泪眼朦胧中，九尾看清了那只紫色的眼睛，却看不清这只眼睛的主人长什么样，眼睛的主人问：“好端端的，哭什么。”

好端端的，哭什么？

斑搂着九尾回到总部，将在总部的几个尾兽都叫了过来，正准备给九尾解开幻术，就看到九尾趴在他腿上，开始掉眼泪。

抱起九尾，因为九尾还在自己的幻境中，斑怎么疑惑就怎么问了。

紫色的眼睛，老头子的轮回眼，就像是看到它内心一样，九尾哽咽的回答：“我想你们了。”

柱间心里猛然掠过一阵怀恋、后悔、难过渗杂的遗憾之情，一摸脸，脸上居然也有泪水，柱间骇然：“斑......”

是阿修罗的意识！ 

“不用担心。”斑皱眉道：“我这就解开九尾的幻术。”

四尾碰了碰泉奈：“九尾中幻术啦？”

“毕竟是轮回眼嘛。”泉奈这么答道。

“也是。”除了老头子，就只有斑才有轮回眼，轮回眼的威力，四尾自是清楚，安安静静的点点头，冲到解除了幻术的九尾面前：“九喇嘛，你怎么了？”

听泉奈说，九喇叭被人骗了，以为它们被欺负了，要来救它们。四尾默默感动，果然九喇嘛还是和以前一样关心大家，也最靠谱。 

刚从幻境中出来的九尾还有些懵，不过清楚了之前那个才是梦，现在这个是现实，九尾愣愣的问：“孙悟空，我......你这是......”

什么我呀你的？

孙悟空打断九尾：“不说这个了，九喇嘛，能唤出我们名字的人出现了。”

以前它还在想，老头子既然说了以后会有能唤出它们名字的人，告诉它们何为力量。现在它们几兄弟的名字，都被又旅出卖了，这可怎么找老头子的转世。

还是刚才彭侯和它晒太阳的时候，四尾突然想明白了：一个人是人，一群人还是人，会不会老头子说的人，就是指这些人呢？

于是四尾就把自己的疑惑问了挨着它的彭侯，彭侯晒得迷迷糊糊的，只管答嗯或是哦，四尾自顾自的分析，彭侯拉耸着眼皮左耳进右耳出，只顾照着那两个字回答。

到最后，四尾居然自圆其说了！ 

九尾眼睛一亮，对四尾问：“在哪儿？”

它自从阿修罗走后，就一直在等。是独自寂寞的等待。

怕自己坏事，九尾不敢再人类的世界去寻找，只是被动的等待。 

得出了一个新答案的四尾对九尾说：“喏，就这儿。”

能把他们几兄弟名字都叫出来的人，差不多都在这人了，阿修罗和因陀罗的转世，以及他们两个的弟弟。 

九尾环视一周，眼睛从柱间，到扉间，再到泉奈......最后在斑身上提下来：“是谁？”

问虽是这么问，可九尾心里却暗暗揣测：难道老头子说的那个人，是因陀罗的转世？不然如何解释，转世后的因陀罗，居然获得了因陀罗没获得的轮回眼。 

一时间无法将自己的推断用简单的语言复述，四尾半响才决定先给九尾打个底：“人有点多。”

“人多？”九尾愣了，孙悟空这是什么意思，老头子转世可以在同一时代转世成多个人吗？ 

那不就是灵魂分裂吗，灵魂分裂后人格不完整，多数是痴傻，不然就是身体残疾。九尾一愣一愣的，老头子这辈子，到底是转世成两个傻子，或是几个残疾？ 

四尾啊了一声，将屋子里的人指了一圈，对九尾点头道：“他们都知道！”

“......”九尾沉默了两秒，震耳欲聋的声音从它嘴巴里蹦出来：“又旅！！！！！！！” 

你把我们几个的名字告诉因陀罗和阿修罗的转世就算了，你喜欢因陀罗的脸，千多年了都没改，我认了！

可你怎么把我们的名字告诉这么多不相干的人？难道也是因为脸？！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第175章
                            

                                                        

                            

                            眼见着就要来一场小规模的尾兽战，斑伸手拦住九尾：“九喇嘛，乖，别闹。”

九尾很想对着斑吼：你算老几，凭什么来管我。

可看到斑那只淡紫色的眼睛，顿时弱气下来，尾巴一摇：“我没闹！”

――这只眼睛，这样的语气，真是让人怀恋。 

九尾垂下头：是吧，老头子，我有些想你们了。 

你说的人，是不是，真的像孙悟空说的那样，就是他们。就是指，因陀罗和阿修罗的转世，指他们两兄弟重归于好的转世。

眼见九尾是怎么瞬间变脸变心的又旅：“……”我怎么有种自己的地位，岌岌可危的感觉。

斑捞起跳下去的九尾，重新放到自己的膝上，像给猫顺毛一样顺着九尾的背脊：“九喇嘛，我有事想问问你。”

九尾懒洋洋的趴着：“你问吧。”那小模样就像是在施恩一样。

见惯了族里的猫都是怎样的，将九尾当作族里那些傲气的猫，斑便不觉得九尾这样有什么值得惊讶的，毕竟千多年前，九尾也是宠物来着。

创世神的宠物，终究还是宠物。 

斑手上没停，继续顺着九尾的背脊：“你为什么要来攻击我们？”

“……”这个问题很好，九尾直接僵硬了。

到了这时候，要是它还不知道自己被人整了，那就白活了这么多年。 

斑托着九尾，九尾僵硬这么一下，斑顿时内心了然:“这里有什么误会？”

觉得骗不过斑的九尾，将自己的尾巴摇来摇去：“有人说你们把孙悟空它们抓来，做提炼查克拉的工具。”

柱间愕然：“谁说的？”

这个主意简直是太好了！ 

如果可以把尾兽弄成提炼查克拉的工具，他第一个把又旅这只狐狸精送过去！自从有了这只狐狸精后，他和斑原本就少的私人空间更小了，只要这只狐狸精能离开，管它是以什么方法离开的。 

九尾以为阿修罗的转世是在嘲笑自己，不自在的将头埋在尾巴里：“我不知道，我那时候在睡觉。”

如果不是听到这么个消息，它根本不会醒过来啊。 

斑哦了声，将这个锅直接丢到那个神秘人身上，只是不知道那家伙到底在打什么注意，上次九尾出现，是为了给他们弄石碑，这次嘛......

想到那块写着无限月读的石碑，斑忙问：“那，上次你去我族地那里是怎么回事？”

“我被……嗯，我遇到你的那次吗？”九尾险些咬到自己的舌头，要是让又旅这个小气鬼知道，它曾经被没有轮回眼的因陀罗转世暴揍，那它以后就别想清净了。 

斑帮着九尾掩饰的点头：“嗯。”

柱间内心戚戚然：呜呜呜，我也好像要斑这么抱抱，太温柔了。

九尾想了想，摇头道：“不知道，迷迷糊糊的就到你那里去了，我本来是要去海边的。”

它原本睡醒了，想去海边看看日出，结果路上不知怎么的有一阵迷糊，等那阵迷糊一过，在它面前的就是因陀罗转世。

那时候也不知道是怎么回事，看到因陀罗的转世第一件事不是打量，看这一世转世同因陀罗有没有什么相似，反而是心里有阵阵怒火，让它想要将对方撕裂。 

听到这里，斑冷冷的说：“九喇嘛，你之前睡哪里，能带我们去吗？”

斑发誓：如果这次上次不是神秘人他们在搞乱，那他以后就跟着柱间姓！ 

九尾隔了半响问：“怎么......”

为什么你看起来，比我这个被骗的还要生气，难道因陀罗你其实内心是喜欢我吗，又旅不是说你讨厌狐骚味，讨厌我来着的吗？ 

斑淡淡的说：“我怀疑，你被人利用了。”

嘴上说着怀疑，斑内心却是肯定：九尾一定是被利用了。 

又旅对着九尾扬头，藐视一笑：“头脑简单，四肢发达的蠢货。”

当年九尾那家伙一样窥视因陀罗的美貌好吗，不过没它聪明，一直呆立着不说话有什么用，喜欢就要扑上去表心意啊，结果还是被它抢到了因陀罗的注意力！ 

又旅得意的摇起尾巴，就算因陀罗喜欢又怎么样，九尾笨啊，它地位依然坚不可摧！ 

――小样儿，一句话就把这个笨狐狸骗了这么多年，以后这只狐狸也别想斗过它。

九尾眯起眼睛：“……”

看样子，小又旅这是从中作过梗啊，于是九尾趴下来：“我内心受到了伤害，不想说。”

虽然很遗憾这件事，但和阿修罗在一起的时光一样很快乐，九尾并不觉得自己吃了亏。既然你那么喜欢因陀罗的宠爱，那我就让因陀罗讨厌你吧。 

斑：“……”

内心：你们尾兽，没一个真的靠谱！

斑哈哈大笑两声，抓起又旅就开始揉：终于有正大光明的机会了！

泉奈笑了两声，便听到久违的机械音

―― #友情提示：“名动天下”进度已达99.6%，请再接再厉，早日达成“名动天下”成就。# 

泉奈愣住了：这是...... 

扉间没像柱间一样，加入到斑调戏九尾的队列中，反而是碰了碰身边的泉奈：“你怎么了？”

往日这样的情况，第一个冲过去捉弄九尾的一定是泉奈，而泉奈自从九尾醒了开始，就闷闷不乐的样子。 

泉奈在心里默默的将99.6%这个数字念了几遍，对于100%达成条件更加肯定――弄倒了那个神秘人，揪出来那个可能存在的神秘组织，系统进度就会达到100%。

想到这里，泉奈拽住扉间的手，对斑说了声：“我......哥哥，我和扉间出去一会儿。”

不待斑回答，泉奈便拖着扉间跑了出去，一直跑到天台上，吹到了冷风这才靠着护栏停下来。 

扉间任由泉奈将他拽出来，直到泉奈停下脚步，这才紧贴着问：“你到底怎么了，今天一直怪怪的。”

泉奈想了想，对扉间说：“扉间你抱抱我，我心里难受。”

我难受啊，有没有回程票就要揭晓了，这心里难过呢。 

扉间依言抱住泉奈，将脸紧贴着泉奈的后脑勺，扉间低声问：“不能告诉我吗？”

泉奈闭上眼，脸靠着扉间的肩膀，鼻子贴着扉间的脖子，泉奈呐呐道：“我不知道如何告诉你。”

感觉就像把你当备胎一样，虽然我现在没有想要的对象，以后也不会有除你之外的其他人。 

“那就不说吧。”扉间用手轻轻的拍在泉奈的背上，就像记忆里，在他还是小孩子，发烧的时候，大哥整晚陪着他，在他背上轻拍一样。

过了一会儿，泉奈挣开扉间，轻声说：“扉间......”

扉间：“嗯？”

“我喜欢你。”泉奈抓着扉间的手，如果不是那么的喜欢，他也不会这么的难过。 

扉间淡淡道：“我知道。”

顿了顿，泉奈还是张口说：“不管以后会发生什么，我都会喜欢你，一直喜欢你。”

扉间叹口气，泉奈说着这都是些什么丧气话：“我也会。”

难道泉奈这是害怕两人在遇到神秘人的时候，会出事故，这才这么担心，以至于失去了自我调节的能力？ 

泉奈不知扉间内心所想，自顾自的继续说：“不管发生什么，你都要幸福。”

“......”泉奈的这些话就像是要诀别一样，扉间心里慌得难受，可之前已经答应了不再追问，扉间半响近乎叹息的呢喃了声：“泉奈......” 

说完的泉奈松口气，对扉间温言道：“你闭上眼，我有东西给你。”

初吻什么的，你的给我，我的给你。 

扉间依言闭上眼，靠在护栏上，虽然看不见，但五感还在，扉间直觉泉奈似乎靠近了过来，然后嘴唇上像是碰到了什么软软的东西：“好，什......”

壮胆偷亲成功的泉奈往后一退：“啊，忘带了。改天再给你。” 

妈蛋，不管回不回得去，至少初吻到手了，就算是回去也赚了！ 

“......”扉间睁开眼，用手碰了碰自己的嘴唇。 

扉间的这动作，让泉奈的耳朵红红的，面对扉间的眼光，颇有些不自然：“说真的，你知道我记性......唔！”

舌头、舌头、舌头，完了、完了、完了...... 

惊吓到的泉奈，满脑子都是：扉间，原来你用的是柚子味的牙膏！ 

两人分开的时候，两人之间拉出了一条银丝，泉奈愣愣的看着扉间微红的脸，以及这根靡糜的银丝慢慢拉长，拉断。然后感到下巴处有一丝凉意，泉奈赶紧用袖子在脸上擦了擦，脸腾的就红了一大片。 

扉间轻咳两声，眼睛飘上泉奈的头顶，半响才对泉奈说：“礼物我很喜欢。”

泉奈捂着自己的唇，脸上飞红一片，脑子里就像是火山爆发一样：“......”

恰巧目睹了这一切的大辅赶紧搂住身边的空：“你冷静啊，冷静，你哥哥他是大人了啊！他有自己的选择能力！你千万要冷静！” 

空只觉看到这一切的他快要爆炸啊，如果他不想爆炸，那就要别人爆炸。比如这个千手老二就很不错――快爆炸吧，千手老二！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第176章
                            

                                                        

                            

                            
有句话叫天要下雨，娘要嫁人，说的都是为之无可奈何的事。

而现在斑就觉得，他正面对这么个情况，他之前还跟他说，拒绝了扉间的欧豆豆，居然和扉间亲到一起去了，还亲了辣么久！！ 

越是愤怒的时候，斑的脸上越是看不出喜怒：“…………”

两人嘴对嘴什么的，似乎阿修罗说过，这么做的话，就要结婚。

于是九尾转头对斑说：“斑，你的弟弟要嫁人了。”

如果说嘴对嘴在一起就要结婚的话，为什么因陀罗和阿修罗没结婚呢？九尾有些弄不懂，不过阿修罗这么说，肯定是有道理的。

白头发那个更高，应该是丈夫，黑头发那个更矮，应该是妻子...... 

“是娶！”又旅深觉自己领悟了斑的心思，狠狠的纠正九尾的话后，仰头想跟斑求奖励，最好来个亲密之吻什么的。

对斑来说，怎么可能让自己的弟弟嫁人嘛，肯定是娶啊，反正对于千手柱间来说，嫁弟弟和娶弟弟没什么区别。 

哪知斑呆了一会儿后，用脚将它们两个都扫到一边，不说话。 

斑该怎么说话，难道符合九尾的说法要嫁弟弟，还是附和又旅的说法，弟弟娶？

呵呵，对他来说，嫁和娶都不行，他这一关别想过。 

“呜呜呜，太感人了！”柱间一抹眼泪，浑然不觉的扉间和泉奈两人亲在一起有什么关系，反倒是对斑建议：“斑，我们也…………额！” 

斑不动声色的将柱间踩在脚下：“…………”

风太大，没挺清楚，刚才好像有只鸟飞过。 

眼见着扉间和泉奈你侬我侬，粉色的泡泡不停的冒，斑没稳住，一脚踹在四尾身上，压制着怒气吩咐：“去，把泉奈叫过来！”

之前不还说拒绝了的吗，怎么现在都亲到一起去了！

考虑过哥哥的心情了吗？就算有小小镜，可哥哥还想要小小泉奈奈啊！ 

四尾在斑的用力下，在空中画出一道弧线，降落在泉奈和扉间的中间，硬生生打碎了泉奈和扉间两人之间的脉脉温情，扉间挑眉：这毛怪出现，就像是在贵妇人肖像画的脸上，横添两道胡子一样辣人眼睛。 

泉奈被这么一打断，从两人营造的恋爱氛围中脱身。

往下一看，空你怎么把须佐能乎都召唤出来了......

往后一看，斑哥，你怎么把轮回眼露出来了.....

深觉场面有些失控的泉奈，赶紧将头往下，盯住了四尾：“孙悟空？”

整个现场，似乎只有四尾他还能侯得住。也只有四位，他才能侯得住。 

通过身体，感受到来自斑失去欧豆豆怨念的四尾，做了个忠实的传话筒：“泉奈，斑让我叫你们过去。”

泉奈哦了声，没动，扭捏半响后才问了句：“刚才你们看到了啊？”

当着众人的面出柜接吻什么的...... 

虽然对人类的世界了解不多，但对于亲亲是很亲密的人，在私密的时候做的事，四尾还是知道的。

因此，四尾想了想，安慰泉奈的说：“我们没看到你们亲亲！”

泉奈半响才吐出两个字：“……谢谢……”虽然知道你是为我好，但你这么说，我更尴尬了。 

扉间心下大爽，将手放在泉奈的头顶揉了揉，和声道：“看到了也没关系。”

看见了有什么不好，看见了最好。他终于用光明正大的方式，向这群拦路的家伙们宣告：泉奈和他在一起了！ 

泉奈嗯了声，没去看空那已经变黑的脸色，拽紧了扉间的手，拉着扉间便往回走，直直走到斑的面前，面对斑毫无表情的脸，泉奈莫名的心虚又涌了回来。

拉着自己对象见家长什么的………… 

扉间握了握泉奈的手，察觉到来自手心的温度，泉奈终于壮起了些胆，对斑说:“哥哥，我…………我想跟你说个事儿。”

你弟弟我搞对象了！

你以后要对我对象好一点啊，因为，万一我要是拿到的是单程票，你弟媳以后就是寡|妇，就当是为了弟弟，你也要对他好一点，以后不要总是横挑鼻子竖挑眼的看不惯他，其实扉间人很好的。  

斑看了眼两人紧握的手，脸上并不像空那样明摆着‘兀那那个千手老二，洒家要宰了你’，斑的脸上淡淡的看不出喜怒，可一张嘴，那话都带着冰渣味儿：“什么事以后再说，你先和我一起去九尾休息的那里，查查有没有什么蛛丝马迹。” 

从斑嘴里出来的话，就像自带呼啸的妖风，冻的泉奈一愣一愣的，完全忘了自己刚才想要说些什么，跟着斑的脚步走：“哦，好。”

扉间捏了捏泉奈的手心，安慰道：“不用担心，我陪着你。” 

两个人终于在一起，当然要抓紧时间，将这份关系变得更加紧密，最好黏成一个人，分不开最好了。 

斑眼一横，冷冷的说：“没让你去！”

开玩笑，你这个大尾巴狼想要跟上来，也不看看我答不答应，所有没过我面的弟媳我都不承认，所有过了我面的弟媳，我也不承认！ 

“呵~”扉间挑眉一笑，我跟不跟着去，这可由不得你了。

且不说腿长在他身上，就说说泉奈身上他弄了那么多术式，这些术式可不是闹着玩儿的，只要他愿意，可以从任意方面接近泉奈。 

感觉自己在经历一场经典的，婆媳初见狗血剧的泉奈满头黑线：“哥哥……”

哥哥啊，我的人生已经充满悲剧了，不要再来这么多狗血啊！ 

在拐了自己弟弟的千手老二，和受自己|宠|爱的欧豆豆之间做选择，对斑来说，这并不是一个很难的题，不管是前还是后，最重要的就是弟弟。

斑用鼻子哼了声，对扉间激将道：“不要拖后腿。” 

扉间冷冷的不说话，只盯着斑看：这世上，能打得过他的，五根指头都数的过来，什么叫他拖后腿！ 

那又怎样？

斑笑了下：就算人再少，偏偏，他们兄弟两个，就占了一半~ 

想到这里，斑心里有宽慰些，千手扉间从小就没赢过泉奈，想来在感情这件事上，也是逃不出泉奈掌控的。这事儿泉奈愿意，他总不能一直反对，免得到头来反而伤了泉奈，不过嘛...... 

斑对着扉间一昂头：“看什么看，让你过来就是让你来跑腿的，快点去问问九尾，它睡觉那个山洞四周有没有什么比较显眼的地方，看看你有没有在那附近弄术式。” 

说完一把抓过泉奈，往旁边小道理去。 

会时空间忍术的人或多或少有个小习惯，那就是走到哪儿，就在哪儿留下术式，方便自己以后行动。可即便如此，要想通过时空间忍术去某个地方，那也得先知道那里有没有他留下的术式才行。 

九尾睡觉的地方在哪里，这必须先知道。

给即将被斑拽出去训话的泉奈一个安抚的眼神，扉间将目光瞄准了九尾：“你还记得自己睡觉的地方在哪里，或是有什么显眼的参照物？” 

九尾慢慢的回忆：“有很多树，很多山。”

扉间：“…………还有呢？”

好的，有树说明不是风之国，有很多山，说明不是雨之国。 

九尾憋了半天，最终吐出了三个字：“人很少。”

扉间默默看向一旁，在接受斑询问的泉奈：“…………”这只狐狸太辣眼睛了，不仅是长相，还有它的话，还是看看泉奈洗洗眼。 

九尾很认真的想要帮忙，尽力细化自己的山洞急周边，甚至连自己怎么晕头转向从宇智波族地那里离开，路上遇到几个人，有没有过河都说了。

然并卵…………

即便是扉间这样收集信息的高手，面对九尾提供的这些零碎的消息，也难以有效的提炼出可以供参考的地点来。 

末了，扉间对九尾说了声：“好的。”

可不就是好的吗，说了总比没说强，至少他知道，不用往风之国和雨之国的方向跑。 

将泉奈拎到一盘训了话的斑回来，对扉间问：“知道地点了吗？”

知道了大家就开工，早些把这件事昨晚，大家悬着的心也好归位，这些有的没的的事儿，才能慢慢理清楚。 

扉间起身，走到泉奈身边，在斑和柱间的注视下，理了理泉奈的头发，这才对斑说：“我想了个更靠谱的方法。”

既然都当着这么多人的面亲吻过了，那就光明正大的虐狗吧！ 

这情形让斑想到了自己和柱间那不清不楚的关系，硬要说是挚友，那简直让人笑掉大牙，如果要说和泉奈扉间这样，那他自己都不信。 

斑眯着眼，烦躁异常：“什么？” 

“顺着九尾来的方向找，或许还要快些。”想到九尾关于自己睡觉山洞的描述，扉间异常肯定的说：“如果按着九尾的提示来，除了风之国，整个大陆我们可以走一遭。”

树多、山多兼少人，简化一点就是，有绿化又少人烟的地方，这种地方，大陆还真不缺。 

斑顿了顿，声音提高了整整一个度：“它没提供什么信息？”

九尾看样子，比又旅靠谱多了，虽然智商依旧属于堪忧的类型，但指个路说个地方，应该是没有大问题的。 

扉间给了斑一个‘你说呢’的眼神，斑顿时将自己对又旅的嫌弃之情，一同转到九尾身上。

尾兽，果然没一个真的靠谱！ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第177章
                            

                                                        

                            

                            
拥有一个会时空间忍术的司机，泉奈表示：这效率非常棒！

时空间忍术跨越幅度越大，距离越远，对查克拉的消耗越高，因此即便是创造时空间忍术并将之熟练的扉间，一般情况下，也多是通过时空间忍术，在小范围内腾挪。

不过那只是一般情况下，现在他们有个羞答答表示愿意提供一丝查克拉的九尾，九尾的一丝查克拉，已经够扉间跑遍整个大陆了。 

接收到来自九尾的查克拉，扉间一手搂着泉奈的肩，一手拽着九尾的尾巴，将目标锁定在离九尾来时方向最近的那个点。

扉间内心：你不让我去，焉不知，我也不想让你去！

泉奈来不及哎一声，便感觉自己和扉间之间似乎多了个人，待重新双脚着地，泉奈看清了这个多出来的人：他斑哥的脸拉得好长。

弹了弹衣角，斑对扉间说：“长进了啊。”居然敢直接开跑，真以为他不敢反对泉奈的选择啊？与其让泉奈有了媳妇儿忘了哥哥，当然是让泉奈没有媳妇儿，记得哥哥更好。 

扉间冷冷笑道：“彼此彼此。”说的好像你不想把我一脚踢开一样，我们半径八两，不分上下，各种意义上的。 

连咳两声，泉奈从扉间手里抱过九尾，往后一退，退出扉间和斑的十万伏特的电眼对视中心，看了看四周，发了个问：“现在该往哪边走？” 

“过来吧。”与斑斗了个平分秋色的扉间对泉奈招招手：“下次不会了。” 

泉奈润了润嗓子：“我什么都没说。” 

四人在扉间施展时空间忍术的时候，又差点来一场眼之火焰风暴的对决：扉间要挨着泉奈，斑坚决反对要插入其中，而九尾表示刚才那个人类我很不喜欢，宇智波你们两兄弟看着办。 

最后，扉间一手抓着九尾的尾巴，一手握着泉奈的手，而斑则是一手拽着九尾的手，一手抓着泉奈的手，三人一兽，歪歪扭扭的站了个四边形的阵型。不管怎样，至少扉间和斑两个人，总不再针尖对麦芒，大家还能友好的找九尾睡觉的窝。 

连续多次移动后，九尾终于找到了它睡觉的地方，一个半山镶着的山洞。 

山洞距离地面有二十来米，对于普通人来说上来非常困难，可对于泉奈他们这个级别的忍者来说，也就是几个纵跃的距离。

三人一兽进了山洞，泉奈好奇的打量着四周：“这是你休息的山洞？”

“就是这里。”九尾四处嗅了嗅，它睡过的地方，一段时间里，会有它的查克拉残留。 

斑嫌弃的转身背对九尾：“......”尾兽说好的只是形状像动物，实质跟动物没有任何关联的呢，依他看，长得像什么，就是什么。 

九尾选的这里远离城镇，少有人烟，山洞在半山腰，四周也无水源，也不符合稀有药材和植物生长的条件，不像是有人会从这里路过的样子。

自从开了轮回眼，斑的便能感觉要一些奇怪的东西，比如说现在，斑总觉得有什么东西在四周窥视，可用写轮眼和轮回眼均看不到。 

轮回眼是三大瞳术最强的瞳术，斑相信这只眼睛给他的感觉，于是吩咐一旁和扉间站在一起对着九尾这个山洞，评头论足的泉奈：“泉奈，你找找。”

儿大不由娘什么的......最讨厌了。 

泉奈哦了声，将自己的精神力放出来，精神力才至脚下，泉奈便推了扉间一把，并极速往后退：“扉间，小心！”

一团黑色，如同泥浆一样的物体从脚下冒出来，粘在扉间脚上，并迅速附着而上，瞬息之间，扉间半边身体便成了黑色，看样子，那被染黑了的半边身体还不受扉间控制，就像是被鬼附身了一样。 

活了这么久，大白天见鬼什么的，这还是第一次，九尾直接看呆了：“这鬼东西是什么......” 

撩起盖住左眼的头发，露出轮回眼的斑一本正经的建议：“泉奈，这东西很危险，为了救扉间，我们只能把他被感染的这一半砍掉！” 

泉奈愣了两秒，决定把斑这句建议当作耳边风，风太大，听不见。

扉间：“......”宇智波斑，你很好！ 

看到斑左眼的眼瞳，黑绝尖声叫到：“轮回眼，你怎么弄到的？” 

怎么弄到的，通过注射柱间那个白痴的木遁细胞提取液，在一股神秘力量的作用下，莫名其妙的就获得了。过程非常简单，不需要经理任何心灵上的痛苦，或是受到身体上的摧残，无痛即可获得轮回眼。

这事自然不能告诉神秘人，不过斑静了片刻，暗下决定：他的下辈子似乎还可以尝试。 

默默收捡好自己七零八落的心情，泉奈将炮口对准了这个现身的神秘人：“原来，你还可以依附在人的身上。”

终于找了一点自己才是焦点之感的黑绝，赶紧上道：“因陀罗的后裔，我们又见面了。”

你这么说让我顿时不想同你讲话，宇智波是因陀罗的后裔不假，可斑哥也是宇智波，斑哥也是因陀罗的后裔吗，斑哥不是因陀罗的转世吗，这种感觉好神奇。 

被自己内心刷屏的泉奈顿了顿，居然忘了扉间现在的危险，慢悠悠的问了句：“你这次怎么不跑了？”

黑绝呵呵两声，这才慢慢的说：“你这次怎么不打过来。”

“我不得不称赞你一下，自从你出现后，我的计划，越来越难成功。”

扉间左边被黑绝附着上，可右边还是听自己使唤的。扉间的右眼不住的往左边衡，右手使劲的掐着自己的左手，而扉间被附着的左边，左眼却是盯着泉奈再看，一半的嘴巴一张一合，看起来异常的滑稽。 

顿觉自己这样不太好的泉奈赶紧提下头，猛地咳嗽半响，这才从黑绝刚才的话里听出了一点值得人玩味的消息：“你的计划？”

斑表情有些古怪：“你一个人？”如果这人只是单枪匹马，那他们的面子往哪儿搁？

想到各分部都已经做好准备，非常配合总部对整个大陆进行地毯式搜索，如果让他们知道，这个神秘势力其实就是一个人，而且这个人还没有查克拉，那他们这群人的脸...... 

黑绝不知斑和泉奈心中所想，藐视道：“我一个人已经足够了。我千年前可以让忍宗覆灭，我自然也可以让你们现在这个联盟走向衰亡。”

他一个人既然可以从中作梗，颠覆忍宗，让忍者烟消云散，自然也可以在这群坏事的人死后，颠覆现在的这个所谓的联盟，让联盟一样消失在历史长河里。

不过，他受够了计划不断被打断的日子，今天定要让这群人知道他的厉害。

世上不会有永久的王国，自然也不会有永久的组织，忍者联盟现在如同旭日东升，不过没关系，总有江河日下的时候，他要做的，就是让这群坏事的人收到他的警告，未来不可期，他要让这群坏事的人，日日活在联盟会被他颠覆的恐惧里。 

感情眼前这个神秘人，这特么还是个活了千年的王八？！

活了千年还这么菜，居然连千手扉间都搞不掉，斑暗地里将黑绝嫌弃了一番后，往前走了一步，手在身后向泉奈打手势：“你到底是谁，为什么要和我们作对？”

黑绝呵呵两声，慢慢的说：“这是个很长的故事，可我并不想告诉你们。不过，我可以告诉你们的是，我不是和你们作对，我是为了这个世界的神，为了她重降人间！”

斑：“......”没记错的话，六道应该是男的......吧？ 

这中二的语调，多么称职的反派，泉奈默默的给黑绝盖上一个‘终极BOSS，来呀，打我呀’的戳儿，盯着扉间另一半没被黑绝附着的脸看：“你藏了这么久，怎么，想通了，不继续藏下去咯？”

感觉自己被强势灌了一口狗|粮的黑绝：“......你们别得意，比你们还厉害的人我都见过，可最后我赢了，他们输得什么都没剩下，连历史都将他们遗忘。而我，差一点就成功，这次不成功没关系，我还有千年万年可以等，总有机会的。”

“而你们......这？”

黑绝直觉身体一僵，有一股力量不断在将他同千手扉间的身体剥离。

“加具土命！” 

黑色的火焰凭空出现在扉间和黑绝的四周，拉长变形，逐渐合拢成一个镂空的球形。黑绝不但感到身体被剥离之感渐强，很久以前在羽衣族地那里体验到的失重感，再次袭来。 

“黑炎啊......”九尾愣愣的看着漂浮在半空中的黑色镂空火球，喃喃道。 

不知何时开启了万花筒写轮眼的泉奈脚离开了地面，踏着空气，一步一步走向通过万花筒写轮眼弄出来的火焰牢笼，平视里面的黑绝说：“说起来，我们有点像。”

“都很擅长于精神方面的攻击。”

“我倒是小瞧了你......”黑绝安静了一会儿，笑着说：“不过你记着，时间，总是向着我这一方的。”

也不知道黑绝用了什么方法，居然凭空从泉奈的牢笼里消失，出现在斑的身后。 

泉奈惊道：“哥哥！”

斑从黑炎出现开始，便有些恍惚，眼前出现一些陌生的画面，穿着绣着勾玉白衣的人，还有许多，看起来很复古的建筑，还狠幼小的尾兽......

明明还有几个尾兽他根本没见过，那一晃而过的画面让斑出神，知道泉奈那一声叫喊，斑忙使用轮回眼防御：“神罗天征！”

黑绝这斑这么一下，直接弹出了山洞。 

伸手愣住了的泉奈：“......”

哥......你这样，才是真拖后腿啊。 

解除加具土命，泉奈心疼的看了看扉间，得到没问题的回复后，赶紧跑到斑的身边：“哥哥，你刚才怎么了？” 

斑看着自己的手出神：“我刚才......”

他刚才看到了一些疑似因陀罗记忆的画面，而且就在刚才黑绝接近他的一瞬间，他想也没想，就使出了轮回眼的招式，并叫出了招式的名字......就像，他早就知道一样...... 

泉奈心里咯噔一下，低声问：“是不是，因陀罗的意识又出现了？”

手松了又紧，紧了又松，斑最终缓缓点了下头：“......嗯。”

因陀罗的意识，现在还是一个无解的麻烦，即便再怎么担心忧虑，也解决不了。    

泉奈只得叹口气，对斑说：“可惜让他又跑了。”

“没关系，我在他身上刻了术式，他弄不掉。”扉间走过来，扬了杨手心的术式，刚才神秘人附在他身上的时候，他可是在另一边身上使劲的刻术式。

刚从泉奈的黑炎牢笼里出来后，扉间检查了自己之前被神秘人附身的另一半身体，上面居然一个术式都没有，这只能说明，他之前刻的那些术式，的确是刻到了神秘人身上。 

一边是神秘人身上已经刻上了术式，一边是斑哥心神不宁，泉奈抱了抱斑，对他说：“哥哥，要不你先回去，我和扉间去追他。”

在斑眼里，神秘人这个千年王八精自然不会是泉奈的对手，更何况这个人身后还没有其他势力，他正好回去缓缓，也想想怎么弄个大动静来哄那些分部的人。

总不能让分部的人知道神秘人其实就是个单枪，这还不让总部的信用掉个干净。 

“好......”斑点点头，隔了会儿：“泉奈！”

正在给扉间检查手的泉奈：“嗯？”

总觉得心里发慌的斑：“你......要小心啊。” 

泉奈对斑笑了笑：“放心吧，这家伙的长处被我克得死死的，翻不了天！” 

都在玩精神力，这个神秘人几时赢过他？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第178章
                            

                                                        

                            

                            
斑离开的时候，背影非常萧条，泉奈看着难受，刚才斑那一瞬间的愣神，必然是见到了因陀罗让人伤心的一幕，斑被因陀罗的情感影响，感同身受。

扉间拍上泉奈的肩膀，两人紧紧靠在一起：“你不要担心，斑比你聪明多了，他和因陀罗际遇大为不同。”

比起被自己父亲临终前抹掉继承人身份的因陀罗，拥有众多朋友，关爱自己的亲人，以及拥护自己的同伴的斑，要幸福得多。    

泉奈点点头，只要斑哥回到联盟，柱间总有办法让斑哥忘记烦恼。

刚确定关系的两人恨不得时刻粘在一起，泉奈很自然的抓住扉间的手：“你是不是要通过术式定位那个神秘人。”

扉间任由泉奈握着他的手，又捏又揉，淡淡的问：“怎么？”

这个神秘人以前给羽衣提供过传送卷轴，他们现在使用的传送阵，还是蜕变于那个传送卷轴，扉间的术式能骗得过不懂的人，肯定骗不过这个神秘人。

这么片刻的时间，想必那个神秘人已经将自己身上哪些地方有多少个术式，已经弄清了。泉奈担忧的说：“那个神秘人总喜欢钻地下，我怕他会给我们设陷阱。”

扉间意会道：“你是说岩浆？”

这个神秘人与其说是不人不鬼的怪物，还不如说，更像是脱变于一个精神意志非常强大的人精神凝结体，这样的生物，物理方面的攻击，是不凑效的。 

对他们来说会威胁生命的岩浆，对于这个神秘人来说，或许与普通的江河水没什么区别。 

泉奈嗯了声：“如果我是神秘人，我就会这么做。” 

这倒还真要小心些了，扉间果断决定实验自己的新忍术：“那就反向传送吧。” 

有传送阵，自然有反向传送，不过扉间研究这个的时候，抱着的是一旦分部的传送阵被敌人掌控，他们可以通过方向传送，轻松重获传送阵的控制权。

泉奈抓住扉间的手便往山洞里跑：“你居然真的弄出来了？”

扉间看似冷淡，实则握紧了泉奈的手：“差不多，成功率不高，多试几次就成。”

成功了岂止是不高，一百次能成功一次都是万幸，所幸这一次他在神秘人身上刻的术式，两三天内都消不掉，他们可以慢慢的试。 

这边泉奈拉着扉间开始绘制反向传送阵，另一边，总算出了一口恶气的黑绝抬起自己的左手：“定位术式？”

在他左身布满的查克拉术式，不就是用于时空间传送定位的标志吗。 

半响，黑绝融入一处岩浆中：“倒是我小瞧了白毛小子，不过你们想要来，就来尝一尝这天然岩炉的滋味。”

黑绝待在岩浆里，等他身上的术式启动，好来两个傻瓜，最好因陀罗这一世的弟弟也来，这样他可以省很多事。 

黑绝左等右等，也等不到身上的术式启动，就在黑绝快失去耐心的时候，他身上的术式启动了，不过启动后的情形和他想的不太一样：“这.....！！” 

这种感觉没不像是有东西要过来，而是他要被吸走？

哎哎哎！

真的被吸走了啊！！    

吃下一粒养胃丸，泉奈对着第八十次失败的扉间说：“扉间，等会再弄吧，我饿了。”

亲爱的，以往这个时间点，你在投喂我了啊，现在先放下你手里的实验，我们吃饭吧，我嘴被你养叼了，养胃丸吃不下去了啊。 

扉间看了看天色，却是是该吃饭的时间，便对泉奈说：“这个不成我就去做饭。” 

这个穷山沟里连用水都需要水遁，等会出去抓山鸡之类的来烤吧，说起来，这里似乎连能代替盐的东西都没有，还好身上常备着有。 

泉奈愣愣的盯着反向传送阵，拦住扉间：“等等，好像这次不一样。” 

这次传送阵没有像之前那些一样，闪一下就报废，而是持续闪烁着铬黄色的光芒，那些符文也像活过来一样，逐渐转动，与传送阵启动时看起来如出一辙。

泉奈也不急着要吃的，万花筒写轮眼出现，精神力将整个反向传送阵笼罩，就算里面冒出来的是个气泡，他都能把这个气泡用精神力包裹起来。

所幸，这次出来的不是气泡，而是一坨黑色的烂泥，这坨烂泥似乎不怎么愿意出来，在使劲的挣扎，连整个反向传送阵都被带动起来。

扉间冷笑两声，往方向传送阵里面注入了更多了查克拉，这次，这坨烂泥似乎被什么困住了，动不了，只能逐渐被反向传送阵吐出来。

“哟嚯，我们又见面了~”泉奈高兴的跑到方向传送阵那里，隔着自己用高天原施展出来的异空间，同黑绝打招呼。

虽然他不怕黑绝附身，都是玩精神力的，谁怕谁，可是扉间不是啊，深觉自己是老公，要好好照顾自己媳妇儿的泉奈默默的祭出了万花筒写轮眼，通过万花筒写轮眼构建了一个临时的异空间将自己和扉间笼罩进去，再与现在所在的地方叠加。

这样一来，神秘人跑不出他精神力构建的结界，也伤害不了在异空间里面的扉间。

泉奈看了会黑绝是怎么在方向传送阵上挣扎的，好整以暇的问：“之前你说要把我们的联盟怎么来着？我没听懂，就请你回来重新说一遍。” 

老子要把你们的联盟扯个稀巴烂......

黑绝默默的咽下自己放过的话，不做声。

――放话一时爽，打脸火葬场。

为了救回还在月亮上受苦的妈妈，果真还是，识时务者为俊杰。 

“看样子，你是不愿意同我们说话了，扉间怎么办？”现在这里没有旁人，唯一的观众就是这个不人不鬼的烂泥，泉奈饶有兴致的抓起扉间的手捏了捏，还用小指在扉间的手心里抠了下。

自觉胜券在握的泉奈笑嘻嘻的对扉间挑衅：你以为就你会□□？ 

扉间的眼睛变深，喉结上下划动一番后，慢慢道：“我来吧。”

他现在满身都是火，总要找个地方宣泄一下，免得烧了身。 

千年单身狗，连魔法学徒都做不了的黑绝：“......”因陀罗，阿修罗，你们怎么不管好你们的弟弟，光天化日，朗朗乾坤，两个人搂搂抱抱成何体统。

全然不知自己已经虐狗的泉奈，松手后还在扉间的下巴处勾勒下：“美人儿，还是爷来吧，爷怕这污秽物，伤了我宝贝儿的纤纤嫩手。”

扉间啪的一声打掉泉奈的手，淡淡语：“说人话。” 

谁是美人儿，谁是大爷。这是个议论文，只有洞房之后才有正确的答案，而身上被他刻满了术式的泉奈，在一个狭小的空间里，还能压着他打？ 

“我想试一下我的新招。”面对不配合的扉间，泉奈咳了声，指着黑绝说：“精神系方面的，用于记忆搜索。”

整个大陆会精神系搜索的就一家，山中。扉间窥视过山中的精神系忍术，不过这一家人没交出来，扉间和泉奈也就无从得知，山中是如何搜索别人意识的。 

精神系忍术非同一般，稍不小心，将自己做成一个白痴也是可能，扉间不放心道：“这人活了上千年，总会有一些我们不知道的手段，精神力方面的忍术，暂时还是算了。” 

这怎么行？

泉奈还想着将精神力再开发下，最好能像修真小说里那样，弄出个第二神识来，这样他就可以在一边的世界孝敬父母，为父母养老送终，一边可以在这边的世界，和自己心爱的人白头偕老，共度一生。 

在系统接近100%的进度威胁，以及来自扉间的诱惑下，泉奈好不容易才想了这么一条可以称得上是完美的解决方案，现在神秘人都抓到了，进度条说不定马上就要满，万一进度条一满他就直接被送退呢，时间这么紧，他去哪儿找另一条解决的办法。

想了又想，泉奈还是觉得这个险，无论如何都值得一试：“我就试一试，如果发现不对，立刻就放弃。” 

任何精神力都是一个概念化的，没有具象化的能力，而神秘人是特殊的，多次交手让泉奈非常肯定，神秘人是精神力的具象化。

神秘人没有定性，可以任意附着在任何人身上，并且拥有强大的精神力，如果他能知道神秘人是怎么做到这一切的，那么他就可以有样学样将自己的精神力具象化，再进行分解，就像小说里的第二元神一样。 

神秘人在以往同泉奈的交锋中，从来没有赢过，扉间默了一会儿，还是顺从了泉奈的坚持：“那你注意些，精神方面的事，开不得玩笑。”

“那是。”觉得自己未来一片光明，可以同时吃鱼肉和熊掌的泉奈在扉间的脸上摸了一把：“我怎么舍得我的美人儿呢~”

扉间不作声，再次将泉奈的手打掉：捅破了之后，明明之前还很害羞的，怎么现在泉奈这么兴奋？该不会又想了什么乱七八糟的东西了吧？ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第179章
                            

                                                        

                            

                            
黑绝知道逃不出泉奈给他制造的黑炎牢笼，慢慢走到牢笼的边缘，问：“你想搜索我的记忆？”

“不要说的这么难听嘛，是记忆共享。”泉奈摇摇头，否定道：“ 只要你做得到，你也可以看我的啊。”

黑绝的笑起来，精神力强大可不见得就是一件好事，不然，因陀罗和阿修罗也不会死得那么早。 

看着泉奈，黑绝就像看见了许多年前的因陀罗和阿修罗，那两个小子就是信了他给的线索，不断提高自己的精神力，最后作死了自己。

眼前这世因陀罗的弟弟，精神力可不就像那两兄弟死前一样，黑绝缓缓的说：“小子，这是你逼我的，你可不要后悔。” 

泉奈不将黑绝的威胁当一回事儿，将自己的精神力放出，开始入侵黑绝的意识海：“那你倒是让我后悔试试啊。” 

“泉奈。”扉间皱眉道：“不要轻敌。”

虽然知道泉奈这样的精神力迟早会出事，但黑绝可不敢保证泉奈现在就会出事，只得打起精神抵抗来自泉奈精神力的入侵。 

比起黑绝，泉奈的精神力攻击性更强，不一会儿便刺入了黑绝的神识海，一些属于黑绝的记忆开始被泉奈知晓：“嗯哼，有些内容很有趣。”

扉间：“怎么？”

“比如说，我哥他们前几世。”精神对接后，观看十年的记忆也不过是数秒的时间，两句话的时间，足够泉奈看黑绝这最近两三百年的记忆。 

扉间担忧的说：“你注意力集中一点，小心被钻了空子。”

如果说成神的意识拥有的精神力是大海，那么黑绝的就是一个巨大的湖泊，而泉奈的则是一个内海，比上不足，比下有余。 

一边翻看黑绝的记忆，一边在黑绝的意识海里寻找意识海之源的泉奈：“不用怕，这家伙精神力还没我强．．．．．．唔。”

黑绝意识海里的记忆开始人为的碎片化。 

泉奈面对乱成一团，前后毫无联系的记忆碎片对黑绝说：“有点意思了。”

“自己修改自己的记忆做什么，为了隐藏，都到了这一步，刚才谁说要给我点颜色看看的？”

泉奈加大了精神力的输出，不断在被黑绝打乱的记忆里寻找记忆碎片之间的联系，这个家伙活了千年似乎都是为了促成一件事，让因陀罗的转世开轮回眼。而原因，泉奈却在现有的记忆碎片里找不到。 

在人的意识海深处，有一片非常神秘的地方，那里是意识海之源，一个人的精神力越强，源头越是坚不可摧，一个人的精神力越弱，源头便会毫无抵抗。

而这个黑绝活了千年，光意识海便非常宽广，泉奈一直在黑绝的意识海里寻找那个被藏起来的源头，只要攻破那里，黑绝的一切行为将在他面前无所遁形。 

最终泉奈还是找到了黑绝的意识海之源，光是贴近都能感受到其中蕴涵的不甘和愤怒，以及不到目的不罢休的决心，泉奈的精神力绕着黑绝的意识海之源转了一圈：“不错。”

精神方面的东西，已经超出了扉间知道的范围，在他眼里看到的，就是泉奈和黑绝面对面闭眼站着，而黑绝浑身在颤抖，泉奈脸色也不怎好看，扉间心里萌生了撤退的想法：“如果难的话，先放过他，回去我们找山中的人来。” 

黑绝跑了还可以再抓，泉奈要是出了事，他该怎么办。 

与山中一族单方面搜索目标记忆力不同，泉奈的做法是将自己的精神力与黑绝对接，通过自己比对方更强的精神力，直接入侵对方的意识海，也是因为这个原因，不但他可以看到黑绝的记忆力，如果黑绝愿意，也可以在他的意识海里寻找他的记忆。

不过因为他的精神力更强，黑绝在他的精神力攻击下，一直败退，直到败退到意识海之源才止步。

到了这一步，只差一点，便可以知道黑绝的来历，只要知道黑绝的来历，他就可以找到将精神力具象化，将精神力分离的方法。

泉奈的精神力绕着黑绝的意识海之源又饶了一圈，系统也许不会给他时间从长计议，泉奈最终还是决定一搏，运气好，他以后就可两全其美，运气不好，顶多不过意识受损，平时有时候会像得了老年痴呆。

将自己的精神力悉数调出来，意识海之源似乎也察觉到了泉奈的企图，整个意识海波涛汹涌，意识海里的记忆碎片不断往意识海之源涌过来，想要对泉奈在意识海内的精神力前后夹击。 

黑绝和泉奈在黑绝的意识海里不断交锋，一人为了自己多年的夙愿，一人为了自己未来的幸福，均是不甘示弱。

即便这样的交锋，每一次对两人的精神力和意识都是一种近乎毁灭的打击，可两人就是不愿松手。

在黑绝的意识海里，不断攻击对方，不肯败下阵来。

当两人将自己完全投入到意识海里的交锋来，身体的反馈便不能及时的传递到他们的身上。 

扉间站在那里，看着泉奈脸色渐渐变白变青，头上的汗珠也是大粒大粒的往下掉，而黑绝连身型都维持不掉，不断变化形传。扉间急得不行，这两人的模样，分明是在意识方面的交锋进展到异常激烈的时候。

忽然，黑绝身型一阵颤抖，瘫软成一堆烂泥样，整个人咯咯的笑个不停，嘴里不断叫喊着：“妈妈，妈妈．．．．．．”

扉间知道这是泉奈赢了，黑绝的意识收到摧毁。

松了口气，扉间轻轻的用手为泉奈拂去脸上的汗水，搂着泉奈到一旁坐下，淡淡的说：“下次这种事，无论如何都得听我的。”

泉奈闭着眼，没作声，扉间心生不妙，又摇了摇泉奈：“恶作剧也要有个度。”

可泉奈依然闭着眼，整个人身体随着扉间的动作摇来摇去。

这下扉间心里已经不止是不妙了，虽然忍者五感敏锐，但扉间犹豫半响，依然伸手到泉奈的鼻子下去探鼻息。扉间握惯了武器的手，即便是在战场上最绝望的时候都不会抖一下的手，这次指尖却是一直轻颤个不停。

直到手指感受到泉奈的鼻息，扉间悬在心上的刀直接掉了下来，插入扉间的心里：泉奈的意识，出事了。

一般来说，身体死亡后意识就随着消散，但意识出事或说意识消亡并不会作用到身体，扉间小心的扶起泉奈，用手指撑开泉奈一只眼睛的眼皮，将小电筒照向瞳孔，瞳孔并没有缩小。 

扉间吸了口气，又摇了下泉奈：“泉奈别装了，不要吓我。” 

泉奈现在完全没有心情去吓扉间，因为他自己已经被吓傻了。

在与黑绝不断争夺意识海之源的主导权的时候，泉奈逐渐占了上风，并知道了一些黑绝不愿意被人知道的信息，比如说，这个黑绝叫黑绝，他也的确只有一个人，身后没有任何组织。

至于为什么，当泉奈再接再厉想要知道更多的时候，黑绝剧烈反抗起来，似乎宁可鱼死网破也不愿被泉奈知道他的秘密，泉奈自然是不答允，憋足了劲儿想要把黑绝的秘密抖出来，就在两人竞争大白热化的时候，黑绝似乎力竭想要点爆自己的意识海之源，吓得泉奈赶紧往回跑。

不过奇怪的事情出现了，当泉奈的精神力从黑绝的意识海里脱身后，并没有回到自己的身体，而是在那一瞬间，来到一个黑暗的空间，空间地面的水漫过脚面，整个空间只有一处淡淡的光源，光原里似乎坐着一个人。

泉奈站在原地不敢动，这场面太熟悉了，当联盟还没成立的时候，他曾经有一次意识险些与身体脱离联系，那次，泉奈隐约接触到了这个世界的意志。

而这个场景，怎么看都与那时候，一般无二。

光源里的人似乎没想到泉奈会在那里愣着不动，过了好一会儿，才张口道：“宇智波泉奈，我们终于见面了。”

不！我不想和你见面！

泉奈吓得往后退了一步：这世界的意志，该不会，要来和他清算总账了吧。

比如说，在他的剧本里乱来一气什么的．．．．．．

想到这里，泉奈慢慢往后退，边退边说：“我不喜欢和陌生人说话。” 

内心却是狂吼：系统你给我出来，出来啊，再不出来，我们两个都要玩完了！

光源里的人没想到泉奈会来这么一出：“．．．．．．”

这和他想的完全不一样，虽然他肉体死了，但他的神识一直存在，所以羽衣非常清醒的看到自己的两个儿子是如何反目，以及多次转世后又是如何继续敌对的。

这一世，因陀罗和阿修罗又转世到了敌对的家族，羽衣原本以为，这两人还会同以前一样，对立和好对立直至死亡。

但这次有些不同，斑和柱间，两人虽然因为家族的原因不得不对立，但两人却更加亲密，甚至到了后来，联手创建了一个名为‘忍者联盟’的组织。

就像他创建的忍宗一样．．．．．． 

半响，光圈里的人这才又说了句话：“我是六道，大桐木．羽衣。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第180章
                            

                                                        

                            

                            如果说到六道，众人第一反应是忍界之神，那么在联盟高层里，由其是在宇智波和千手兄弟之间，却一直认为，这是一个挑起了因修千年轮回之战的渣渣。 

听到光源里的人这么称呼自己，泉奈不但没有再继续后退，反而往前走了几步，指着羽衣惊讶道：“你就是那个无良父亲大桐木羽衣？” 

什么叫无良无亲大桐木羽衣！

他的确是大桐木羽衣，可无良父亲是怎么一回事，羽衣沉默了：“．．．．．．”

他很认真的帮助世人重建家园，传授世人忍术，悉心教导自己的两个孩子，细心养育九只尾兽，并未两个孩子铺好了未来的路。 

实在不知道自己无良在那里的羽衣淡定的问：“为何这么说。”

泉奈刚才那么一句也是因为太惊讶，这才喊了出来，面对随时有可能将他这个入侵者，轰成渣渣的羽衣，泉奈哪还敢继续说下去。 

泉奈连摇手，干笑道：“对不起！你当我没说。” 

羽衣见此，以为是自己在人类世界的传说，让泉奈对自己产生了无端的害怕，便温言说：“你不必害怕，我不会伤害你。”

“君子一言，驷马难追！”泉奈眼睛一转，忙说。

难道这个人还不知道他是另一个世界的入侵者，或是说，他身上那个怎么都不靠谱，连个智能都没有的系统，牛叉到让这个世界的意识都无法识别他是不是原装货。 

虽然不知道泉奈为什么这么说，但羽衣依旧认真回答：“这是自然。” 

得到来自仙人保证的泉奈总算松了口气，刚放松下来，泉奈便想到了扉间他们，现在扉间他们是不是急得不行：“六道仙人，我这是什么情况。”

这个世界，对于神识方面的研究非常少，六道细心同泉奈解释：“人的意识和身体需要协调，这个人才是真正的人，而如果任意一方过于强大，那么就会出现变异。身体强大到极致，而意识未能强化的人会死去，死后身体依他生前所想化为万物。而意识强大，身体却未能强化的人，意识会脱离身体融入整个世界的意志，成为所谓的仙。。”

“只有身体和意识都强化到一定的程度，才能神化，也是就天神。”

他是这个世界第一位仙人，而从他成仙开始，就没见过天神。

也是从成仙那一天开始，羽衣方知，他们的世界并不唯一，除了他们的世界，他母亲所在的世界，浩瀚宇宙中，还有无数的世界，也就有无数的仙和神。 

泉奈愣愣的指着自己：“我这是成仙了？”

按照羽衣的意思，难道他真的就像扉间说的那样，意识脱离身体，这世上再也没有可以承载他意识的容器。

那岂不是说，他和扉间他们，从今以后，连见个面都不可能了？ 

“恭喜你。”羽衣点点头：“除了我们，你是第四人。”

泉奈在自己脸上搔了搔，重复羽衣的话：“‘我们’，该不会还有．．．．．．因陀罗和阿修罗吧？” 

半响，羽衣闭眼叹道：“是的。” 

“他们人．．．．．．”泉奈差点咬住自己的舌头，因陀罗和阿修罗那两个家伙之前他们不就已经有了定论，将他们的意识依附在斑哥和柱间的身上吗。

泉奈的“呢”字在喉咙里一拐，脱口而出：“为什么要附在自己转世的身上，是怎么附上去的？”

最重要的是最后一个，要是他也能附上其他人，也可以同扉间和斑哥他们做个别什么的，不让他们担心，顺便让斑哥对新晋寡｜妇的扉间好一点，最好让他快些再找一个什么的．．．．．． 

想到这里，泉奈有些心闷：扉间倒是可以再找个第二春，他就只有守着和扉间共同的回忆了。 

羽衣问：“你不喜欢他们附在斑和柱间的身上？”

这是自然，泉奈点头道：“因陀罗的意识，动不动都会跑出来影响哥哥，没有人会喜欢这种事情。”

虽然泉奈说的没错，但即便是成仙，因陀罗和阿修罗依然只想，也只能依附在自己转世的身上。 

羽衣叹口气，对泉奈说：“如果他们现在不附在柱间和斑的身上，柱间和斑，过不了多久，就会因为自身身体基能的衰竭而死去。”

泉奈：“这不可能！”他斑哥身体好着呢，怎么可能因为因陀罗的意识离开，而死去。 

以前是不可能的，可当柱间觉醒木遁，斑觉醒轮回眼开始，羽衣知道，这一世，因陀罗和阿修罗，几乎是将整个人的意识完全附在了斑和柱间的身上。 

羽衣幽幽道：“因陀罗和阿修罗依附在他们的身体上时间太长了，早已和他们融为一体，他们通过斑和柱间，来寻求多年前未果的争论。”

“什么争论？”泉奈挑眉问。 

闭上眼的羽衣疲惫的说：“谁，才是继承了忍宗‘爱’之意志的人。”

呵呵呵，‘爱’之意志什么的好中二。 

泉奈哦了声，非常上道的接话：“谁……才是？”

“我一直属意阿修罗。”羽衣很肯定。 

泉奈嗯哼一声，坐直了声，嘴里刚劲有力的蹦出来两个字：“渣爹！”

完全不知为什么泉奈会这么说的六道：“．．．．．．为何这么说？”

一开始立因陀罗为继承人，要死了又换继承人，理由还是这么中二的‘爱’之意志，话说这么个意志什么的，真的没有融入你太多的主观因素吗。

因陀罗是杀人了，还是放火了，你这么一来，考虑过你长子，也就是昔日继承人的感受吗？

这换谁都受不了啊。

如果因陀罗像斑哥，换继承人就换吧，大不了走远了眼不见心不烦，你还要让因陀罗辅助阿修罗是什么个鬼。 

六道你确信不是因为太嫉妒两个儿子感情太好了，死前来挑拨一下吗？ 

“那你告诉我，为什么你属意阿修罗。”泉奈靠着六道坐下，仔细打量六道奇怪的长相，反问。 

因为因陀罗是个孤胆英雄，并不适合做领导者！

羽衣想到千多年前他快要死的时候，因陀罗和阿修罗隔着席幕站在外面，质问他的时候，他的回答：“因陀罗从小就聪明，拥有仙人之眼的他做什么事情，自己一个人就可以完成，因此，他并不懂人与人相处的奥义，并越来越追求个人的力量。”

“而阿修罗不一样，阿修罗很笨，做任何事情，都需要和伙伴在一起，才能将事情完成，他从小便领略了人与人之间，相处的真正奥义，爱！因此阿修罗越来越强大，他的身边，也永远不缺朋友和追随者。”

泉奈听完，无限感慨拉长音调的说：“所以说你渣――啊。” 

这世上高智商的人很多，只是有些高智商的人给人一种很蠢的感觉，比如说柱间。

你要真说柱间傻，何时见他在关键的时候掉过链子，如果柱间的真的傻，就不会有现在这么强大，真当强者只需要付出努力就能达到？

强者也是要智商的！！

柱间这种人怎么说呢，大智若愚，如果阿修罗和柱间很像，那阿修罗完全不笨。

泉奈用关爱弱智的眼神看向羽衣：笨的人是你啊，六道羽衣。

你两个儿子都聪明着呢，只是一个走的高冷路线，一个选择了接地气，对于领导者来说，两条路都可以。

只要他们实力够，怎么都没问题。

偏偏你更喜欢接地气，喜欢就算了，毕竟传位这件事主要还得看坐在椅子上的人怎么想，换人就换人吧，你硬要给因陀罗扣一个‘不懂人与人之间相处奥义’，以及没领会‘爱之意志’的帽子做什么。

你是嫌弃这个世界没有ＢＯＳＳ，要把自己的儿子树立成最终ＢＯＳＳ吗？ 

在你死后，即便是为了给自己正名，因陀罗也会阿修罗过不去了。

而因为你这么一句话，阿修罗也不可能让位给因陀罗，因为忍宗的人会把你的话当作教条，彻底绝了两兄弟和好的可能。 

想到柱间不止一次想让斑来做盟主，泉奈内心默默的为阿修罗发了一百个同情：摊上这样的爹，你也是挺幸苦的，肯定不止一次想跟因陀罗和好，却被周边的人带动着与因陀罗的关系越来越差。 

除了因陀罗和阿修罗这两兄弟，六道很久没见过其他人，而那两兄弟即便在他面前也只是表面和睦，只要自己灵魂一转世，立刻就会离开这里，依附到自己转世的身上。 

面对泉奈这么不客气的话，六道反而虚心问：“作何解？” 

其实这么多年过去，羽衣也隐约觉察到他当年的举动或有不妥，但并不知道不妥在哪里，只能眼睁睁的看着自己心爱的两个儿子，不断附在自己转世的身上，轮回不休。 

可只要想到母亲曾经对这个世界做过的事，羽衣又觉得自己做的是对的，他只是将一切危险扼杀在了萌芽之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第181章
                            

                                                        

                            

                            
作何解？

这是个好问题。 

泉奈发自肺腑的问六道： “你这么安排，有考虑过你两个儿子的感受，有提前给一些暗示吗？” 

你考虑过你儿子愿不愿意接受，或者说，你之前有跟你儿子们商量过，有跟手下通过气吗。

都要死了，忽然要来更换继承人，你考虑过已经站了队的大家内心的真实想法没有。 

这还真没有，六道停顿了一会儿，对泉奈说：“因陀罗是天生的强者，而阿修罗是通过后天不断努力，才得到大家认可的领导者，只有他才是继承了我的意志，才能守护和平。”

泉奈哦了声，挑眉问：“后来和平了吗？”

说得很美好，可是不管怎么看，似乎都是失败了啊，忍宗都打没了，沉淀到时间河里连个影子都没有，在他们成立联盟之前，忍界打来打去，连五岁的小孩都要上战场，几时消停过。

现实往往更会打脸。 

“......”感觉脸似乎又些微疼的六道沉默了。

他死后没有如他想的那样，将来之不易和平维系，两兄弟很快就因为意见不合分道扬镳，而且争斗持续不休，直到那两兄弟意识成仙，不但没消停，还愈演愈烈。

他们两兄弟的后代，把整个忍宗都做没了。 

半响，觉得现实完全没有说服力的六道这么说：“我这么做，是最好的选择。”

“选择让忍宗分奔离析？”泉奈微笑着点点头，慢慢接道：“你的选所谓的最好择好清奇。”

最好的选择是让忍宗解散，那最坏的选择难道因陀罗还能毁灭世界不成？！

就所有的信息显示，因陀罗还没那么丧心病狂要把整个世界给埋葬。所以说，其实六道你个渣爹，其实做的是最差的选择。 

在残忍的现实面前，六道无话可说：“......”

六道恍惚间觉得，比起这么一句一呛的应答，或许泉奈还是保持刚才害怕他的情绪更好。

总觉得再这么下去，完全无法正常交流的六道顿了顿，反问泉奈：“那你觉得我当时该怎样做，才不算作渣。”

都已经渣过了，现在才来问，有何作用。 

泉奈叹口气，为因陀罗默哀片刻：摊上这样的父亲，你也是挺不容易的，只因为没走群众路线，你这渣渣爹不但不早一点，点出来让你有机会改正，居然在嗝屁之前，直接换了你的位置。

当时的因陀罗，泉奈用脚趾头想都知道，六道的话对因陀罗来说，不亚于晴天霹雳。

说不定脑子里还会想――父亲你其实不爱我，将我作为弟弟的挡箭牌什么的。 

聪明又敏感的人，最容易想多！

虽然让他选他也会选接地气的弟弟做继承人，可绝不是这么个突兀法，怎么也得先教育下因陀罗，如果因陀罗屡教不改，再同手下沟通，说说变换继承人的事。

泉奈歪着头问六道：“变换继承人这种想法，你肯定不会临终才有这样的想法，既然之前都没想过改变自己的选择，为什么临终了却做改变的决定。”

六道淡淡道：“因陀罗很好，可阿修罗更好，如果没有阿修罗，我会让因陀罗继承忍宗。”

眼看着六道一本正经的乱扯，泉奈终于知道何为龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞了，柱间那乱扯的性格，八成是从六道这里继承的。

等六道说完，泉奈呵呵一笑：“你这么不真诚，我们无法交流。”

被隔了一下的六道：“......”完全不知道泉奈对他的仇视从何而来，从泉奈以前的做法来看，泉奈应该知道他为什么会选择阿修罗。 

面对泉奈的话，六道好一会儿，常常舒口气，缓缓说：“我，并不是第一位忍者。”

第一位忍者，是对这个世界伤害最深的人。而他，是一位赎罪者，用自己的一生为母亲赎罪。 

泉奈坐直了盯着六道看：来了来了，这才是爆料啊！忍者起源什么的，活久见啊！ 

那两只亮晶晶的眼睛，盯得六道心里发慌，不过六道继续说很久以前，已经被众人遗忘的事：“第一位忍者，是我的母亲，大桐木.辉夜姬，她是同时拥有三大瞳术和仙人体的人。”

“......”你母亲比你更牛叉，泉奈默默贴上个标签，静待六道接下来的话。

想到被自己和羽村封印的母亲，六道叹口气，对泉奈开始讲他母亲大桐木辉夜姬的事：“这里原来一片安宁，有一日神树之实从天而降来到这片土地，瞬间生成参天大树，我母亲从另一个世界，为追随神树的踪迹才来到这里，她与我父亲相识相恋并有了我和羽村......”

泉奈内心疯狂刷屏：原来还是外星人。难道他们所在的这个世界，其实是比较落后的一个世界，没神树十尾，连外星人都不想来。

将自己母亲在怀孕后，遭遇的经历快速讲完，再到母亲对世界绝望后，一怒之下施展无限月读将所有的人拉入幻术中，成为神树的一部分。

六道不无惋惜的说：“......就是这样，我母亲对这个世界施展了无限月读，之后生下我和羽村，又将一部分的人类洗脑，从无限月读里释放出来，但从那以后，每隔一段时间，都要为神树祭奠无辜人的性命。”

如果父亲能相信母亲一些，如果母亲能再坦白一些，或许，这个世界又是另一番景象。 

六道闭上上眼，如果不是羽织和蛤蟆，他永远也不会想到违背母亲的意志，去看山的另一边，也永远不会知道，母亲对这个世界犯下的罪。

睁开眼，看到泉奈眼泪的六道愣了愣：“你为什么要哭。”难道眼前的年轻人是在为这一切的悲剧而流泪吗。 

乖乖擦掉眼泪的泉奈：“真惨。”

整个世界的生命都陷入沉睡，除了外星人的大桐木辉夜姬，连一丝生命的气息都没有，这个原本生机盎然，充满生气和活力的世界该多么痛苦，她的孩子们都被这个外星人弄死了。 

“你觉得我母亲可怜？”默了默，六道这么问。

泉奈赶紧摇头：“不，她可怕。”

你母亲那么吊怎么会可怜，你母亲大桐木.辉夜姬只是遭遇与众多女人类似的不幸，然后获得力量，让有错的没错的都可怜了，最可怜的还是这个世界。 

“......”六道头一次感觉到，即便能知道世界的发展，可自己已经跟不上时代的进步。 

与此同时，擦眼泪的泉奈听到来自系统的提示音：

#‘名动天下’任务进度100%，完成任务现进行结算！#

#结算完毕，系统剥离中10%、20%、30%......#

结算完毕？结算结果是什么？回程票呢？

难道干了这么多事，都没一点奖励吗，结算结果就是系统剥离，这什么个鬼？ 

从提示完成，到提示结算完毕，中间差隔只有一秒便开始显示系统剥离进度，再一晃神，系统剥离进度都飙升到70%了，泉奈急得一下站了起来：“等等！停啊！”

六道一头雾水的问：“什么？”

着急的泉奈对六道吼了句：“等会儿跟你说，你闭嘴！”

短时间内，又一次享受了人生头一次的六道摇了摇头：“......”现在的年轻人啊，他是真的弄不懂了。 

泉奈背对六道，在脑子里单曲循环的咆哮：“系统你给我出来，任务结算的东西呢，什么都没有吗，这么急着剥离我做什么，我们在一起这么多年了，要走也要打声招呼，是吧？”

六道的声音在泉奈的耳边响起：“是的。”

这老头烦不烦，渣了自己两个儿子就算了，居然还来看他的脑子里在做什么，现在还要来插话，泉奈扭头对六道说：“不要说话，我忙。” 

莫名其妙又被吼了的六道为自己辩解：“......老夫，没有说话。”

泉奈翻个白眼：这里就他和六道还有机械音的系统，刚才不是六道说话，难道还会是系统，还会是他自己吗？ 

这一次，声音变了，变成了泉奈自己的声音在耳边响起：“是的，我是系统。” 

面对六道的莫名其妙，泉奈心虚的默了默，感情刚才真的不是这个老头在说话。

泉奈心虚了一秒，立刻在脑子里对系统说：“你换个声音可以吗？”

用他的声音同他说话，就像是在自说自答一样精分。

哪知以往从来不理睬他的系统居然认真回答：“此处只有你们两人，我刚获得意识，只能模仿听过的声音说话，需要我切换吗。” 

泉奈瞟了眼六道，脑子里对系统说：“算了，还是用我的声音，你占时别剥离！”

刚获得意识是什么个鬼，难道以前系统你就是个程序吗？！ 

系统：“好的。系统54797583号竭诚为您服务。”

54797583.....

这个编号好长。

泉奈没忍住，问了句：“你这样的系统，很多吗？”

系统认真回答道：“是的，初代系统很多。我刚获得意识，升级为一代系统，还未更换编号，现沿用初代系统编号。” 

原来系统还要升级，最低级的连意识都没有，没意识还不知道提供智能帮扶陪聊，不知道好好学学别人起点的亲妈系统，不知道逢年过节各种礼包奖品大派送，差评！

泉奈郁闷的哦了声，问：“你能在这里呆多久？” 

系统答：“如果你不让剥离，我会呆到你死亡为止。”

放下心来的泉奈忙好奇心立刻上来，他对系统好奇得不行，可这么多年，系统一直不理睬他，现在不知道系统吃了什么药，居然愿意提供智能服务，泉奈很想问系统它到底是什么来历，可又惦记着自己心心念念的回程票：“我能回到原来的世界吗？”

“可以！系统54797583号立刻为你打通两届空间节点，请稍后。”系统的语音听着很愉快，似乎马上就要这么做一样。 

开玩笑啊，他只是问问，还没问完这么着急做什么，泉奈忙道：“哎哎！！等等！等等！”

“好的。”这一次，系统的声音又似乎带着遗憾。 

泉奈抚平自己的激动的情绪，颤抖着问：“我回去了可以回来吗？”

大约是刚升级的原因，系统心情很好，居然很认真的给泉奈讲解：“不能，你以前的身体无法承受你现在的精神力，我需要用能量进行修改，同时因为你的精神力强大，我需要大量的能量来维持空间节点的通道，一旦传送过去，便不能再传送回来。”

“你能量是怎么来的。”默了默，泉奈问道。居然能打动空间壁，还能改造身体，好逆天。 

刚获得意识，还不知道掩藏情绪的系统还开的给泉奈讲解：“你的精神力转换而来。你原世界的身体即便改造，也只能承受你10%的精神力，而空间节点的维持需要你30%的精神力。”

泉奈算了算，这数字不对啊，问：“剩下的60%呢！”

系统高兴的说：“为了你传送的安全，我将会将之转化成我的能量。” 

过一会儿，泉奈幽幽道：“......你看过白毛女吗？”难怪之前那么爽快要帮他回原来的世界，感情要收这么高的票价啊。 

“没有，需要我消耗能量为你寻找吗？” 系统的声音里带着一丝期待。可以获得好多好多能量哦，说不定又能升级了。 

泉奈斩钉截铁的说：“不用！”你消耗的都是我的能量好吗！

顿了顿，泉奈有些羞涩的问：“有没有办法可以将我的精神力分开的，就像修仙小说里的第二元神一样。”

系统回答得很快：“可以，需要耗费大量能量。”

“......”就知道要能量，泉奈在脑子里无奈的说：“一分为二后，会不会有什么区别。”

系统语气似乎很期待：“如果分身一样。”

泉奈想了想，问：“那，我精神力一分为二后，剩下的能量，够不够让我其中一个回到我以前的身体。”

这下系统的声音几乎是用快乐来形容了，光听就知道这家伙很开心：“那要很多很多能量！” 

面对这么个系统，泉奈只能重复道：“够不够！”

系统：“够！”

“那你分吧！”泉奈咬牙闭眼状。 

“......那要很多很多的能量。”刚将新获得的文档翻看得差不多的系统终于学会了砍价，因此它没开动，又重复的说这句话。 

“安啦安啦，快帮我分了送过去，我剩下的都归你好吧？”泉奈神色一黯，反正他也没法和扉间和斑哥他们见面了，以后这能在这里陪六道这个渣老头儿，精神力拿来也没用，就当贿赂这个奇葩系统得了。 

这次系统的声音很干脆：“好的，系统54797583号竭诚为你服务！”

是为了我的精神力而服务吧，泉奈默默的闭上眼，等着接下来的疼痛，结果只觉脑内一空，系统那欢快的声音便响了起来：“系统54797583号已经将你另一半意识输送回原来世界的身体内，那个身体已苏醒，时间点，是你穿越到这个世界来之后一个小时。”

看着泉奈剩下的精神力，系统很开心，只差没流着口水欢呼能量万岁。 

“......”原来第二元神那种痛苦的分割，都是小说里骗人的吗？！ 

泉奈松了口气，不管怎么说，他父亲母亲不用忍受白发人送黑发人的痛苦，也算是完成了他一件心愿。 

对系统说了声‘你消化我剩下的精神力吧’就转过身，泉奈对六道笑道：“刚才有些事，不好意思，以后我们就是同|居室的房友了。” 

六道没应声，半响问泉奈：“你，很想回去吗？”

泉奈一愣，以为六道知道了自己的来历，静了一会儿才掩饰得回答：“你说什么，我听不懂。”

六道叹口气，继续说：“回到你的身体，回到联盟，你那么想回去吗，为了回去，连自己的意识都能下重手。”

“......”那不是他下的，那是系统得到授权后下的手，泉奈整个人忽然一顿，不可置信的问六道：“你是说，我可以回去了，怎么回去？”  

“原来你不知道么......”六道闭上眼，连回去的方法都不知道的情况下，冒着危险对自己的意识下手，就是为了试一试吗。

这么一来，泉奈的意识的确是从仙的席位上掉下来，达到身体可以承受的程度，可是以后，泉奈的意识，再也不会增长了。

永生永生，都不可能成神成仙。 

“是的，我可以帮你回去。”六道真心的说，为了泉奈这样决绝的做法，他也要帮泉奈：“可你得告诉我，为什么，我做的选择，带来了不好的结果。”

泉奈想了想，对六道说：“在我看来，是因为你太过自信！”

“我太过自信？”六道不可置信的问。 

“是的。”泉奈顿了顿，还是决定要为因陀罗报下不平：“你自以为自己的判断是正确的，却没想过去相信因陀罗，也没想过因陀罗是不是和你母亲一样，从你描述的过去看来，因陀罗和阿修罗并无什么不同，他们都爱这个世界，只是因陀罗更孤傲，让人不敢亲近。”

但不可否认的是，六道说的是对的，阿修罗比因陀罗更适合，只是六道的方法错了。

“阿修罗的确更适合做继承人，可是你千不该，万不该，不该在最后一刻，才做出改变。如果选定了因陀罗，在他没错的时候，就不要做出改变，你该做的，是教会他，如何去做好一个领导者。”

六道沉默了半响，缓缓道：“......虽然，我不能认同你的观点。”

“但我答应你的事，会做到。”

六道对泉奈说：“很高兴能认识你，宇智波泉奈。” 

随后一阵推力从六道那方袭来，泉奈感觉自己飘起来的时候，耳边响起来系统模仿他的声音：“等等啊！你快叫他停下来，我还没吸收完啊！！快停！停！停！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第182章
                            

                                                        

                            

                            
扉间最近很忙，尤其忙心。

自从泉奈和黑绝，也就是那个神秘人意识之战两败俱伤后，虽然身体机能一切仍属正常值，可泉奈再也没有醒过来，看上去就像是睡着了一样。

意识和灵魂不一样，灵魂不灭，而意识却是可以消亡的。

扉间给泉奈擦完脸，末了，捏了捏泉奈的脸颊：“你舍不得我们的，对吗？”

没人回复他，扉间继续擦拭泉奈的手：“都跟你说了让山中的人来，你偏要自己去试什么新术，结果惨了吧。”

用什么新忍术，结果他们就这么分开了，明明说好了在一起，却将他抛到一边。

是他太过相信泉奈的本事，他总以为泉奈有特殊的实验方法，或许他错了，泉奈并没有，泉奈只是很幸运，没以前有错过。 

人不可能永远这么幸运，扉间俯身，哽声在泉奈耳边轻语：“笨蛋，我爱你。” 

空靠着卧室的门，敲了敲门扉：“喂喂喂，你不要对着我哥的身体唠唠叨叨个没完啊，让你照顾我哥哥的身体已经是开恩了好吗，不要有什么猥琐的想法啊，我说。”

领着已经开始上学前班的镜，斑皱眉喝止道：“空！”不要在孩子的面前说这些东西，给镜一个好的榜样。

空哼了声扭头不应，斑领着镜来到泉奈的床边，镜扑上去握住泉奈的手，仰头问扉间：“叔叔，爸爸睡醒没有？”

“......”扉间没说话，只是在镜的头上揉了揉，对他说：“上学的时间快到了，不要迟到，你爸爸是校长，不喜欢爱迟到的孩子。”

“我知道的，我就是来看爸爸。”镜用脸贴着泉奈的手，摩擦了一会儿，就像爸爸还没睡着的时候，早上叫他起床那样。

闭上眼，镜轻声道：“我去上学了，爸爸。” 

其实他知道，叔叔和爸爸是情侣，就像其他情侣一样。他也知道爸爸不会醒过来了，所以斑叔叔才会让叔叔带走爸爸。 

镜对扉间说：“谢谢叔叔。”

扉间默了默，对镜重复道：“快走吧，要迟到了。” 

镜点点头，走到斑的身边，拉起斑的手。斑握住镜的手，再看了眼还在床上，像是熟睡着的泉奈，对扉间点点头，便牵着镜往外走。

“斑！”扉间忽然喊道。 

斑没转身，淡淡的问：“什么？”

扉间的张了张嘴，最终说了句：“你们......”

斑和大哥之间的事他看在眼里，比任何人都清楚知道这两人的关系是多么复杂，也正是如此，扉间知道这两人要在一起，最难的是他们自己内心那一道坎。

他大哥傻乎乎的不敢捅破，只希望能和斑做一辈子的朋友......而斑则是因为自身的原因，不会去捅破那层纸。 

面对斑冷冷的注视，扉间缓缓道:“不要让自己有遗憾。” 

“......”斑嘴唇动了动，最终没说话，只点了下头，打开门出去了。 

看到大哥的反应，空心下烦躁，脚在空中虚踢了一下：“喂，你们千手兄弟不要太过分啊。” 

他哥哥已经被千手老二给叼走了，现在哥哥还没醒，千手老二居然在他面前怂恿他大哥，让他大哥也被叼走，这什么人啊，真是。 

空本想冲到里面同扉间理论一番，可看到扉间给泉奈认真擦拭身体的模样，却了步，偏过头问：“我哥哥，他是不是，不会醒过来了。”

为了哥哥，空这段时间恶补了一顿关于灵魂和意识方面的资料，他是忍者联盟图书馆的馆长，能查阅所有与忍术和忍者有关的资料。所以，随着查阅的资料越多，空的内心越是冰冷，越是明白现在这样的情形是多么的绝望。 

扉间脱开泉奈的衣服，回答道：“不一定。” 

意识毕竟不同于灵魂和生命一样有迹可循，它的存在本身就是一个奇迹，理论上来说，意识一旦消失就不可逆，可这只是理论，没有实质的证据来执政，即便是百分之九十九点九九的机率不可能，那也是可能的。 

在空看来，扉间这话的意思就是在说，正常情况下，哥哥都不会醒过来咯？

空气得一拳打向门扉：“都是那个黑绝，神经病啊。”

为了那个脑子里装着无限月读这种神奇东西的母亲，要把所有人拖下水，还一拖就拖了几辈子，让大哥每一辈子都是带着不甘离开。 

大哥这辈子是不会再像之前那几辈子一样，早早的离开了，可大哥心里的不甘却一定会是最多的，因为这次离开的是哥哥，大哥一定会自责，自责为什么只留下哥哥和千手老二两个人在那里。

空想到那天，当千手老二抱着昏迷不醒哥哥回来，找山中一族的时候，大哥差点气到宰了千手老二，要不是千手柱间他们拦着，后来又有黑绝爆出来的消息，他们一定联手宰了千手老二，而不是让这家伙来照顾哥哥，他们宇智波不缺人。

空咬牙道：“千手扉间我告诉你，你要是敢背叛我哥哥，我......我就……”

他能作什么，或许哥哥更喜欢千手老二背叛他也说不定，毕竟哥哥一直是那样一个人。而且，他总不能做出让辉夜退出联盟，或是杀了千手老二，或是攻打联盟这样的事情来。    

即便他再怎么不愿意，千手老二的确是哥哥心爱的人，联盟也是哥哥他们呕血所得的成果，打着爱哥哥的名义，伤害哥哥爱着的人和事，他还没傻成这样。 

空我我我了几遍，想不出该说什么，恨不得再去地下室一遍，将那个黑泥一样的黑绝再折｜磨个遍，最终，空只能对扉间说：“总之，你知道我会怎么做。”

泉奈以前就说过，如果他们之间任意一个人出事了，离开了大家，另一个人都要找到属于自己的幸福。

现在想起来，那就像是死亡语言一样，在泉奈说出那些话不久，就出了这件事。黑绝傻了，而泉奈或许永远也不会醒过来，这与离开又有什么区别。 

不过幸运的是，在泉奈说这话的时候，他的幸福找到了，并且不准备改。

扉间捏了捏泉奈的手：这就是他的幸福，能在一起，哪怕是这样，也已经很好了。 

面对空这样的话，扉间点点头，在空铁□□的脸下，不动声色的将手伸向了泉奈的裤子。 

这里还没有擦！

＊

泉奈觉得他现在的情况有点奇怪，六道答应了他，帮他回到这个世界的身体，他也的确回到这个世界的身体来了，但现在情况有点奇怪......

能听到声音，但动不了，连眼珠都动不了，更别说眨眼动手指这样的动作。

他能清楚的听到斑和扉间的对话，也能听到空对扉间的威胁，甚至他现在还能感受到，在扉间在开始给他解衣服，泉奈内心急得不行，可就是动不了。

此时无法联系六道的泉奈，在内心不断呼喊系统的名字：系统爷爷，你快出来，这什么情况。快出来吧，再不出来，我的精神力就不给你了啊。

“你现在也给不了我。”大约是精神力这件事刺激到系统，系统终于大发慈悲的说了句话。

泉奈：“......”的沉默了会儿，对系统说：难道你是因为吸收不到我的精神力，所以这是在报复我吗。

过了许久，怨气满满的系统回答道：“你当精神力完全离体就跟梦游一样？那个老头都没让我把你剩下的精神力吸收完，就直接把你推倒这个身体里，你剩下的这些精神力与身体融合需要一段时间。” 

好像说得有道理，可现在扉间的手都已经伸向他最贴身的裤子了，思密达，快住手！

觉得自己的节操马上就要爆炸的泉奈近乎是吼的对系统说：要多久！一分钟，还是一个小时。

系统默了一会儿，对泉奈幽幽道：“大约要一年。”

“以前你精神力也出现过与身体不协调，你就应该知道，要想协调这东西很麻烦，也耗时。” 

绝望已经不足以形容泉奈现在的心情。

在这时候，泉奈身体最贴身的那条裤子离开了他，光溜溜的等待被擦拭。

节操爆炸的泉奈脑子里立刻当机，直到扉间弄完了一切离开房间，泉奈已久没能晃过神来：被摸了摸了摸了......擦到了擦到了擦到了......

虽然这么想不对，但做了几十年魔法师的泉奈最后居然觉得，很爽。

泉奈默默的唾弃自己：变态没救了。

因为他现在的身体的各项特征看上去与植物人无差异，往日扉间的爱心三餐没了，换而为之的是葡萄糖点滴，以及曾经有幸见过两次的导尿管。

泉奈恨死了忍者身体的敏感，已经他现在已经被分了一部分还强大的精神力，将看不见的东西清晰的呈现到他面前。

“无论如何，这一年，你不能离开我！”将大脑放空一天后的泉奈最后对系统说道：“不然我真的不把精神力给你了。”

系统的怨怼，几乎可以通过语言具象化到泉奈的面前：“我也吃不到。”

似乎之前系统也这么说过，好像六道将他丢出来的时候，系统也急得不行，泉奈咦了声，好奇的问：“为什么？”

说到这个，刚获得意识不久的系统就气不打一处来，恨不得有机会从那个坏事的老头子的精神力吸个饱：“纯精神力才是能量体，你精神力都已经开始和身体融合，不纯了吸收不了。” 

原来是这样，感情他现在不是纯能量体，系统就无法从他身上吸收他的能量，泉奈问：“那，你可惜吸收尾兽的能量吗，他们是查克拉集成体，应该也是纯能量体。”

“它们会同意吗？”系统反问了句，又对泉奈解释：“我们有规定的，没得到同意，不能吸收纯能量体的能量，否则就会被销毁。” 

泉奈：“你们有被销毁的吗？”

系统隔了一段时间，才说：“有的，我的档案里显示，有个非常优秀的前辈就是因为这个原因被销毁的。”

虽然知道这种要求对系统来说有些残忍，可泉奈却松了口气，在这个忍着的世界里，没有精神力又离开了系统的他，实力会大打折扣。

一人一系统纷纷沉默，各自陷入各自的心事，不能动又不能找其他人倾吐的泉奈，只能继续找话题问系统，免得自己一个人孤单：“送我另一部分意识回去后，我还剩多少精神力。” 

系统老实说道：“百分之八十五。” 

那挺多啊，没想到他精神力这么强。泉奈给自己点了一个万个赞，语气欢快的对系统说：“你是不是吸收了我剩下精神力的一半。”

“没有。”系统颇为遗憾的对泉奈说：“我只吸收了剩下的百分之四十，再给我一点时间，我就可以吸收完的。”

算了算，发现这个精神力居然还可以支撑自己试用绝招的泉奈：“......”我该庆幸六道速度快，还是该安慰你。

泉奈找不到话说，系统却有了同泉奈聊天的兴趣，系统就像一个新生儿对一切都充满了好奇：“你为什么要这么做，成仙不好吗？”

“很多人想成仙？”泉奈这样问：“难道还真的有修仙的世界不成。” 

翻看完自己新下载档案的系统回答道：“是的，这个位面的等级非常低，属于不完成位面，所以你才能轻松将自己的精神力融入这个世界的意志，成仙。不然，你这样，就算再过几十年，上百年，也是成不了仙的。” 

“低位面？”泉奈重复着系统的话，怎么觉得他似乎知道了什么不得了的事。

系统回答道：“衍生位面都是低级位面，节点位面是中级位面。这个世界是由一本漫画衍生出来的世界，它的世界并不完整，仅能维系简单的运转，所以是低得不能再低的位面。” 

“你的意思是说，如果漫画完了，这个世界就没有了，或是重新来一轮？”泉奈惊讶的问。

那岂不就是无限循环？！ 

面对这样的疑问，系统反问道：“你在森林里种了棵树，后来你不管它了，离了你的照顾，它就会死吗。”

“即便是地位面，它也是位面，而且从你来到这个世界开始，你在的这个世界就是原先地位面的节点位面，已经完全和以前的地位面脱离关系。这个世界虽然位面低了些，但已经脱离了漫画的框架，属于另一个世界。” 

最后系统收尾道：“一旦这个低位面的漫画剧情走完，那它就是自我调节，与其他地位面的世界相连接，不断补充完善自己的世界体系，它们不断融合，达到一定的时候，融合后世界的世界系统会相当完善，这时候，它们就属于伪.中位面。” 

完全听晕乎了的泉奈，半响已久没弄懂，这才说：“哦。”

翻看完所有文档，整个知识库已经焕然一新的系统忍无可忍的吐槽道：“你真笨。”

说得好像以前那个只会机械回答，连智能服务都没有的你恨聪明一样。

泉奈啊了声，一本正经的问系统：“你就要这样嫌弃我吗，我们可是要陪着彼此一年整的噢。”

系统，你真的想要在接下来的时间里，我与你一起来互相伤害吗。

“我无所畏惧！”系统回答道。

你整年整年不理睬我的时候也不是没有。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第183章
                            

                                                        

                            

                            
知道一切却不能动弹的感觉是难受的，泉奈觉得他就像是被编辑一怒之下，将之关在小黑屋里的作者。

所幸，他还有系统可以聊聊天，这是何等的幸运。

通过与系统聊天，泉奈打发着自己的时间，隔段时间又会问一下系统，还有多久他可以醒过来。

啪嗒――

门把往下。 

原本聊着天的泉奈和系统都安静下来，进来的人是扉间，每当这时候，就代表新的一天开始了。

每一天清晨扉间会准时来泉奈的房间，帮他擦拭身体，保持洁净。然后是一个早安吻，告诉他新的一天来了。

接下来就是一天无聊的时光，期间斑会带着镜来看爸爸，空会不死心的过来看看，看他有没有苏醒的征兆，然后会有一些熟悉的认识的人来看看他。

泉奈躺在床上难受的要死，这种感觉，就像是在是在看自己的葬礼，可偏偏他还活着。 

只有到了晚上，晚上扉间会再过来，陪他说话，将一些白天发生的事，或者听到的一些笑话段子。

扉间说一句，泉奈便会在自己的精神世界里应一句，就像是两口子夜晚坐在一起聊天，可从外人的角度看，这个房间就是扉间一个人自言自语。 

扉间做到泉奈身边，很自然的捏了捏泉奈的鼻子：“水户要和天忍结婚了，你不起来去参加婚礼吗？”

“以前你还想追水户来着的，现在她找到了自己的另一半，你不去送祝福吗？” 

想啊，水户妹子被他和柱间连累得不轻。因为他的原因，大家都来八卦水户妹子为什么拒绝他，就扒出来水户妹子暗恋柱间的事，结果柱间又大咧咧的去拒绝，弄得水户妹子很长一段时间里，在联盟里尴尬得不行。

作为让水户妹子那段时间悲剧的源头之一，如果可以，泉奈真的想去送祝福。 

“我想啊，可是醒不过来。”泉奈在内心对扉间道。

在扉间眼里，泉奈依旧是静静的躺在那里，想到泉奈在陷入昏迷前的样子，扉间心里阵阵难过，撩起泉奈的袖子，对泉奈说：“我也想跟你结婚，你同不同意，倒是应个声啊。”

“老婆你都这么说了，我能不同意吗，可不要到时候受不了，哭着喊着求我绕了你。”泉奈在内心对道。 

抓起泉奈的手，扉间开始给他做肌肉按摩。

人如果长时间不动躺，肌肉会萎缩，但如果经常做按摩，萎缩的速度会大大降低，万一泉奈真的有机会醒过来，看到自己肌肉萎缩的模样，肯定会非常郁闷。

扉间在脑子里幻想了下泉奈哭着个脸的模样，笑了声继续对泉奈说：“大辅他们在风之国那边的弄得实验地传来好消息了，就像你说的那样，大丰收，那块地比其他地方的产量高出了一倍还有余，而且品质很高，如果能大面积推广，我们就真的是什么都不愁了。” 

到时候，联盟握有武力、金钱、物资，是这个世界的无冕之王，只要联盟不像忍宗那样解散，大家就能享受幸福的日子。 

“所以你一早就该听我的。”泉奈在内心哼哼唧唧道：“现在觉得吃亏了吧。” 

扉间不知道想到了什么，居然笑了声，边笑边将泉奈的手放入被子，将泉奈翻个身开始按背：“你没看到今天烈斗抓着大辅冲到大哥办公室的模样，冲进去就是‘大丰收’三个字，让大哥直接懵了，弄不清楚发生了什么。”

柱间只知道大辅依他和泉奈的要求，在风之国弄了个实验基地，具体内容及实验目标大约是没怎么看的，所以当烈斗拉着大辅冲进他办公室的时候，柱间一开始无论如何都弄不明白，实验基地里粮食的丰收为何会让烈斗那么兴奋。 

泉奈几乎能想到柱间一愣一愣的模样，在内心对扉间说：“柱间经常弄不清发生了什么，这次我哥又怎么安排的？”

就像知道泉奈是怎么想的一样，扉间居然接上了泉奈的话：“你哥想的跟你一样，都让我弄联动的传送阵，还说要是能刻在雨之国那个防御阵上就更好。”

将泉奈的裤腿撩上去，开始按腿：“我看他是嫉妒我跟你在一起的时间更多，故意给我添麻烦。”

当初他要把泉奈带来自己照顾，斑一开始就是这样不同意，那也不同意 ，说要另外安排专业的人来照顾泉奈。

扉间对此嗤之以鼻：那些人再专业，能有他专业？ 

我哥让你照顾我，就是同意我们两个人的事了，你这是小人之心度君子之腹。斑哥哪会那么无聊，大约是嫌弃雨之国防御阵的维护麻烦，斑哥想的或许是如果雨水在落到防御阵上那一刻被传送走，说不定防御阵的寿命可以延长久一些。 

泉奈笑了笑，在内心对扉间说：“你肯定早有准备了。”

他认识的千手扉间，哪怕只有一点点可能，也会着手准备。

虽然他跟扉间说的时候，扉间各种觉得不靠谱，不过当扉间一有空就开始重新推演传送术式的时候，泉奈就知道，这家伙，肯定是在弄大型联动传送阵。 

扉间自言自语的接道：“还好我早有准备，这才没让他得逞。”

泉奈笑得不行，在内心问扉间：“接下来你们准备怎么做啊？”

扉间换了只脚，继续按摩：“风之国那块地没想到居然是个宝地，我们也不知道这个季节种些什么菜合适，你哥说先把开发出来的地种药草，这个我们更熟悉。等适合种植的土地多了，消息也传出去了，就发消息把地租出去。”

“种葡萄啊，你们这群笨蛋，种水果啊，那里的环境种出来的水果又大又甜，够大家吃也吃不完！”泉奈恨不得立刻跳起来对扉间说，白天热晚上冷的天气，水果糖分多果皮薄，任何水果到了那里都能抬升一个档次。 

按摩完，扉间舒口气，揉了揉泉奈的头发，将他翻过来躺好：“泉奈你不知道，那群大名他们现在做了多少蠢事。”

最开始的时候，大名和贵族还比较可怕，可随着时间推移，原本还占了些许优势的这群人居然开始自乱阵脚，现在更是全然不知道他们这是在作甚，大约就是泉奈说的，作死？！ 

想到商盟成立后，那些商户呼啦啦往商盟凑，泉奈在内心好笑的对扉间说：“那群笨猪，现在该不会开始屯农民的土地，从自己子民身上吸血吧？”

“虽然说好日子过久了就过不得苦日子，可这才刚开始，他们现在的日子能有多苦，居然开始让自己的手下从农民的手里抢土地。”扉间揉了揉泉奈的脸，对他说今天听到的荒谬事：“加入我们联盟的好几个商户，他们门下的店子也受到了冲击，有的店子隔一晚就变了个主人，弄得商盟现在对大名和贵族们怨怼不已。”

吸食自己子民的血液，通过更改地契获得商户的财富，这样自觉坟墓的事，大约也只有乱了阵脚的大名和贵族们做得出来。

扉间感慨道：“连我都知道要恩威并施，他们现在居然只注意威。” 

“那是因为恩他们也施不了什么，既然改变不了，那还不如自己先快活来，子孙的事子孙自己想办法。再说了，由奢入俭难，你说的这一点，在他们看来已经是很多了，等我们把风之国弄好了，让他们抱团哭去。”泉奈笑着附和道。 

同一时间，扉间捏着泉奈的手问：“等我们把风之国弄好了，让他们抱团哭去。”

......

扉间的手贴着泉奈的脸颊：“再不说话我就要亲你了。”

“那你亲啊。”泉奈内心道。 

扉间撑起手，凑到泉奈面前，看着泉奈闭眼沉睡的模样又开始发呆，最后扉间叹息道：“怎么又瘦了。”

虽然现在的他没有生理反应，可是听到扉间这话的泉奈就是想哭，对扉间应道：“天天都给我输葡萄糖，都是水，要是不瘦那就怪了。”

扉间叹道：“再瘦下去就只剩下骨头了。”

“只剩下骨头的那叫亡灵。”泉奈在内心反驳的说。 

扉间俯身在泉奈额头上亲了下，轻声道：“我爱你，泉奈。”

“我不爱你，我就不用这么惨了。”扉间唇上的温度似乎透过身体，将温度传递到他这里，泉奈心酸应道：“我要是跑了，你这个倔脾气，肯定不会老老实实按我说的去找属于自己的幸福，你脾气这么差，我走了你岂不是要光棍儿一辈子。”

感知到扉间身上的忧伤，泉奈想抱着他安慰：“你在等等我，等我好了，我们就真的在一起，再也不分开。” 

系统插道：“你为什么那么想醒。”

刚光顾着伤心去了，差点忘了，系统现在已经有自己的意识了。 

“因为，一个人很孤独，我想和他们在一起。”泉奈想也不想，这么回答道。

系统疑惑的问：“孤独是什么？”

泉奈想不到该怎样给新生数月的系统解释，对于系统来说，它并不懂孤独，泉奈半响回答道：“孤独就是......你想和你一起，被生产出来的系统那时候，你会孤独，会难过。”

想到它那一批次的系统，最终只有它一个成功升级，其他全都因为未能升级被销毁，系统心里漫起一阵不知为何的滋味：“我想，我知道什么是孤独了，那真的很难受。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第184章
                            

                                                        

                            

                            这一天，联盟的总部与以往并无不同，孩子们没有战争的威胁，脸上带着天真的稚嫩，让曾经从战乱里成长起来的大人们直呼：真是一代不如一代了。

宇智波镜如今读忍者学校一年级，作为宇智波泉奈的养子，那个据说与千手扉间和宇智波泉奈一起，摧毁了邪恶组织，并以牺牲自己为代价，将邪恶组织头头弄痴呆的英雄的养子。

在镜入学的第一天，就受到了大家的欢迎：长得可爱又聪明，脾气还很好，简直就是万人迷。隔了一段时间后，老师也对镜非常满意：聪明又好学，还能团结全班同学，简直就是天生的好学生。 

志村团藏拍上镜的肩膀：“镜！” 

镜疑惑的停下脚步：“啊？怎么了，团藏。”

今天小伙伴们原本好好的，但自从上午总部那边发生了一场短暂的地动后，就有一种名为奇怪的东西开始蔓延，从老师开始，到同学，一个二个就像知道了什么不能跟他说的秘密一样。

个个交头接耳，就是不同他说。 

因为母亲的原因，团藏和镜在入学前就认识，因此刚才见镜要出校门，这才没忍住喊他，可当看镜这么一问，团藏又想到猿飞同他说的话――我们告诉镜的话，镜就不能自己发现，惊喜就大打折扣了，我们不能告诉镜。

想到这里，团藏额了声，眼睛瞟到一旁：“听说你今天生日。”

他很喜欢镜，不是要故意瞒着自己朋友的，他这是为了镜能获得最大的惊喜。 

镜点点头：“是啊，你要送我礼物吗。”难道今天大家有什么惊喜要给他，比如集体为他过生日什么的。 

了声，团藏忙摇头：“没有没有！”

镜是怎么知道他有礼物要送他的，生日礼物肯定要在祝生的时候才能送啊，今天镜的爸爸回来了，要祝生也不是今晚，今晚镜肯定要和他爸爸在一起。 

有点小失望的镜：“哦。”

“哎呀，总之你早点回家”团藏眼神飘啊飘啊，就是不敢看镜，最后张口道：“反正你回家就知道了，我先走了。”

镜听得莫名其妙：你送生日礼物，不给我过生，让我回家知道什么。 

跑了几步远的团藏扭头道：“要高兴点哦，镜！”

说完这句话，团藏就被一旁的猿飞压着头，搂着走了。 

镜羡慕的看着那两人的互动，隔了半响才小声的说：“啊，会的。”

以往都是猿飞、团藏和他三个人一起的，可今天他们两个人就像是连体婴儿一样，镜头一次觉得，他似乎有些孤单...... 

出了校门，镜很快就发现今天的情况有些不对。

所有的人都似乎在躲着他，只要他在他视线内的人，都会欲言又止的对他笑，镜先是看自己身上是不是有什么奇怪的东西，后来又想会不会是同学们忙着他要给他祝生，可同学们只有那么多，不可能会让大家都躲着他。

镜忽然想到一种可能，小小的脸上显出一阵狂喜。

会不会是，爸爸醒了？大家对他笑是恭喜，不说话，是想让他自己发现！

是不是因为这个原因，猿飞害怕团藏私下告诉他，所以一直粘着团藏，防止团藏向它吐秘。 

想到这里，镜拉紧书包就往扉间那里跑，镜几下跑到扉间的房间才想起来他并没有这里的钥匙，又忙跑到公寓外，找了个开着的窗户爬进去。

房间里很干净。 

镜轻车熟路的找到泉奈平日呆着那个房间，打开门道：“爸爸！”

床上空荡荡的没有人，可是这样镜反而一阵狂喜，这里没人，不正说明他爸爸醒过来了吗。

镜深吸了一口气，跳出窗户就往斑叔叔那里跑，爸爸不在这里，肯定是在叔叔那里。爸爸在昏迷之前，和斑叔叔关系最好了，醒了肯定也会去找斑叔叔。

从千手的公寓到宇智波的公寓，只隔了一条景观河道，对于学会了忍术的孩子来说，这点距离并不算什么。

镜几下便到了斑的门口，叩叩叩的敲了几声。 

啪嗒――

打开门的是空，空的衣服有些乱，像是打过架，上面还有些许灰尘，空的脸上似乎是隐忍的愤怒：“快进来。”

镜知道他这个小叔叔很厉害，就是脾气有些暴躁，特别是爸爸出事后，小叔叔直接用万花筒写轮眼去了爸爸出事的地方，据说原本那里还有神秘人组织残留的，结果小叔叔去了后，大开杀戒，杀得天昏地暗，日月无光，将那个神秘组织彻底消灭了。

虽然小叔叔不承认，但镜相信那是真的：小叔叔真的会为了爸爸，做出剪草除根的事情来。 

“不了。”镜对空摇摇头，期待的问道：“小叔叔，我爸爸呢，他在这里吗。”

“你爸爸......”空脸上扭曲了下，居然抓下来门把手：“我怎么知道。”

千手老二那个混蛋，占着哥哥喜欢他，要哥哥委身于他，最重要的是，他过去的时候刚好遇见那么个场景。

想到那个场景，空气得直发抖――千手老二肯定用了苦肉计，不然哥哥才不会同意！

不对，即便用了苦肉计，哥哥也不该同意！ 

“......”镜目瞪口呆的盯着空手里的门把手看，面对空一脸阴沉，吓得不知道接下来该怎么说。

难道拆穿小叔叔的演技吗，可是小叔叔这模样好可怕，镜咽了咽口水，偏头往房间里看，希望能找到斑：斑叔叔应该知道。

恰巧这时候斑的声音从房间里传出：“谁啊？” 

随着啪嗒啪嗒的拖鞋声靠近门边，围着浴袍的斑擦拭着头发，出现在镜视野中。 

空侧身让出了镜，对斑说：“是镜，他来找他爸爸。” 

即便镜不知道何为威压，可就在刚刚，他居然发现自己有想要躺下或是跪着的想法，这是怎么回事？ 

看向斑，镜发现，他爸爸绝对不能再提了。

斑叔叔在听到小叔叔那句话之后，连轮回眼都露出来了。

小小年纪的镜隐约觉得，或许今天白天突然发生的那场局部地动，并不是真的地动。 

而是和他这几个非常厉害的叔叔们有关。

最终解答镜疑惑的是柱间，头发乱糟糟的柱间挤开空，扒着门框对镜说：“你爸爸肯定在家哦，不过现在他们有很多话说，你最好在这里吃了饭再回去。”

扉间感谢我吧，我时时刻刻都在为你制造机会！ 

得到答复的镜摇摇头：“不了，柱间叔叔，我想早点见到爸爸。” 

看着镜消失在楼道里的身影，柱间喃喃道：“现在应该结束了吧......空，等等，你要做什么，斑快来――！！斑，你要干嘛！”

脸色阴沉的空亮出万花筒，而一脸墨色的斑则是亮出轮回眼，两人联手，一人按住柱间一边的肩膀，同声道：“我们需要好好聊聊。” 

轰――！！

才跑不远的镜扭头看了下身后滚滚浓烟：“......”

果然，今天那场突如其来的地动，还是叔叔们弄出来的啊，真厉害。 

摇摇头，镜拍拍自己的脸：想些什么呢，快回家，爸爸在家里等你。

泉奈原本和斑是住在一起的，后来因为一些原因，在出事前不久，泉奈又在联盟那里从新领了一间屋子，与斑分开来住。打的是，等一切尘埃落定，就把这里当新房。

镜直来这里住过几天，结果后来爸爸就出了事。

有些人说这个房间风水不好，不然怎么就宇智波泉奈一个人出了事，其他两个人都是好好的。 

镜几下跑到那个房间，在包里找到钥匙，擦入钥匙才发现，锁似乎坏了，即便不用钥匙也能打开。镜皱眉：难道他们不在的这段时间里，家里还有贼吗，有哪个贼胆子这么大，敢来忍者的公寓楼里偷东西。

推开门，镜在门口不远处，找到一只鞋，然后在泉奈的房间门口停了下来，房间里有人，镜敲了敲门扉：“爸爸，是你吗？”

屋子里没声音，镜又敲了敲。说：“爸爸，我进来咯。” 

“不，你.......啊.等等！”泉奈的声音听起来很奇怪，就像在忍受什么一样压抑。镜听在耳里只觉浑身不舒服，不过这个声音是爸爸，镜愿意等：“好的，爸爸。”

屋子里传来一阵悉悉索索声，又过了一会儿。

房间打开一丝门缝走出来，走姿有点奇怪，脸上也有些红，像是刚跑完步的模样，泉奈就像什么也没发生过一样，对镜说：“欢迎回来。”

原本这应该是很高兴的时候，镜眼泪却偏偏止不住的流，扑倒泉奈身上，镜哽咽道：“欢迎回家。” 

很多年以后，镜都还记得那一日泉奈脸上的笑容，就像是重获新生一样，对他说：“嗯。回来了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第185章
                            

                                                        

                            

                            两个相爱的人在一起，是什么样的感觉。 

是有情|人终成眷属的喜悦，还是守得云开见月明的激动？

泉奈表示，都是扯淡 ，如果两个人在一起，那绝对是分分钟就想重回单身时代，拍死那个一脸梦幻准备踏入坟墓的自己。

一双手从身手环上来，赤|裸的胸膛贴上泉奈的后背，身体好的人，体温会冬暖夏凉，扉间就是这类人，泉奈能感受到身后偏凉的皮肤贴上来，一道温热的气息喷在泉奈得耳背：“你在干什么？”

扉间得声音很慵懒，就像深夜刚入睡，被人强行唤醒一样沙哑。

“没什么。”泉奈扶额道。

不能再这样了，完全就像，不，就是个被美色迷住得晕头转向最后把自己送到妖精口中的傻瓜。

他现在没了系统，以后扉间研发忍术的进度只会比他快，如果再不奋起一搏，那么未来他就真的没机会一展雄风了！ 

泉奈你可以的。

对着镜子，泉奈这么自我安慰：你现在的弱势，只是因为你之前对扉间得心疼，所以，现在你可以发起反攻，重夺阵地。

――让扉间哭着喊着求饶说不要请你放过我吧！

怎样做？

泉奈不动声色的看了一旁在刷牙的扉间，对着嘴里插着牙刷，疑惑抬头的扉间笑了笑，泉奈将温热的帕子捂上自己的脸：师夷长技以制夷！

扉间是怎么攻克他来的？

那天系统那个混蛋突然告诉他：兄弟，你可以醒了，我可以走了吗？

然后他连忙回答：其实我还是有点舍不得的。

然后他得到系统的回复：你需要我一直陪着你吗，我对造|人，以及人的一生吃喝拉撒都很感兴趣，如果你愿意，我会陪着你的。

这可就麻烦了......

泉奈连声婉拒后坐起来睁开眼，长时间躺床上不活动让他这个动作弄得自己头晕眼花，晕头转向之后，泉奈看到了一脸‘不敢相信，我是在做梦’的扉间。而泉奈则是看到了扉间手里的毛巾，一想到这接近一年的时间里，眼前这个是抱着怎样的心情照顾他，泉奈心里就又是高兴又是难过。

为了表达他负责的心情，泉奈直接扑上去啃住了扉间得嘴。

真的是啃，见血的那种，一边啃还一边掉眼泪。

见血后的扉间才回过神，抱住泉奈就开始深吻，两个人哭得稀里哗啦的，偏偏气势强盛，像是要把对方吞到自己肚子里去一样，抱着啃着不松手。直到斑来的时候，泉奈和扉间已经不知不觉躺倒床上去，正要进行更亲密的交流。 

想到这里，捂着毛巾的泉奈便觉得脸上有些烫：今天洗脸的水热了点啊，脸都被烫红了。

白皙的手将毛巾从泉奈的手中抽走，扉间皱眉道：“今天不舒服？”

“还好。”泉奈摇摇头，对扉间提议说：“最近没什么事，我们晚上去水之国泡温泉吧。”

扉间不疑有他，张口便说：“好，晚上我来找你。”

“不！”泉奈忙道：“我来找你！” 

“......” 扉间看了下泉奈，就着泉奈的帕子在脸上一抹，将嘴边刷牙后的泡沫抹掉，在水里洗了两下，晾在一旁对泉奈这么说：“也好，我先走了，记得吃早饭。”

杂粮粥，养胃！

也不知道扉间是担心泉奈那个胃在经历了近一年的饥荒后，虚弱到需要时刻呵护，自从醒来后，泉奈就没吃过跟养胃无关的东西，由其是在扉间看来，那些会伤胃或是损伤身体健康的，一律禁止。

最麻烦得是，这一点，得到了来自斑和空的鼎力支持，因此扉间更是肆无忌惮，连鱼刺身都给泉奈禁了，理由是――凉！ 

将一碗杂粮粥喝完，泉奈没忍住，又勺了一碗一饮而尽：其实味道不错，只是隔三差五的吃，会腻。

坐了会儿，发完呆，洗好碗，穿戴好的泉奈走到校门口才想起来：这是暑假，学校没开学。 

泉奈在校门口愣了下，狂喜：放假好啊，放假他就有更多的时间准备了。

温泉，诱惑，亲吻，压到，一展雄风！

设定好目标，泉奈一溜烟跑到个小巷里，嘭的一声响，一个一脸羞涩，丢到人群里找不到的女人从巷子里走出来，东张西望后大踏步的往总部有名的成人生活一条街走去。

诱惑，还是需要专业的道具。

成人一条街里面，泉奈想要的店子有七八个，门口闪烁着霓虹灯，张扬的在巷子里。找了个看起来最大得，泉奈低下头，拐了进去。 

漂亮的服务员站在柜台后问：“欢迎光临！请问小姐你需要什么？”

“你们这里有没有那个......咳咳咳”想到自己现在变身的是个女人，发觉自己动作有些生猛的泉奈猛地咳嗽几下，小声扭捏状对服务员说：“ 比较诱惑的泳衣。”

忍者接触多了，就会发现，其实这群人很奇葩。 

服务员面对这么一个，一看就有问题，绝对是个用变身术来买东西的忍者，生生憋出一个职业性笑容：“......有的，你......丈夫身型如何？”

“宇智波泉奈知道吗？”

又是一个迷上泉奈大人的迷妹吗？果然泉奈大人在忍着中声望很高，迷妹也很多啊。可是现在泉奈大人都和扉间大人一起了，据说柱间大人和斑大人最近也很火热，联盟的钻石王老五一下就从五个变成了一个，鸳鸳相抱何时了...... 

服务员一脸‘我懂的’再次确认：“你丈夫有泉奈大人那样的对吗？”

“就宇智波泉奈那样的。”泉奈点头道。 

好羡慕你们忍者的变身术，变成泉奈大人那样玩闺中情趣吗，说不定还可以分身术加变身术......

为自己的脑洞默默流鼻血点赞的服务员沉默了一会儿，对泉奈说： “你稍等。”

将从库房里翻出来的浴衣递给泉奈，服务员淡定的说：“这是限量品，用的是水之国特产的布料，交花之国缝纫做成，由铁之国匠人打造的小部件装点得泳衣。这件事模特身上穿过的，而我们是以泉奈大人的体型打造的模特，所以你放心，如果是泉奈大人那个身型，绝对合身！” 

言下之意：你们忍者真的好会玩儿。 

泉奈的手在浴衣上，感觉就像是雪纺样，咕噜道：“这......看起来就和普通浴衣差不多。”

服务员压低声音对泉奈说：“小姐，请相信我们，如果用于诱惑，这件衣服绝对是最合适的！”服务员对着泉奈神秘一笑：“穿着这件衣服如果不沾水，那的确没什么特别，可只要碰到水，就一定会让你满意。”

“......好吧。”泉奈对服务员说：“多少钱。”

服务员眼睛一亮，赶紧对泉奈说：“八折后，四百联盟卷！” 

这件是去年的款，今年流行陪着自己的爱人去风之国看日出，去年与真爱泡温泉共度浪漫之夜成为过去，这件穿在模特上的衣服因为一直没有需要这个码的人来，已经被老板压箱底，没想到今天还能卖出去。

变身术什么的，看来忍者还有可以捞的地方，异装来一发。 

拿着衣服，泉奈一路心惊胆颤的跑回家，拽紧手里的衣服就冲入浴室，哗啦啦的水声响起，过了一会儿，泉奈穿好衣服，捞着打湿了的浴衣，捂着鼻子出来。

看着手里的浴衣，泉奈笑了笑：这次看你还不乖乖躺平了。

抱着这样的想法，在水之国温泉汤池那边定好私人温泉池，马不停蹄又跑回来接下班的扉间。今晚有大动作，需要提前将氛围带动起来，泉奈毫不手软的一挥手：烛光晚餐！ 

扉间隔着桌上橙红色，散发着温馨光芒的烛台，煞风景的问:“你有事瞒着我？”

“没有啊。”泉奈忙摇头。 

扉间神色微妙的挑眉：“......”不管怎么装，等会肯定会漏出来，怎么看最后吃亏的也不会是他，一点也不急。 

吃完烛光晚餐，泉奈拉起扉间便往定好的温泉汤池旅馆走，进了旅馆上了三楼找到自己之前，在服务员推荐下定好的‘浪漫有约双人世界’房间，将浴衣拍在扉间胸口，泉奈催促的说：“快去换衣服。” 

泉奈绝对有问题！ 

扉间拿着浴衣，做最后一问：“......你脑子里又在想什么？”

脑子里想的不能告诉你，泉奈继续摇头：“没有！”

扉间：“......”

好吧，泉奈似乎想要恶搞他还是怎么地，反正他一路上都悄悄的刻下了坐标，实在是扛不住的时候，他开忍术跑路就行。躺在躺椅上，看着楼下热闹人群的扉间这么想。 

“扉间！” 

泉奈穿着白色浴衣，浴衣上有一些精美的装饰。扉间看了看，没发现有什么奇怪的地方，暗自咕隆：泉奈这是想要做什么？ 

拍了拍自己身边的躺椅，扉间对泉奈询问：“坐一会儿？”

泉奈摇摇头：“不了，来就是为了泡温泉，坐岸上干什么。”

诱惑，自然要速战速决！ 

一脚踏入温泉汤池，白色的浴衣吃水后从底部往上升起一点变化，吃水得地方，颜色便浅了些，落入水中的地方甚至带着透明的质感，违法原理的贴在泉奈得脚踝处。

随着泉奈将自己整个人泡入温泉汤池，衣服吃够水后彻底变了模样，紧紧的贴在泉奈身上，有的地方微隆，带了点白色的褶皱，而多数地方却紧紧的贴在泉奈身体每一个地方。

衣服初看着像是透明了，能看到衣服下面皮肤的颜色，可再仔细一些看，又发现，衣服并没有变透明，它只是看着像是那样，实着是像变色龙一样，将自己的颜色变成了与泉奈皮肤相近的色泽。 

因为与皮肤贴得很近，因此扉间一开始直接愣住了，脑子里有些转不过来，盯着泉奈看。扉间咳了声，对泉奈说：“你想做什么？”

泉奈撩了撩头发，对扉间笑道：“你看不出来？我在跟你学啊！”

想到自己以前干的事，扉间遮掩的翘起二郎腿不做声：“......”

其实你这样，我更怕会控制不住自己，让你在我身下，哭着喊着求饶说不要请你放过我！ 

泉奈从温泉池里站起来，手搭在腰带的结上，眯着眼睛问：“来不来？”

――扉间，是时候让你哭着喊着求饶说不要请你放过我吧！ 

随着泉奈站起身来，露出水面的浴衣因为缺少水的滋润，竟奇迹般的开始变透明，原本贴着的衣服像是被施了魔法了一样，从泉奈颈部开始逐渐消失，锁骨，胸膛，匀称的双手以及劲瘦得腰。

扉间的身体充满阳刚之气的美感，而泉奈得身体从上到下都散发着匀称的协调美。池水遮住了泉奈腰部以下的部位，晃荡得池水摇来摇去，以及从泉奈身上滴落的水珠砸到水里，砸碎了水中的倒影，更是让水下的部分看不真切。

“来不来？”见扉间不说话，泉奈扶了下掉到额前的头发，居然从温泉汤池里爬出来，这下泉奈浑身上下再无遮掩，扉间能很清楚的看到，水滴是如何从泉奈得发端掉落到肩上，又是如何一路欢畅的划到泉奈得肚脐，而后又以为肚脐那里已经满是水，溢了出来，顺着笔直修长得腿一路往下，砸到地上渐起星星点点，或是悄无声息的融入到土地里。

来不来？

正值气血方刚得扉间想也不想，沙哑的说了声：“来！”

扉间直接站起来，三步并两步，直接到泉奈得面前，抱住泉奈的头亲上去，而他们两人因为身体的惯性，直接倒入温泉汤池中，溅起一大片水花。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第186章
                            

                                                        

                            

                            太阳透过窗帘，透入房间里。

斑眯起眼睛看了下闹钟，这才五点，最近没事，只需赶正常上班时间的斑低声呓语两句，一只小麦色的手伸过来，以一种很别扭的姿势替他挡住了阳光，斑又闭上眼。

过了一会儿，斑的手从被窝里出来，一把将柱间的手往下按，按在自己眼睛上，斑的声音带着未开眠的慵懒：再睡会儿。

手放下来些，柱间就不必用那种怪异又难受的姿势给斑遮挡眼光。感受到手下的皮肤，被他手盖住的眉眼，英气的眉，微微上扬的眼角，挺立的鼻梁。

这人不动声色的时候，看起来冷漠无情。生起气来，也是如雷霆震怒。可是笑起来的时候，却又是风清月朗。

他手覆着的，是一只轮回眼，是一只万花筒，忍界三大瞳术，这人拥有两种。 

斑的呼吸轻缓，像是入了睡眠，柱间轻声道：“好。”也闭上了眼。

等到柱间入了梦乡，斑却睁开了眼，眼前一片漆黑，因为柱间的手替他挡住了阳光，斑没有将柱间的手挪开，睫毛触碰到柱间的手心，似乎发出了咔嚓声，斑又眨了两下眼，真的是咔嚓声。

斑玩了一会儿，咔嚓咔嚓着的声音，就像是打开了回忆的匣子，匣子里的记忆统统跑了出来。 

咔嚓声，就像是第一次与柱间见面，柱间踩上干枯树枝，树枝发出的脆弱呐喊声。

还是个西瓜头的柱间对他说：“你这样是没办法把石头丢到对岸去的。” 

柱间总说他是天启，可在他心里，真正的天启，是柱间，是泉奈。他们两个人一直的努力，感染了他，让他相信，这个世界，值得他用更温柔的方法去对待。

是泉奈的善良，是柱间的信念......

如果不是这样，他会如何。

斑总会这么想。

如果不是这样，他或许会对黑绝给他设置的陷阱感兴趣，然后为了无限月读，不断将自己折磨，会走上一条众叛亲离的道路。

他和柱间有太多的相似了。

一样都是族里从小就钦定的继承人，身后都有天分颇高的弟弟在追赶，心里都装着想要保护亲人的决心，都想将这个世界变得更好。 

断崖上，两个人的誓言还历历在目，那时候幻想着在那里画个圈，将自己的弟弟放在里面，保护起来。现在圈画出啦了，不但将弟弟们都保护了起来，还保护了其他人的弟弟妹妹们。

斑想到柱间新收的那个像猴子一样调皮的徒弟，猿飞什么的，跑到他面前说自己是他的英雄。

那一刻，斑忽然有了一股强烈的认知：他做的这一切都是值得的。

泉奈不是族长，不会明白，担在族长身上的担子有多么重。让宇智波率先放下偏见，和其他家族融到一起，是多么的难。因为他的每一步，都要为族人负责，他是族长，是宇智波一族的大家长。 

大约是斑不断扇动的睫毛，刷过手心的□□让柱间醒过来，柱间嗯了声，松开捂住斑眼睛的手问：“你怎么不睡？” 

一黑一紫，两只眼睛转了下，看向柱间：“我想到一些事。”

斑想了许多以前的事，宇智波和千手还在交战的年代，刚刚创立联盟的时候，泉奈一动不动被扉间抱着赶到他面前的那一刻，以及那个猿飞小孩说自己是他英雄的那瞬间...... 

斑还想到了他父亲死的时候，黑绝吐露大桐木家族故事的时候...... 

什么都好的斑就有一样不好，那就是脑子太好，转得太快，总是还没开始走，就已经转到一千步以后，看世界都充满着绝望。 

柱间打了个哈欠，坐起身，靠着斑哼哼两声问：“什么事？”

“我想到了很久以前，我们还是小孩子的时光。”斑迟疑了下，这么说。 

“我真没想到，会......”顿了顿，斑摇摇头：“我也不知道怎么形容，我现在很奇怪。”

他现在心情很奇怪，既充满了自豪，他为自己做的事自豪。可心里 ，又有着莫名其妙的难过，不知道为什么而难过。 

刚醒过来，柱间的脑子里还有些迷糊，停了半响，以为斑对于泉奈的清醒，还不太相信，因此嗡声回答道： “斑，泉奈他醒了，你......”

拍掉柱间的手，斑烦躁的说：“我不是这个意思！”

啪的一声响。

被拍了下的手上有点热，柱间一惊，整个人似乎清醒过来，他陡然坐直了身，双手抓住斑的肩膀：“斑！”

面对自己这个总是一惊一乍的爱人，斑显然到现在还不能适应，因此斑“啊”了声，看起来呆愣呆愣的。 

柱间的眼睛很大，睁大了专神注视着你的时候，你会觉得你就是他的唯一，柱间就这么专注的盯着斑，将斑心里盯得差不多要发毛了，这才一本正经的说：“我不知道你现在的心情，但我想帮助你！”

“嗯。”斑垂下眼帘，不知为何，柱间这么说，心里就要好过一些。 

哪知道下一刻，柱间画风突然一转，原本还很正气的柱间一脸兴奋状的对他说：        “我们来爱爱吧！爱爱可以解决烦恼！”

“......”斑这心情就像做了过山车，忽闪忽下。斑眨眨眼，半响咔嚓咔嚓的抬起头，幽幽的对柱间说：“柱间你是认真的？”

你的脑子还好不，这样的爱人到底有何用，当初他们是怎么走到一起的，为何他们要走到一起，这个白痴就该单身一辈子！ 

脱掉衣服的柱间直接压到斑身上，像是个大型犬科动物一样，在斑的脸上亲一口：“对啊！”说完，柱间还在斑脸上亲了口，又一口，似乎还有往下，亲脖子的趋势。 

斑一开始躺着没说话，任由柱间发挥，直到柱间亲到了他脖子，斑再也无法骗自己，柱间这家伙只是说说玩，而是真的想要来。

洪荒之力似乎已经控制不住了！

淡紫色的眼睛在昏暗的房间里，在发亮，一旁原本还是鸦黑如深夜的眼，现在也变了模样，万花筒写轮眼和轮回转向柱间的头顶，斑沙哑道：“千手柱间！”

你个不知死活的家伙！ 

柱间似乎亲的正起劲，听到斑这么叫他，还在斑的锁骨上撮了一口，这才抬头看向斑。

这么一看不打紧，才怪。

面对轮回眼和万花筒齐开的斑，柱间咽了咽口水，似乎他做错事了，可他做错什么了。柱间是个乖宝宝，直接开口问：“斑，我是不是又做错了什――啊！！！”

须佐能乎的一直手将柱间拍上了墙，墙应声碎裂，柱间就这么被拍出了房屋，掉到了公寓外的草坪里打了个滚。

联盟现在是个高危同时也是高安全的地方。

高危在于，现在长居联盟的尾兽就有一二三四五九，谁也不敢保证其它尾兽会不会，是不是过来串门看兄弟。而长居联盟的人形尾兽至少有两个，千手柱间和宇智波斑，这两只是查克拉量就够得上尾兽级了，论战斗力那就更可怕，分分钟可以开启毁灭世界的光辉旅程。 

安全在于，不管是尾兽，还是人形尾兽，它们或是他们都是供职在联盟的在编人员，在编的，有工资。而且，似乎它们或是他们有一直在编下去的觉悟。

其他地方和势力顶多只有□□，我们这边拥有好多核武器！

不是一个级别，但之无愧的第一，现在就有一些原本不入流的小贵族，脱离了大名他们的势力范围，带着家眷和财产跑到联盟来定居。 

生活在这么一个环境里，一只神秘的手拍打个人算什么，如果是危险自会有人来解决，于是路过的人好奇的跑去围观在草地上打滚的人：哦，原来是‘萌主’啊，这是又和部长吵架了吧。 

柱间在草地上躺了一会儿，站起来拍打干净自己身上的草屑，对周边看热闹的人非常自然的打招呼：“哟~早啊，各位！”

在众人声声‘你们吵架了’‘是不是又惹部长发火了’‘萌主你靠谱点啊，不然部长会不要你的’.....调侃中，柱间大大咧咧的对众人笑道：“打是亲买是爱，不打不亲就不爱！”

眼看着柱间还要说一些乱七八糟的东西，斑没憋住，脸红红的在屋子里吼了声：“柱间，快点回来！”

想到柱间经常跟别人说什么‘斑是我的真爱’、‘我最爱斑’、‘斑最爱我’、‘我们爱得生生死死’、‘不管多少辈子，都纠缠在一起’......

斑的脸上又是腾起一阵又一阵的红，这个满嘴火车的混蛋，可恶！ 

听到这么一声，柱间咧嘴一笑，在众人的嘘声中跑回房间里，顺便施展个木遁将被打坏了的墙修补好。 

面对着睁大了眼求饶状的柱间，斑用鼻子充分表示了自己的不满：“哼......”

不过柱间这么一打断，似乎那种奇怪的心情烟消云散了，斑看了看身后对着镜子，却通过镜子偷偷的在看他的柱间，释然一笑。

人或许就是这么奇妙。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
