灵魂互换
                            

                                                        

                            

                            如果有一天醒来，突然变英俊了……开心吗？

看着镜子里帅得一塌糊涂的白发青年，宇智波带土满脸木然，手指颤抖的把脸上的面罩重新戴好。他脚步飘忽的重新回到床上，然后拉起被子，双目紧闭，试图把这些不正常的事情变回正常。

五分钟后。

宇智波带土唰的拉下被子，一脸绝望。

他错了，本来以为除了琳的事情能让他揪心外，这世上已经没有什么能影响他，结果还是低估了世界的恶意。

这个世界果然不该存在！

在宇智波带土发出此生第二次悲鸣前，床边的闹钟发出欢闹刺耳的声音。他顺手就抓起它就往墙壁上砸去，完全没有毁坏旗木卡卡西的东西的罪恶感。闹钟四分五裂，依稀可以看见是早上五点，而这个点，一般是旗木卡卡西每天起床，即将去暗部报道的时候。

别问宇智波带土为什么会这么清楚，作为立志于改变世界的男人，他自然有方法监视木叶的人，包括他这个昔日以命相救的同伴。

宇智波带土抬手抚摸左眼，被移植的写轮眼里闪过一丝讥讽。

虽然不清楚具体的情况，但当务之急是查清楚到底是他一人出事，还是他和旗木卡卡西一起出事……等一下！

一想到灵魂互换的可能性，宇智波带土的脸色僵硬，高深莫测的Boss状态顿时化作一空。他把脸重重的砸在枕头上，无限悲愤的想道：“不要啊，我筹备了这么多年，怎么能因为这种坑爹的原因失败！”

闹钟艰难的发出嘎吱声，提醒着主人该起床了。

手里剑飞出，“哧――”

成功钉碎了最后一块完好的零件√

恨恨的抓起猫脸面具倒扣在脸上，宇智波带土掀开被子，不甘不愿的起身换上木叶暗部的服饰。简单的洗漱一二，他打开冰箱，被秋刀鱼的味道糊了一脸。嫌弃的把剩饭剩菜往垃圾桶倒掉，他拿出放在橱子里的泡面随便吃了一些。

好了，下一步就是去暗部。

宇智波带土深呼吸，放松紧张的情绪，紧接着推开单人公寓的大门。

木叶清晨的阳光洒在身上，熟悉的火影岩映入视线范围，宇智波带土捏紧拳头，确定这绝不是一场幻术欺骗后，他在面罩下的嘴角扬起不是滋味的笑容。

“老祖宗，你只告诉我怎么当宇智波斑，却没告诉我怎么当旗木卡卡西啊。”

在九尾事件后的今天，他再次光明正大的回到木叶村。

这个虚伪的故乡。

即使旗木卡卡西有迟到大王的美称，在暗部执行任务也不敢有丝毫懈怠。宇智波带土自动省略掉卡卡西每日必去的慰灵碑，一路小心翼翼的赶到暗部。他模仿着其他人在暗部的行为，该点头的时候就绝不摇头，百分百扮演着一个沉默寡言的青年。

一戴上面具，他就演技值UP~

直到宇智波带土跪在三代目火影的面前，他还有闲工夫默默吐槽自己，好歹也是当过三代目水影的人，却还得跪三代目火影。

“卡卡西，这个任务我只能放心你去。”猿飞日斩一边抽着烟斗，一边从抽屉里拿出任务卷轴放在桌子上。自从波风水门在六年前战死，他为了遏制住大蛇丸和团藏的野心，不得不以年迈的年龄回归火影之位。

宇智波带土匆匆的扫过卷轴上的内容，心中挑了挑眉。

监视根部最近的动向。

“三代大人，团藏大人并不信任我。”作为旗木卡卡西，宇智波带土很称职的表现出应有的反应。而且他清楚，别说是信任，团藏这几年完全是想干掉旗木卡卡西。

因为旗木卡卡西曾为了三代背叛过志村团藏。

猿飞日斩当然知道这件事，温和说道：“没关系，我会通知团藏一声。”

同样精通政治的宇智波带土秒懂。三代用卡卡西吸引团藏的视线，偏偏又让团藏无法在明处动他，暗地里三代还可以派其他暗部的人监视根部。

“我告退了。”

接下诱饵性质的任务，宇智波带土退下。

在离开火影室前，他还能听见背后的三代火影叹了口气，似乎在说“这孩子的脾气怎么更加冷淡了几分。”

宇智波带土嗤笑，手中拿着的卷轴无所谓的抛了抛。在经历过这些事情后，旗木卡卡西没有因此恨上三代目火影的无作为，也算是仁慈的体现了。

就比如他们的老师，波风水门。

所谓的金色闪光，不过是一个永远晚来一步的废物。

走在热闹的大街上，宇智波带土已经拿下了暗部面具，护额遮住左边的写轮眼。他完全不操心任务的问题，脚步欢快的前往寿司店买豆皮寿司。毕竟自己不是真正的卡卡西，以前也和团藏打过交道，适当性的透露出一些根部的消息易如反掌。

“嗨，卡卡西！”

凯的声音中气十足的响起。

提着寿司的宇智波带土脚步微顿，装作没看见的迅速路过。

三色丸子店里，凯打招呼的手垂了下来。下一秒，他化悲痛为食欲，含糊的念道：“卡卡西这个混蛋，今天为什么又不理我QAQ。”

宇智波带土没有回卡卡西的住所，直奔训练场。

找个地方盘膝坐着，他把寿司盒子打开，吃着美味的豆皮寿司来思考问题。首先，他要找到离村的机会，联系到黑绝和白绝；其次，雾隐村的外交封闭，内部警惕性太高，他必须花一些手段得到有关三代水影和四代水影矢仓的事情。

至于目前最重要的事情――

“这只写轮眼的能力是什么？”宇智波带土抬起护额，暴露在空气中的三勾玉写轮眼滴溜溜的转动，无法收回瞳力，亦无法有效的节约查克拉。

他的右眼能够带来虚化、穿透时空间的能力，而这只赠送给卡卡西的左眼，他不屑于窥探，所以并不清楚具体的能力。

最蠢的是卡卡西把打开过高层次写轮眼的事情忘了。

这可是……他杀死琳得来的能力。

脑海里冲出的恨意令写轮眼的形态发生改变，宇智波带土的左眼灼热，血水从眼眶如同泪水的流下。眼中黑色的三勾玉拉长，首尾相连，形成一个略显狰狞的镰刀。

万花筒写轮眼！

用万花筒凝视四周，宇智波带土确定附近无人后，习惯性的使用左眼的能力。时空间的旋涡出现，他在惊疑不定下整个人被吸收了进去。

没过多久，脚下触及地面。

“竟然是这样……”看着倍感亲切的异空间，宇智波带土的弯下腰，拿起几天前随意丢到地上的一个面具，“哈，我该庆幸吗？卡卡西不会万花筒的能力，否则我的身份早就得被他识破。”

事情就是有这么狗血，本该能力不同的双眼却拥有一样的能力。

三天后，宇智波带土避开跑来挑战自己的迈特凯八次，躲过根部的监视，最后写了一份暂时请假休息的报告，他便顺手领了一个出村的小任务出门溜达。这些步骤能够如此轻易的实现，得赖于旗木卡卡西的身份备受木叶信任。

旗木白牙之子，四代火影的徒弟，三代火影的直属暗部。

用兜帽把醒目的银白色头发遮住，宇智波带土脸上的面具已经从木叶暗部的猫脸变成了他最近用的条纹状平面面具。

简单的外形变化，他浑身的气质就显得阴郁冷漠。

若是已逝的波风水门在场，必然能惊骇的发现这个人和放出九尾的男人极为相似。在这一刻，他既不是旗木卡卡西，也不是宇智波带土，而是以宇智波斑之名行走于忍界……但谁都不是的……人。

从木叶村到雾隐村的时间不短，宇智波带土暂时不想成为叛忍，就选择在国界的一据点里联络白绝。

忽然，从地底冒出一个头。

“你是谁？”

旋涡脸的白绝一出现，立刻分辨出查克拉的不同。

“阿飞，是我。”宇智波带土没有摘下面具，张开万花筒写轮眼，嗓音从卡卡西那种懒洋洋的语调变成宇智波斑的低沉霸道。

阿飞摇头，说道：“你不是他，也不是‘他’。”

“出了一点意外，我现在用着旗木卡卡西的身体，如果你不放心，我可以回答你任何问题。”宇智波带土对阿飞的防备在预料之中，阿飞陪伴宇智波斑那么多年，又帮着自己复健了几年，可谓是最了解宇智波斑和宇智波带土的【人】。

“是吗……”

阿飞歪了歪头，永远是怪异的圈圈状的脸部莫名的萌了。

宇智波带土紧张的等待。

只要度过旋涡阿飞这一关，到时候就可以见到行踪莫测的黑绝。黑白绝是宇智波斑留给他的帮手，就连他能够冒名顶替的成为三代水影，甚至操控住如今的四代水影，大部分都是靠了他们的情报收集能力。

思考过后，阿飞兴奋的问道：“那你告诉我，拉便便是什么感觉？”

宇智波带土：“……”

这么多年，你竟然还没放过这个羞耻的问题！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三代水影
                            

                                                        

                            

                            
鉴于阿飞是人造体，天生没有这个生理排泄的需求，所以宇智波带土形容起来格外艰难。等他好不容易才打发了各种破耻度的问题，才得到了阿飞的认同。

用阿飞的话来说，只有笨笨的带土会知道这段往事。

“好了，你快去通知黑绝，把我和你说的话全部告诉他。”宇智波带土忍住青筋的冲动，内心再一次问候了撒手不管的老祖宗宇智波斑。一个逗比就算了，偏偏他认识的几个白绝都是这种尿性，当初创造他们的时候，您老人家到底干了什么！

看出带土的恼火，阿飞一溜烟跑了。

接下来的几日，宇智波带土暂时居住在曾经养伤的地方，暗部任务这种小玩意，他直接用忍术操控一个活人傀儡，远程搞定。

黑绝来得很迅速，就像是知道出了问题一样。

这点对于正在心底求佛拜祖宗的宇智波带土来说无疑是个喜讯。

眼看到巨大的芦荟从墙壁上出现，他从宇智波斑当年坐着的位置上站起身，快步走了过去，“黑绝，雾隐村那边情况如何？我的身体是否安全？”

听到带土把自身安危放置在计划后面，黑绝僵硬死板的脸色才好了一丝。

不过这些都弥补不了他闹出的问题！

黑绝幽幽的说道：“带土，你做好最坏的打算。”

宇智波带土心中一惊，连忙解释道：“这回一点都不关我的事情，我在雾隐村待的好好的，醒来就发现自己在木叶！”

黑绝冷笑：“难道还有人能够操控你？”他盯着这个关键时候就喜欢掉链子的寤酰有些恨其不争，“我早就告诉你收拾掉旗木卡卡西，结果你把我的话当耳旁风，现在好了，你和旗木卡卡西灵魂互换，我在联络你的时候也险些暴露了身份。”

宇智波带土：“QAQ对、对不起。”

还没有未来那么底气十足的宇智波带土连哄带骗，这才安抚下斑的意识体化身。阿飞在旁边看热闹，听到他们提及卡卡西便好奇开口：“带土，你家笨卡卡在你身体里，是不是就像我在黑绝身体里一样？”

宇智波带土抹了把汗，“你们那叫合体，不是互换身体。”

扭过头，宇智波带土不理会阿飞，向黑绝追问道：“你没把我是宇智波斑和有关晓组织的事情透露吧？”

“没有，你在雾隐村的时候，我都是称呼你水影大人。”

“掩盖好其他身份，剩下的慢慢解决。”

宇智波带土在面具下的脸色阴沉滴水，最坏的结果已经出现，只要旗木卡卡西摘下面具，对方就能知道自己一直在假死。

沉默了一会儿，黑绝突然出声：“时间过去八年，少年到青年的成长期变化极大，你的脸也因为当初的事故毁了一半，没准卡卡西无法认出你。”

宇智波带土摇头，“不，他一定认得。”

这句话其实没有任何依据，但是他就是知道。不管时间过去多久，容貌变化多大，旗木卡卡西永远都能在第一刻认出他的脸。

即使，这个真相如此不可思议。

远在水之国雾隐村，旗木卡卡西顶着三代水影的头衔，光明正大的坐在水影席位上……盯着满桌的公务走神。他实在不明白，为什么前几天自己还是兢兢业业的木叶暗部，如今为什么咻的一下成为别国忍村的前代首领？

最神秘的三代水影。

旗木卡卡西如今才发现，可怕的不是三代水影莫测的实力，而是他在成为对方的第一天晚上，从这个男人脸上摘下面具后看到的一幕……

半张脸衰败褶皱，另外半张脸成熟而端正。

那么的眼熟。

“呵。”旗木卡卡西突兀的笑出声，眼眶渐渐红了起来。多亏了面具的阻挡，所以此时此刻没有任何一个人发现他们畏惧的三代大人竟然在哭。无声的眼泪，能够流出来的却只有一只完好的右眼。

带土，你没死，对不对？

为什么你一直不回到木叶，不来见我？

突兀之间，处于千里之外的宇智波带土的左眼发酸。他在阿飞吃惊的视线中摘去面具，抬起手一摸，脸颊尽是冰凉的泪水。

黑绝说道：“你哭了。”

宇智波带土怔愣，随后冷漠的答道：“不可能，我早已没有眼泪。”在琳死亡的那一天，他把所有的眼泪哭了出去，活下来的仅仅是身在地狱的宇智波带土。

“我感觉到写轮眼的联系在进一步加深，应该是卡卡西哭了。”他戴回面具，声音隔着东西有些发闷，令人辨别不出真实的情绪。“黑绝，你立刻返回雾隐村，写轮眼施加的幻术应该还没消失，矢仓暂且由你来控制，我得先去找长门。”

“你不急着处理卡卡西，跑去找长门干什么？”

“卡卡西脑子没傻，这段时间应该会扮演好三代水影，主要是晓组织那边让我给经费，我怕他去联络卡卡西。”

说完这些，宇智波带土抓住没事干的白绝，回头补充道：“我现在没有木遁和虚化的能力，实力下降严重，阿飞先借过我一用。”

黑绝阴恻恻的看着他，“你不怕我弄死卡卡西？”

“你没这能力。”

宇智波带土在面具下露齿一笑。

木遁+无限制使用的写轮眼+丰沛的查克拉，使用着他的身体的卡卡西如果连战五渣的黑绝都打不过，那死了也不用操心。

套上阿飞牌白绝皮肤，宇智波带土试了试，普通的小型木遁还是能借用，可惜万花筒写轮眼没了柱间细胞的支撑，使用多了就无法避免失明。说到底旗木卡卡西的身体并未给他带来多少好处，坏处倒是一堆。

宇智波带土忍不住沾沾自喜，果然自己从吊车尾逆袭了天才。

卡卡西也不过如此嘛。

喊着没人权的阿飞发现带土不理会自己，兴趣很快转移到别的上面。包裹着宇智波带土的白色“皮肤”动了动，似乎摸了把他的胸膛。

宇智波带土打了个激灵，“你在干什么！”

阿飞扭动着身体，笑嘻嘻的说道：“笨卡卡比你高呢，也不知道你未来能不能打破宇智波家历来的诅咒。”

“什么诅咒？”他一头雾水。

“179的诅咒=v=。”阿飞回忆起宇智波斑的身高。

宇智波带土嘴角微抽，阿飞，你这话有胆子对老祖宗说吗？往地底基地外走了几步，他想起一件事，立刻用手指戳了戳“皮肤”，“止水应该有180cm了。”

阿飞神补刀一句，“身为哥哥，你才175cm。”

宇智波带土恼羞成怒，喝道：“闭嘴！”你信不信我还能长！

奔赴雨之国的路上，宇智波带土去重新买了一个单眼面具。作为潜在的面具控，他和阿飞一眼就瞧上某个橙色旋涡状图案。

阿飞的理由是：像我。

宇智波带土无视他的自恋状态，愉快的换上漂亮的新面具。于是当长门操控着佩恩出现在他面前时，见到的就是一个身高猛然往上窜几厘米，全身包裹得严严实实，并且面具越来越蛇精病的“宇智波斑”。

佩恩：“……”无法理解老人家的想法。

宇智波带土冒着风险来见他，自然是为了一劳永逸的解决掉身份拆穿的危险。毕竟他不打算现在杀了卡卡西，也不乐意让卡卡西破坏他的计划。

月之眼，他会让卡卡西和琳一起活在他的月之眼世界里。

在此之前，谁也不能动卡卡西！

“佩恩，你最近不要联系我了。”宇智波带土熟练的用上宇智波斑的嗓音，目光漠然的注视着对面那双轮回眼。“我正在物色晓组织的新成员，相信不久之后，晓在你们的努力下会更加壮大，不再局限于一国一村。

佩恩面无表情道：“这点我相信，可是经费呢。”

讨钱的人永远面目可憎。

宇智波带土内心一脸血，没了水之国支撑，他一时半会也拿不出那么多钱来支援组织，只好慢吞吞的说道：“……角都和大蛇丸有钱。”

佩恩木然，他背后的操控者长门这回震惊了。

“晓不至于要坑成员的钱财吧？”

“咳，只是让他们上交一点而已，你不要想太多了。”

宇智波带土握拳咳嗽，然后巴拉巴拉的一堆洗脑上去，听得白绝阿飞都迷迷糊糊的不知所云。一个小时后，宇智波带土成功用嘴遁术把佩恩忽悠走了。

阿飞惊叹：“好厉害，和斑一样厉害。”

宇智波带土黑线，无力反驳这句槽点满满的话。他拉了拉被雨水打湿的兜帽，身影消失在仿佛永远在下雨的雨之国。

晓之白虎小南站在一处建筑的制高点上看着他。

直到确认宇智波斑离去，她方能轻轻吐了口气，目露担忧。

虽然不清楚佩恩和宇智波斑说了什么，但是两人保持联系的事情始终让她感到不安。晓组织日渐发展，影级高手不断加入，它迟早会变成国家都无法遏制住的庞然大物，小南不愿意他们创造的“晓”――成为宇智波斑的工具！

返回晓组织的聚集地，小南找上了佩恩，“佩恩，我的折纸用完了。”

“这么快？”佩恩默默摸了摸干瘪的荷包，当机立断的说道：“你等一下，我去找角都和大蛇丸。”

小南困惑，为什么要找那两个人？

过了一会儿，不远处传来奇怪的轰隆声。佩恩回来了，同时把鼓鼓的荷包交到了同伴手上，表情非常认真严肃，“不够再问我要，小南。”

“嗯。”

小南的唇角浮现笑意。

她内心却想道：多攒点起爆符，以后炸死宇智波斑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自动精分
                            

                                                        

                            

                            搞定了晓的问题，宇智波带土往木叶村的方向回走，开始犹豫起要不要舍弃旗木卡卡西的身份。他最近需要联络团藏，把宇智波一族暗地里组织的叛乱挑明，如果失去了这个身份，以后进出木叶结界都十分麻烦。

宇智波带土咽下路边买来的丸子，做出一个决定。

身份迟早会互换回来，与其让卡卡西变成叛忍，整天追在自己后面制造麻烦，还不如把人限制在木叶村里，继续当他的天才和窝囊废。

阿飞吐槽道：“你简直自找麻烦。”

在进入火之国后，宇智波带土重新绑上木叶护额，属于旗木卡卡西的半张脸上看不出喜怒，但语气明显欢脱雀跃起来，“阿飞，你是不知道卡卡西的查克拉有多废，时空间的能力压根不能用几次，我要是用这种状态去收拾宇智波，没准反而会被/干掉。”

到时候宇智波斑的名声就彻底毁掉了←_←

阿飞呵呵笑，“在你吃丸子不付钱，吃豆皮寿司就跑路这种事情屡次发生之后，斑的名声还能剩下多少？”

宇智波带土这次不吭声了。

阿飞的身体如同黏土般和他抽离，化作一个单独的人型。他临走之前不忘替黑绝询问道：“好歹当水影辛苦那么久，雾隐村的势力你还打不打算要？”

宇智波带土大步流星的跨入木叶村，声音轻飘飘的传来。

“不就是一个村子吗。”

区区一个水影位置还不被他放在眼里。

阿飞的笑容咧开，心道：斑，这个孩子越来越像你了，简直就不像是替身。

宇智波带土当年能被宇智波斑一眼看中，甚至想尽办法除掉他的弱点，何尝不是看清楚他的潜力。一开眼就双勾玉，再次进化就是传说中的万花筒写轮眼，历数宇智波一族的天才，有几个能比得上号称“吊车尾”的宇智波带土。

目送带土的离去，阿飞的身体陷入泥土中，“得去通知黑绝一声。”

当黑绝知道他的计划后，嗤笑道：“自私自利的小鬼。”不就是不想杀卡卡西吗，还扯出一大堆歪理，你以为谁信啊。

“算了，暂时按他的话去做，在……卡卡西没发现其他秘密之前。”

“啊？那不是很快吗？”

“我为什么要给他拖时间，带土迟早得去了断这件事。”

融为一体的黑白绝自言自语，偶尔发出怪异幽冷的笑声，最后他的身影慢慢消失在地底基地，准备替带土完成雾隐村的收尾工作。

回到木叶村的第一件事就是去交付任务，宇智波带土风尘仆仆的奔向暗部，没有多少意外，他撞见了理论上应该被他监视的团藏。志村团藏的半张脸绑着绷带，双手合拢在袖子里，从转角的阴影处慢慢走出来。

他的存在就像是无法见光的暗。

可是宇智波带土清楚，这个人比任何人都渴望着成为火影。

团藏皮笑肉不笑的说道：“旗木卡卡西。”

“团藏大人。”

宇智波带土在心底犹豫三秒，捏着鼻子认了，他跪在团藏面前。

又是一阵似而非是的讥讽和挑拨，等志村团藏刷完了日常后，发现旗木卡卡西依旧不为所动后，只好悻悻的走开。

宇智波带土低头不语，直到他路过身边的时候才突然出声。

“比起光，我更愿意待在黑暗中。”

“哦？你又想投效我？”志村团藏的脚步因为他的话而停下，侧头看向白发青年在暗部面具下猩红不详的写轮眼，“然后……再一次背叛我吗？”

宇智波带土勾起唇，“就看您愿不愿意相信我了。”

“拿出你的诚意来。”

志村团藏抛下这句自己都不信的话，木屐行走的声音渐渐远去。

任务交接完毕，宇智波带土从暗部的房间里走出来，出门时一个眼熟的身影正在等他。纵然身穿暗部统一的服装，宇智波家黑发黑眸的特色太明显，他一眼便瞧出这个才到肩膀高的少年是宗家这一代的天才。

七岁毕业，十岁中忍，十一岁加入暗部，这等成绩虽然比不上卡卡西创造的记录，但是实力方面也差不了多少。

宇智波鼬向他微微鞠躬，“队长，我想明天请假一个上午。”

“理由？”宇智波带土可没有卡卡西那么好说话，脑海里飞快的掠过数个可能性，比如宇智波一族又要召集鼬，或者有什么重要变故。

宇智波鼬迟疑，还是小声的说出真相：“我弟弟明天进入忍校上学。”

呵呵哒。

宇智波带土凉凉的瞥了他一眼，转身就走。

“任务要紧。”

“是……”

宇智波鼬的身体微僵，没料到平时对他挺和善的卡卡西队长会拒绝。

夜晚，宇智波带土在乔装打扮后戴上旋涡面具，沿着以前情报给出的路线，一人悄声无息的来到根部首领的地盘。

志村团藏感觉到木门上出现的倒影，陡然惊醒。

“谁！”

随着几声护卫被击倒的声音，宇智波带土从外面推开门，颜色鲜艳的面具在昏暗的光效下诡谲莫名。

他声音低沉，在此时无疑是惊雷。

“是我。”

“木叶结界竟然对你失去了反应。”志村团藏从榻榻米上坐起身，脸色着实不称不上好看。被人吵醒的事情是其次，以前根部至少能检测出宇智波斑进出木叶的信号，现在连他也无法提前得知宇智波斑的行踪，木叶危矣。

顺手把白天被恐吓的仇报了，宇智波带土完全没意识到自己精分严重，身体倚靠在门口，双手抱胸的说道：“团藏，你近期的动作太大了。”

宇智波一族暗地里失踪几人，连三代火影都有所察觉。

“宇智波一族内部的反声越来越多，我必须稍加控制。”志村团藏知道整个木叶能惊动宇智波斑的是什么事情，暗骂一声对方老不死，他拿出猿飞日斩都没享受过的温和语气开口解释：“反正您也不在意宇智波一族，事成之后，我会按照我们的约定付出报酬，希望您尽早确定下【时间】。”

“我的事情还轮不到你来管，你不要拖后腿就行。”

宇智波带土的确不在意宇智波一族的死活，但有些事情不需要摊开来说。那个愚蠢的家族连个影级高手都没有，而木叶除了离村的三忍，猿飞和团藏皆是成名已久的高手，也不知道他们哪里来的谋反信心。

旋涡出现，扭曲了宇智波带土的身体。

怀着某种替便宜弟弟转移祸水的念头，他不怀好意的说道：“比起宇智波止水，宇智波鼬的天赋更好。”

然后他凭空消失在志村团藏的面前，一如以前的神出鬼没。

志村团藏倒是没怀疑他的面具怎么上次露右眼，今天露左眼，万花筒写轮眼的图案错不了，他该思考的是怎么应付掉猿飞日斩的怀疑，以免对方看出他想要夺取写轮眼，不给自己继续插手的机会。

空间旋涡不久后出现在卡卡西的卧室。

宇智波带土出现时踉跄了几步，左眼流下温热的血水，久违的疼痛让他满头冷汗。他摘去面具，捂住眼睛，试图降低写轮眼带来的副作用。

在这一刻，他才意识到写轮眼对于卡卡西来说是一种极大的负担。

可是卡卡西宁愿抛弃家传的白牙刀术，也要使用写轮眼的能力与敌人对战。几年的时间里，拷贝忍者卡卡西的大名响彻各国，刀术反而名声不显，这一切为的就是将写轮眼发扬光大，延续带土留下的瞳力。

他把自己活成了另一个宇智波带土！

宇智波带土呈大字型的瘫倒床上，眼角的血液染红了枕头，多了一丝艳丽。

他闷闷的笑着，笑得隐隐癫狂。

为什么你要杀了琳……

为什么要用我给你的瞳力……使用千鸟杀了琳……

疼痛不知什么时候褪去，宇智波带土带着疲惫入睡。梦又回到那一天的景象，在失去色彩的绝望世界里，满身伤痕的少女倒在地上，血从她胸前的窟窿里流出。一点一点，仿佛要全部的流入他注视着的眼睛里。

卡卡西杀了琳。

他拼死救下的同伴杀了他最爱的人。

踏过血泊里昏倒的白发少年，宇智波带土麻木的往前走去，敌人攻击他，他视若未见，双膝跪在琳死不瞑目的尸体前。

他为她盖上双眸。

这是宇智波带土有生以来第一次抱住琳，却是在她死的这一天。

“带土……”

在万籁寂静之时，有谁在他的身后这么颤抖的喊道。

宇智波带土的手臂用力抬起，把琳抱着，然后失去一切表情的往前走。无论是谁攻击他，他都不会再虚化，因为他怀里抱着不能放手的人。

“对不起。”

“对不起，带土。”

“我是个废物，什么都没有保护住。”

在十几米远的地方，白发少年从地上艰难的爬起来。即使戴着黑色的面罩，也能清楚的看到他抖动的嘴唇，崩溃绝望的神色。

“琳，老师，他们都死了……对不起……”

听到琳的名字，宇智波带土赤/裸的脚踝踩入一滩血泊里，轻轻的转过身。冰凉的血水滋润着皮肤，同时化作一双魔鬼的手，硬生生将他拽入了黑暗。

“怎么样都无关紧要了。”

在梦境的最后，他这么漠然的说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摘下面具
                            

                                                        

                            

                            雾隐村是个外交极其封闭的忍村。

直到今天，旗木卡卡西才明白了这句话实际意思。外交封闭等于旁人既无法轻易出去，也无法轻易进来，他被困在了雾隐村。

出不去，就只能自己想办法。

站在一家兜售亲热天堂的店门前，旗木卡卡西在旁人惊悚的目光下伸出手，握住一本最新出版的《亲热天堂》。然后，看见这本是有签名的限量版，旗木卡卡西虽然戴着遮挡面部的面具，但是周身顿时扬起粉色小花。

监视他的黑绝：“……”

宇智波带土败坏宇智波斑的形象，旗木卡卡西败坏宇智波带土的形象，真不愧是一脉相承的好――朋――友！

“三、三三代大人。”

店长哆嗦的看着这位崩了高冷形象的黑发男人。

偏偏旗木卡卡西恍若未觉，语气不容置疑的说道：“《亲热天堂》的新书签名会在哪个忍村发布？雾隐村这边有没有？”

店长擦了擦冷汗，恭敬弯着腰，“雾隐村拒绝了自来也大人。”

“就说我同意了，让他过来签售新书。”旗木卡卡西轻描淡写一句话，就撬开了雾隐村封闭近十年的环境。一旁的黑绝愣了愣，亲热天堂是一本小说没错，然而写这本书的人可是木叶三忍之一的自来也，卡卡西的师祖。

黑绝惊叹，即使是他也想不出更好更安全的方法了。

旗木卡卡西拿着自己想看的书，随行的雾忍暗部付钱，便大摇大摆的离开书店。他表现的越是自然，旁人就越是不敢怀疑他的不对劲，只会猜测他们高贵冷艳的三代水影是不是私生活寂寞了。

回到最初一觉醒来的房间，旗木卡卡西环视周围，在带土曾经生活过的地方，他稍微找到一丝聊以慰藉的熟悉感。

他对暗部冷漠的说道：“到外面守着。”

“是，三代。”

几个身影在跳跃后消失在门外。

确认没有被窥视的视线，旗木卡卡西立刻翻找起房间。按照他对带土那个逗比的了解，藏东西的爱好绝对没改，说不定还能翻出幼稚的日记本。

在一个挂历后面找到几张拉面的抽奖卷，在台灯下看到一张压着的零钱。最后打开橱柜，除了衣服和鞋子以外，旗木卡卡西看到一大排各式各样的面具，这些面具全部露右眼部位，看得出用了很长一段时间。

他摸了摸脸上的这个，陷入沉思。在印象中，带土的体术一般，忍术勉勉强强，仿佛永远无法摆脱爱哭易炸毛的脾气。这样的人怎么会和三代水影有丝毫相似？况且……带土比他大一岁，今年才二十一。

更惊悚的是三代水影已经退位，换算他在位的时间，怕是超过六年。

十五岁左右的影级？

旗木卡卡西：←_←感觉就没办法相信啊。

从脑后摘下绑着的面具，旗木卡卡西犹豫了一下，再解开衣领和长袍。带土的衣服基本是从头到脚包裹住全身，把疤痕遮得严严实实。

没了这些伪装，他看到的是一具完整但残缺的身体。带土的皮肤有的地方是白色，有的是正常的小麦色，像是破碎的娃娃在东拼西凑后组成。尤其是右半边身体，上面修补的痕迹极其严重，看着就容易想到对方遭受过怎样的痛苦和折磨。

他已经无法确认这具身体的原主是否算活着。

不用吃喝，不用排泄，他没有饥饿感和正常的生理需求，若不是身上没有找到机关的痕迹，他觉得自己现在和傀儡一模一样。

旗木卡卡西忽然记起昨夜的噩梦。

梦中的少年赤足踩在血泊里，半边脸形同恶鬼，身体被白色的皮肤包裹，整个人扭曲出悲凉而绝望的气质。旗木卡卡西浑身一阵颤栗，假如带土在当年亲眼看到他杀死琳，那么事情就解释得通了。

“带土，你在恨我……”

在这一刻，旗木卡卡西眼中的光亮几乎被掐灭。

通知的速度很快，自来也得到雾隐村的通行证后又惊又疑，再听说三代水影貌似是自己的粉丝，他产生一丝诡异的成就感。

这年头果然要靠小黄书来外交=v=

当然，他绝不承认自己的书是单纯的黄书，这是本年度最畅销的小说！

给三代老头通风报信完毕，自来也就喜滋滋的卷铺盖去雾隐村。有了上头的通融，自来也在忍村的待遇很好，闷骚的雾影忍者们听到《亲热天堂》的作者来了，竟然纷纷喜极而泣，大呼矢仓大人开窍了。

被误会的四代水影矢仓面无表情的处理公务，瞳孔深处麻木一片，偶尔模糊的闪过写轮眼的黑色勾玉。

他已经被幻术控制多年，将来到死亡都是不会有自我意识。

知道这一点的人在雾隐村不多，也不少，但凡知道的人都深深的恐惧着三代水影，这才是旗木卡卡西在没有记忆的情况下还能横行的真实原因。

当自来也收到雾影暗部递来的书时，正要按照往常来签名。翻开书，他的目光中闪过一丝锐利，面上不变的哈哈笑道：“要签名的人太多，我签的有点手酸，不如你进来坐一会儿，我拿签名过的特别版给你。”

竖起大拇指，自来也显得活力满满。

于是据说是给自家水影来求签名的暗部就走了进去。黑绝在几米外的位置盯了一会儿，确定没有问题，他就继续监视其他人。

进入房间，自来也严肃的问道：“你是什么人？为什么在上面写那些内容。”

雾隐暗部摘下兜帽和面具。

黑色的刺猬头蓄得及肩，男子的左眼紧闭，右眼露出三勾玉的写轮眼。他用这张让人感到怪异的脸面对自来也，说道：“许久未见，自来也大人。”

自来也皱眉，不太确定的问道：“你是哪个宇智波？”

“宇智波带土。”

旗木卡卡西说出了本该刻在慰灵碑上的名字。不论如何，他会弥补自己做错的事情，带土要杀他没问题，但他一定会把第三次忍界大战的英雄带回木叶。

“希望自来也大人能协助我返回木叶。”

“等等！你说你是带土？”

“我的事情稍后再说，师公，您先帮我安排一个身份，我得尽快回去，不然雾影的暗部会发现我不在。”

“……你被抓了？”

“不是，我是三代水影，如果当叛忍的话，还是小心点比较好。”

旗木卡卡西弯起眼睛，笑得十分人畜无害。

自来也傻了眼。

他的徒弟是四代火影没错，这不代表他能接受徒孙变成三代水影啊！是这个世界变化太大，还是他这个老古董已经过时？

雾隐村的变化没有逃过宇智波带土的“视线”，黑绝或许武力值不够，但白绝孢子可以附身到人体表面，成为最好的监视。通过白绝和黑绝的联手，旗木卡卡西每天如何伪装三代水影的情报就全部送到了宇智波带土这里。

宇智波带土瞥了几眼就跑去把卡卡西床底的箱子拖出来。

一箱子各种版本《亲热天堂》，颇为壮观。

“自来也的小说吗？”宇智波带土拿起包装最细心的一本，上面写着自来也给卡卡西18岁的成年礼物。

他的18岁生日，可没有这些东西。

嗤笑一声，宇智波带土翻开来阅读，据说这是卡卡西的最爱。记起以前卡卡西在慰灵碑前专门烧过一本给他，自己倒没时间去了解一下里面的内容。

看完后，宇智波带土皮笑肉不笑的一把火烧了。

肮脏的大人啊。

你把这种鬼东西烧给我是什么意思！难道觉得他是一辈子的处/男，所以需要这种东西来补习一下吗！

阿飞看着“烧烧烧”状态的宇智波带土，一滴汗滑下。

他小心的跳过地上的灰烬，智商不太够的问道：“带土，卡卡西为什么没有对自来也说自己的身份？”宇智波带土闻言回头，不屑道：“还能怎么样，他肯定以为我在干什么坏事，所以斩断我在雾隐村的后路，希望我以后以木叶英雄的身份留在木叶里。”

“你要和他相认吗？”

阿飞内心默默吐槽，你的确是在做坏事。

“……”宇智波带土忽然沉默下来，目光阴沉不定的盯着箱子最里面的相框。昔日小队的合照藏在那里，水门老师笑得温柔，琳站在最中间，他和卡卡西一左一右，照片定格在他们最年少无知的时光。

“我不想见他。”

关上箱子，宇智波带土低垂着头，像是在思考。半响，他嘴里吐出不近人情的话：“放出三尾，矢仓一死，三代水影必然要走上前台。”

一个在众人眼睛下的水影，卡卡西敢叛逃，他就敢把事情捅出来，提前掀开第四次忍界大战。

火影控制水影，这个消息不错，对吗？

“说舍弃就舍弃，带土你真残忍。”阿飞欢快的蹦达在卡卡西的床边，身体扭来扭去，“矢仓啊，我记得是一个跟在你屁股后，老是喊你师傅的小鬼。”

宇智波带土一改先前的深沉，笑嘻嘻的说道：“谁会对人柱力投入感情啊。”

何况是三尾――

琳的死亡，也是拜托了它呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
久别重逢
                            

                                                        

                            

                            
按照宇智波带土原本的计划中，卡卡西短时间内是不可能从雾隐村滚回木叶。然而事实出乎所有人的预料，在矢仓这个棋子准备舍弃的前一天，雾隐村传来消息，三代水影死于四代水影矢仓之手，尸骨无存，死状极惨。

宇智波带土的手一抖，直接打翻了要喝的水杯。

“队长？”

这段时间被各种任务奴役的宇智波鼬看了过去。可惜目光无法穿透面具，他不知道面前的卡卡西前辈已经换了个芯子。

身为小队长的旗木卡卡西拥有独立的一间房间，这点使得他上班时间开小差非常简单。待在暗部的办公室里，即使宇智波带土看着与木叶没有关系的情报卷轴，也没有人会怀疑他的身份有问题。

而今天，他明显失态了。

不可能！不可能！矢仓被写轮眼操控多年，寿命早就遭到影响。在公平的状态下，矢仓顶多和卡卡西平手，怎么可能杀得掉他？

握着的卷轴的手隐隐颤抖，宇智波带土第一反应就是怀疑到黑绝身上，假如对方动了手脚，要把旗木卡卡西逼死也并非不可能。不，黑绝如果参与了这件事，不可能轻易的让自己怀疑到他身上，对方是斑的意识体，阴谋手段样样不差。

宇智波带土在看见鼬不解的眼神后，顿时感觉凉水泼下。

还有一种可能，假死。

他当年装死摆脱身份，如今卡卡西用同样的方法回报自己。这样一来，不仅解决了身份问题，顺便还制造了雾隐村的政治内乱，而矢仓根本就控制不住局面！

把碍事的鼬找个借口打发出去，宇智波带土戴着暗部面具，一脑门磕在桌子上，砸出一个小坑。角落里的阿飞探出一个脑袋，拉了拉带土的裤腿，“卡卡西估计快来了，还要按照原计划进行吗？”

宇智波带土抬起头，咬牙切齿，“进行个鬼，黑绝行动太慢了！”

如今之计唯有一个。

打死都不承认自己在外面干了什么！

为木叶再次打工一天后，宇智波带土匆匆回到暗部的单人宿舍，对着镜子开始模拟起以前自己的性格。

比如说――

“哈哈，我是带土，你还记得我啊。”挠着头傻笑版。

“好久不见，卡卡西。”沉静冷淡版。

“你是谁？”失忆版。

“卡卡西，你还有脸出现在我面前？”憎恨嘲讽版。

阿飞的表情扭曲成一个遄郑心惊胆战的在他后面说道：“带土，你这是怎么了？难道这就是传说中的精神分裂？”

扭过头，宇智波带土阳光天然笑，“你在说什么啊？阿飞。”

他笑容一点点扩大，阿飞的身体却抖得越来越厉害，差点抱成一团哆嗦。再逗比也发现不对劲，阿飞只能眼睁睁的看着对方用着一张白发美男的脸，面部阴影却几何倍数剧增，浑身气质直逼鬼畜。

“我只是在适应一下见面的状况，以免手滑，不小心就提前干掉他。”

“……您继续。”

阿飞泪奔，呐喊：斑，你教的小鬼现在完全长歪了啊！

就当宇智波带土绷紧神经，做好面对一切突发情况的准备时，旗木卡卡西已经跟随自来也进入了火之国的范围。

这一路上，旗木卡卡西对自己失踪八年来的原因全部推到一个理由上――我不记得了。他告诉满脸狐疑的自来也，说道：“我本来以为自己死了，结果一醒过来发现四周十分陌生，其他人称呼我是三代水影，我怀疑自己被人操控了八年。”

这种事情放在其他人身上或许骇人听闻，但是带土身为宇智波一族的人，三勾玉的血继价值极高，的确有可能被人利用身体。

自来也苦心套话，发现每一件小事带土都能对得上，他便不得不承认对方的身份。只是自来也想破脑袋也不会知道宇智波带土不仅成为三代水影多年，现在身体里又变成了熟知他的旗木卡卡西。

不过把一个三代水影拐带走，想想还满带感的。

“带土，你的面具千万别摘下来。”在旅店递交身份证明的时候，自来也摸了摸有点胡渣的下巴，语重心长的告诫着自己毁容的徒孙。

旗木卡卡西想起脸上的疤痕，沉默了一会儿，“我知道了。”

自来也尴尬，发现好像戳人家伤口了。他很快想到解决办法，“别灰心，等下一次我们去找纲手，看看她能不能帮你把脸修复一下，要知道那个女人除了医疗忍术外，最擅长的美容了。”

“谢谢师公。

旗木卡卡西十分认真的点头。

按照宇智波的基因来看，带土的容貌应该不差，就是这头披着的刺猬头让他有点闹心，为什么非要模仿宇智波家老祖宗的造型啊，带土真心不合适。

度过一次无眠之夜，旗木卡卡西整装待发，和自来也来到木叶村的大门。

这不是他第一次离村，也不是第一次回村，但旗木卡卡西的心情极其复杂。坎坷，恐慌，急切，包含着无可名状的激动。自来也以为他是很久没有回到村子，所以安慰性的拍了拍他的肩膀，“马上就能回去了，你不要担心，事情我会替你向三代说明。

旗木卡卡西的眼底湿润，轻轻的说道：“我，能不能先去看看同伴？”他迫不及待的想要去找带土，而不愿意再见到那个日日夜夜看着的慰灵碑。

“去吧，不要太久，我在火影室等你。”

自来也把卡卡西的公寓地址告诉他后，神情越发怜悯。

旗木卡卡西随他跨入木叶村，满目熟悉的景色再无半点吸引力。他顾不上可能在暗中监视的暗部，拔腿跑向自己的住所。兜帽被风吹开，黑色的头发扬了出来，旗木卡卡西浑然不觉的四处张望，一丝理智拉住了他，令他没忘记在装作不认识路，东问西问才找到自来也说的地点。

他抬起手，拘谨的敲着门，“笃笃――”

一遍又一遍，敲门声不敢高也不敢低，执拗得有点疯狂。

直到监视他的暗部都看不下去，对这个被自来也大人要求重点照顾的面具男说道：“这间房子的主人还没有回来。”

旗木卡卡西不知是该松口气，还是该失望。

明明他该知道的，大脑却下意识忘记了。暗部队长的工作紧凑，倘若带土在扮演他，那么白天这个时间点几乎不可能有空。放下敲门的手，他不好意思的轻咳一声，转过身，打算去火影室和自来也汇合。

下一刻，他的视线范围多了一个人。

银白色的头发直立，木叶的护额遮住青年的左眼，仅露出的右眼平静的注视着他。形状可爱的猫面具被青年夹在腋下，似乎是碰巧在这个时候回家一趟。

时间被按下暂停。

两人像是照镜子一样的看着彼此，陌生而熟悉。

最后，旗木卡卡西迈开脚步，忍者鞋磕在木质的地板上清脆的声音，黑色衣袍的下摆拂过膝盖，每一步都是如此沉稳，沉重。他也许没有展现出什么强者气势，可是那份骨子里的执念之深，足以让对面的宇智波带土直白的感受到。

不会再有第二个人。

这世上唯有旗木卡卡西会这么在乎宇智波带土，在乎那个吊车尾。

“卡卡西。”

宇智波带土听着他喊出这个名字，忽然笑了。

于是他对着卡卡西一本正经的说道：“你是谁？我好像不认识你？”

他们的人生就像是在演戏，演到最后面目全非，也挖空了心，掏干了肺。八年了，属于木叶的宇智波带土死在了神无毗桥，活下来的是顶着宇智波斑名字的面具男。卡卡西，你知道你带回来的人是一个怪物吗？

“我是――”旗木卡卡西的手指微动，想要摘下面具，又碍于四周有暗部监视，不敢轻易泄露宇智波带土是三代水影的身份。

宇智波带土淡淡的扫了纠结的卡卡西一眼，手上做出一个暗号手势，暗部的人自然信任旗木卡卡西，看见小队长要接手监视任务，立刻选择撤退。

旗木卡卡西无语。

带土，我的身份被你用得真顺手啊。

“进来说话。”用钥匙打开门，宇智波带土理所当然的用上主人的口吻说话。旗木卡卡西挠了挠后脑勺，走进这间不算多么宽敞的单人宿舍。定睛一看，他就发现里面的布置看似没变，其实多了很多防备性的细节布置。

再比如……他放在床头的闹钟没了，出现一个新的。

“你在找什么？”宇智波带土拉了个椅子坐下，玩味的讽刺道：“《亲热天堂》吗，我倒不知道你变得喜欢看小黄书，还是说一个人单身太久，想女人了？”

旗木卡卡西一噎。

不过经过小黄书的锻炼，他面皮早比以前厚多了，随即笑着回答道：“带土，比起我的事情，你不觉得你该解释一下为什么装死这么多年吗？”说到后半句的时候，旗木卡卡西觉得自己的后牙槽都在磨，各种坑爹。

你知不知道我给你上坟多少年了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人艰不拆
                            

                                                        

                            

                            
提及带土这八年的装死，客厅里的气氛顿时绷紧。

旗木卡卡西心底紧张，眼睛盯着宇智波带土不放，可惜自己常年戴着的黑面罩成为了阻碍，使他无法切实的看清楚对方的脸色。除了脸色之外，旗木卡卡西发觉眼前的人姿势端正，腰板笔直，小时候的陋习全部看不见，静默间的态度都是自信从容。

就像变了一个人一样……

“卡卡西，为什么要回到木叶呢。”宇智波带土没有给出一个答复，手指屈起，在桌子上轻轻一敲，“在雾隐村你可以当水影，没有人敢反抗你，也没有人敢像逼迫你父亲那样逼迫你，而你将那个身份利用的好的话，几十年内都不会再掀起五大国之间的战争。”

语毕，宇智波带土毫不掩饰恶意的勾起唇，“你知道你放弃了怎样的机会吗？毕竟你这么废物，挣扎这么多年还只是个精英上忍……”

旗木卡卡西深呼吸，打断他的话，“所以，你这些年一直在恨我。”

宇智波带土冷冷的看着他。

“带土。”旗木卡卡西按住他的肩膀，情绪激荡之下，连万花筒写轮眼打开了都不知道，“我没有保护住琳，这是我的错，是我没有用！可是你为什么不回木叶，我印象中的带土不是那种连家都可以舍弃的人。”

“家？”宇智波带土嗤笑一声，伸手摘下卡卡西脸上的面具。

半张伤痕累累的脸暴露在空气中。

“宇智波一族从来都瞧不起我，他们人才济济，怎么会在乎一个吊车尾？而且这个吊车尾把写轮眼给了别人，容貌又毁了，留着都是一种家族垃圾。”

“我把眼睛还给你。”

宇智波带土的自嘲戛然而止。

旗木卡卡西一字一顿的重复道：“只要你愿意，我把眼睛还给你；如果你想杀我，我把这条命给你；你想要什么，我全部给你。”

宇智波带土简直想笑，旗木卡卡西即使是死也不会背叛木叶，何谈把一切都给他。直到最后，宇智波带土的毒舌都没发作，而是扭过头，口气不满的说道：“我送出去的东西从来没打算收回，你就是死也得带着我的眼睛去死。”

旗木卡卡西的一只眼弯起，像个月牙，又像是偷腥的狐狸。

“带土，这些年经常把慰灵碑的花丢了的人是你吧。”

“你在胡说八道……”

“我经常莫名感觉到被偷窥，这人也是你吧。”

“我没……”

“别否认，你人在雾隐村，能这么快习惯暗部小队长的身份，想必和你平时关注我的事情有关。假如我没猜错，木叶应该有你安插的人手，对吗？”

重重的拍了拍带土的肩膀，旗木卡卡西发现如今的声线现在很似乎威胁啊，一说出来格外带感，“虽然我不知道你为什么待在木叶没走，但是谢谢你没让我成为叛忍。”手下的身体一僵，他继续说道：“很可惜，雾隐村那边你现在回不去，我把你的事情透露给自来也大人了。”

宇智波带土拍开他的手，“你这是嫉妒我成为水影，卡卡西。”

旗木卡卡西忍俊不禁。

两人的谈话在诡异中达成短暂的和解，旗木卡卡西帮宇智波带土伪装他，作为交换，宇智波带土要帮他掩饰在水之国的事情。

至于这八年的空窗期――

旗木卡卡西表示很有耐心，决定慢慢的挖掘。

“我先去见三代了。”旗木卡卡西心情飞扬，重新戴回面具。目送卡卡西走向火影楼，宇智波带土的脸色臭臭的，他自认为已经足够小心，顶多在看见卡卡西敢给琳的墓前送百合花时气急败坏的扯烂，哪里知道卡卡西能够猜到自己在暗中偷窥。

果然……不愧是天才的卡卡西吗？

哼。

宇智波带土返回暗部，要不是阿飞通知，他才不会跑出来看卡卡西笑话。

经历过这段时间的体会后，宇智波带土终于明白斑为什么喜欢研究初代火影的细胞，不仅是木遁的原因，体力和恢复查克拉的速度就和正常人不一样啊！

刚开始上手不熟悉，每天在暗部累成死狗，宇智波带土分外怀念自己的身体，不用吃喝拉撒，自带写轮眼保养功能，精力充沛得和人柱力有的一拼。而现在……他只能捏着鼻子自认倒霉，想要揍卡卡西一顿还得估量能不能打赢。

TAT神烦啊！

晚上，精疲力尽的宇智波带土完全忘记了一个麻烦，直奔床上，扑倒，打滚。滚完一圈后，他抱着软绵绵的枕头，嘤嘤好幸福。

“……”

旗木卡卡西拿着新钥匙进来时，就看到这么一幕。

提着一篮子的菜，他挑了挑眉，在宇智波带土惊悚的目光下说道：“不要这么吃惊，我没有地方住，自来也大人就把暗部宿舍的钥匙给了我一把。”

把万恶之源的钥匙在昔日的同伴面前晃了晃，旗木卡卡西就往厨房走去，充分发挥出单身汉自给自足的能力。

晚餐是秋刀鱼。

宇智波带土二话不说端起一碗泡面去找开水。

“我不开玩笑了，我除了这道菜其他手艺一般，不过我给你买了别的！”旗木卡卡西迅速从厨房里拿出豆皮寿司，上贡给宇智波带土。也不知道怎么回事，宇智波一族大部分是甜食控，连小时候最不像宇智波的带土都是其中一员。

甜食顺毛成功√

旗木卡卡西暗自捏了把汗，眼睛时不时的瞥向面无表情吃东西的带土。

为什么小时候那么热血呆蠢，长大后变了一个画风啊！

做菜的是旗木卡卡西，洗碗的自然还是他。他认命的把东西全部收拾好，顺便从某个空罐子里拿走以前的任务奖金，不这么做，他觉得连吃饭的钱都没了。

宇智波带土看了他一眼，慢吞吞的走向浴室。

洗澡的水声响起，在厨房里的旗木卡卡西手一滑，摔碎了碗。忽然想起对方顶着自己的身体，洗澡什么的，即使是亲兄弟也没办法不介意吧……

咳，他身上应该没有多少伤疤，大概不会被人嫌弃？

胡思乱想一阵，旗木卡卡西捂脸。

神清气爽的出来后，宇智波带土一边擦着头发，一边换上便服。旗木卡卡西发现他要外出，当机立断的堵住门，“带土，自来也大人他们都觉得我们关系很好，要是我第一天回来你就出去住，我会被木叶高层怀疑的。”

“只有一张床。”

“没关系，我打地铺，你睡床上。”

“我不想看见你……”

“唉，带土你忘了吗，我现在是你的脸，你总不会连自己都不喜欢吧？”

旗木卡卡西笑眯眯的拖着带土往回走，无视对方隐隐的挣扎。以前是带土主动来挑衅自己，改变了自己，现在干脆换做他来主动和好，就不信没有成效。

毕竟，人生苦短，何必互相伤害。

关了电灯，旗木卡卡西按照他说的一样睡地铺，呼吸很快平缓。宇智波带土在床上睁开眼睛，瞪着天花板也无法入眠，拜卡卡西敏锐的五感所赐，他根本无法忽略房间里有第二个人，而这个人的气息又是“自己”。

诡异的矛盾冲击着宇智波带土的神经。理智告诉他，这是不能信任的人，忍者的直觉又告诉他，这是“自己”啊，完全可以放心。

于是宇智波带土憔悴到第二天早上，在闹钟响起的第一时间，他跳下床，踩着卡卡西的肚皮往衣柜走去。

旗木卡卡西揉了揉肚子，叹道：“暗部的事情麻烦你了。”

在去暗部报道之前，宇智波带土没忘记警告他：“要么你搬出去住，要么我搬出去住，你自己看着办！”

门“嘭――”的关上，差点甩到旗木卡卡西脸上。

摸了摸鼻子，旗木卡卡西知道再不搬出去，回来估计见不到带土。其实昨天晚上他也没立刻睡着，在观察带土一阵子后，他就不知不觉安心下来，缠绕他几年的噩梦不再出现，他睡得极为平静，耳边仿佛是带土少年时的呼呼咋咋。

郁闷的是醒来见到的就是高冷版【旗木卡卡西】的模样。

你要是以前这样，也不至于追不到琳啊！

旗木卡卡西为带土扼腕，宇智波家的人在学校向来受欢迎，只有别人暗恋他们，没有他们暗恋别人的份，亏得宇智波带土心心念念琳那么久，连句告白都不敢说。

想着这些温馨的往事，他走到漱口池旁，拿起自己的牙刷时突然一愣。

喂，带土……

你伪装得太敬业了吧！

默默的瞅着湿润的毛巾，用过的牙刷，旗木卡卡西蛋疼的明白为什么他能当上三代水影。能把人生伪装到这种地步，带土也够拼了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回归家族
                            

                                                        

                            

                            灵魂互换的问题必须尽早结局！

宇智波带土一脸血的从火影室里出来，和旗木卡卡西在三代火影、自来也面前肉麻的对完话后，他整个人都有点不太好。为什么他就不知道【宇智波带土】如此想念【旗木卡卡西】？什么你是我的眼，他们看自己的眼神都不对劲了啊！

手神经质的捂住发热的左眼，宇智波带土的情绪起伏不定。

我是让你替我看见光明，可是呢！

你让我看到这个世界黑暗一片，根本不存在什么救赎，不存在什么希望！在这个世界里苟且偷生的忍者都是废物，他们两个就是绝佳的例子。

无意识的把暗部的工作翘了，宇智波带土路过一家花店，犹豫片刻就走了进去。花店的老板显然认识经常来的卡卡西，“又是你啊，喏，你真的不打算换一种花吗，我最近培养了一种粉色的百合花，你要不要拿去送人。”

随着她的手指去，宇智波带土看到一束甜美可爱的百合花，不同于其他百合花的温柔纯洁，它就像是活泼靓丽的少女，尽显朝气。

“妈妈，她的花语是我取的！”

山中家的小女孩从柜台后窜了出来，姜黄色的短发，看上去像个野小子。

“喜欢吗？”山中井野的眼眸明亮如镜子，蹲在花束边问道。

第一次被人问这种事情，宇智波带土不知所措的说道：“我不太懂这些，看上去很可爱。”山中井野人小鬼大的摇了摇食指，快速把带土手中握着的百合花拿走，换上一束娇嫩欲滴的粉百合。

她说道：“总是送这么温柔的百合，你可追不到人哟。”

宇智波带土茫然。

老板娘笑呵呵的注视着女儿，对这个每隔一段时间就喜欢来买花的白发青年劝，她是有点心疼的，小伙子长得不差劲，怎么老是这么含蓄。

“她的花语是幸福一定会带来。”

“……”

宇智波带土没有说话，却听见老板娘一副怀念的模样看着他，“我记得很早以前也有一个小男孩老是来买花，听说他是你的朋友，不知道他当年有没有追到人。”

有那么一瞬间，宇智波带土几欲落泪。

那束藏在背后的花，他永远都没有勇气送出去……

永远……

付完钱，他落荒而逃的跑出花店。曾以为心已经死去，为什么提及过去的时候还是感觉被撕裂，炙热的血水从中流出。

最后，宇智波带土还是来到野原琳的慰灵碑前。

没有旗木卡卡西的辛勤打扫，慰灵碑上多了一层灰尘。他心虚的蹲下，用戴着手套的手擦拭着它冰冷的表面。

宇智波带土在当三代水影的期间也经常溜来木叶看完琳，只是那时的他就像活在阴暗角落里的老鼠，不敢见光，不敢暴露一丝一毫的破绽。所以他眼睁睁的看着旗木卡卡西一有空就过来扫墓，还絮絮叨叨的说着他们的事情。

“琳，我回到木叶了。”宇智波带土低下头，触碰着慰灵碑，“卡卡西那个笨蛋竟然把我的身体带了回来，你说他以后会不会后悔？”

粉色的百合花随意的散落在地上，献花的罐子里空无一物。

他的花只会给予真正的琳。

宇智波带土闭上右眼，左眼的写轮眼褪去冰冷，有着清澈如稚子的温柔，“我知道我给不了你幸福，你喜欢的一直是卡卡西，而卡卡西拒绝了你。你说他傻不傻，就因为我单独暗恋着你，他便完全没给你一丝机会。”

“琳，对不起。”

无声的眼泪从宇智波带土的眼睛里流出。

“请你再原谅我一次……”

“下一次，我们再相见的时候……我会创造出没有战争，没有死亡，老师和师母都活着的世界……到时候，你要是还爱他，我就放手。”

宇智波的爱都是偏执而绝望，抓住一丝温暖就不肯撒手。他做不到宇智波斑那样果断，唯一能做到的就是在心愿了结后把选择交到对方手上，只有琳能获得幸福，他心中快要窒息的黑暗才会平息。

写轮眼阖上，宇智波带土重新睁开的黑瞳里冷凝一片。

月之眼计划必须进行下去！

就在宇智波带土摩拳擦掌打算弄死宇智波家族的时候，旗木卡卡西时隔多年，跨入了与木叶气氛格格不入的宇智波一族。作为宇智波大长老的儿子，宇智波带土从小显示出来的忍者天分很差，尤其是在宇智波镜去死，他的地位一落千丈，被冠上吊车尾的称呼直到毕业。

或者说，到死为止宇智波带土都是宇智波一族的笑话。

旗木卡卡西的眼神暗了暗，为带土感到不公。同样的成绩，忍校里多得是，偏偏宇智波带土足够努力，还是被如此欺辱。

三代火影猿飞日斩走在他身边，安慰的说道：“你弟弟止水现在过得很好，等我们见完宇智波族长，你可以回到原本的家里来。”

旗木卡卡西勉强的笑了笑。

他觉得带土压根不想回来，更别提止水是赫赫有名的“天才”，在宇智波的待遇天差地别，带土知道了不心塞才奇怪。况且旗木卡卡西从来不认为带土很差劲，谁见过吊车尾能够坐上水影的席位？真要这样，全天下的天才都无地自容。

宇智波富岳坐在和室里，目光锐利的审视着前来的两人。一个是三代火影，另一个戴着面具，倒是不太像暗部。

在三代的示意下，旗木卡卡西把真面目露了出来。

宇智波富岳仔细的看了看。

半响，他表示还是认不出来，请你们有话直说。

猿飞日斩叹了一口气，坐到富岳的对面，“他是宇智波带土，镜的长子，止水的哥哥。”旗木卡卡西配合的亮出写轮眼，还是宇智波少有的三勾玉。

宇智波富岳的表情微变，“宇智波带土不是死在第三次忍界大战吗？”

当年能够入木叶慰灵碑的人可不多。

猿飞日斩说道：“他被人救了，但是伤势过重，这八年来浑浑噩噩完全不清楚自己做了什么，后来自来也发现了他，把他带回了木叶。”这个理由编织的合情合理，巧妙的隐瞒了宇智波带土可能是三代水影的事实。

旗木卡卡西为三代的语言技巧点赞。

宇智波富岳的眉头皱出细纹，“三代，你确信没问题？”在得到猿飞日斩的点头后，他瞥着规规矩矩听着他们说话的黑发青年，不近人情的说道：“写轮眼的确无法假冒，不过带土既然没死，遗留在外的写轮眼是否该拿回来了？”

猿飞日斩摸着烟斗的手一顿，“这要看这个孩子的意愿。”

宇智波富岳望去。

“族长。”旗木卡卡西看似恭敬，实则回绝得一干二净，“送出去的东西哪里有收回来的道理，卡卡西是我的同伴，这一点永远不会改变。”

自卖自夸什么的，旗木卡卡西最近玩得很溜=v=。

得赖于带土小时候的性格，三代火影没有忘记水门有个宇智波的徒弟。自从他以宇智波带土的身份回归木叶，三代可谓是尽心竭力，就为了他能够正常的留在木叶，而不是成为一枚对付雾隐村的棋子。

这一点，自来也同样如此。

波风水门为了木叶牺牲自己，他们护不住那个备受歧视的鸣人，总不能连从小看着长大的带土都要为政治利益舍弃。

敲定了宇智波带土恢复名誉的事情后，宇智波富岳的表情不怎么好看，一个已经死了这么多年的人突然出现，谁知道是不是外面来的间谍？

旗木卡卡西顺势说道：“就让我待在暗部吧，我记得卡卡西家旁边也有空的宿舍，不用劳烦族长找人收拾住处了。”

宇智波富岳轻哼一声，暗道：三勾玉又如何，你有加入暗部的实力吗？

未料猿飞日斩闻言十分欣慰，立刻就同意：“那你就加入我的直属暗部试试，要是干得好，你以后就和卡卡西一起当个队长吧。”让一个三代水影来当暗部，他估计是历史上待遇最高的火影了。

宇智波富岳嘴角一抽，想起止水现在还只是个普通暗部。旗木卡卡西也不是滋味，自己混了那么多年才到队长，带土一回来就提前预定了位置……

再不努力，怕是自己要成为拖后腿的那一个了。

毕竟他没有影级实力_(:зf∠)_。

“今天打扰你了，我们告辞。”猿飞日斩笑眯眯的摸着新长出来的胡子，带着旗木卡卡西从宇智波族地里功成身退。

回去的路上，旗木卡卡西被三代的一句话吓一跳，“团藏大概过几天就会知道你的事情，你做好准备，不要被他轻易唬住，半句雾隐村的事情也不能讲出了。

旗木卡卡西沉重的点了点头 。

团藏是何人，那就是天天盯着写轮眼的老变态啊。

――夜晚。

旗木卡卡西把今天发生的事情回去和带土讲完。听到他担忧团藏的问题，宇智波带土一边吃着豆皮寿司，一边平淡的说道：“他要是威胁到你，干掉他就好了。”

旗木卡卡西被他的霸气糊了一脸。

基友，八年不见，求问你升级的秘方……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上忍考核
                            

                                                        

                            

                            旗木卡卡西轻车熟路的进入暗部就职。

一个宇智波的出现很是稀奇，要知道宇智波一族向来被排斥在木叶高层，整个暗部也就一个宇智波止水和一个宇智波鼬。前者以瞬身闻名，大有继承金色闪光的风采，后者是宇智波家的大少爷，若无意外就是下一任族长，身份都具有特殊地位。

为围观的旗木卡卡西非常了解他们的心态，也隐隐为带土感到自豪。在他看来，三个宇智波里最强的自然是带土！

领完暗部的武器和衣物，他把脸上的平板面具换上，木叶的动物面具十分有立体感，顿时把原本的阴沉改造成几分可爱。旗木卡卡西花了点时间适应一只眼的视角，不得不说，带土的五感极其敏锐，连带着缺陷不再是缺陷。

红色的写轮眼在昏暗的光线下非常醒目，一只左眼，一只右眼，当这本该是一对的眼睛出现在同一个场合，附近的人都诡异的扫来扫去。

总算看到卡卡西队长传说中的基友了！

宇智波带土站在小队长的阵列里，无聊的听着暗部部长絮絮叨叨的发言。这个老头和三代几乎是同一辈分，就是实力弱了点，否则也不会被根部的团藏夺走了那么多权利，让根部汲取暗部的养分。

视线撞上卡卡西同样神游太空的眼睛，宇智波带土在面具下嗤笑，随即又发现宇智波止水正在用复杂的目光盯着他们两个。

宇智波带土收回视线，对止水的关注仅仅停留在黑白绝的情报上。

他不会和注定不在一条路上的人产生联系。

比起止水，他倒是觉得宇智波宗家的小鬼有趣多了。少年老成，12岁的人心智不逊于任何一个成人，倒不失一个好苗子。眼底划过幽沉，宇智波带土知道自己不会进化到永恒万花筒，可是控制尾兽方面，他需要催化出更多强大的写轮眼。

绝望，没有什么比它更方便了。

参加完每月的会议，宇智波带土向部长提交了辞呈。

年老的长者没有多少诧异，反而用极为慈祥的态度说道：“我以为你还要几年才能走出当年的事情，没想到你能够找回失去的朋友。”他鼓励的拍了拍带土的肩膀，“这世上最幸运的事情就是能够守护珍视之人，卡卡西，你明天就去参加精英上忍的考核吧，考输了可别说是我们暗部的小队长啊。”

宇智波带土在考核申请表上签字，眉梢飞扬，“没问题。”

总算摆脱做牛做马的暗部生活了！

见卡卡西不曾留念的离去，老者坐在椅子上，露出浅浅的笑意。他注视着一个又一个年轻人离开暗部，却从未见过卡卡西这样身具黑暗和光明两种色彩的人。

暗部冷血的卡卡西。

也许到了明天，后天，他就会变成未来的木叶第一技师吧。水门，你的两个徒弟都长大了，你的在天之灵是否能得到安慰。

理想有多丰满，现实就有多骨干。假如波风水门亲眼看到戴过面具的宇智波带土，他一定会发现这个人何等眼熟！对方分明是趁着他不注意，把玖辛奈体内的九尾释放出来的混蛋！

当然，要是老师活着，宇智波带土绝对一辈子躲着木叶走。

飞雷神+螺旋丸的销魂感觉再不想体会第二次！

回忆起来背部就痛得要命！

历经吊车尾下忍，慰灵碑英雄，老不死的宇智波斑，神秘的三代水影，晓组织的背后策划人的身份后，宇智波带土还是第一次参加上忍考核。想起当年为了一个中忍考两次才当上，他就一把辛酸泪。

出于我自己考得不爽，也不让你们爽的心情，雾隐村的考试才变本加厉的恐怖起来，演化成血雾里之乡的“美称”。

到底是不在自己的地盘，宇智波带土敛去了那些不着调的想法，安分的站在考核大厅里等待安排。精英上忍是每个忍村最精锐的上层武力，三代火影在得知卡卡西的想法后便亲自出来主持，美其名曰：“卡卡西，让我来看看你这些年的进步。”

宇智波带土的瞳孔一缩，对战三代目？！

一个身经百战的影级强者指点一个上忍，绝对是莫大的看重，但是这件事放在宇智波带他身上就麻烦了。

他的身手和卡卡西不一样！

忍术可以用写轮眼复制，体术可以模仿，这些平时糊弄其他人可以，糊弄有忍术博士头衔的猿飞日斩就是做梦。

“卡卡西？”见他没反应，猿飞日斩奇怪的问道。

“三代大人……”宇智波带土难以启齿，“那个……我今天身体有些不太舒服……”谎话开始时比较艰难，之后越说越顺畅了，“要是对战普通的上忍，我没问题，只是与您对战实在不是最好的状态。”

猿飞日斩兴致勃勃的问道：“带土对你做了什么？”

这几天暗部宿舍传来拆房子的声音，据说是两人时常动手。旗木卡卡西和宇智波带土不见面倒是互相怀念，这一见面……各种旧仇新恨全部出来，其中又夹杂着琳的死亡原因，旗木卡卡西妥妥是占下风。

宇智波带土羞涩一笑。

可惜画风没调整对，也忘记了面罩的存在。比起和朋友闹别扭的窘迫，更像是冰山融化，情窍初开的模样。

瞬间雷得猿飞日斩外焦里嫩，烟斗都掉到地上。

“卡卡卡……西……”

“嗯？”

“你和带土已经到了这种地步吗……”

“哈？”

“我明白了，你今天好好休息，考核的事情你不用急，先入普通的上忍编制。”猿飞日斩深呼吸，觉得今晚要在水门的墓碑前忏悔。他颤巍巍的走开，留下宇智波带土先是讶异，再是面色一黑，阴风阵阵。

这年头从老的到年轻的，全部思想龌龊！

怪不得教出来的徒弟不是好色就是好赌，凑全了黄赌毒三个字。

宇智波带土满怀怨念的回到宿舍，却不曾想过旗木卡卡西这些年对他的行为，奠定了误会的基础。明眼人都知道，比起对琳的悔恨，对波风水门的尊敬，旗木卡卡西心底最在意的人百分百是亡故的宇智波带土。

没有人能够超越死人的地位，包括后来牺牲的野原琳。

在忍者的世界，友情变质成爱情很正常，但凡卡卡西对琳足够在意，他就不可能会拒绝琳对他的告白！

【从今以后，我是你的眼。】

旗木卡卡西在宇智波带土的葬礼上说的话，让多少木叶的姑娘想追求的勇气直接清空，嘤嘤的泪奔回家。作为木叶黄金单身汉之一，创造最小晋升记录的天才，旗木卡卡西的心完全挂在一个男人身上，这让任何一个姑娘都无法接受。

在宇智波带土完全不知道的情况下，木叶已经有不少人很想给他们出工本费，让这两去结婚算了，省的祸害下一个女孩子。

这方面的隐秘，八卦党的阿飞知道。但他不认为这是重要事情，再加上斑的计划里不容许带土有私情，他干脆听黑绝的意见，当做不知道。

等带土肚子生闷气好一会儿后，他忽然意识到一件事。

为什么自己要帮卡卡西隐瞒啊！

不就是灵魂互换吗，连假死失败自己都不在乎，他为什么要尽心尽力扮演旗木卡卡西？他的计划还有大部分的安排在其他忍村啊！这么耽误下去，佩恩那边估计觉得自己在啥事不干，完全把他踹到一边去就惨了。

说到底……玩着玩着就忘了QAQ。

一定是经常没戴面具的错！害他智商都掉了！

趁着卡卡西在暗部工作，带土抽空去村外见了黑绝。能够搞笑的阿飞不在，黑绝的讽刺力度就翻倍，“你终于记起自己另一个身份了？雾隐村那边一团糟，晓组织的大蛇丸不安分的在试探佩恩，还有三尾人柱力，你确定不去稍加控制一下？”

宇智波带土：OTZ

反派简直不是人干的活，要装逼又要有逼格，长期以往下去，他深切的怀疑自己即使不干忍者这行，未来还能混个人生导师的职业。

比如说……我们来一起毁灭世界吧。

揉了揉蛋疼的脸，宇智波带土打起精神，欢快的奔向木叶根部。想要制造事端，最简单的方法就是栽赃嫁祸。

黑绝在他离开后憔悴了。

哪怕见过各式各样作死的宇智波，带土的类型也算一朵奇葩。黑绝此刻唯一的想法：“斑，你最初选他的时候为什么要参照千手柱间啊，性格不靠谱就算了，关键是他在感情方面压根学了你，从来不肯下狠心斩断。”

当初宇智波斑要是在千手柱间死后回木叶，谁阻拦得了他？

躲到死都不出来纯属活该！

可惜已经入黄泉的宇智波斑听不到黑绝的抱怨，不然绝对赏他一记火遁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柱间细胞
                            

                                                        

                            

                            传闻志村团藏与旗木卡卡西发生争执，随后不久旗木卡卡西在根忍的地盘失踪，宇智波带土大怒，不顾三代阻拦的冲进根部。

再之后，宇智波带土在气急的情况下打开了万花筒写轮眼。

宇智波一族震惊，继先祖宇智波斑和宇智波泉奈之后，又出了一个开启传说中瞳力的族人，而这个族人甚至一度被他们当作吊车尾般瞧不起。于是志村团藏想要报复都不可能，宇智波族长亲自出面调解，保住了宇智波带土。

这一切的一切与远在村外的某人无关了。

作为真正的宇智波带土，他现在需要的是遗忘自己的身份，哪怕这具身体属于卡卡西，他也必须以宇智波斑的名义活下去！

黑绝欣慰的看着捡回旧职的带土，不枉他这段时间的洗脑，总算把带土的犹豫抹消。毕竟比起吃喝拉撒还得靠任务那点薪水的暗部，当幕后老大的待遇岂不是更爽，何苦自己折磨自己去回忆过去。

宇智波带土头脑清醒的第一件事就是――研究柱间细胞。

OTZ

从老祖宗到他自己，每个Boss都逃不过研究千手柱间的命运。宇智波带土面色复杂的调配着绿色试管，忍不住吐槽道：“幸亏斑能够复制千手柱间的细胞，不然他那点尸体根本不够用啊。”

黑绝用黑漆漆的目光瞥了他一眼。

阿飞欢快的泄密道：“柱间的尸体早就没了，除了暗部和根部留了一点血肉，完整的尸体都被斑用火遁烧了个干净。”

宇智波带土震惊：“卧槽，死无全尸……要这么狠吗？”

顶着【斑的意识体】的身份，黑绝忽然觉得有什么奇怪的黑历史栽赃到他头上。为了维护宇智波斑岌岌可危的名声，黑绝马上出声解释：“千手柱间身前是英雄，更是斑唯一的敌手，斑不会让他的尸体被其他人研究解剖。”

话音刚落，宇智波带土和阿飞齐齐盯着他看。

“千手柱间不是捅了斑一刀吗？”

“斑在保护柱间？”

面对两人异口同声的询问，黑绝无言以对，他怎么知道斑到底在想什么！

可惜他目前代表的是斑，就算哭着也得解释清楚。

黑绝说道：“柱间和斑是朋友。”

“简直无法直视朋友这个词了。”阿飞神补刀一句，在黑绝发火前迅速逃到带土背后，笑嘻嘻的说道：“带土和笨卡卡也一样，以前送眼睛，现在把身体也一起送了出去。”

宇智波带土的手一抖，试管里添加的药剂瞬间过量。

“嘭轰――”

剧烈的爆炸声掀起一阵气浪。

阿飞灰头土脸的从地上爬起来，膛目结舌，“带土，你在干什么！”逃跑专家的宇智波带土早就逃入时空间里躲开一劫。

旋涡出现，宇智波带土从时空间里回来，一脚踩在阿飞的背上，让他用圈圈脸吃了一嘴灰，“以后在我实验的时候，麻烦请你闭嘴，阿飞！”

阿飞：“QAQ你不爱我了。”

宇智波带土：“我从来就没爱过你，不要自作多情。”

他脚下碾了碾。

阿飞发出呻/吟声，羞涩的在土中说道：“只要你抛弃你家笨卡卡，我不介意和你在一起，让我们重新同为一体吧……”

黑绝的绿色芦荟状叶子打开，露出被保护住的脑袋。每天都要看几遍狗血言情剧，黑绝表示真的是日了狗！这样的生活什么时候是个头！带土你赶快加紧速度复活宇智波斑，收集尾兽，让月之眼降临在人间啊啊啊啊啊！

内心咆哮的黑绝淡定的钻入土中。

几日后，在细胞融合的成功率只有百分之二十的情况下，宇智波带土忍痛选择放弃，眼睁睁的让木遁化作煮熟的鸭子飞走。

“我的木遁，我的时空间忍术……”他蹲在墙角欲哭无泪。

没了这些，扛不住佩恩的轮回眼啊！

这段时间的细胞融合实验告一段落，地底基地变得坑坑洼洼，到处都飘着奇怪的药剂味道。为了验证活体试验，阿飞可怜兮兮的上阵当小白鼠，此时正有气无力的挂在神树的一个树枝上装死。

宇智波带土哀戚的目光扫过墙壁上的一处，陡然凝起。

“阿飞！”

“阿飞已死，有事烧纸。”

树枝上的活体挂件发出机械式的回答。

“别闹了，快快快过来看看这个！”宇智波带土拔高的嗓音出现颤抖，阿飞心生奇怪，悄悄望了过去――卧槽！黑绝救命啊啊啊啊啊！

黑绝随叫随到的从墙壁上挤出半个身体，阴沉的问道：“出什么事了，你们两能不能不要大惊小怪。”

宇智波带土指着他附近的墙壁，动作保持不变。

黑绝感到一阵莫名其妙，侧过头去看他指的左边，“……千手柱间的白绝体吗？”

等等！

黑绝的眼珠子凸起。

墙壁上依旧是摆了几十年的千手牌“雕像”。

然而今时不同往日，男人躯体表面浮现活人的光泽，黑色的长发根根分明，让人能够想象它披顺下来时该有多么柔软。赤/裸的身躯不着衣缕的展示在人前，男人的肌肉饱满却不夸张，松弛有度，就如同他这个人一样温和强大。

看着这样奇异的一幕，任何人都会觉得他下一秒便会苏醒……

黑绝一个哆嗦，“带土，你到底在研究什么东西？”

宇智波带土哭丧着脸答道：“卡卡西的身体不适合千手柱间的细胞，我便换了个想法，看看能不能局部移植，用封印细胞的方法解决它的弊端。但我没办法拿自己的身体实验，就取了一部分血肉出来，移植到阿飞和那个人体上，你看，阿飞什么事都没有……”

阿飞乖乖的举起胳膊，上面移植着一小块卡卡西的白色皮肤。

“活人的血肉吗？”黑绝思索的来回看阿飞和【千手柱间】，始终难以置信那个复制体能够醒来，“带土，以防万一，我劝你还是毁了这具身体吧。”

宇智波带土：←_←喂，说好的朋友呢。

黑绝严肃道：“他要是复活了，你就等着斑回来收拾你吧。”

“少拿他来威胁我，我和斑是合作关系。”宇智波带土摊了摊手，笑得颇为黑气。很遗憾，现在是我当家作主，斑爷在坟墓里待着呢。

商量无果，墙壁上的【千手柱间】被精心养了起来。

一个千手柱间可以实现十万个白绝，宇智波带土暗搓搓的脑补起宇智波斑见到他的情景，想必一定会万分激动吧！

阿飞万分同意他的想法，“斑最在乎柱间，肯定会高兴疯了。”

黑绝：“……”

你们确定？真的不是气疯了吗？

二对一，投票失败，黑绝对这两个放弃治疗的逗比再次绝望。果然还是得寻找二代火影的秽土转生之术，宇智波斑再怎么不好对付，也比宇智波带土来得有效率。

把斑留给他的基地弄得七零八落后，宇智波带土挥一挥衣袖，不带走一片云彩的返回雾隐村。

万花筒的瞳力控制住神智失控的矢仓。

宇智波带土低头，长长的衣袖掩去怀中肖似少年的四代水影。在满地的杀戮和血腥中，他平静的抱着自己唯一的徒弟慢慢走去村外。

手放开，矢仓沉入湖水。

三尾兴奋的咆哮几乎透过人柱力的身体，“本大爷要出来了！”

宇智波带土冷眼旁观的站在湖边，感知到三尾矶怃的查克拉时，他的杀意极快的飞过眼底，浓烈到艳丽的写轮眼像是盛极一时的妖花，散发着凄厉的悲哀。

三尾的上一任人柱力就是琳。

如今，他亲手做出制造人柱力的事情，又亲手释放尾兽。

矢仓不能恢复自我意识，这是宇智波带土的底线。放松，放松呼吸，宇智波带土这样警告着自己，然后手指从抽挛恢复平稳。

他蹲下身，五指印在地面，“六赤阳阵！”

四面升起红色的结界，薄薄的一层，不可思议的封锁住打算肆意破坏的三尾。宇智波带土没理会矶怃的暴怒，随后就用写轮眼施加幻术，“给我老实的待在湖里，现在还不是你真正出来的时候。”

搞定三尾，宇智波带土眺望着待了数年之久的雾隐村。

“五代水影应该是照美冥。”

他自言自语，手指抓了抓沾到湖水的白发，离开了未来无人敢靠近的湖泊。宇智波带土学着卡卡西懒洋洋的走路姿态却不自知，唇角掀起笑意，“嘛，以她的能力倒是可以应付这些后续。”

黑绝没时间去计较宇智波带土的粗暴手段，在他回来后，只木然的说了一句话。

“他睁开了眼。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
披上马甲
                            

                                                        

                            

                            见到宇智波带土的第一眼，这个勉强用一块不知道从哪里撕来的布料遮身的男人瞳孔微缩，诧异的说道：“你是……斑？”

“千手柱间。”

宇智波带土的眼神冷硬，口中略带深意的吐出对方的名字。

他心中为自己脸上的旋涡面具点赞。

宇智波斑当年考虑到带土少年拙计的智商，在死之前没忘了把忍术、体术、幻术还有阴阳遁等等知识塞入对方的脑海。为了让带土能够迅速接手剩下的安排，宇智波斑还不惜把自己的记忆在经过一定艺术加工后给了他。

在某种意义上，宇智波带土的确是宇智波斑的化身。

见到本该逝去的好友，千手柱间刚苏醒，大脑明显有点呆滞。他的冷静没维持多久，傻笑道：“多年没见，你好像比我印象中更加矮了一点？”

宇智波带土：“……”

186了不起吗！卡卡西180很碍你眼吗！

模仿老祖宗的行事风格，宇智波带土不得不忍下一口血，专心致志的去套千手柱间的话。他必须弄清楚现在是什么版本的千手柱间，是白绝的复制体？亦或者就是原主的记忆和神智的苏醒？

宇智波带土想得再多，现实也不容许他过于乐观。

即使面对的是一生的宿敌和挚友，千手柱间此刻的戒备表现的心极低，精神恍惚的说了几句话后，便昏昏沉沉的睡了过去。

“喂，柱间。”宇智波带土喊人没喊醒，不由迟疑了一会儿。他从异空间拿出被褥，把这个和宇智波斑关系匪浅的男人扶到了一边的床上。

阿飞咻的一下挤到了床边，好奇问道：“带土，情况怎么样？”

宇智波带土瞪了他，示意阿飞出去说话。

黑绝默默尾随。

地底基地外的树林里，宇智波带土一出来立刻布下结界，对黑绝白绝说道：“我感觉不对劲，这个千手柱间不像是复制体，他似乎没把眼前当作现实，精神松懈异常，就像是认为自己身处于梦中一样。”

阿飞不解：“他不是把你认作斑吗，为什么对斑那么友好？”

黑绝：“闭嘴。”

阿飞委屈的说道：“我只是问一问……”

宇智波带土没理会他们两个毫无意义的争吵，陷入思虑的走来走去。醒来的是什么版本的千手柱间，他尚不清楚，但是他清楚一件事：自己目前顶着宇智波斑的身份，千手柱间肯定不会轻易下杀手，没准利用得当，可以成为克制真正宇智波斑的底牌。

没错，宇智波带土在无万全把握之前，不打算复活宇智波斑。

就算是复活了，他也要保证自己不被其操控！

把外界的事情暂时推迟，宇智波带土一心一意的扮演起性格高傲的宇智波斑。为了解决头发的问题，他光棍的说自己拜千手柱间所赐，白了头。

于是千手柱间的表情变成这样：=皿=

从长长的刺猬头变成扫把头，这画风变化有点大啊！

“斑，我记得我杀了你啊，为什么你不恨我？”千手柱间花了几天时间意识到这不是一场临死前的梦境，而是活生生的现实。在他最后的记忆里，自己分明是躺在木叶的病床上，被扉间唠唠叨叨的按住爪子，插上输液管。

那时的他已然病重。

能够再见到斑，大概是他生前最后一丝不可诉说的愿望。

侧过头，千手柱间盯着对方鲜黄鲜黄的旋涡面具……一阵眼疼。宇智波带土仿佛感觉不到他火辣辣的目光，顶着查克拉的巨大消耗，他高调的把万花筒写轮眼一直开着，用“事实”证明自己是宇智波斑。

好吧，他只能开万花筒，永恒万花筒的级别打不开。

“你以为很嗜杀吗？”宇智波带土冷哼，走在前面带着千手柱间以散步的形式复健，顺带嘲讽起对方的天真，“况且你要是真的杀了我，我还能活着站在你面前吗？”

千手柱间一愣。

淡淡的笑容在他嘴角泛开，千手柱间艰难的靠虚软的双腿走路，心结不知不觉解开，“斑，你当初为何要带九尾来毁灭村子？”

“为了你。”

“……求你认真一点，斑！”

“为了你的肉。”

“……OTZ。”

把千手柱间说得风中凌乱后，宇智波带土心满意足的说出答案：“我需要千手一族的血肉来完成一个实验，而你的细胞无疑是最佳。”他伸手指向偷偷摸摸跟在后面的阿飞，“喏，这就是失败的成品，脑子有点问题。”

他再一指黑绝，傲然道：“这是完成品，这具身体里有你我的力量。”

千手柱间：“……”

黑绝：“……”

然而比起他们，阿飞已经心塞到泪奔了。

阿飞不是失败品！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶高层
                            

                                                        

                            

                            如果换做几年前，听说带土在团藏那里出事，旗木卡卡西估计二话不说和老师一起去救人。但是冷静下来他就发现不对劲，带土貌似不把团藏放在眼里，怎么可能那么容易被团藏给暗算？

这其实和他假死脱身的方法有着异曲同工之妙。

旗木卡卡西摸着他那只可以变成万花筒写轮眼的眼睛，心底凉了大半截。故友重逢是一件好事没错，可是带土心性大变，一看就知道隐藏的事情不止万花筒写轮眼一件。

万花筒写轮眼的力量足以操纵尾兽，四代火影又是死在九尾之乱，为此，宇智波家族已经快要和木叶高层闹崩。旗木卡卡西相信带土不可能对老师下手，问题是其他人不信，甚至怀疑【旗木卡卡西】身上的另外一只写轮眼也是万花筒，被志村团藏夺去。

头疼之下，旗木卡卡西决定继续装作愤怒，出村追寻离奇失踪的带土。

他坚信只要活着就一定会留下痕迹，以前是没想过对方还活着，现在……“忍法・通灵之术！”旗木卡卡西拿出放在旗木大宅里的通灵卷轴，用宇智波带土的血重新签订了和帕克的通灵契约。

“嘭――”

一只长着死鱼眼的褐色小狗蹲在地上，默默望着他。

旗木卡卡西与它深情对望。

半响，帕克举起肉肉的小爪子，“哟，怎么是一个宇智波家的人。”似乎猫狗天生不相容，它吐槽道：“我记得宇智波家都是签订忍猫一族啊。”

旗木卡卡西叹气，“帕克，我是卡卡西。”

帕克鼻子动了动，狗脸上写满着【我虽然是一只狗，但你休想忽悠我】的表情。旗木卡卡西蹲下身，习以为常的给它顺毛，然后把近期发生的事情解释给它听。

这过程跌宕起伏得帕克一愣一愣。

“简直可以写小说了。”

帕克最终还是放弃了嗅觉辨认，拜倒在卡卡西拿出的肉骨头下。

啃着自己最爱吃的东西，帕克的耳朵动了动，听见旗木卡卡西说道：“你对我的最熟悉，看看能不能追踪到带土的味道。”

“没问题，只要最近没下雨。”帕克打了声饱嗝。

口头上说得信心满满，实际上帕克之后带着旗木卡卡西各种绕弯子，彻底迷失在人生道路上了。木叶那边，先是旗木卡卡西在根部尸骨无存，再是宇智波带土的愤然出走，俨然形成了极为恶劣的影响。

宇智波一族被推到了浪头尖上。

不过当旗木卡卡西和宇智波带土的友谊被人披露出来后，常年高冷的宇智波一族瞬间遭到了各种人同情。

他们一回忆，忽然发现宇智波家的人早就深入在木叶每个时期。

细思恐极！

初代火影和宇智波斑是反目成仇的挚友，二代火影千手扉间杀了宇智波泉奈，却不知为何收了宇智波镜当徒弟，而宇智波带土是四代火影波风水门的徒弟，三代火影猿飞日斩徒孙的徒孙，当真是一脉相承的火影嫡系。

每个火影背后，总是有着一个宇智波的影子。

就像是光和影。

“唉，希望带土能早日找到卡卡西。”猿飞日斩在处理任务卷轴的空闲中深吸一口烟，再缓缓的吐出，烟草熟悉的味道抚慰了他疲倦的心。

猿飞日斩相信团藏的所言，卡卡西没死，而是不知为何失踪了。

毕竟团藏想要杀卡卡西不需要这么麻烦，影级和上忍的差距太明显，即使卡卡西天资很好，这么多年把精力浪费在写轮眼上，实力的进步远远不如他少年时期。这让原本期待他能够接班的猿飞日斩颇为失落，影级高手不一定能当火影，可是火影必须是影级高手，否则在五大国中站不稳脚。

“下一任火影啊。”

在走神中，猿飞日斩的脑海里浮现自己昔日的三个徒弟。

大蛇丸最干脆，直接叛村；纲手离家出走散心，没饭吃了才会寄账单回来报销；自来也喜欢游历他国收集情报，浪子的心性压根改不掉。

唉，他还是再坐几年火影吧。

某个被他寄予厚望的【旗木卡卡西】正在报社，被宇智波全族想要逮回去的【宇智波带土】则享受到了查克拉续航的满足感，一口气把忍犬全部召唤出来，每天除了躲木叶的追兵就是去奋力追踪“自己”。

宇智波止水亲自去抓人也铩羽而归，纠结的发现哥哥的实力比他更强。

那为什么小时候会被说吊车尾呢？

不明白。

无法体会到带土当年的感受，宇智波止水难得对这个哥哥产生好感。宇智波天生敬佩强者，追逐强者，即便性格温和如止水，他还是会本能的渴望强大。

“鼬？”

回到村子的宇智波止水停下脚步，稀奇的在树林里看见宇智波鼬。没想到严谨的鼬也会翘班，他记得这个时候是暗部工作时间吧？

在教导弟弟手里剑的宇智波鼬扫了止水一眼，让佐助练习基本技巧后，他走了过去，解释了止水的困惑：“我原本的暗部队长是卡卡西前辈，现在暗部一片混乱，分班的事情暂时拖延下来，我便请假出来教佐助了。”

宇智波鼬没说出的话是――原本卡卡西怎么都不肯批准他的假，令他不得不在这个敏感时期请假回家。

不然屡次爽约，佐助就要炸毛了。

“一眨眼，那个孩子都六岁了。”宇智波止水摘下面具，笑了笑。

嗓音压低，他小声的说出极度机密的事情：“根部也一样，团藏大人被火影大人限制住，在没查清楚事情的具体情况之前，团藏大人不敢轻举妄动。”

为了卡卡西，暗部部长百年难得一次的和根部首领撕逼。

三代自然是站在暗部首领这边。

木叶的两个顾问在这次事件里没发表意见，导致团藏孤立无援，被大快人心的禁足在根部，不得轻易插手暗部的事情。

宇智波鼬想起团藏曾经对他的招揽，眸光微沉，被逼得快要喘不过气来的胸口获得短暂的休息。当年因为写轮眼的归属，旗木卡卡西的事情让波风水门和他父亲心生隔阂，如今再次因为写轮眼，获得的情况与之相反，莫名的促进了木叶高层和宇智波一族的关系。

这其中不妨是自来也在从中穿针引线，为宇智波带土制造一个好环境。

关键的人还是宇智波带土！

他才是能够真正影响到木叶上层决策的人。

宇智波鼬问道：“宇智波带土找到了吗？”宇智波止水苦笑，用表情表达了自己这几天是多么多么辛苦的追踪，奈何对方躲藏的功夫一流，他什么都没找到。

“鼬，那可是万花筒写轮眼啊，我再也不敢自认为天才了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遇见熟人
                            

                                                        

                            

                            宇智波带土本来以为解决掉雾隐村的事情后，可以全心全意操控晓组织，然而事发突然，他被千手柱间的“复活”弄得无法脱身。尤其是千手柱间每天盯着旋涡面具，有一种想要摘面具的跃跃欲试。

宇智波带土捂紧面具，死都不敢给他看。

这面具下如果是他原本毁容的脸，宇智波带土有一百种方法激起千手柱间的愧疚，然后不再提面具的事情。偏偏现在他顶着卡卡西的脸，帅得惨绝人寰就算了，问题是和宇智波斑没有半点相似！又一次躲过千手柱间的“贼手”，宇智波带土冷冷一笑，猩红的写轮眼对准他。

千手柱间两眼一翻，陷入昏睡。

“呼――”宇智波带土这才敢摘下面具，吐了口气，血水在眼角渐渐流出。要不是千手柱间的精神力尚处于低谷，身体也没恢复，他不会这么容易得手。

拥有柱间细胞的阿飞窜出，双手递毛巾，递水杯，狗腿的说道：“辛苦你了。”

“千手柱间怎么那么难缠。”宇智波带土不怎么在乎擦干净流血的眼睛，拿起水杯一口饮下。阿飞这段时间看热闹看得很开心，带土越是把柱间耍得团团转，他就越为斑感到解气。不过正经的事情阿飞没忘，“带土，趁现在的机会，你修改千手柱间的记忆吧，毕竟你和斑的万花筒有细微的不同。”

“……阿飞，我现在是【宇智波斑】。”

“啊？”

“宇智波斑不会做这种低劣的事情，所以我也不会做。”

宇智波带土坐在桌角，手指把玩着路边买来的面具。他随意屈起的右腿放下，身体显得挺拔而自信，与阿飞印象的宇智波斑如出一辙，不，应该说是自负！

“况且宇智波斑仰慕千手柱间，这是他的记忆――”宇智波带土指了指脑袋，“告诉我的。”

阿飞的表情扭曲，“你确定？”

“我何时欺骗过你？”宇智波带土跳下桌子。黑色的长袍下摆拂过膝盖，他把昏倒的千手柱间抗在肩上，大步流星的走向地底基地的出口，“我们该换一个地方，我的幻术坚持不了多久，他迟早会识破这里的问题，我还不想几年来的辛苦付之一溃。”

阿飞默默跟在他身后，内心纠结的想道：斑，你到底给了带土什么奇怪的记忆？

宇智波斑仰慕千手柱间？

想想就全是鸡皮疙瘩要冒了出来，假如一个人的仰慕是宇智波斑这样，怪不得千手柱间死的早。

阵地转移到另外一处安全的位置后不久，千手柱间醒了过来，幻术的后遗症让他头痛欲裂，几欲打滚。直到一块冰凉的毛巾甩到了他的脸上，千手柱间一愣，不怎么确定的看向那个面具男子，“斑？”

宇智波带土嫌弃的说道：“不要一直犯蠢，你又不是十岁的小鬼。”

千手柱间泪目。

熟悉的嘲讽，熟悉的别扭，就像是宇智波斑在世。

千手柱间忽然无法遏制的产生动摇。就算查克拉不太一样，就算外表产生了变化，眼前的男人真的不是宇智波斑吗？如果不是他，又能是谁如此了解自己？

宇智波带土自然不清楚千手柱间的纠结，完全按照宇智波斑的套路来对付千手柱间。

然而他忘了一件事。

宇智波斑对千手柱间好，那已经是非常多非常多年前的事情了。

也难怪千手柱间感动得想哭。

这边宇智波带土在使劲刷千手柱间的好感，另外一边，被他暂时忘记的某个属下走出了晓组织的大门，正准备去雾隐村一探究竟。干柿鬼鲛是听从三代水影的命令成为叛忍，更是在对方的介绍下加入了晓组织，他必须确认三代水影和四代水影如今情况，为自己的未来做打算。

在阴雨连绵的天气中，干柿鬼鲛的心情不太好。

倘若三代水影死去，他监视着晓组织有何意义，成为雾隐村的叛忍又有何意义？

踩着泥土的脚步停在雾隐村的附近，干柿鬼鲛拿下抗在肩上的异状大刀。“鲛肌”的重量让他的手腕一沉，试了试手感，确定可以应付突发状况后，他踏入了数年未回去的故乡。

血雾里――

比干柿鬼鲛更早回来的是旗木卡卡西，在寻找带土的气味无果的情况下，他带着帕克奔向雾隐村。旗木卡卡西暗自懊恼，最简单的方法就是从源头寻找问题，只要找到和带土相关的人，岂不是能顺藤摸瓜的抓住逃跑的带土。

三代水影是真正被忽略的线索。

旗木卡卡西一狠心，仗着万花筒写轮眼的力量就溜入了敌方忍村。

此时四代水影矢仓的身亡已经暴露出来，雾隐村处于最混乱的一段时间，五代水影照美冥被赶鸭子上架，大刀阔斧的处理目前的局面。旗木卡卡西能够进入这个外交封闭的村子，得赖于万花筒写轮眼实在太好用了，和旁人一个照面，他就能用幻术控制住对方的五感，写轮眼也不会产生任何排斥。

体术，忍术，幻术得到全面增幅，旗木卡卡西像是挣脱了枷锁，实力堪称他人生中最强的时刻。影级强者的门槛，已经让他用这种作弊的方法提前触摸到了。

他和干柿鬼鲛的撞见纯属意外。

一个在找三代水影，一个在找和三代水影有勾结的人，结果就在旗木在哪个店里吃丸子时，面具摘下下半截，只露出略带瘢痕的下巴和嘴唇，同样在附近的干柿鬼鲛望了过来，心中一悸，激动的找到了一个符合条件的人。

那就是毁容！

旗木卡卡西知道他认出自己的方法后，诡异的沉默了。

带土，你的属下真的靠谱吗？

“三代大人，你没死怎么不通知我一声。”干柿鬼鲛跟着旗木卡卡西来到村外，四处无人，他立刻问道：“这也是您计划中的一部分吗？矢仓真的死了吗？”

旗木卡卡西不动声色的看着干柿鬼鲛的鲨鱼脸，从脑海里找出这个人的叛忍级别。

S级，相当高的赏金。

“干柿鬼鲛，你在质疑我的决定吗？”旗木卡卡西决定从面具下发出阴沉的声音，肌肉却呈现放松的状态，好似无比自信的面对这个达到影级的叛忍。

干柿鬼鲛连忙摆手，“没，没，三代大人还有什么安排吗？”

如果说宇智波带土在装超影级强者的范，那么旗木卡卡西在装影级的范，幸好干柿鬼鲛不是那种特别精明的人，两者微妙的不同只是让他在心底嘀咕对方又开始阴晴不定。

“我的事情暂且不提，你最近如何……”

旗木卡卡西说半句留半句，剩下的内容让干柿鬼鲛自己意会。

果然，干柿鬼鲛主动坦白道：“我加入晓组织后接触过老大佩恩，你说过要我暗中不动，监视晓组织的成员变动和任务。”

晓是什么鬼？

旗木卡卡西听都没听说过这个组织，以眼前干柿鬼鲛的实力来看，能让他加入，肯定不是什么小打小闹。于旗木卡卡西严肃的问道：“现在有几个成员了？”

“加上我快十个，我仔细观察过，他们实力不弱，最新加入的蝎虽然年少，但傀儡师的杀伤力也不弱于影级。”一听Boss询问，干柿鬼鲛爽快的把晓组织的情报说了出来，对组成这个叛忍组织的佩恩备受推崇，“真没想到还有庇佑叛忍的组织，而成员会如此强大。”

旗木卡卡西：“……”卧槽，全是影级！

再一听成员名单，连叛村的大蛇丸都在里面，曾经被他虐过一次的旗木卡卡西心里呵呵哒，再也不相信宇智波带土有他说的那样无害了。

“三代大人不打算加入吗？”干柿鬼鲛挠了挠头，“如果是您，想必能成为晓的新首领吧。”

旗木卡卡西已经说不出话来，被/干柿鬼鲛尊敬的态度弄得不得不面对现实。

带土，真的这么强了？

在三代水影的身份下，他到底还有多少个他不为人知的秘密？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晓之朱雀
                            

                                                        

                            

                            “我把我这只写轮眼，给你。”尘土飞扬，被压在巨石底下的少年奄奄一息的说道：“不管村子里的家伙说什么，你都是……最棒的上忍，这是我的一点心意，收下吧。”

那是何等祈求的的目光。

直到这只两勾玉的写轮眼被颤抖的挖下，移植到他身上。

在晓组织的基地里，旗木卡卡西猛然从床上坐了起来，手指抠在发烫的写轮眼上，几乎想要失声喊出带土的名字。可是理智拉回了他的冲动，在遍布影级强者的基地里，旗木卡卡西必须拿出这辈子最大的谨慎，否则一步踏错，死的不仅仅是他，还会是带土的身体。

他不知道为什么会重温这段噩梦，但是他清晰的产生一种直觉――离带土越来越近了。

这个名为拂晓的组织越是神秘，就越是隐藏着惊天动地的秘密。旗木卡卡西记起自己让干柿鬼鲛带入组织的时候，其中号称是首领的那人用死气沉沉的眼神盯着自己，像是在费解，又像是在仔细的打量。最后，他还是同意了让旗木卡卡西加入了晓。

虽然旁边有一只大型芦荟一样的人在桀桀的发笑，莫名的令旗木卡卡西头皮发麻。

全是一群怪人。

戴着遮住脸的面具，旗木卡卡西为了安全起见用了化名，简单的颠倒一下读音，就把【带土】的名字改成了【阿飞】。失去睡意，他穿好忍者鞋下床，拜全身的瘢痕所赐，每次穿衣服都麻烦的要命。

点燃蜡烛，旗木卡卡西深沉的拿起一个据说是首领给的小瓶子。

幽幽的邪魅系深紫，像极了一瓶毒/药。

扭开盖子，旗木卡卡西闻了闻味道，表情扭曲的坐在桌子旁开始涂指甲油。这年头当个叛忍，还得符合时代的潮流，而且手指就算了，脚趾头也要涂上！

在旗木卡卡西打入敌营企图窃取情报的时候，宇智波带土炸了。

抓住黑绝在芦荟里的脖子，他咆哮道：“什么！佩恩让他进了晓，还给了晓之朱雀的戒指？我不是说了那枚戒指给我留着吗！”

黑绝艰难的挣扎，“带土，你给我放手啊！”

人家佩恩没准就是以为你要留给自己用，才把戒指给了冒名顶替的卡卡西。

阿飞同情的注视着惨遭带土施暴的黑绝，随着带土长大，斑留下的威慑力就不起效了，何况是以前总是拿斑的名头狐假虎威的黑绝。

当千手柱间一脸清爽的洗干净澡出来，就看到地面一株倒栽葱扎入土坑的芦荟。“他怎么了？”看到过黑绝帮忙送物资给他复建，千手柱间对他还是颇有好感。宇智波带土变脸极快的小声说了一句：“滚。”黑绝顺势从土里逃走，不敢再招惹火头上的宇智波带土。

宇智波带土压下脾气，这回不用学都百分之百像宇智波斑冷酷的嗓音。

“柱间，我有些事情需要处理，过几日再来看你。”

“我可以偶尔出去看一下吗？”

千手柱间用着画风违和的可怜兮兮的眼神，企图让斑不要看守他那么严格。对此宇智波带土残忍的拒绝了，“不可以。”为了能把初代火影牢牢看住，他不惜成本的改造这座孤岛的守备，为的就是不让这个家伙成为一手底牌，而不是一个定时炸/弹。

毕竟已经有一个旗木卡卡西让他胃疼了。

宇智波带土怒气冲冲的离开基地，时空间的运用让他极快的缩短路程。为了让佩恩不蠢得在卡卡西面前暴露他是“宇智波斑”的身份，当天他抵达晓组织的大本部――雨隐村。这个时候的佩恩刚结束年底的财政清算，心情极度愉悦的状态下迎来【宇智波斑】的二次光临。

愣了一下，佩恩奇怪的问道：“宇智波斑，你还有什么问题吗？”

宇智波带土在面具下阴沉的说道：“把晓之朱雀的戒指收回，那个人不是我。”

佩恩唰的从座位上站起来，上下审视着今天没戴兜帽而一头白发的【宇智波斑】。说起来这个身高、这个头发的颜色倒更加符合他心目中的宇智波斑，这个老不死活到现在肯定有百岁左右。

佩恩凝重说道：“你有什么证据证明？”

“证据是我一直操控着三代水影和四代水影，对方是我的傀儡，只是我最近放弃了雾隐村，才让他恢复了神智。”宇智波带土张口就是满嘴谎话，“至于写轮眼，那是我给他移植上去的血继，如果你不信，大可以让他摘下面具，他的另外一只眼框里并没有写轮眼。”

真正的宇智波斑怎么可能没有一对写轮眼？

佩恩的心中一沉，已经信了几分，眼前的人更像是平时和他接触的那个宇智波斑，“我事后会去验证他的身份，现在……我要求你摘下面具。”

“我说过我戴面具有其他用处。”

宇智波带土的眼神顿时冰寒彻骨，对佩恩的趁火打劫感到不满。

但是佩恩坚持要看真面目。

不止是他，查克拉连接着的长门也睁开了眼，直勾勾的盯着虚空的一处，借助着佩恩的身体等着“一睹芳容”。他和宇智波斑合作多年，早就忍不住去查这个家伙的资料，结果越查越心惊，不敢再擅自动手脚。

其他的不提，有一点是可以肯定――

宇智波斑，忍界巅峰。

当年纵横天下的睥睨风采，就算是让如今垂暮的老人回忆起来，都会露出惊叹的神色。

无法想象人类能够这么强，无法相信人类能将尾兽玩弄于股掌之间。比起被誉为六道仙人再生的千手柱间，宇智波斑的名声毫不逊色，凶煞之气让整个宇智波一族蒙上了危险的色彩。

犹豫了片刻，宇智波带土手指摸上面具的一角，戴着黑色手套的手指极为修长，触摸的动作都显得很有美感。佩恩的眼珠子都黏在他的动作上，呼吸停止，神经紧绷的等待面具摘下。长门的眼睛瞪得更大，幸亏轮回眼不是写轮眼那种会掉视力的眼睛，他能够清楚看清楚【宇智波斑】解开面具的带子。

一部分容貌从面具后露了出来。

耳边的白色短发被面具压得翘起一角，男子的写轮眼冷冷的看着他，半张脸竟然是无可挑剔的俊美。这样的人就算不当忍者，恐怕也会让无数少女怀春……

佩恩呆了呆，自动把脑海里那座宇智波斑的终焉之谷雕像删除。

宇智波带土毫不犹豫的用卡卡西的颜值刷形象，谁让对方一直喜欢戴黑面罩，见过卡卡西真容的人屈指可数，倒不算辱没了宇智波斑。

“暂时不要动他，只需把戒指收回来。”

“好的……”

长门的心思飘忽到天外去，佩恩也同手同脚的走了出去。

一推开门，佩恩惊悚的发现小南站在门外，并且脸红了一截，目光第一次不带敌意的看着【宇智波斑】。

小南你醒醒！这种蛇精病级别的人不能喜欢啊！

把面具扣回脑袋，宇智波带土又回归私下里的正常状态，嬉皮笑脸的说道：“哟，这不是小南吗，我还以为你躲在门外想偷听什么事情呢。”

小南：“……”

一秒男神变逗比，这种心情谁能理解。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饱受惊吓
                            

                                                        

                            

                            
次日，佩恩敲响了宇智波斑的门。

“大蛇丸叛逃了。”

“……”

宇智波带土的嘴角一抽，就知道收这种货色进来没好事。

“是大蛇丸先对他动手，然后那个伪装你的面具男用了写轮眼，放倒了他。”佩恩插满黑棍子的脸庞僵死一片，隐约的怒气从他的身上冒出，“大蛇丸带着空无的戒指一走了之，没有上交今年赚来的资金。”

简而言之，卷款而逃！

宇智波带土汗颜的看着佩恩发火的状态，这双轮回眼盯得他都有些发虚。

“你自己看着处理吧，新的空无暂时不用找人，我有人选。”揉了揉后脑勺，宇智波带土没再提替换朱雀的事情了，叛忍也要生活，少一个S级叛忍相当于少了一大堆报酬，“你给我看着朱雀，不要泄露我的事情，让他试试和干柿鬼鲛组队，出了事情我负责。”

佩恩严肃认真的说道：“下次介绍的人最好是角都这类。”

“嗤――”宇智波带土在面具下笑了一下，关上门前说道，“世上财迷多的是，能守住财的可没几个。”

何况他把角都介绍进来的目的另有其他，角度这财迷活了近百年，还从千手柱间的手上死里逃生，唯有他的证词足以让佩恩相信他是宇智波斑。

为了装成斑，他也是拼了。

背靠着关紧的门，宇智波带土侧耳听着佩恩离去，查克拉的感知力度没以前强，好在这段时间习惯了卡卡西的身体，实力恢复到了基本的影级。“卡卡西啊，你可真会惹麻烦。”他的嘴里嘟囔道，哪里有第一天见面就对大蛇丸用万花筒写轮眼的啊，等等――卡卡西直接放倒大蛇丸？

宇智波带土突然抽了一口气，“不会是月读吧？”

月读是宇智波一族甚少人能掌握的一种瞳力，能将敌人拉入虚幻世界里折磨致死。由于时间流速不同，外界也只会过去几秒钟的时间，但最大的问题是月读世界里是人的精神投影！

卡卡西会暴露真面目！

大蛇丸会知道加入晓的新叛忍是木叶的旗木卡卡西！

一时慌张之下，宇智波带土直接对大蛇丸动了杀心，时空间的旋涡出现，将他吸入其中。

正当他要往晓的情报处去拿大蛇丸的行踪下落，在次空间里，宇智波带土被守在里面的旗木卡卡西抓了个正着。两只眼睛隔着面具，大眼瞪小眼，硬是把同样一双写轮眼瞪出了不同效果。

尤其是旗木卡卡西的眼睛在流血，看上去实验了非常多次。

本能的后退了几步，宇智波带土干笑的说道：“卡卡西，你怎么会在这里……好有缘……”

旗木卡卡西点头，“是啊，很有缘。”

下一秒，体术的交锋破天荒的出现在这对木叶人人皆知的“好朋友”身上。

旗木卡卡西在暗部的这些年没白过，体术的杀伤力比之童年时候上升了不知多少。可惜他碰上的是带土，这家伙的体术对比童年……只能用“卧槽，这真的是同一个人吗”来形容。一逼急，宇智波带土心狠手辣的攻击作风就流显了出来，完全就不像是号称被人操控成为三代水影的人。

这实力，妥妥是带土身经百战后的经验！

旗木卡卡西的愤怒值爆棚，一拳击碎了旋涡面具，“带土，你这些年到底去干什么了！”

“要你管！”宇智波带土捂住发痛的鼻尖，心情坏到极点，“我是死是活和你有什么关系，谁要你多管闲事！要不是身体互换，你以为我会想见到你吗！”

轰炸般的碎石溅起，宇智波带土狠狠的踹中卡卡西的腹部，知道哪边身体打的疼，哪边身体没痛觉，他下起手来完全挑着自己的弱点来，没有办法手下留情。几近癫狂的发泄挣脱理智，宇智波带土的面色凌厉，双眼的眼白布满血丝，硬是把这具身体演绎出白发修罗的感觉。

把大半个时空间的建筑毁了，两人才用体术分出胜负。

卡住卡卡西的脖子，宇智波带土跪坐在他身上，似笑非笑的说道：“你以为，我还是那个追逐在你身后的吊车尾吗？卡卡西，我早就说过不要来惹我了。”

旗木卡卡西没在意脖子被掐，咳嗽了一声后，用沙哑着声音的问道：“水门老师的死，和你有关吗？”

宇智波带土的神色一冷。

那种打斗中不用忍术和幻术的默契消失，属于敌人的态度从宇智波带土的眼底浮现。他一点点收拢手指，说出让旗木卡卡西崩溃的话，“没错，六年前放出九尾的人――是我。”

“只是一个九尾而已。”宇智波带土像是没看到卡卡西的发抖，神经质的自言自语，“为什么他就死了呢，以他的速度完全可以躲开九尾的攻击。啊，我想是因为木叶吧……而且三代火影那个老头站在旁边看到最后，没有阻止他用尸鬼封印术自我牺牲。”

旗木卡卡西一瞬间体会到了身处地狱的感觉。

他多希望这就是一场高明的幻觉，眼前的带土是假的，听的话也是假的……

呼吸几乎喘不过来。

“……”宇智波带土的瞳孔缩紧，手上的力道消失。可是卡卡西还是急促的喘着气，手脚冰凉，隐隐的抽搐。“卡卡……卡卡西？”他拍了拍对方的脸，试图让人清醒一点，“喂喂！”

旗木卡卡西死死的看着他，眼中的痛苦超过了任何时候，在这一刻，他恨不得自己死去。

宇智波带土的手指瑟缩，触摸到了卡卡西眼角流出的泪水。

“我没打算杀他，而且他把我一只胳膊都给打断了。”宇智波带土的声音气弱了一筹，细得像蚊子，“飞雷神二段加上螺旋丸，要不是我的身体接受过改造，死的就是我。”

奈何旗木卡卡西已经听不清楚这番解释。

宇智波带土看他这副样子，什么怒火都散了，“不要昏过去，这是我的身体啊！”

唉……

把卡卡西的后颈托起，宇智波带土忍了又忍，克服心理压力的对着自己的脸低下头。唇瓣并不怎么柔软，略带粗糙的瘢痕占了半边位置，口腔里的血气未散，味道微涩，像是在吻一具濒死的尸体。他调解着卡卡西的呼吸频率，手掌按着胸膛，慢慢的把他从濒危线上拉回来。

苏醒过来的旗木卡卡西表情空白，犹如遭到雷劈。

猛地推开了宇智波带土，旗木卡卡西的身体发生扭曲，消失在时空间的世界。

宇智波带土：“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄雀在后
                            

                                                        

                            

                            
冷静下来后，宇智波带土发现自己做了何等的傻事。

他放跑了卡卡西。

平常用多了时空间，他忘记卡卡西也掌握离开的方法，竟然放跑了知道他是九尾事件主谋的卡卡西！我擦，这得捅了木叶的马蜂窝！

“不，卡卡西的话不算数。”宇智波带土在原地走来走去，最后手臂一伸，从某个角落里拿出了宇智波斑留给他的黑色锁链，至于那把大扇子，他暂时没打算那么嚣张。时空间的漩涡再现，宇智波带土没空去找大蛇丸询问月读的事情，先赶去木叶村。

拖延了数个月的灭族计划该实施了，必须赶在卡卡西做出事情之前搞定，只要尘埃落定，卡卡西就算跪在三代面前说出真相也没用。

志村团藏对他的到来十分惊喜。

脸上换了一个新面具，宇智波带土开始和他商议写轮眼的平分问题。志村团藏想要五五分，宇智波带土无情的说道：“做梦。”在各种扯皮之下，宇智波带土要了宇智波一族七成的三勾玉写轮眼，二勾玉写轮眼要三成，一勾玉写轮眼只要几个留作备份。

“给我留几个三勾玉吧。”志村团藏的脸皮抽搐，不是一般的肉疼。

“不是宇智波一族，窥视写轮眼可不会有什么好下场。”宇智波带土冷嘲热讽了团藏一脸，别以为他不知道三战之后，率先赶过来想挖他尸体的人是根部。

志村团藏吊着的三角眼闪过一抹不屑，木遁细胞都研究过，他还会怕写轮眼吗？忽然之间，他闭上了要开口说话的嘴巴，两人谈话的房间陷入寂静。

根部办公室外，一个戴着暗部面具的人用瞬身出现。

来者随即单膝跪在门口，隔着一扇铁门，里面两个心怀鬼胎的人都听见对方说道：“团藏大人。”

这个声音……

宇智波带土倏然眯起眼睛，是止水。

这不是根部的任务时间，再说宇智波内部在筹划谋反，宇智波止水和宇智波鼬都是他们重点监视对象，止水应该是在族地里休假才对。

没等团藏有所反应，他自动消失在原地，躲在时空间里开始偷听。

志村团藏很想小气不在这个房间里谈话，但是为了显示自信和气量，他不得不压下心思，把莫名其妙来找他的止水喊进来。可恶，宇智波斑到底躲哪里去了，他根本感知不到对方的存在。

谁也没有料到，宇智波止水一进来，就几句话揭穿了宇智波一族和木叶高层的矛盾。志村团藏觉得心头的怒火又高涨了一截，但是止水是他安插的棋子，他勉为其难的安抚道：“宇智波是木叶的一份子，只要宇智波不先背离木叶，木叶就不会背离宇智波。”

提到这一点，本来要忽悠止水的团藏记起了二代和初代，再一想到附近偷听的宇智波斑，他满是权利争斗的心里忍不住多了一份岁月沧桑的感慨。

“止水，宇智波是木叶的宇智波。”

就算是死，那也是死在木叶的手上，死在宇智波先祖的手上，而非外人。

宇智波止水低着的头缓缓抬起，双眼透过面具流露出深切的悲哀，“团藏大人，木叶没有办法和宇智波和解了吗？”

志村团藏被他的直白弄得扭过头，止水是镜的儿子，是他唯一能够善待一丝丝的宇智波。志村团藏郁闷的暗道：我和你们无冤无仇，只是想要你们家族的眼睛，真正无法原谅你们的是宇智波斑啊。

情绪的大起大伏下，宇智波止水的眸中猩红一闪而过。

重重的弯下腰，他匍匐在地上卑微说道：“团藏大人，我还是想要为宇智波争取一次，请您原谅。”

即使是忍者，也很少行跪拜的大礼。

宇智波带土下意识的咬住下唇，目光恶狠狠的盯着止水。怎么可以给这种人行这种礼！他们一族的高傲不向来是打断脊梁也不屈服，不论是宇智波斑还是他，木叶从来不是他们心中最重要的东西，什么火之意志，那都是柱间用来忽悠其他人的！

对宇智波的怨气更上一层楼，宇智波带土正要鄙视止水求错了人，结果随意一看――

卧槽！

万花筒写轮眼！

“我才得到它不久，但为了宇智波，我只能这么做了。”宇智波止水苦涩一笑，亲手杀死挚爱的痛苦令他觉醒了万花筒，如今，他将会用这双眼睛的力量改变家族！

“愚蠢，你以为这样就能对付我吗？”

志村团藏立刻移开视线，对天才和血继的憎恨一瞬间压过了对好友后代的善意。

回过头，志村团藏面色冷酷而狰狞，不再掩饰的朝四周说道：“是你出手，还是我亲手解决这个以下犯上的家伙？”

宇智波止水的信心跌落谷底，这附近怎么会有另外的人？！

“呵。”

空气中发出冰凉的笑声。

宇智波止水听到切实的动静后额头滑落冷汗，一双万花筒写轮眼不动声色的扫视每个角落，几乎把瞳力运用到最强。奈何他的写轮眼能够控制得人心，却无法看透空间。

要是真正的宇智波斑，恐怕此时按耐不住的自己动手，但是在这里的是宇智波带土。宇智波带土悲愤的想挠墙，写轮眼同级别，他的瞳力克制不住对方，而这个人又是他亲弟弟，天知道血脉相连的宇智波止水是否有和他一样逆天的万花筒能力。

最恨的是他的虚化能力在卡卡西那只眼睛里，他这只眼睛就一个见鬼的时空间能力。

出去对战什么的，呵呵……他坚决不要阴沟里翻船。

“团藏，你自己解决吧。”

“……”

志村团藏觉得自己眼瞎了，怎么会找一个如此厚颜无耻的同伙。喂，这是你的家族后辈！这是一双万花筒写轮眼！你让我一个外人去对付宇智波写轮眼！

宇智波带土望天，仿佛没看见团藏冒火的双眼。

所谓盟友，不就是关键时候一拍两散的人吗，啊哈哈！

最终宇智波止水在双重心理压力下败给了志村团藏，别天神的能力发动失败，被老谋深算的志村团藏利用伊邪那岐颠倒现实和虚幻。中途止水因为大意而说出了别天神的能力，得知这是十几年才能用一次的顶级幻术，宇智波带土心有余悸的拍了拍胸口。

幸好没出去，他可没有能够支付伊邪那岐代价的写轮眼，卡卡西的身体也承受不住安装两只写轮眼。

志村团藏大口的喘着气，解开绷带的眼睛已经失去了光明。

这回是真・瞎了眼。

然而没有关系……志村团藏露出阴险的笑容，走向遭受重创的宇智波止水。少了一只珍贵的写轮眼没关系，他只需要得到宇智波止水的眼睛替换，一定会比之前变得更强！

“啊啊啊啊啊啊！”

宇智波止水的右眼被苍老的手指按住，狠狠的一挖！

活生生掏出来的疼痛，让体会过无数次战斗伤害的宇智波止水也不禁失控。不够宽敞的办公室里遍地狼藉，墙壁断裂，根部的忍者问询从远方赶来，凄厉的惨叫回荡在根部幽暗的深处，把见惯了各种血腥黑暗的根忍都吓得毛骨悚然。

捂住血流不断的右眼，宇智波止水在团藏最兴奋的一刻奋力摆脱控制，利用瞬身术逃跑。

志村团藏呼哧呼哧的笑着，“给我去……”追。

“够了。”

宇智波带土的呵斥生硬的截断了团藏的命令，聚集过来的根忍全部愣住。

这又是谁？

志村团藏没理会属下的惊骇，谨慎的没在自己虚弱的时候得罪宇智波斑，“看在你的面子上，我就不去追究了，但是他必须死。”他袖子下的手指握拢了滴血的眼睛，不让根忍看见这是一只写轮眼。

宇智波带土风轻云淡的说道：“我会去处理。”

他从时空间内一步跨出，根忍集体后退半步，冒出杀气的盯着这个突如其来的面具男。

微微一笑，宇智波带土在志村团藏犹如恶鬼的凶煞视线下躲过攻击，斩断了团藏的右手手腕。从血淋淋的手腕上掰开手指，他从中拿出一颗血玉凝聚似的万花筒写轮眼，语气诡谲的叹道：“真是一只漂亮的眼睛，多谢你替我解决了一个麻烦。”

歪过头，他俏皮的说出让志村团藏眼前彻底一黑的话。

“现在是我的哟。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兄弟之情
                            

                                                        

                            

                            作为写轮眼收集“爱好者”，宇智波带土在时空间里扒拉扒拉，还是能找到一个没破碎的福尔马林小瓶子。把止水的眼睛往里面一丢，密封好，他就沿着宇智波止水逃跑的方向追踪过去。论速度，止水的瞬身术再快，也快不过有时空间作弊的自己。

当宇智波带土赶到宇智波一族族地附近，就看到他作死的弟弟以更加作死的方式挖下剩余的左眼，把眼睛交给呆滞的宇智波鼬后，宇智波止水仿佛含笑而终的往后一倒，整具身体坠落悬崖。

宇智波带土大脑空白一瞬间。

要万花筒写轮眼，还是要这个便宜弟弟？

他猛地向前一跃，在理智残忍的做出决定前，身体替他做出了这个决定。

止水！

“止水……”宇智波鼬在悬崖绝望的看着人影越来越小，伸出的手却什么也无法抓到，冰冷的空气和漫天的水汽让他冷到骨子里。被泪水湿润的眼睛瞳孔一缩，从三勾玉抽拉出万花筒的弧度，宇智波鼬捂住发烫的双眼，阴之力灼烧的疼痛让他无力的跪在地上。

悬崖接近地步的地方，一道黑影一闪而逝，好似大雁飞速冲下，最后抱住坠落的人在半空中消失。

宇智波止水感觉到坠落停止了。

风停了，水声没了，世界归于死亡一般的寂静和黑暗。

一双结实有力的手臂抱住了他，活人的温度让宇智波止水恍然，原来自己还没死成。“是鼬吗？你怎么傻的跳下来了……”宇智波止水想要微笑，但是挖出双眼的后遗症让他抖成筛子，痛苦的呻/吟压抑在喉咙里。

宇智波带土沉默的抱紧了快要蜷缩起来的止水，不敢出声。

明明是个成熟稳重的忍者，宇智波止水却像个大男孩般抓着他的衣袖，手指抽挛，眼眶流下两道血水犹如泪水。宇智波带土忽然记起了刚出生不久的止水，那时宇智波镜还在世，母亲不在，身为大长老的父亲无力去管两个儿子，都是宇智波带土一点点照顾着止水。

直到天赋低下的情况被看出，宇智波带土在进入忍校后搬出家里的大宅子，住到族地的外围一圈。

在这个诅咒一样的家族，天才活得痛苦，吊车尾活得辛酸，夹在中间的普通族人崇拜着天才，践踏着吊车尾，形成畸形的竞争环境。

宇智波止水的手指收拢，指甲快要抠入宇智波带土的手臂中时，倏然一缩，害怕伤害到对方的握成拳头。他无法忍受【宇智波鼬】的不吭声，更加无法忍受失明和苟延残喘，“鼬！鼬……杀了我……”

宇智波带土突然觉得很可笑，也随之笑出声，宇智波一族都有杀弟弟的传统吗？

怀里的宇智波止水全身变得僵硬，“你……在笑什么？”这句话之后，宇智波止水飞快意识到自己的错误，宇智波鼬无论如何都不可能在这个时候嘲笑他，他悲剧的认错人了！

“你是谁？”

“我是谁，你没有半点印象吗？”

宇智波带土用上宇智波斑的嗓音，手指平静的抹去他脸颊的血。

宇智波止水低喃：“和团藏暗自有交易的人吗？”听到他的猜测，宇智波带土没有否认，手指有一下没一下的抚摸着他的后背，为他顺平急促的呼吸，凉凉的说道：“事到如今你又能做什么呢。”

这一句话击溃了支撑住宇智波止水的所有力气。

宇智波带土在他耳边说着悄悄话：“你是想活呢，还是想死呢？我给你一次机会如何？”

“你休想从我这里得到任何东西。”

宇智波止水脸上浮现灰败的死志，对他的蛊惑没有半点反应。

“很好，那就是想死了。”宇智波带土刻意变了的声带恢复正常，属于卡卡西懒洋洋的语调实在太明显，把宇智波止水吓得浑身又是一抖。宇智波止水半点也不相信他是旗木卡卡西，愤怒道：“你到底是谁！”

“唔――”宇智波带土沉吟，“让我考虑一下啊，我已经很久没有用以前的声音了。”

过了短暂而漫长的寂静，宇智波止水快要昏厥的神经突突直跳，惊骇写满了苍白的面孔。他听到了这辈子最不可思议的声音，大概也是他这辈子最绝望的事情……

因为抱着他的男人沙哑的说道：“止水，听到哥哥的声音高兴吗？”

宇智波止水：“……”

两眼一翻，宇智波止水继旗木卡卡西的体验之后吓得心脏骤停，不过比起卡卡西好的是――他能够晕过去。

望着挺尸的止水，宇智波带土“啧”了一声，这下子他怎么动手处理掉对方啊。话说自己是反派Boss的设定有这么难以接受吗，一个个吓得跟见到鬼一样？

在量产白绝的基地里，黑绝木然的看着一个新增人口，仔细一瞧，尼玛，竟然还是一个宇智波！搞出一个千手柱间还嫌活得不耐烦吗，现在把宇智波止水带来是什么意思！

黑绝咬牙，“带土，你最近的目标是团灭宇智波吗？”

宇智波带土头疼的解释：“他晕过去，我总不好趁他没知觉时杀了他。”

黑绝觉得这回答简直槽多无口。

不想杀你就直说！

“唉。”宇智波带土坐在自己躺过，斑爷躺过，千手柱间也躺过，现在轮到止水躺过的床边上。瞅着自家弟弟惨淡的脸色，他拿出床头的卷轴，“嘭”的一下，几瓶试管出现在手上。

黑绝凑过来，“你要拿他当试验品吗？”

“不是哦。”宇智波带土兴致勃勃的介绍自己的最新研究，“这个东西是我从柱间身上提取出来的东西，超强的恢复力，还能平衡写轮眼阴之力过盛造成的负面影响，我在卡卡西的身上用了，效果挺不错。”

黑绝嘴唇颤抖，眼睁睁的看着他把试管里的药剂注射入止水的体内。

宇智波止水的眼皮动了动，陷入深层次的睡眠。

在轻微的呼吸间，宇智波止水的面色红润了一丝，失去眼睛的地方被白布缠上，伤口也被妥善的处理好。宇智波带土抚摸着他的额头，确认发烧的温度有所消褪，他收回手，温馨哥哥的一面就自动切换成危险的气场。

宇智波带土对黑绝说道：“我得到了止水的右眼，是万花筒。”

黑绝喜悦无比，“没想到宇智波止水的资质这么好，这样一来你就可以进化到永恒万花筒写轮眼！”除了宇智波斑外，再多一双永恒万花筒岂不是多了一份进化到轮回眼的可能！

“黑绝，你忘了我现在是谁的身体吗？”宇智波带土泼了他一盆冷水。

带土……是卡卡西的身体。

没有宇智波的血脉，他换一百只万花筒也进化不到永恒的程度。

黑绝无力跪地，苍天负我！

“你早点把身体拿回来啊！”

“你以为我不想拿回来吗！留给卡卡西折腾，我每天也在心惊胆战啊！”

咆哮的两人对视一眼，哼的扭过头。

白绝阿飞从墙壁那边露出一个脑袋，插话说道：“你们快去阻止柱间，他想溜走啊！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还未终结
                            

                                                        

                            

                            “多谢纲手大人的相救。”旗木卡卡西的半张脸裹得像粽子，另外半张脸可见宇智波家良好的血统。纲手摆了摆手，不耐烦的对着自来也指明要帮忙的小鬼说道：“我没打算救你，你好了就给我走吧。”

听着小曲，纲手坐在居酒屋里摇晃着酒杯，无视对方的致谢。

宇智波和千手的关系一如既往的糟。

旗木卡卡西苦笑的力气都没有了，距离他被纲手救下已经过去了三天，也距离他知道带土干了什么事过去了三天。这段时间里，他麻木的被纲手用医疗忍术诊治身体，身体还没好，他就先得到纲手愤怒的一个拳头――因为他身上移植了初代火影的细胞。

碎石溅开，拳头最终是砸在旗木卡卡西的身边，纲手美艳若年轻女子的脸上一片煞气。

“如果你不是水门的弟子，我现在就会杀了你。”

“……”

旗木卡卡西无话可说。

可是世界上没有如果，纲手还是救了他。

剔除移植的部分，宇智波带土的身体基本有一半毁了，完全靠初代火影的细胞延续生命。脱了上衣的黑发青年显得惨不忍睹，纲手看在自来也和已故的波风水门的份上，给粗糙的恢复了一下他的视力，再把那张毁容的脸用特殊秘术治疗好瘢痕，糊上药膏和绷带。

之后她就是如今的这副态度，完全不想理会顶着宇智波带土壳子的卡卡西。

旗木卡卡西看着她，想把带土的事情透露给三忍之一的纲手，喉咙又像是被什么东西卡住了。无形的东西梗着他，让他无法开口说自己是“旗木卡卡西”。

最后，旗木卡卡西鞠躬，收拾着东西就脚步瞒珊的离开了这里。

静音抱着小猪，不忍的注视着对方行走时微微被压下的脊梁，仿佛承受着无比沉重的事情。她记得这个男人是木叶慰灵碑上的英雄，为什么死而复生的英雄看上去如此悲凉。

她看向满不在乎的纲手，“纲手大人……”

“啧。”纲手给了点面子的一口饮尽酒，撇嘴，“死去的才叫英雄，活着的那是狗熊。”

静音立刻炸毛，“纲手大人这句话太过分了！”

“你就是心太软，竟然在同情一个宇智波？”纲手的脸上浮现一丝讽刺的笑容，很快又收敛了，她没必要想那么多，木叶的是非与她无关。

纲手拍桌，大声说道：“喝酒，老板，我还要酒！”

带走无数人生命的战争虽然结束，但是又有几个人是幸福的呢？纲手失去了所有亲人，爱人，一生不再打算结婚；卡卡西失去了本该引以为豪的父亲，亲手杀死同伴，又迎走了师傅和师母；带土亲眼目送着挚爱的死去，粉碎了梦想，后半生追逐着虚幻的月之眼。

没有人笑到最后，就如同改变了一个时代的千手柱间也会早早死去一样。

宇智波带土站在宇智波斑的无名之墓前，脸色阴晴不定。见鬼的千手柱间，他是怎么发现自己埋在这里的坟墓？难道传说中的心灵感应已经能超过生死了吗！

“人呢？”他扭头看向阿飞。

“我记得没跑远，柱间沿着这条路一直往前跑了。”阿飞扭着手指头，悄悄的指了指那边。宇智波带土没有犹豫的往前追，身影快速消失在路的尽头。

等到没有人，阿飞敲了敲旁边的树干，问道：“黑绝，我们为什么要把斑的坟墓泄露给柱间啊？”

树干里的黑绝冷冷的答道：“这样带土就会把注意力放在逃跑的柱间身上。”漆黑如面皮的东西逐渐流出，覆盖到阿飞的半边身体上，“阿飞，我们一起把斑的尸体带走，我已经联系了大蛇丸。”

“不要啊！挖斑的尸体好恐怖！”阿飞吓得抱住树，死活不敢去挖坟。

“阿飞，你是想要活的斑，还是死的斑？”黑绝毫不动摇，操控着阿飞的身体往前走去，“大蛇丸掌握着二代火影的秽土转生之术，只要有斑的尸体，他就能召唤出斑在幽冥黄泉的灵魂。”

到时候凭斑的本事，再把轮回眼弄来完全没问题。

带土就是太心慈手软了！

不然收取千手柱间的细胞，夺回旗木卡卡西用着的身体，再拿走宇智波止水的一双万花筒，宇智波带土可以变得更强！别跟他说什么无法换回身体，黑绝压根不信带土的放屁，斑交给他的阴阳遁是纸糊的东西吗？肯定是换回身体的代价会损害到卡卡西，带土才迟迟未动手。

黑绝恨恨的一边挖土，一边诅咒千手柱间逃远点，让带土花更多的时间去抓人。

棺材从泥土中露出边角。

把它挖出，重新填好土，黑白绝扛起棺材飞快的往大蛇丸的基地赶去。

在岛的边缘，宇智波带土气喘吁吁抓到一个试图游泳逃跑的千手柱间。复健多日的效果很显著，千手柱间能跑能跳，除了皮肤没有以前的小麦色外，外表已经和火影楼里放的遗照差不多。

一看到带土出现，千手柱间蹲下身，各种消沉。

“你骗我。”

“……我哪里骗你了。”宇智波带土瞪着他，“千手柱间，你到底知不知道如今过去了多久？”

千手柱间十分茫然。

“今年是木叶55年，距离终焉之谷过去了几十年，你觉得我能用原本的身体活到现在？”宇智波带土干脆摘下了遮遮掩掩的面具，露出卡卡西那张和宇智波斑截然不同的面容。那道写轮眼移植的疤痕已经被带土消除，越发显得旗木卡卡西的颜值逆天。

“柱间，连你复活的身体都不是原来那一具，你为何会觉得我能容颜不衰，身体不老的活过百岁。”

宇智波带土自觉的口遁技能再升新高√

千手柱间恍然大悟，“木叶……过去五十多年……”

宇智波带土在心中使劲点头，快点明白我是【宇智波斑】啊。五十多年了，能活到现在的都是老妖怪，要不就是角都那种有四五颗心脏的家伙，他当年见到宇智波斑的时候，宇智波斑还不是老掉牙的模样。

“是我错了。”

千手柱间疲惫的闭上眼，再次睁开时，他望着宇智波带土的眼中一片悲哀。

斑已经死了。

纵然他复活在这个时代，也无法改变他刺穿宇智波斑心脏的那一剑。

“你不是斑，我认识的斑不会用着别人的身体活下来。”千手柱间摇头，说出了令宇智波带土心惊肉跳的话，“你既然了解我和斑的事情，想必和斑的关系匪浅，那么你就应该明白，当年是我亲手杀了他，他若活着，怎么可能会不恨我这个背弃了约定的人。”

宇智波带土：“……”

他发誓，斑还真的不恨你啊！

“看到你的态度，我确实以为我们回到了过去，你身上有着他的影子。”千手柱间自顾自的沉浸在过去的那场事件中，否认着宇智波带土是宇智波斑。

认清现实之后，千手柱间眼底生命的火光就熄灭了大半。

宇智波带土陷入人生又一大纠结，该不会在差点逼死卡卡西，差点逼死了止水，他再次要逼死柱间？

他已经修炼到杀人不见血的程度了吗？

抿紧唇，宇智波带土压下那些宇智波斑的纷乱记忆。他曾崇拜过千手柱间，好奇着对方复活能做出什么惊天动地的事情。然而看到千手柱间不是忍者之神的一面，他有些失望，有些了然，任何人都不是神，只是千手柱间站在的位置让他成为了忍界的传说。

在千手柱间绝望之余，宇智波带土叹气，把这个男人从地上拉起来，“千手柱间，你要是一直活下去，一定能够再见到宇智波斑。”

千手柱间的眸光陡然亮起，锐利似箭，“你说什么！”

宇智波带土代替斑的嘲弄起对方：“你们之间的战斗还未结束，就想提前退场吗，柱间？”

最好打趴下宇智波斑，到时候他就能主宰全场了=v=
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秽土转生
                            

                                                        

                            

                            
哄好了柱间，宇智波带土暂时没有发现后院着火。

对他来说目前最重要的是弄死宇智波一族，削弱木叶的战力，增强晓组织的S级叛忍数量。虽然他在弄死宇智波前先把团藏得罪了，削弱木叶战力的目标完成的同时不小心复活了初代火影，再紧接着晓组织出现一个卷款而逃的大蛇丸……

一个接着一个收拾！

宇智波带土毫不心虚的认为这一切都是值得，从始至终他都是走钢丝一样的活着，对生死没有多少在意，他这一生的目标就是活到月之眼降临的那一刻。

天空的月亮散发这白色的光辉，但他知道总有一天月亮会蒙上九勾玉的血红。

确立了目标后，宇智波一族的疯狂和偏执在宇智波带土身上体现的淋漓尽致。短短几日间用各种方法调控宇智波的族人返回族地，欺骗，诱哄，这道无形的大网撒了下去，能够隐隐感觉不对劲的只有宇智波鼬。

越来越多的矛盾在族人身上爆发，像是定时炸弹即将爆发的前兆。

宇智波鼬无比庆幸着宇智波止水的尸体被找到，哪怕是有一线希望也好。拳头握紧，他只能在心底对佐助说声抱歉，没有时间再去帮助对方作消耗时间的训练。在完成暗部的任务不久，宇智波鼬来到了南河川神社的附近，万花筒写轮眼让他拥有正面去找“那个人”的底气。

平缓的嗓音从虚空中突兀出现，“鼬，你也对这个家族失望了吧。”

宇智波鼬没有像最开始被吓了一跳，而是冷静的转过身，看向这个屡次神秘出现在宇智波家族的人。对方还是老样子的黑色兜帽，脸上戴着画上花纹的黄色面具，左边的写轮眼闪烁着戏谑的残酷。

他早就知道自己会来在找他――

宇智波鼬如此想到，然而宇智波一族已经没有时间了，他不得不同意了团藏的行动计划。

闭上眼，宇智波鼬以冰冷的口吻说道：“狭隘的气量，短小的眼光，可笑的为着曾经的荣耀沾沾自喜，看不到眼前近在咫尺的危险，这个家族根本没有存在的必要了。”

宇智波带土闻言感到一阵新奇，要是没有看到止水托付写轮眼的一幕，他大概也以为宇智波鼬厌倦了宇智波，想要摆脱控制，与团藏联手毁掉宇智波一族。可惜他的弟弟不可能会把未来托付给一个没担当的人，宇智波鼬定然有着和止水一样渴望改变的心思。

宇智波带土第一反应是团藏安插过来的间谍。

再瞅了瞅宇智波鼬看似内敛，实则完全不缺少宇智波家天才拥有的高傲，他会听团藏那个老头的话就有鬼。

宇智波带土嘴角勾起，觉得有趣，简直太有趣了，“你想要找我做什么呢？”

“宇智波一族由我来解决。”宇智波鼬不确定对方是否相信了自己，只能按照自己的计划说道，“你能否帮我，我一个人无法做到。”

宇智波带土飞快的思考好后果，古怪的笑道：“好啊，只要你能做到。”比如说，做到亲手弑杀了父母，弟弟，族人，宇智波鼬，让我看看你有多心狠手辣……

说完这番轻描淡写的协议，宇智波带土消失在空气中，打算去找团藏看看情况。

一到根部，宇智波带土受到了“热情”的接待。

过五关斩六将的摁倒那些根忍，他来到了志村团藏的办公室，再次看到熟悉的独眼龙造型。志村团藏冷冷的瞪着他，宇智波带土“哈哈”的挠着后脑勺，“哎呀，你还好吗？宇智波止水的尸体找到了吗？”

志村团藏咽下喉咙里涌起的血腥味，对自己说道，那是宇智波斑，宇智波斑……他打不过……

总算明白脾气那么好的千手柱间为什么想干掉对方了。

太欠揍了！

“我的人可没有找到宇智波止水。”志村团藏此时伤势恢复的差不多，写轮眼也换了一只三勾玉，勉强压下了对宇智波斑的不满，“那件事暂时不提，宇智波一族的事情你打算什么时候动手？”

“宇智波一族？”宇智波带土欢乐的嗓音化作沉郁，沙哑凉薄得可怕。

志村团藏的心提了起来，生怕他反悔。

抑扬顿挫之后，宇智波带土逗够了团藏，“就在这几天吧，我有一个后辈想亲自动手，作为前辈，我怎么能不满足他这一个小小的心愿。”

志村团藏呵呵，之前说好亲自动手，现在又临时换人！

满腹怨念也没有用，这年头按实力说话，超影级强者就是有超影级强者的特权，志村团藏受不了也得憋着。宇智波带土愉快的心想：平时那么喜欢欺负卡卡西，我要是现在摘下面具，这老头还不得吓死。

摸了摸新面具，宇智波带土再次记起被揍脸的酸爽感，“我最近就在木叶，一切按照计划行事。”

志村团藏沉稳的说道：“希望你能及时出现，宇智波家有几个不太好对付的人。”

宇智波带土撇嘴。

宇智波一族何止是有几个不好对付的人，假如他，止水，鼬，还有等待复活的斑和他爹都在，宇智波一族早就称霸忍界了好吗，哪里轮得到木叶的人对他们嚣张。

嗤，都是自己作出来的灭族下场。

没有了波风水门调解纷争，宇智波一族始终是木叶高层的眼中钉，肉中刺。三代火影猿飞日斩伴随着年龄的老迈，在控制局面上力不从心，慢慢的宇智波一族的问题越积越大，开战的硝烟味道在暗地里弥漫开来。

别说年幼的宇智波佐助都从家里感觉到问题，连远在其他国家的大蛇丸也接到了消息。

宇智波一族在密谋什么事情。

大蛇丸饶有兴趣的看完情报，手指一搓，把忍鹰带来的纸条搓成了灰。

说起来这段时间他和宇智波无比有缘，先是在晓组织碰到潜入进来的旗木卡卡西，被对方的万花筒写轮眼放倒，后是躲避晓组织的追杀，在秘密定居的时候和晓的一个成员搭上了关系，更不可思议的是对方愿意提供宇智波斑的尸体，让他进行秽土转生的召唤。

实在太棒了！

只要掌控住宇智波斑，再复活另外的初代火影，二代火影，他可以在整个忍界横着走了！

大蛇丸嚯嚯的笑了，渗人的阴冷笑声在实验室内回荡。四周都是各式各样用来实验秽土转生的尸体，为了达成目的，他早就放弃了在木叶的那套虚伪，全心全意的追逐着能够避开死亡的强大。

“再等一会儿，我马上就成功了。”

地面的咒文呈放射性的唰唰展开，以活人为祭品，死者的血肉尸骨为材料，大蛇丸兢兢业业的研究着秽土转生之术的改良版，看得一旁偷窥的黑绝十分欣慰。

总算有个比较靠谱的了，斑马上就能复活。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血月之日【第一更】
                            

                                                        

                            

                            旗木卡卡西回村了，带着瘢痕被修复的脸。

不过此时宇智波一族如同紧绷的弦，根本容不下任何弹压，他还没来得及去见火影，就被宇智波的高层监控起来，并要求这段时间待在族地不许离开。至于这其中有多少是宇智波带土的杰作，就仁者见仁智者见智了。

戴着黑色兜帽和面具，宇智波带土习惯性在暗处观察着一切。看到旗木卡卡西的右半张脸时，他足足走神了五分钟，连人离开了视线都不知道。

“那是……我的脸……？”

没有了八年前在神无毗桥之战留下的创伤，宇智波带土发现那张自己的脸如此陌生。

他喜欢把五花八门的面具当作脸，如同小丑般滑稽可笑，而面具下的容貌在他心中只剩下丑陋两个字。若非是丑陋，琳怎么会喜欢上从小戴着黑面罩的卡卡西，若非是丑陋，怎么会有很多人看到他时露出怜悯，仿佛在同情他这个随时可以颠覆一个国家的影级强者。

久而久之，宇智波带土再也不会在旁人面前摘下面具，除了干柿鬼鲛……

咳，因为对方比他还丑一大截。

脚步飘忽的宇智波・黑化Boss・带土就尾随起旗木卡卡西，技术熟练，自带藏身阴影技能。一路上他看着卡卡西走进寿司店打包了他最爱的豆皮寿司，再踏入了自己少年时期在宇智波族地外围的公寓。

小小的公寓在二楼，宇智波带土站在楼下的角落里，注视卡卡西掏出钥匙开门进去。他还记得自己在房间里想要偷亲琳的照片的一幕，卡卡西恰巧站在窗户外，用一双死鱼眼盯着自己，仿佛在鄙视他“你怎么这么痴汉。”大概是从那个时候开始，卡卡西确定他喜欢上琳，所以对琳一直保持距离，连告白都想也不想的拒绝了。

宇智波带土在原地踌躇了好一会儿，才蹑手蹑脚的溜上二楼。

窗户擦的干净透明，宇智波带土能够看清里面被收拾得一新的房间，心底不是滋味。卡卡西的暗部公寓就是一个颓废宅男的窝，旗木大宅也杂草丛生，他把自己的房间整理得这么仔细干什么。

不对，仔细……

宇智波带土身体僵了一下，浓浓的黑历史翻滚而来。

比起卡卡西在家里藏小黄书，他似乎在家里藏过不少情书，包括琳的照片和琳以前为他包扎的小绷带？

ＯＭＧ！

宇智波带土的头皮都炸了。

一团火出现，房间里的卡卡西把清理出来的“垃圾”烧了个干净，拍了拍手，大有宇智波带土烧《亲热天堂》的魄力。他看着那些青葱的回忆变成灰烬，淡淡的说道：“带土，以前你死了，我不好意思烧，怕这些东西无法传达给你，还会影响到你和琳在地下的感情，现在……呵呵。”

窗户外，宇智波带土扶墙：“……”

很快他耳朵一动，身体消失在空气中，门口出现一个旗木卡卡西的影分/身。

旗木卡卡西的手掌往墙壁上一拍，通灵术的术式迅速蔓延大片！“嘭――”白烟冒出，帕克从墙壁上直接掉了下来。第一次被人召唤的角度这么奇怪，它抱怨道：“你在搞什么鬼！”

旗木卡卡西拎起忍犬，语气冷冽如刀，“帕克，你过来闻闻味道，【我】刚才在这里停留过吗？”

帕克的狗鼻子嗅了嗅，“是你的味道。”

不用多想，旗木卡卡西的万花筒写轮眼出现，右眼把自己给吸了进去。帕克呆呆的看到空了的走廊，无法理解卡卡西换了一个身体，忍术就酷炫了这么多。

旗木卡卡西来迟一步，带土早就不敢在时空间内多停留。

另外一道旋涡出现在南贺川神社附近，宇智波带土从里面溜出来，呼出一口气，“好险好险，卡卡西对空间的感知力更强了。”

不过再强也强不过他=v=

接下来――

宇智波带土扶了扶歪掉的面具，脚步在地面转了个弯，欢脱的吐出一句话：“今晚灭族。”

他会让旗木卡卡西明白这些挣扎都是徒劳。

昏暗的夜晚，血色的月亮高悬天空，宇智波鼬面色冰凉的从根部走到宇智波族地，猫脸的面具戴在脸上。十多个根忍和暗部消失在他的不远处，族地里偶尔传来夜市的喧嚣，衣服上绣着宇智波团扇的族人在街道上行走，仿佛与世隔绝，感受不到即将到来的危机。

公寓里的旗木卡卡西抬起头，查克拉在躁动，心头泛起不安。这样的异样感觉就像是当年九尾之乱的那一天，他无法静下心来，四周都是让神经颤栗的微妙气氛。

“啊啊啊啊――”

第一声惨叫破空出现。

旗木卡卡西迅速关上电灯，用瞬身术冲出公寓。

出事了！

一场让旗木卡卡西震惊的屠杀出现在宇智波一族，他看到凶手从暗处走出来，少年举步缓慢，长刀从尸体上抽出一连串血水，写轮眼在面具后鲜红得可怖至极。

“带土前辈。”

宇智波鼬冷漠的看着阻止他的人。

眼皮一眨，三勾玉瞬间万花筒，他不为所动的说道：“万花筒的滋味，我想前辈应该懂。”

“宇智波……鼬……”旗木卡卡西的声音干哑，对这个昔日下属的行为感到愤怒和不解，“我知道你不是那种狼心狗肺的人，你为何要对自己的族人下手，你考虑过后果吗！”

“后果？”

对方笑了笑，刀上折射着凄厉的月光，握住它的只是一个刚满十四岁的少年。

但是旗木卡卡西知道这个少年的天赋。

可怕！

宇智波纵然常出天才，也没有几个人能达到宇智波鼬的地步，能够压制住他的唯有宇智波止水，可是那个人听说已经在前段时间“失踪”，与死亡没有区别。旗木卡卡西意识到宇智波一族不对劲的时候已经晚了，他面对的是断去后路，如同置身悬崖边缘的宇智波鼬。

“就让我来试试前辈你的能力，以及气量，希望不要让我失望啊。”

寒光乍现！

以精湛著称的手里剑被他投掷出来！

旗木卡卡西没有避开，万花筒已经露出，虚化的能力让手里剑穿透了身体也造成不了任何伤害。正当他打算扣留下宇智波鼬再审问的时候，宇智波鼬停了手，无喜无怒的说道：“看来轮不到我动手。”

宇智波鼬转身往其他族人逃跑的方向走去，旗木卡卡西怒极，“宇智波鼬，你给我停下！”

“该停下的人是你。”

刀锋般划过的嗓音在他背后响起，激起后颈一片鸡皮疙瘩。

旗木卡卡西的后背剧烈疼痛，身体被踹到了一栋房子的墙壁上，顿时砸出一个坑。等旗木卡卡西站直身体，看到的就是熟悉的花俏面具，男子从宽大的袖子下伸出手，随后是O@的金属摩擦声，一条锁链如黑蛇一样滑落在他的掌心。

“我当年就是用它对付波风水门，现在用来对付你，不算是让你丢面子吧。”

“旗木――卡卡西。”

幻术结界升起，这片战场就被掩去了痕迹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白绝孢子【第二更】
                            

                                                        

                            

                            在一片狼藉的街道上，宇智波带土坐在一块断裂的石墩上，“卡卡西，你又凭什么指责我？”

在他面前，旗木卡卡西已经扑街。

作为熟练使用“虚化”能力那么多年的人，宇智波带土比卡卡西这个新手了解得多，抓住五分钟虚幻的限制，他就把这个试图用万花筒写轮眼能力坑自己的家伙坑了。然而卡卡西在使用写轮眼的基础技巧方面，宇智波带土自愧不如，从来没见过一个外族人玩的比他宇智波家的人还溜。

旗木卡卡西咬牙切齿，在战斗的关键时候，他的身体被一层白色的东西包裹，查克拉流逝得所剩无几。

一个笑嘻嘻的白色男子从他的皮肤表面分裂出来，“笨卡卡，笨卡卡……”

旗木卡卡西用右眼的写轮眼瞪着这个诡异的东西，全是查克拉能量体的汇聚，不仔细观察就和土木一样容易忽略。宇智波带土向用孢子之术分裂出来的家伙招手，白绝很快爬了过去，“带土，我还以为你不打算用这些黏在他身上的东西呢，没想到你会对卡卡西动真格。”

这语气N瑟的和阿飞如出一辙。

宇智波带土对这个白绝翻了个白眼，以阿飞为主体，这精分的程度绝对远胜于任何一个人。

“白绝，抓牢他，不要让他有多余的查克拉施展时空间之术。”

拍了拍裤子，宇智波带土打算去观察宇智波鼬那边的进展。他眼神漠然，在路过卡卡西的时候就如同看着一个陌生人，旗木卡卡西的一腔愤怒彻底爆发出来，硬是右手挣脱了白绝的包裹。

他抓住了宇智波带土想要继续往前走的脚踝。

鲜血淋漓。

宇智波带土一惊，发现态度不对，又瞬间变成轻蔑的神态，“你以为这样我就会放过你吗？”

“你到底想干什么？”

旗木卡卡西都没力气反驳他，喘着气的从牙缝里挤出一句话。

“如你所见。”宇智波带土蹲下身，黑色的忍者服落在地面，他一根手指一根手指的掰开对方，“毁灭这个没必要存在下去的家族，让绝望和恐惧降临在今天的夜晚。”

“……鼬是你的棋子吗？”

“不，你怎么会这么想，我只是无辜的路人，他明明才是你们木叶安插到我身边的棋子啊。”

宇智波带土笑得很开心，卡卡西并不是天真的人，但是身为火影的直系弟子，他被四代和三代用各种方法保护和培养，少年时期的菱角被磨圆了不少，也丢失了那份敏锐。要是八年前的自己见到如今的卡卡西，定然是一脸不可思议吧，难以想象那个傲气的天才少年会变成内敛的模样。

旗木卡卡西的脸色灰败下来，短短一席话里透露出太多他不愿意听到的信息。

是木叶――

木叶要毁了宇智波一族。

“你……如果恨我，恨我们，为什么要帮木叶？”

“谁会帮你们啊。”

宇智波带土抛下一句话，头也不回的走了。今日种下的苦果，他日必当百倍奉还，这是所有宇智波们刻入本性的脾气。

不要小看木叶上层的效率，在根部和暗部联手，外加宇智波带土当帮手的情况下，宇智波一族陷入瓮中之鳖。普通的族人由那些木叶的人处理，而中忍以上的由宇智波鼬亲手执行杀戮，事后成为一名叛忍加入晓组织。

宇智波带土现在要做的事情，就是去解决某些和父亲有关联的长老。

曾经宇智波镜是家族的大长老，小时候和带土亲近的时候，也抱着过带土去见过那些人。再次见到那些满目沧桑的老家伙，宇智波带土有种岁月不饶人的感觉。

不过他没忘记现在要用宇智波斑的姿态。

睁着三勾玉写轮眼，宇智波带土抱臂而立，站在屋顶上俯视着从和室内走出的老人。

“真是，许久未见啊。”

“你！”

二长老听到声音的刹那瞳孔闪过了恐惧，仿佛是看到了久违的梦魇。

未战先怯三分，指的大概就是那些了解宇智波斑的人。宇智波带土有点好奇了，他们到底是做了什么心虚的事情，为什么发现原主出现，就一副“吾命休矣”的态度？

按照记忆，宇智波斑不是没对家族动过手吗？

随后，二长老痛苦的吐露了真相――

“斑大人，我有过阻止，只是没想到他们还是决定将您弟弟的坟墓迁出族地……”

“……”

宇智波带土忍住鼓掌的想法，动坟墓，亏你们想得出来！

哪怕是临死之前，二长老都是一副心如死灰的模样，没有用写轮眼的力量对付宇智波带土。他用着浑浊的眼睛注视着他，心脏被宇智波团扇的锁链贯穿，双腿跪在地上，颤抖的对宇智波带土说道：“宇智波的后代是无辜的……请您，求您放过他们一马……”

“晚了。”

宇智波带土嘲弄的对他说道。

晚上不知哪里来的风忽然刮起，在深夜呼呼作响，也把兜帽吹了开来。在二长老最后的视线中，他看到刺目的白发，宛若英雄迟暮，然后他缓缓的阖上了眼眸。

宇智波带土的手指微动，二长老其实也是万花筒，只是知道的人不多……

渐渐伸出的手一顿，他看到对方跪伏在自己面前的样子，脊梁在枯瘦的身体下弯曲突显。如果此刻站在二长老面前是真正的宇智波斑，那么斑会对这个在生命最后一刻献出尊敬的人动手吗？

也许会，也许不会。

宇智波带土再无迟疑，拿走了这双会被无数人窥视的写轮眼。

他不能优柔寡断。

还有下一个要解决的家伙，今晚大概是不能睡了。

在宇智波的灭族之夜过去后，清晨就轰动了整个木叶！木叶村，不，在千手一族灭亡后最强的忍界一族，竟然会无声无息的被人屠杀干净，下手者居然是宇智波族长的长子，妥妥的下一任继承人――宇智波鼬！

满地的血腥下，幸存者只有两人，忍校二年级的宇智波佐助和回村不久的宇智波带土！

志村团藏很忧郁，为什么宇智波斑不把宇智波带土一起解决掉，他很想要他的万花筒写轮眼啊。对于他见面后的诽谤，宇智波带土在面具后脸色扭曲，暗暗记下这笔帐，以后再干掉这个想挖他眼睛的团藏。在表面上，两人还是笑呵呵的和气一团，开始进行写轮眼的分赃。

私藏必不可免，宇智波带土没办法全程监控他们，只能咽下数量不对的这句话。

拿走自己要的三勾玉和万花筒，他离开了晦气的根部。

在阴雨连连的白天，木叶的医院被监视起来，旗木卡卡西木然的坐在昏迷中的佐助身边。“笃笃”的敲门声出现，他转过头去看，便看到戴着火影斗笠的老者在暗部的拥簇下走进来。

猿飞日斩说道：“下去。”

暗部便消失无踪。

病房里死气沉沉，滴液的声音和外面雨水溅落的声音混合，旗木卡卡西听到他尊敬的三代火影说道：“我们能出去谈一谈吗，佐助在这里，不方便打扰到他。”

旗木卡卡西为佐助盖好被子，与他走了出去。

“带土。”

“三代大人，您能告诉我灭族的真相吗？我不相信宇智波鼬能够屠杀整个宇智波一族。”

旗木卡卡西的表情如同石膏般生硬，眼神无波。在经历过这番变故后，他似乎又回到了刚开始加入暗部的时期，人生中充满了灰暗的色调和绝望。

猿飞日斩把烟斗熄灭，眼中划过一丝愧疚，“但是事实如此，我们必须接受这个结果，现在宇智波鼬已经叛村，被列为S级叛忍。”

“叛忍？”

被这个词突然触动，旗木卡卡西的眼睛倏然凝起，耳边响起带土说过的话。

【他明明才是你们木叶安插到我身边的棋子啊。】

叛忍，S级――

赏金超高的影级叛忍！

宇智波鼬的目的是想要加入晓组织！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穷追猛打【第三更】
                            

                                                        

                            

                            找了双血缘最近的眼睛给止水换上，宇智波带土就再次陷入发呆状态。

宇智波鼬加入了晓，本来他想要给宇智波鼬朱雀的身份，朱雀和南斗组队，方便干柿鬼鲛随时监视他。可是卡卡西的一个神来一笔，朱雀的戒指到了对方手上，剩余的位置还剩下青龙，蝎已经指明了要未来的青龙当他的搭档。蝎是个老奸巨猾的家伙，让他和宇智波鼬长时间接触，宇智波带土有些不放心。

最后一个不好不坏的选择，大蛇丸手中的空无戒指，让宇智波鼬去收回，顺便测试一下宇智波鼬的实力。

做出决定，他把昏迷不醒的止水放入了神树下面，用术法封印住，暂时没想好怎么处理这个便宜弟弟。踏出幽暗的基地，宇智波带土去见了一趟闲得要种蘑菇的千手柱间，说道：“你要和我出去吗？”

千手柱间蔫耷耷的状态立刻不见，眉开眼笑，精神抖擞得仿佛能撸袖子去和九尾干架。

“要去哪里！”

“一个你的木叶后辈那里，我要处理一个叛徒。”

宇智波带土这段时间被佩恩催得厉害，终于打算去收拾那个卷款而逃的大蛇丸。

千手柱间的声音犹豫：“木叶的人？”宇智波带土做出一个在护额上划一刀的手势，很好心的介绍起大蛇丸，“他早已叛村，叛村的原因倒是和你有一些关系，因为研究禁术，擅自用婴儿做木遁细胞的融合实验。”

千手柱间的脸色黑了一片，“我的尸体不是要扉间烧掉吗？”

宇智波带土耸肩，“看样子你弟弟也没舍得烧掉，二代火影甚至去研究死者复活的禁术，似乎想要复活你，在我记忆中最后替你处理尸体的是斑。”

“果然是斑会做的事情。”千手柱间感动不已。

宇智波带土默默咽下对千手扉间的同情，做了这么多事情，还不如斑一把火烧了尸体。

说到底这次行动以围观为主，顺便给千手柱间放放风，免得逼急了初代。宇智波带土先用书信向佩恩传达他的意思，让新加入的宇智波鼬去拿空无的戒指，他再去情报所拿到一张大蛇丸藏身地点的地图，过程方便快捷，让跟在旁边的千手柱间咂舌。

千手柱间颇为羡慕，“这个年代找人真方便，以前找人都要让感知型忍者去搜寻。”

“感知型忍者少，情报机构雇佣的更多是普通忍者和平民。”宇智波带土翻看着情报，眉头拧起，这个大蛇丸真会藏地方，有可能是老巢的地方超过五个。

这些麻烦就交给宇智波鼬去解决了。

甩手丢下一堆烂摊子，宇智波带土不管坑没坑后辈，开始带着千手柱间跟在对方后面旅游。这件事大概是宇智波带土最悠闲的时光，晓组织走上正轨，宇智波灭族了，收获一双万花筒，就连最需要操心的雾隐村也可以撒手不管了！

除了旗木卡卡西在全大陆的找他，动不动放帕克在追寻踪迹。

这个时候千手柱间的能力体现出来。

他是感知型忍者――

宇智波带土嫉妒得冒泡，说好的感知型忍者要心思细腻为人冷静呢！这种大大咧咧的人到底哪里像感知型忍者，连宇智波斑都没有这等感知力啊！

千手柱间挠着后脑勺傻笑，“扉间也说我能当一张底牌，对敌人很有欺骗性啊。”

宇智波带土跪了。

另外一边，作为内奸的黑绝赶紧催促大蛇丸，“快点转移阵地，这个位置也要被宇智波鼬发现了！”

大蛇丸的实验再次被打断，气的青筋直蹦，可是宇智波鼬就是这么阴魂不散，挑了他的三个据点还不说，一路穷追猛打的找他，仿佛他怕了他一样！大蛇丸这么痛骂着宇智波鼬，事实上却不敢去单挑对方，在旗木卡卡西身上吃到的亏就足够他反省一下了。

抓着一堆从团藏那边交易得来的宇智波卷轴，大蛇丸开始收拾器材准备换个地方。月读什么的精神技能，等他复活了宇智波斑和千手柱间，看这招还有用吗！

于是宇智波鼬第四次扑个空。

他面无表情的抹把汗水，为加入晓组织的难度感到深深的震惊。

不是说好了S级叛忍就行吗，为什么还得去替他们从叛徒身上抢东西，听说还是要一枚戒指？最可恨的是他每次快要逮住大蛇丸的时候，大蛇丸就跟如有神助似得开溜，仿佛有谁在通风报信。

宇智波带土也没料到抓个人需要这么久，倒是对大蛇丸另眼相看。不愧是和团藏合作的家伙，能够从木叶全身而退的人可真不多。

千手柱间摩拳擦掌的想动手，但是宇智波带土不让，“你想你的木遁全忍界都知道吗？”

“我有义务处理叛徒。”千手柱间在这一路上听说了大蛇丸干的缺德事，心情非常不开心，为什么猿飞会教出一个这种百无禁忌的徒弟？宇智波带土为他的多管闲事感到无奈，两人在寿司店聊了没多久，突然千手柱间囫囵吞枣的吃完三块寿司果腹，含糊的说道：“你家那个又来了。”

“我说了不是我家的！”

宇智波带土不让分毫的把剩余的寿司一口吞下，抓起面具戴上，开溜！

“看到这个追在我们身后的宇智波，我真是想起了斑。”在奔跑的时候，千手柱间还有闲心的在树枝上跳着说话。宇智波带土没禁得起八卦的诱惑，开口问道：“斑怎么会像他？”

“哈哈哈，追杀起来的劲头简直一模一样！”

“……”

宇智波带土果断一脚把他踹下树，替老祖宗报仇雪恨。

活该你被宇智波斑玩死！

放狗在后面追着的旗木卡卡西最后停下，气喘吁吁的撑着膝盖，而他养的通灵兽比他更惨，全部腿软的累趴下。唯有老牌的帕克享受着坐在卡卡西肩膀上的好处，能够悠闲的指挥他们前行的方向。

帕克用肉爪子替旗木卡卡西擦汗，安慰的说道：“卡卡西，你的这个朋友实在太滑溜了，我怀疑他身边有感知型忍者，或者他本身就是感知型忍者。”

旗木卡卡西呼吸不稳的说道：“应该不是，老师说过带土没有感知型忍者的天赋。”

望着森林的方向，旗木卡卡西脸色冷厉，拿出此生最不服输的一面来抓人。

“继续追，我就不信抓不住他！”

旗木卡卡西的行动力毋庸置疑，身体素质也高得吓人，兼之融合了千手柱间的细胞，不需要吃喝拉撒，比有这些生理需求的宇智波带土方便多了。千手柱间是白绝之体复活，倒是不需要这一点，不过他喜欢吃这个时代的食物，每次能吃东西的时候绝不错过。

在又一次逃跑的过程中，千手柱间也被逼出了危机感，对方的追踪技巧日益攀升啊。看着埋头跑路的宇智波带土，他不禁好奇道：“你到底得罪他什么了？宇智波的人偏执起来简直可怕啊。”

宇智波带土眼睛不眨一下的说谎，“啊呀，我怎么会得罪宇智波呢，他只是太想念我，我却不想见他。”

“是这样啊，那就好办了。”千手柱间抽空回头，对感知范围千米外的地方喊道：“喂！宇智波家的小子，我身边的这个人说你太想他了，是不是这回事啊？”

宇智波带土的脚下一滑。

森林的后方传来狗吠声，随即是旗木卡卡西略带狰狞的话，“是啊，我非常想念他！”

你敢不敢露个脸，我保证我不会弄死你，带土。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一路作死【第四更】
                            

                                                        

                            

                            大蛇丸被宇智波鼬穷追猛打不放，黑绝在不停的帮忙通风报信，宇智波带土被旗木卡卡西放狗追杀，身边的千手柱间有时帮忙有时帮倒忙，出各种馊主意让他去和身后的宇智波缓和关系。为了让宇智波带土懂得他的苦心，千手柱间不惜举例自身，深切的阐述得罪宇智波斑的坏处。

“不要！”

宇智波带土唾弃一声，宇智波个鬼，身后那个是披着他的壳子的旗木卡卡西！

这样鸡飞狗跳的日子持续了好一段时间，直到宇智波鼬身心憔悴的扑到第十个据点。据点内传出大蛇丸和形象不符的大笑声，声音在地道里重重回荡，把不论是走在前面的宇智波鼬，还是后面的两个人都弄得毛骨悚然。

“哈哈哈哈哈哈哈哈――”

“哈哈哈哈――”

“哈哈――”

“哈――”

这回声实在是太有魔性了！

没过几分钟，又是一阵低沉的轻笑传来，再经过蛇形渠道的地道后就变成了这样……

“呵呵呵呵――”

“呵呵――”

“呵――”

宇智波鼬的脚步停下，面无表情的看着眼前黑漆漆的通道。

心好累。

忽然没了前进探寻的动力。

大蛇丸在他心中的形象从一个怪人变成了一个变态，难怪晓组织里那么多S级叛忍，偏偏让他这个尚未正式加入的新人来解决大蛇丸！

宇智波带土听到第二个人的笑声后就面露古怪，嘀咕道：“怎么听得有点耳熟？”

还没让他想出是谁，他身边的千手柱间差点蹦起来，满脸被惊喜砸晕的样子，“是斑！”宇智波带土的脸色骤变，不可能！斑怎么会被提前复活，他的尸体不是在他基地那边吗！

两人对视一眼，没有商量的撒腿往里面冲，愣是把宇智波鼬给抛在了身后。

闯过不少的机关，他们即将接近的时候，又是一阵笑声出现，那是一种不阴不阳的冷笑，说不出的讥讽。千手柱间的脚直接吓得急刹车，把宇智波带土也给拽住，“等一等！那好像是我弟弟的声音！”

“二代？！”宇智波带土吃惊。

可是千手柱间和他都忘记控制声量，这番对话同样传达到了大蛇丸的实验室去。

里面的动静一默。

在一阵地动山摇下，最核心地方的实验室爆裂！

“千手柱间！”

“兄长！”

他们喊出这句话的同时，施展秽土转生之术的大蛇丸面无人色，眼睁睁的看着召唤出来就不对眼的两人有了默契。其中宇智波斑毫不犹豫的甩出永恒万花筒写轮眼，一个直盯，大蛇丸就不受控制的双手结印，“子－丑－申－寅－辰－亥”，嘴巴说出：“解！”

在能够自由活动，并且秽土转生开始剥离下身体的一刹那，就论到宇智波和千手拼解印速度的时刻，手指交叠如飞蝶，宇智波斑以险之又险的速度赢了这个术的创立者。

“为什么你知道解印术！”

千手扉间的一口血卡在喉咙里，这是他在兄长死后发明的秘术！

按理来说斑应该死在这个术的发明前！

身上的秽土碎片回归，宇智波斑以胜利者的姿态不屑的说道：“区区秽土转生之术，你以为我会学不会吗？”仿佛是为了千手扉间能够死不瞑目，他微笑的补充一句，“没想到你也有这么天真的一天，我当然没死，就算终焉之谷是柱间赢了我又怎么样，活到最后的人还是我。”

千手扉间的白发都要竖起，不敢置信的想起一个猜测，“难道兄长骗了所有人？”

墙壁又坍塌了一面，千手柱间及时赶到，“我没有！你不要被斑带错了思路，分明是他骗了我！”

接下来墙壁粉碎成渣，宇智波带土一脚踹飞敢用秽土转生之术破坏他好事的大蛇丸，“你这个叛徒！”扭过头，他翻脸无情的出卖了千手柱间，“斑，千手柱间在你墙壁上挂着的那具身体里复活了！”

宇智波斑：“……”

得知这个劲爆的消息，他脸上的碎片簌簌落下不少。

气的。

鬼要你复活千手柱间！

千手扉间抓住话里的敏感词，怒道：“什么叫做在墙壁上挂着的身体？宇智波斑，你到底在密谋什么事！兄长的查克拉为什么弱了这么多！”

“啊哈哈，你多虑了，斑没对身体做什么。”千手柱间笑哈哈的打掩饰，“我这是新制造的躯体，听说是用我原本身体的细胞弄的复制体，身材非常棒，比我以前还年轻不少呢。”

宇智波斑的嘴角一抽。

千手扉间揪住千手柱间的衣领，恨其不争的使劲摇了摇，“怪不得我用秽土转生之术召唤不出你！”

千手柱间傻笑。

宇智波带土见似乎没有他的事情，悄悄的想要走到宇智波斑身边。未料千手柱间也果断的出卖了他，“多亏了这个小子，他见我复活，让我一座小岛上复健，还给我说了不少斑之后的事情。”千手柱间没有半点被欺骗的痛苦，脸上反倒是有些感动，双眸含泪，“斑，你永远是我最好的对手和朋友，这一点我从未变过！”

千手扉间一脸绝望。

这世上居然有感激敌人的人！

至于被感激的对象，宇智波斑的手指捏紧，骨骼出现嘎吱声，“你到底说了什么，带土。”

宇智波带土反射性想溜，硬生生的卡住脚步，记起这位老祖宗不是开溜就能解决问题的人。坦白从宽，抗拒从严，但也不妨碍宇智波带土删减美化一番，把自己形容成为了寻找助力而与初代火影“合作”的幕/后Boss，并且为了降低千手柱间的不信任，他机智的装作了【宇智波斑】，把他的来历全部套出来。

宇智波斑盯着他的表情细看，目光着实深不可测。

“事情经过就是这样，你会被秽土转生纯属意外……”宇智波带土被他看得头皮发麻。半响，宇智波斑唇角翘起的笑意加深，“看来你玩的挺开心啊。”

宇智波带土暗叫糟糕，这是要生气的节奏啊！

更糟糕的是这间快要四分五裂的实验室外，走出一个快被他遗忘的宇智波鼬。

见到里面热闹的一幕，他淡漠的说道：“看来大蛇丸不需要我收拾了。”目光直勾勾的盯着带土，准确是那身兜帽+面具+独眼的经典打扮，“宇智波斑，你又在玩什么把戏？折腾我四处寻找大蛇丸很有趣吗？”

宇智波鼬把到处找不到大蛇丸的责任算在【宇智波斑】头上。

然而……真正的宇智波斑被他无视在旁边。

宇智波带土捂脸。

千手扉间不愧是宇智波斑的拆台专业户，当即笑得讥笑至极，“宇智波家的人连自己的祖宗都认不出来吗，那个戴面具的小鬼根本不是宇智波斑。”

宇智波鼬素来镇定的表情裂了，“你说什么！”

千手柱间挠着头，“我弟弟的意思是他不是斑，喏！你面前穿红色铠甲的男人才是。”说到这一点，他感到奇怪，“我不是派人在终焉之谷雕了我俩的雕像吗？你怎么会认不出来？”

宇智波鼬：“……”

三个宇智波一台戏，宇智波带土那边又出问题了。宇智波斑眉头皱起，狐疑的发现一件事，“你的查克拉味道怎么和我记忆中不一样？”

宇智波带土这回真的后退半步了，讪讪的说道：“稍微出了一些状况之外的事情。”

宇智波斑：“什么事？”

他用似笑非笑的表情充分说明了――视情况决定如何收拾你，带土。

眼前是咄咄逼人的宇智波斑，背后是千手家两兄弟的虎视眈眈，身边还有大蛇丸和宇智波鼬的火辣辣注视，宇智波带土觉得这个世界简直无法混下去了！

“嘭――”

一个人影从灰尘漫天的门口推开摇摇欲坠的实验室大门。来者又是一个宇智波家打扮的青年，黑色的刺猬短发，左眼紧闭，右边一只开启的万花筒写轮眼，面容不负宇智波家的优良血统。

宇智波斑一看到他，语气诡异起来，“带土？”

再侧头看向这个始终戴面具的宇智波带土，宇智波斑忽然有种被哄骗的愤怒，“你给我摘下面具！”

宇智波带土乖乖摘了它。

兜帽下，里面露出一张比原本还俊美的容颜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
内讧不断【第五更】
                            

                                                        

                            

                            看到宇智波带土连身体都换了一具，宇智波斑不知该如何评价。

活该？

才过了八年，这家伙就把自己玩成这样？不不，这好歹是继承他名字行走于忍界的帮手，他应该和蔼一点的赏他一个火遁，或者是干脆无视这张对不上名字的脸。

宇智波斑来回审视这两个人，试图看出灵魂上的问题，然而当着千手柱间的面，他没有提前变成轮回眼。可惜隔着一层皮囊，就算是宇智波斑的能耐也看不出问题，他刚要对心虚的宇智波带土高高拿起低低放下，揭过这件事的时候，大蛇丸忍无可忍的出声了。

“旗木卡卡西！”

他瞪着宇智波带土装乖的模样，无法把这个人和与团藏交易的那个人对上号。

再接着――

大蛇丸牙疼的看到【宇智波带土】的身边是几只忍犬，旗木卡卡西的通灵兽无误。但是同为影级强者，对方查克拉散发的气味比之印象里的旗木卡卡西强了不止一倍！

大蛇丸问道：“你才是旗木卡卡西？”

旗木卡卡西没工夫理会他，在其他人看热闹的情况下大步走上前，拽住宇智波带土的手腕。宇智波带土本能的防备，以为卡卡西要揍他。可是下一刻他被卡卡西拉到了身后，目瞪口呆的看到对方为他面对宇智波斑的压力，“我不知道你和带土是什么关系，只是带土是木叶的英雄，绝对不容许他被拉入黑暗。”

抿了抿发白的唇，旗木卡卡西仅剩的一只右眼直视宇智波斑，如磐石般坚定，“哪怕这个世界充满绝望，我的眼睛也会尽力去看到光明，给他带来光明。”

宇智波带土错愕的听到这番话，眼睛不争气的微微泛红。

不对。

该死的卡卡西，他不需要光明！

死命的想要挣脱卡卡西的手，宇智波带土发现今日的卡卡西比以往更倔强，还敢回头瞪了他一眼。

千手柱间不了解两人之间的猫腻，拍掌称赞，“好！再绝望都要看到光明，你和带土快点和好如初吧，我看他平时也挺担心你的情况，每次都要接收你的情报。”

宇智波带土怒视竟然拆他台的千手柱间，结果千手柱间借机发挥，腆着脸对宇智波斑说道：“斑，我们能和好吗？你看我死的也比你早，孰是孰非已经不重要了，况且打了这么多年累了，我们怎么能不如两个后辈呢。”

宇智波斑：“……”

你还敢提你当年一刀捅死我的事情吗！

“兄长！”

千手扉间一如既往的咆哮。

千手柱间掏了掏耳朵，无可奈何的朝弟弟说道：“按照你的脾气，你该关心的不是这两个后辈灵魂互换的问题吗？我的私事就暂时不要管了。”

“私事？”千手扉间朱红的眼睛快红成写轮眼了，“你的私事就是擅自给木叶结界开后门，擅自挪用经费去修建一座没屁用的终焉之谷？最后堂堂超影级强者还病逝在床上？你想过我给你收拾了多少烂摊子吗，现在还敢嫌弃我，你信不信我回头就砸了终焉之谷！”

“你冷静一点……”千手柱间底气不足的左顾右盼。

“呵。”宇智波斑嗤笑一声。宇智波带土见他心情似乎在上升，连忙把宇智波一族作死的事情说出来，引走仇恨值。千手柱间听到了大为惊讶，“他们怎么敢动泉奈的坟墓？”

他边问边看向宇智波斑，对方的脸色青了。

宇智波带土继续说灭族的后续，把宇智波一族怎么黑就怎么来。当然，他没忘记把二代火影这个罪魁祸首拖下水，大家要倒霉一起倒霉。“自从二代执行了这个政策，宇智波一族就划分到了木叶的边缘地带，与村内的关系逐渐恶化，于是才有了前几天的灭族事情。”

宇智波带土的嗓音极有特质，轻缓适当，在吐露真相的时候也平静得像是在课堂上教书。

“下令灭族的人，就是木叶的高层。”

“什么？！”

千手柱间倒抽了口气，瞬间无颜再面对宇智波斑。

千手扉间冷哼，“宇智波一族自己折腾出来的事情，休要全部怪到木叶头上。”话音刚落，他立刻得到了兄长的怒视，“扉间！我说过要善待宇智波一族，如同善待自己的兄弟一样，你为什么要分化宇智波和木叶的关系？”

千手扉间扭头不想看他的臭脸，小声说了一句，“我没有。”

“有没有你自己清楚，这样的局面你会预料不到？”千手柱间不信他的瞎话，自家弟弟是什么德行，他心里清楚得很，妥妥是宇智波一生黑。

知道宇智波一族被灭了，宇智波斑淡定了，“柱间，这是他们罪有应得的下场。”

千手柱间表情震惊，“斑，这是你的家族啊！”

宇智波斑撇嘴。

他脱离宇智波一族很久了好吗？

操作整场灭族事件的宇智波带土暗自擦冷汗，庆幸内/幕知道的人不多，而执行灭族计划的宇智波鼬就浑身僵硬，不知听到这些人的评价是喜是悲。名震忍界的千手柱间在同情宇智波一族，反而身为宇智波的宇智波斑对此不屑一顾，仿佛认为宇智波一族迟早会落得如此下场。

初代火影的宽容，二代火影的苛刻，两极分化的待遇才是让宇智波一族彻底与木叶背离的原因。

宇智波斑在很多年前就看清楚这一点，扉间这家伙精于算计，心胸宽大的前提是不得罪他。可惜在这一点上，宇智波斑给他留下了永生无法磨灭的心理阴影。

没有继续谈下去的欲/望，宇智波斑往出口处走去，刚走到一半，他回头盯着宇智波带土。

宇智波带土苦着脸的抽了抽手腕，没抽动，使劲拖着卡卡西一起走。

旗木卡卡西又气又怨念，“带土，你等下给我解释清楚所有事情，休想糊弄我！”宇智波带土头都大了，那边宇智波斑还在等着他来个详情介绍，这边卡卡西还要他说出真相。

闹什么闹啊，全部说出来的话，他死定了！

“G，斑！你等等我！”千手柱间眼睛亮起，抓住扉间就往斑的方向跑去。

“放开我，我不过去……混蛋大哥！”千手扉间想挣脱无力，大蛇丸为了提升秽土转生之术的控制力，便放弃帮原主恢复身体的全盛期状态。如今千手扉间也就是恢复了生前一半左右的实力，哪里拗得过力大如牛的千手柱间。

实验室不到一会儿就剩下两个人，注：再次被忽略。

宇智波鼬：“……”

大蛇丸：“……”

宇智波鼬调整了一下崩溃的心理状态，走到大蛇丸的面前，弯腰伸出手，“把戒指给我。”

大蛇丸嚯嚯的笑了起来，“你要加入晓？”

长长的舌头舔过嘴唇，大蛇丸摘下能够与晓通讯的“空无”戒指，但是他没有立即交给宇智波鼬，“宇智波鼬，你想要用什么来跟我交换？”

“你想要什么？”

“写轮眼。”

“好。”

宇智波鼬干净利落的答道，写轮眼亮出，“月读。”

大蛇丸昏厥过去。

把戒指戴上自己的手指，宇智波鼬淡定从容的跨过坑坑洼洼的地面，回到晓组织交差。日后是什么情况，他已经无法预料，唯独能做到的就是把每一件事尽善尽美，为在木叶的佐助铺路。

忍者的世界就是如此，残酷，强者为尊。

最难得可贵的是――即使这么糟糕透顶，仍然能够有一丝执念支撑他们走下去。

纵然万劫不复。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晓的聚集【第六更】
                            

                                                        

                            

                            在宇智波斑的帮助下，宇智波带土和旗木卡卡西的灵魂终于换回了位置。

回到了自己的身体，宇智波带土想要仰天长啸。浑身充沛的查克拉，能够随便用都不会瞎的万花筒写轮眼，他正要翻脸无情的和卡卡西说拜拜，就被突然冒出的黑绝告黑状了。

“斑，带土趁你不在的时候做了很多【好事】。”

“是吗。”

宇智波斑瞥过某人心虚的表情，似乎碍于旗木卡卡西在场，宇智波带土在夹着尾巴做人。果然当初就该一次性弄死他的两个队友，省得在未来还念念不忘。

“你们全部出去。”

“是！”

宇智波带土比谁都积极，为了体现诚意，他还把黏在房间里不肯走的千手柱间拖走。千手扉间嘲笑的看着他家兄长，自顾自的走了出去，心底嘀咕着那个全身黑漆漆的家伙是什么来历，怎么和宇智波斑的查克拉相同？

宇智波带土的黑历史，细算起来和宇智波斑半斤八两。前者没事就跑去木叶当偷窥党，为坟墓除除草；后者为了追求力量，干脆拉着挚友玩决斗，目的仅仅是为了咬到一口肉。

作为他们两个的友人，都觉得累感不爱。

宇智波家简直是越妖孽就越报社，一个的威力还好说，一旦两个人联手报社，整个忍界也扛不住。

不过骄傲如宇智波斑，怎么可能会认为自己做不到带土能做到的事情。在秽土转生之后，他抢了带土的事情，干起来了幕/后总Boss的老本行，把这家伙一脚踹去和卡卡西慢慢玩。

宇智波带土哭着跑了。

一上手，宇智波斑才发现自己的名声被带土败坏成什么样！

【老疯子】，【精神分裂】，【面具控】……

宇智波斑捏紧黑绝和阿飞提供的资料，目光森冷，带土溜得那么快，恐怕是高兴而不是悲伤吧！

没了老祖宗的低气压，宇智波带土舒展着骨头，戴着自己新定制的七彩面具，决定去晓组织随便找个人搭伙，反正他都回到了自己的身体，朱雀的戒指也在他手指上。旗木卡卡西想要再进晓组织，哼哼，先把实力彻底提升到影级再说吧，一个精英上忍可不够加入晓。

在昏暗的洞穴之中，晓又召集了一次聚会，里面的人算钱的算钱，发呆的发呆，他们会过来是因为佩恩要介绍一个新人加入，听说是没戒指的后备党。

宇智波鼬站在十尾石像的一个地方垂目不语，内心惦记着远在木叶不知冷暖的弟弟。

这份思念很快在见到新人的时候破灭了。

走进这里的新人没有多少畏惧，脚步平稳，身上穿着黑底红云的晓袍制服。他的笑容十分爽利温和，微卷的黑发为他增添了一丝文弱感。

“宇智波止水！”

幻灯身之术下的宇智波鼬陡然身影模糊，显现意识出现剧烈波动。

“哟，是鼬啊。”宇智波止水朝他打了个召唤，在沉睡了数个月后，他精神不错，“看来他没骗我，你的确在这里赚钱养家糊口，我最近很穷，欢迎我过来和你作搭档吗？”

宇智波鼬无言以对，这份逗比一定是被宇智波带土传染了！

“这个人真好玩。”干柿鬼鲛小小的发出笑声。

比干柿鬼鲛更明目张胆的自有其他人，尖利雀跃的声音在空旷的地穴里出现，自称“阿飞”的男人从佩恩的后面跑了出来，七彩面具炫酷到在场其他人都下意识眯了眯眼睛。阿飞双手捧脸，娇羞的说道：“新加入的新人吗？你可以叫我前辈哟，我比你早加入半年呢。”

宇智波止水愣了好一会儿，艰难的点头，“是啊，前辈。”

卧槽，他哥哥怎么变成这种性格了！

“阿飞，你该回到自己的位置上去。”宇智波鼬移开视线，不想去看宇智波带土的发疯了。自从知道他们头顶上还压着一个宇智波斑，他就对这个家族彻底死了心，再也产生不了半点延续的念头。这么玩下去，迟早宇智波的人玩死宇智波的人……

生命已经如此艰苦，为何你们还要互相补一刀！

最爱补刀的宇智波带土哀怨的拉长声音，“是……鼬，你总是这么严肃啊。”

宇智波鼬八风不动，暗中让黑鸦去找人。

对付宇智波带土的方法就是召唤旗木卡卡西，在这一点上，宇智波鼬已掌握精髓。比如开完会议不久，宇智波止水和宇智波鼬成为搭档，再比如阿飞的幻灯身之术突然差点熄火，一阵惨叫。

阿飞手舞足蹈，“不许乱动我的戒指！”

另外一道愤怒的声音插入了晓组织的聚集地，“你给我适可而止！不要大半夜的蹲在厕所自言自语！”

时间仿佛凝固三秒。

晓组织的人集体：“噗――”

宇智波带土炸毛了，“不许笑啊喂！””可恶，宇智波鼬！你给我等着瞧！”抛下几句杀伤力低的话后，宇智波带土嘤嘤的解开幻灯身之术消失了。

宇智波止水摸了摸手臂上竖起的汗毛，难以置信，“你敢这么整他？”

宇智波鼬说道：“你不遏制他，他就会变本加厉欺负你。”

这一方面是他的血泪经验。

远在火之国木叶村的一处公寓里，宇智波带土抢回了自己的戒指，旗木卡卡西“嘶”了一声，手背上被抓出了红痕。宇智波带土偷偷瞅了瞅卡卡西的手背，没了自己的木遁细胞体质，卡卡西的恢复力再次变得差劲。

旗木卡卡西推着他去洗手间洗手，“晓的事情不是让宇智波斑负责吗，你怎么又掺合进去？”

“他说让我不干，我就不干吗？”宇智波带土嬉皮笑脸的一面不见，浓浓的恶意在他身上扩散，完全是唯恐天下不乱的样子。旗木卡卡西一巴掌拍在他后脑勺，“你已经把千手柱间和千手扉间惹过去找宇智波斑的麻烦，如果不想他回头记起你，你就给我老老实实的待在木叶！”

旗木卡卡西对木叶高层失望透顶，不代表他会帮带土反人类反社会。那什么月之眼计划，他听得都不寒而栗，亏得千手柱间敢扑到宇智波斑那边，说什么“我们一起努力改变世界，换一种温和点的方法巴拉巴拉”的话。

“反正我一定会复活琳。”

宇智波带土把洗干净的手往卡卡西身上一擦，返回自己的卧室去。

旗木卡卡西卡住卧室的门，磨着牙说道：“在复活琳之前，你答应我找办法解救水门老师！”

“明天再说！”

宇智波带土躺在床上拉被子一盖，逃避现实。

在宇智波斑、千手柱间他们诈尸复活之后，他和卡卡西之间的心结差不多说开。琳的事情是双方的责任，谁都没有办法及时救下对方，琳也是心甘情愿的死在卡卡西的手上，为守护木叶而牺牲。

这不妨碍宇智波带土心塞。

木叶，木叶！

千手柱间为了木叶舍弃宇智波斑，未来旗木卡卡西是不是也要为木叶杀了他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师徒相见【第七更】
                            

                                                        

                            

                            怀着一肚子的怨气入睡，宇智波带土起了个大早，赶在卡卡西出现前收拾完东西，准备前往旋涡一族在木叶村外围废弃的神社。出门之前，顶着双熊猫眼的旗木卡卡西拦住了他，“我们一起去，我也想见一见师傅。”

波风水门的灵魂被尸鬼封印作为代价抽出，若是不解放他，就会永生永世在死神的肚子里厮杀。

从宇智波带土口中知道这一点，旗木卡卡西痛苦万分。

所以才会有了今天的情况。

他们两个要去把波风水门的灵魂解放开来，送他进入往生。

外面清晨的光线不足，宇智波带土看了半天才从神社里找到一块象征死神的面具。给自己换上后，他开始古籍上记载的步骤――召唤死神，在见到死神后，他拔出一柄今天特意带来的短刀，往腹部狠狠割去。

旗木卡卡西惊骇，“你在做什么！”

宇智波带土的腹部被剖开，同时死神的肚子也被剖开！

许多困在里面的灵魂争先恐后的飞了出来，通向往生的道路。在这些之中，唯有一道蓝色的灵魂停留在半空，灵魂跳跃，化作了波风水门的人体形态。

“卡卡西，带土？”

波风水门看清楚了摘下死神面具的黑发青年，忽然间就明白了当年的面具男是谁。

“是你……”

“是我。”

宇智波带土捂着腹部，伤口在医疗忍术的作用下飞快愈合。旗木卡卡西扶着他，面色复杂的注视着宛若生前的波风水门，“老师。”波风水门看向长大后的卡卡西，露出温柔的笑容。

可惜宇智波带土破坏气氛的打断了这师徒重复的一幕。

“时至今日，我依然不想再喊你老师，你去往生吧，漩涡玖辛奈在等你。”

“……你为什么要那么做？”

“为了什么？”宇智波带土漠然的推开卡卡西的搀扶，“我忘了，事情过去了八年，对我来说以前的过往并不重要，最重要的人都化为尘土了。”

荒废的神社里一片寂静，波风水门踏在地上，脚下没有任何影子。

忽然，他开口了，“对不起，带土。”

宇智波带土睁大了眼睛。

波风水门想要触碰他的头顶，像以往一样揉一揉，但发现这个孩子的个子都不比自己矮了。他用流不出眼泪的蓝眸凝视着两个徒弟，“对不起，是我没有能在第一眼认出你，否则一切都不会发生了。”

“为什么要这么想？”

“我把你们当作自己的孩子来看待，身为父亲，没有在第一眼认出孩子岂不是失职。”

波风水门的一席话，让宇智波带土的眼泪流了出来。

为什么他到现在才发现，八年前最恨的不是三代火影眼睁睁看着波风水门去死，而是波风水门自始自终都没有看出他是宇智波带土，还误认他是宇智波斑！

时隔这么多年，为何波风水门会对他道歉。

明明他释放九尾害死那么多村民，害得玖辛奈死去，波风水门不是会恨死他吗……

“别哭，我说错话了吗……”波风水门慌了神，灵魂难以触碰对方。“玖辛奈如果知道，也一定不会恨你，他说过希望鸣人就像你一样开心快乐，乐观的看待每一件事。”

宇智波带土瞪着他，“少废话了，你给我去往生吧！”

“噗。”旗木卡卡西算是看懂了带土的情绪，笑了出声，一扫眼底的阴翳，“老师，带土是在害羞，他之前都不敢来见你，今早要不是我堵在大门，他恐怕就是偷偷放出你的灵魂就跑路。”

波风水门的蓝眸笑成月牙，“带土的性格向来是这样，所以总是憋着不敢对琳告白，连玖辛奈看着都着急。”被宇智波带土视作伤疤的内容轻轻的提起，不带任何恶意，仿佛师徒三人回到了过去，而波风水门正在打趣最好欺负的宇智波带土。

一场告别是必不可免的事情，波风水门释怀的走向往生，身影慢慢消散成灵魂的光点。

宇智波带土还听到波风水门含笑的告别声。

“带土，卡卡西，我会替你们向琳说一声，你们可不要太早过来。”

喉头哽咽――

琳，她是否在另一边看着他们。

宇智波带土咬咬牙，“老师，让她不要等我，我、我一定会给她创建一个美好的世界。”

波风水门瞬间变成豆子眼。

他的徒弟什么时候目标这么宏伟了？

旗木卡卡西忍不住的掐住带土的脖子，“你给我清醒啊！不要再被宇智波斑洗脑！”宇智波带土被他摇的呕吐白沫，呜咽得说不出话来，波风水门看到他们的友爱相处后，哈哈大笑，“我会告诉琳你们现在是好朋友，让她不用总是烦恼你们两个如何相处了！”

不要啊！

宇智波带土无力的伸出手，他要带的话不是这个啊！

波风水门无良的微笑。

在灵魂飘荡入往生之地时，波风水门似乎听到了一声细微的话，“对不起，老师，我去会照顾鸣人。”

啊，终于懂得认错了……

波风水门的视线朦胧，眼前恍惚的看到女子鲜艳的红发，玖辛奈似乎就在前面不远处等他。他好想告诉她，不用担心我们的儿子了，徒弟一定会说到做到，他们的儿子会成为带土少年时阳光开朗的模样……

宇智波带土和旗木卡卡西从旋涡一族的神社内走出，阳光晒得他们有些迷离。

一转眼，清晨的时间就没了，老师也彻底走了。

“你打算去抚养鸣人？”

旗木卡卡西稀奇的打量着对方，看样子带土都不会照顾人。

“我忍道就是说到做到！”宇智波带土最受不了的就是怀疑了，旗木卡卡西为他的话汗颜，要是说到做到，那月之眼计划还不得继续进行？连忙转移目标，他哄着对方日益敏感的神经，“想要拿到鸣人的抚养权不容易，你又是个宇智波，这件事我们从长计议，或者你去忍校当老师。”

宇智波带土锤掌，“好主意！我去当老师。”

旗木卡卡西的内心扭曲：卧槽，我只是说说而已，你不要误人子弟啊！然而在脸上，旗木卡卡西很坚信的说道：“我相信你一定能成功，并且把鸣人培养成师母想要看到的那样。”

在这番话下，宇智波带土从Boss职业就转职为了一名光荣的忍校教师，专门教导体术。

他乐不思蜀的在学校照顾了鸣人半年后，阿飞传来久违的内部消息。

“月之眼计划崩了。”

“什么？！”

“千手柱间捏碎了斑抢来的轮回眼，把斑气得七窍生烟。”

“……”

宇智波带土的表情空白，旗木卡卡西笑得合不拢嘴，赶紧问起另外两个拯救世界的火影。

“初代和二代他们怎么样了？”

“斑和黑绝在满大陆追杀千手柱间，顺带想要削死为柱间出这个馊主意的千手扉间，我追不上他们的速度就回来了。”阿飞说完就逵猩瘢天知道宇智波斑怎么弄死那个秽土转生状态的千手扉间，而且千手柱间是白绝之体，心脏都没有，恢复能力杠杠的。

不过除了宇智波斑，宇智波带土也要暴走了。

“我要杀了他们啊啊啊啊啊！”

精心准备那么久的月之眼计划就被千手柱间这个神坑货给毁了啊啊啊！

对此，旗木卡卡西幸灾乐祸的说道：“节哀。”

“不，我还有一双止水的万花筒。”宇智波带土在他的刺激下冷静的想到一件事，“只要我进化到永恒万花筒写轮眼，再加上体内的木遁细胞，就有望再出现一双能召唤外道魔像的轮回眼。”

旗木卡卡西：“……”

他现在特别想要当第二个千手柱间，捏碎那双万花筒的眼睛！

宇智波带土又泄气了，“止水的眼睛靠其他人的写轮眼没有用，阴之力侵蚀眼球，迟早得失眠，我手上的这双万花筒要是用了……他就一辈子得当瞎子。”

旗木卡卡西心花怒放。

可是他忽略了一点，阿飞得知重要消息就火速跑了，斑，还能有一双轮回眼！

旗木卡卡西：“……”

宇智波带土摊手，“这不怪我，是阿飞去通知斑，我们做好斑杀上门的准备吧。”

旗木卡卡西用毕生最快的速度召唤通灵兽，让全部的忍犬去找人。千手柱间，千手扉间！你们快点过来帮忙对付宇智波斑这个史上最凶残的宇智波啊！

――――――――――――――【全文完】――――――――――――――――

――――――――【大桐木辉夜姬在天空的月亮上哭泣ing】――――――――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【火影个人志】
                            

                                                        

                            

                            
《火影合集》二刷
作者：黑め眼圈/鱼危（前者是过去的笔名）
通贩价格：69元
淘宝地址：竹林院工作室
网址：https://item.taobao.com/item.htm?id=536703809393&qq-pf-to=pcqq.discussion

详情可关注作者的新浪微博：鱼危

火影合集里面包括四个短篇：

一，[火影]喜当爹【已完结】

二，[火影]柱斑一生推【已完结】

三，[火影]被调包的Boss【已完结】

四，[火影]重生在终焉之谷后【二刷增加水户篇】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
