第一章
                            

                                                        

                            

                            早先唯一其实并不是这个世界的人，她原先叫慕唯一，是个在校的高中生，穿越的具体经过就是某天一觉醒来之后她发现自己变成了个还在母亲肚子里的胎儿，出生之后，她多了个新名字，叫宇智波唯一。

嗯？宇智波？不是那个动画片《火影忍者》里面翘家的男二号的姓氏嘛？这个她记得啊！！

难不成她这是投胎到了火影里面？还姓宇智波？喂喂，这是要作死的节奏啊，就算她火影没看几集也知道宇智波本来是个大家族，但是整部火影里现存的宇智波族人一只手都能数完，原因就是因为被自己人给团灭了啊！

团灭！！你没看错就是团灭！

反正是虚假的世界，早就预知未来会被终结的命运，她……不认同。

唯一感到人生无望，觉得连活着都没劲了，她的每一天都过的浑浑噩噩，表现的像是一个自闭症儿童，而等她发现了到底哪里不对劲的时候已经好几年的时间过去了。

她所在的这个世界面临的境况比火影里那被团灭的一族貌似还要悲催。

战争到处都是忍者的战争，战火纷飞，孩童还未长大就被派上战场，死亡率比出生率都要高，就是像唯一这种自闭式儿童都被填鸭式的教育了战斗常识和招式往战场上走了两个来回，只不过她运气好没有死掉。

而等她稍微发觉的时候，她这辈子的五个兄弟死的还剩下两个。

一个哥哥，一个弟弟。

这简直比火影里的宇智波一族的团灭还要残忍的啊！那里面是男二号的哥哥在一个月黑风高的夜晚一人一刀静悄悄的就把除了弟弟之外的全族送去了见阎王，而在她所存在的世界里，却是要眼睁睁的看着自己的亲人去送死。

火影的世界观有那么凶残吗？

她是不是……弄错了什么……没有木叶忍者村，也没有男主角漩涡鸣人，这真的是火影忍者的世界么？

或许是的，但绝对和她理解中的那个不是一个世界。

可惜，唯一发现的已经太晚了，这辈子的母亲早早的就已经死去，父亲也对她这个又自闭又废柴的女儿没了期望，仅剩的两个兄弟更是因为她从小自闭大家都没怎么沟通过所以关系冷淡的可怕。

人和人之间的关系就是这样脆弱而淡漠的东西，如果不曾用心维护的话，就算是父母兄弟，也只会落得现在这样冷淡的境况。

她从来不曾把自己的想法说给别人听，也不会主动去和谁交流，甚至直到现在她还认为这个世界是假的，是不真实的。就算是这样，她居然还是奇迹一样的活到了现在。

想想还真是觉得人生无望啊，可事到如今无论怎么想，唯一也找不出来一个挽回的办法了，她是个生长于和平年代的孩子，无论怎么样她都无法理解这个世界残酷的战争，更不要说把自己代入进去。

而亲情方面，她又是个过于软懦的人，没有人来主动和她培养感情，她也绝对不会主动踏出去一步，而到了现在，她那仅剩的兄弟会主动来和她这个自闭症患者主动交流吗？

这真是个无论怎么想都觉得无比绝望的人生，还不如结束算了。

也许结束了，她就还能回去，回到她活了十几年的那个世界，当回她的慕唯一。

这个想法从她脑海里一闪而过，然后成为了她脑子里的附骨之蛆，牢牢地占据了她的大脑。唯一被自己着了魔一样的念头吓了一跳，然后觉得这说不定真的是个好办法。

人情冷漠，战场残酷，她可真的是受够了这样的日子了。

而现在，正是个好机会，宇智波一族又在和敌对的忍者家族掐架了，如果她这样一个自闭症的废物就这么“不幸”死在战场上了，她想，大概也不会有人觉得哪里奇怪。

唯一转过身看着镜子里如今自己那副幼小女童的样子，精致可爱的脸蛋，右眼下还有一颗小小的黑色泪痣。

很漂亮的孩子。

屋外响起了召集族人的号角声，唯一对着镜子里漂亮精致的女童挥了挥手，她转身走出了屋子。

这次宇智波一族的敌人是同样居住在这附近区域的五十岚一族，这一族人擅长风遁，高敏血薄防低，属于速度型兵种。

划分区域战斗，唯一这一次和自己的亲生哥哥宇智波斑分在了同一片区域。

斑人不大，今年也就十来岁，可是已经是开了写轮眼能独当一面的存在了，就连族里的一部分大人也不是他这个孩子的对手。

没什么好说的，唯一也不会指望一个从小到大没有交流过擦身而过时连最基本的问好都没有的哥哥会来保护她，怎么样都无所谓了，反正她今天就是给敌人送人头去的。

在战场上保护好自己不容易，找死那难道还不简单么？

找死容易，活着不易，且死且珍惜啊！……话说，怎么觉得这么致郁呢？

反正不管怎么样，唯一已经决定好了，今天就是要把找死进行到底。而她难得的斗志高昂却引来了她哥哥斑的一些注意。

斑只觉得他这个从小就又傻又呆还不爱说话的妹妹今天有些不正常，可具体哪里不正常斑也说不上来，总之……待会战斗的时候抽空盯着点她吧……

其实他对这个妹妹的感情其实很复杂，她没出生之前他其实有好好的期待过她的降生，因为这是他的第一个妹妹，大概是和之前三个调皮的弟弟不一样的存在。

等到唯一出生了之后，斑又大感失望，因为唯一的婴儿时期长得实在是太丑了，五官皱在一起脸也红红的，在斑眼里就是猿飞一族召唤的猴子都比他妹妹可爱，这么丑的妹妹可怎么好意思带出去给别人炫耀？

漫长的婴儿期过去之后，唯一开始变得漂亮起来，粉雕玉琢一般的小孩子，谁见了都夸她可爱，一点也看不出来她婴儿时期的那副丑猴子样。可是，她的呆傻却也逐渐的开始显山露水起来。

他的妹妹，越长大越傻，不会与人交流，最喜欢的是自己找个角落里缩成一团表情木然的待着，谁跟她说话她也不搭茬。

无论怎么样都爱着她的母亲死的早，对女孩本来就有偏见的父亲更是早早的就放弃了她，唯一就像是个被操纵的提线木偶一样，麻木的学习着作为忍者的知识和战斗要领，麻木的被送上战场为战争添人头。

说句实话，前两次如果不是和她同行的斑盯的紧，现在哪里还有活生生的唯一呢？早就不知道死哪了。

唉，算了，现在说这个有什么用呢？他已经失去了三个弟弟，现在只剩下唯一这个妹妹和泉奈这个弟弟，不管唯一傻的多么的无药可救，他都会保护好她。

因为血脉的羁绊是没那么容易可以割断的不是吗？

斑在心里暗自下了决定。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            五十岚一族和宇智波一族这一战已经打了很长时间了，同为敌对的千手一族又开始蠢蠢欲动，幸好被宇智波的友族牵制住了。而他们这群人今天的任务就是去阶段来自五十岚一族的增援忍者，好让主战场的族人们尽快结束这场战斗。

也容易也不容易，这一战打的时间太长是对于双方来说的，五十岚一族的消耗同样很大，到了现在这种程度，想必就算是增援也不是那种有着多么强大战力的增援。

但道理是一样的，他们宇智波这次去截人家增援的队伍不也是战斗力参差不齐的吗？

期间唯一简直太兴奋了，她满脑子想的都是待会自己怎么个死法，完全没注意跟在她后面的哥哥看着她的那怪异的眼神。

终于和来自五十岚的增援在战场对碰上之后，唯一目光如电，小眼神嗖嗖的寻找着自己的送死目标。

找死真的是一件很容易的事情，只要对准了敌人的刀，送上自己的脖子即可。

唯一看上了个五十岚一族个子又高又壮的少年，和别的瘦巴巴一副弱鸡样的五十岚族人不一样，这家伙看上去力气很大，手里拿的刀都比别人大一圈。这个好，肯定一刀就能毙命，大概不会出现一刀没砍死的状况。

想想啊，万一一刀没砍死，还得眼巴巴的看着自己被补上第二刀，那是件多痛苦的事情啊！

就决定是你了，少年！！唯一黑亮的眼睛中闪过壮士断腕的悲壮，她陡然一脚踢开了正在跟她纠缠不休的对手，朝着那边的高壮少年扑了过去。

而被唯一当作目标的高壮少年也傻掉了，他怎么也想不出来为什么来自宇智波一族的这个漂亮小女孩会挑他来当对手，而且还有意无意的一直往他刀底下钻。

但是战场从来都不是用来怜香惜玉的地方，天堂有路她不走，地狱无门她跑过来，高壮少年在经过最初的错愕之后也开始狠下心来辣手摧花，但他却并没有像唯一预期的那样一刀弄死她，而是像逗弄小鸡崽的黄鼠狼一样一边逗着她一边下刀，且刀刀见血。

唯一暗道不妙自己择人不准挑了个变态，之前就说过五十岚一族全是风遁好手，这家伙时不时抛出来的细小风属性查克拉刃弄的她全身都是血口子，明明有能力一下子干掉她却非要这样折磨她，这不是变态是什么？

随着血液从身体里慢慢流失，死亡的阴影逐渐把唯一笼罩，或许她是不怕死的，但是这种被慢慢折磨致死的感觉实在是太可怕了。

不想死了……就算是像之前那样浑浑噩噩的活着，也好过这样被变态折磨死啊！

况且死了，也不一定就能回到自己原来的世界啊！之前坚定的找死想法现在变得全盘崩碎，唯一忍着疼痛打算逃离高壮少年身边，但每逃一次都会被拦回来。

事到如今，每个人都有属于自己的对手，谁还会有时间来注意她这个废物怎么样了呢？

……就这样吧，真的累死了。

唯一郁郁的看了一眼高壮少年，为自己的瞎眼而哀叹的同时，她认命一样的闭上眼睛停止反抗。

你他喵的爱咋滴咋滴，老娘不陪你玩了！

高壮少年似乎也对这样的游戏有所厌倦，他略微思考了一秒钟之后，决定满足唯一的愿望，给她来个痛快的了结她的性命。

唯一听见了刀刺入肉体的声音以及一声吃痛的闷哼，可是怎么一点都不疼呢？她奇怪张开了眼睛，却看到了让她这辈子都无法忘记的一幕。

素来和她关系不怎么样连最基本的交流都不曾有过的哥哥，站在她的面前，用自己的身体替她挡下了攻击。

这对于她来说，现在的斑，就像是从天而降的把她从苦难中拯救的天神，她的神，帅气的一塌糊涂，连他那个性的刺猬头都怎么看怎么顺眼呢！

唯一觉得自己的眼睛发热，斑肩膀上逐渐蔓延开的血渍，红的灼眼，一点点的刻入她的眼睛，把她的眼睛也染成同样的颜色。

啊，这是个真实的世界啊。

如今，她第一次那么认为，真实的疼痛，真实的流血，真实的会死……还有，真实的哥哥。

也许就是从这个时候开始，幕唯一已死，剩下的只有宇智波唯一而已，

“我说今天怎么觉得你有点不对劲呢，没想到你还真傻到往敌人刀底下钻。”斑的肩膀挨了一刀，他一脚踢开之前的高壮少年，一个火遁术补上去把他逼开老远，这才转身揉了揉唯一的脑袋，打算让她躲到安全一点的地方去。

其实这个高壮少年除了高大一点之外也没啥特点，也就唯一这样的菜能被他虐成一比那啥，说句实话看着唯一闭着眼认命的样子，他都快吓死了，不然也不会飞快的解决了之前的敌人莽撞的跑过来替唯一档刀。

现在五十岚一族败相已生，再怎么挣扎都是苟延残喘而已，没必要再让唯一犯险，还是让她躲到安全点的地方他才比较放心。

而这个时候，唯一却开口说话了。

“哥哥……谢谢……”唯一的声音因为太久没讲过话所以显得十分的沙哑，她的身体隐约在颤抖着，这让斑吓了一跳：“什么啊？你居然会说话，还会叫我哥哥？还会跟我说谢谢？？！！”

这岂止惊喜简直就是惊吓了好么？一个傻子，跑到敌人刀底下转了一圈就会开口说话叫人了，这是多神奇的事情啊！

但是让斑更不可思议的事情来了，他看到了唯一黑色的双眼此刻已经变成了血一样的红色，里面还有两个逗号似得黑点在缓缓地转动着。顿时，惊吓变成了惊悚。

写轮眼！双勾玉！这真的是他那个又呆又傻的妹妹宇智波唯一吗？！在斑无比诡异的目光里，唯一停止了颤抖，嗷嗷的叫着冲向了之前虐了她半天又被斑给击退了的高壮少年，爆发出了和她那幼小身躯不一致的能力，几下就把少年手里的刀夺了过来，对准了少年就是一顿抽，一边抽还一边用她那沙哑的声音发泄似得喊着。

“艹艹艹艹艹！老娘受够了，全给老娘滚去死吧！！”

力量，速度，精准度全部比之前上升了不止一个档次，现在的她，根本不像是一个七岁的年幼女童。真不知道她从哪激发出的那么大潜力，就跟BUG附体了一样变态。

唯一三下五除二就把之前几乎要把她虐出翔高壮少年抽到再无行动能力瘫倒在地，她踢了一脚他的脑袋，嘴里发出一声不屑的冷哼，拎着那把跟她差不多高的刀又拐了个弯，冲向了别的人。

已经看傻了的斑只觉得唯一是被什么奇怪的妖孽附体了，为什么他现在好怀念以前那个又呆又傻还不说话的妹妹啊！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            唯一的爆发持续到这场战争的结束，她把最后一个来自五十岚的敌人放倒在地，手里的刀“哐啷”一声掉在了地上，随之，她自己也一下子瘫坐在了地上。

现在的她身上又是血又是土，看上去脏兮兮的狼狈极了，可是唯一却感觉很棒。

体力消耗殆尽，内心连年累积的郁闷也在这个发疯似的发泄过程中消耗一空，这种感觉真的很好。

她觉得自己再也不会有随随便便就想去死的想法了，果然还是活着好啊。

唯一全然没注意自己在同族的眼里已经变成了实打实的怪鸟，只有自己的哥哥稍微犹豫了一下朝她走了过来。

“没问题吧，自己还能站起来么？”

“诶……”唯一从自己的思绪中回到现实，她的眼睛随便扫了一圈，很快就发现了问题，为什么这次一起上战场的同族全部用那种怪异又隐忍的目光看着她呢？

难道是她刚才太过豪放了吗？不要啊，好不容易才产生了想在这个真实的世界好好活下去的心理，她可不想被歧视啊！

此时唯一眼里的红还没消退，两个黑点似的勾玉定格在她的眼里动也不动，她用求助似的目光望向自己的哥哥。斑被那目光刺了一下，他皱了皱眉，眼睛环视一周，把盯着他妹妹看的家伙挨个瞪了一眼之后才对唯一说：“你管他们干嘛，快点站起来，还想让我等你多久？”

说完，他把手递了出去。

男孩子的手，比她现在的手要大上一圈，白皙的，指尖上还覆有一层薄薄的茧子。

这一辈子，第一次保护了她的人，第一次对她伸出手的人。明明只是个连少年都算不上的男孩子，在她眼里却俨然成为了最可靠的存在。

唯一觉得有什么落在自己心里逐渐的生根发芽，她顺从的把自己的手搭上去，重重的点了点头，眼泪在她眼里几乎要奔涌而出。

“哥哥……”她轻轻的说，“谢谢你哥哥……”

被比弟弟泉奈那种还要软糯的声音轻轻的叫了哥哥，斑回头轻飘飘的回头看了满身是血是土的唯一一眼，忽然觉得肩膀处的伤口都没有那么痛了，他拉了拉她的手：“走了。”

……
……

唯一最后还是被自己哥哥背回去的，因为她已经累到连走路的力气都没有了。

斑也并不怎么想让别人碰唯一，因为这群人以前明里暗里都没少鄙视族长家养了个闺女是个傻子，他觉得还是自己来比较靠谱。

真是，肩膀受着伤还得背妹妹回家，当哥哥当到他这份上也算是一种高水平了！斑感觉自己已经领悟到了当哥哥的真谛！

这时，他却感觉到了背上背着的唯一正在小心翼翼的往他的伤口处吹气，凉风扫到他脖子上，汗毛都竖起来了！他用眼角的余光瞥了一眼，唯一那张脏兮兮的小脸上的表情却是十分认真的。

“好了，别吹了，当心我把你扔下去！”斑说着半是恐吓的话，却又忽然想起唯一傻了那么多年，这么说她能听懂吗？想了想，斑又换了个说法：“乖点，哥哥不疼，你别吹了。”

这简直吹的他头皮发麻啊！要不要这么凶残？

“哦，好吧！”他这么一说，唯一果然不吹了，她乖乖的用脸贴着斑的后脑勺，撒娇是小孩子特有的权利，虽然说她撒娇的对象比她也大不了几岁，唯一还是用脸蹭了蹭斑的头发，为了表示她是真的很乖。

背着她的人身体陡然一僵，他什么也没说，而是抓着她小腿的手更用力了一些。

没伤的族人全拐个弯奔向五十岚和宇智波的主战场了，受了些伤的全部回去疗伤，斑也算是受伤一员，兄妹俩接下来的路一路顺风，也没有出现什么来自敌对忍族的逆袭什么的，平平安安的就回到了宇智波一族的地盘。

在回家之前，斑像是想起什么一样的嘱咐唯一：“对了，泉奈也在家呢，待会回去后先跟他说点什么吧？”

她还有个弟弟！完蛋，斑作为哥哥已经把存在感刷的满满的了，待会见了弟弟她该怎么说？就说：嘿你好我是你傻了七年的姐姐，现在我已经完全恢复正常了，好了快到姐姐怀里来？

一下子就感觉不会再爱了好么？会把弟弟吓到的好吧？！既然已经决定好好的生活下去了，她就要做到精细完美啊！

感觉恢复了一点力气的唯一挣扎了一下，“我要去洗澡！”

“嗯？”顺着唯一的意思的把她放了下来，斑上下打量了一下她脏兮兮的外表和沾染了鲜血粘成绺的头发，“你是该去洗干净一下。”本来顶漂亮一小姑娘现在脏的跟泥猴一样。

唯一还没说话，远处就已经有一个长相和斑七分相似的小男孩大喊着尼桑跑了过来。

斑一看到他，顿时露出了几分欣喜的表情：“泉奈！快过来，你看看这个是谁？”

泉奈以一个忍者该有的正常速度飞快的移动了过来，很快就到了斑的跟前，他看了一眼被自家哥哥推过来的唯一，楞了一下没反应过来：“这谁啊？这么丑？”

这个一点也不美好的弟弟简直瞬间就把她想当一个好姐姐的梦打的粉碎了啊！！唯一呲了呲牙：“你才丑，你全家都丑！”

斑：“=皿=你们两个难道不是一家吗？”这种什么都没干就躺了一枪的感觉可真微妙啊！能不要人身攻击么？

泉奈捂着脸尖叫起来：“什么一家？这家伙难道是唯一姐吗？”他和哥哥都是黑短炸，家里这种年龄还头发带了点卷的黑长卷按道理说只有唯一一个啊！

看到斑深沉的点了点头，泉奈顿时崩溃：“搞什么啊，把我又傻又呆的唯一姐还回来啊！”

“你才又傻又呆，你全家又傻又呆=皿=”

“你敢不敢换个句式？我全家难道就不是你全家么？”

妹妹和弟弟吵的兴起，完全无视了他这个当哥哥的，斑很是纠结了一下，他觉得自己应该拿出当大哥的威严出来喝止这场无意义的吵闹，可是就不知道应该从谁先训起。

训泉奈？不舍得怎么办？

训唯一？她好不容易才正常起来一说她又把她说傻了怎么办？

算了，愿意吵就吵去吧，他还是先去找医疗组把伤口包扎一下好了……说不定等他回来他们两个就吵完了呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            主战场的宇智波大获全胜，大败的五十岚一族死的死伤的伤，整个族群到了支离破碎的边缘。

不过那是败者要付出的必要代价，通俗易懂点来说，就是不作死就不会死。

唯一在堵截增援的那一战里几乎是一战成名，原因不外乎是因为她的狂化状态实在是太厉害了，还有另一个很重要的原因就是――她开了写轮眼。

不过这对唯一来说也没什么特别的。

那天的狂化几乎是昙花一现，她依旧还是个废柴的家伙，废到开启和闭合写轮眼的印她都在斑的耐心指导下学了好久才学会。

本来泉奈对她开了写轮眼这件事也是羡慕嫉妒恨都有，可当他发现唯一连关闭个写轮眼都要费死劲之后，他就只有幸灾乐祸了。

唯一觉得这肯定不是亲生的弟弟！！

而至于他们的父亲宇智波爸爸在听闻这件事后也试图找唯一详谈，可是看她连结一个印都抖半天才结好的废柴劲之后，他忽然觉得，还是像以前那样就好！平常心，平常心……

他摸了摸唯一的脑袋，看着女儿不同于以前那般带些呆滞的澄澈眼眸，安慰的话还是脱口而出：“你做的很好了。”

说完，他转身离开了。

日子还得照常过，和以前不同的就是宇智波族长家少了个傻子，而斑身后多了条小尾巴。

泉奈变得喜欢和唯一吵架，唯一坚决实施奉陪到底政策，往往是两个人跟在斑的身后从战斗常识吵到哥哥更喜欢谁，范围之广简直令人不敢直视。

唯一觉得自己变幼稚了，她有种灵魂正在被这具七岁的身体同化的感觉，其实一旦接受了，也没有多难，反而觉得挺温馨的。

关于上辈子的一切，她已经记不怎么清楚了，就连同和如今的世界息息相关的火影忍者那部动漫，也正在逐渐的从她的脑海中褪色遗忘，幕唯一已死，她也没必要纠结那么多。

因为已经决定要好好的生活下去了。

不过唯一还是有属于她自己的忧虑，那就是她太废柴了。

在这种时代，太废柴是万万活不下去的，就算是哥哥也不可能跟着她一辈子，她也得为自己找好出路才行。

不过，要怎么办呢？

趁着这些日子因为五十岚一族的族灭，各个忍者家族相互制衡，暂时没有战争发生也不用上战场的时间里，唯一仔细思考着自己擅长的能力，想来想去还是觉得貌似她最大的金手指就是那两个黑点的写轮眼。

的确，写轮眼状态下她可以洞察到对方接下来的行动轨迹，也有了些许复制别人忍术的能力，就连反应神经也提升了不少，可这也依旧改变不了她体术废柴的这个事实。

唯一打算改变一下攻略方向。

她把目光放在了大部分女忍都会选择的医疗忍术上。

得知她这个想法之后，斑一下子露出了不赞成的表情，就连平日里跟唯一在一起除了吵架就是吵架的泉奈也抱着胸对她露出个“你能行么”的表情来。

唯一心里“咯噔”一下，她试探性的问道：“有……有什么问题吗？”

当然有的吧！想到之前的数年里唯一一直是痴痴呆呆的，直到不久前差点被干掉时才突然开了窍，斑作为哥哥，不得不尽心尽力的给她解释：“之前你也试过的吧，你对查克拉的操纵能力算不上很好，而使用医疗忍术的话必须对查克拉有着十分精细的操控要求……”

他的话还没说完，泉奈就不甘寂寞的插了句嘴：“你连印都结不好，还是没戏学习医疗忍术了啦。”

直白的来说就是她不行呗！唯一悻悻的住了嘴，郁郁的跑到墙角里低着头阴郁去了。

看到她这样的表现，斑觉得有些好笑，但在这个同时，他又走过了去，站在她的身后停下脚步，轻轻的说：“唯一，你也别想那么多，不管怎么样哥哥都会保护你的。”

“我……我也会了啦……”泉奈也挪了过来，又把话重复了一遍：“我也会保护唯一的了啦！”

嘤嘤，你们俩真是亲兄弟，一个个的都那么会刷人好感度。

唯一感觉心柔软的已经变成了一滩水，用手戳上去，连手指都会陷入进去。

霎时间，圆润的泪珠大滴大滴的从她眼角滚落，沾湿她眼下的泪痣后坠落在地面上，站在斑后面的泉奈是第一个发现的，他捂着脸尖叫起来：“唯一哭了！唯一哭了！”

“死奈奈！你要叫我姐姐的！”唯一头也不回的闷声道。

“才不！就不！”泉奈对她吐了吐舌头，做出个古怪的鬼脸来：“我就不叫！”

斑一看地上的泪渍，发现唯一还真是哭了，可是在这种状态下她居然又和泉奈吵了起来，斑真是感到无奈极了。

他伸出手把唯一拉了起来，仔细的用袖子擦掉她脸上的泪水，指尖轻轻掠过她眼角下的泪痣后转而放在了她的头顶，认真的揉了揉：“瞧你那点出息，你能明白吗？唯一，无论在什么时候都愿意容纳你，保护你的，那才是你的亲人，是你的兄弟。这是很很正常的事情，不用感动成这样。”

“因为你啊，的确是我和泉奈唯一的姐妹，我们当然会那么做，你说对么？奈奈？”

“哥哥你居然也那么叫坏死了！”泉奈哼了哼，嘴嘟着，半天才不情不愿挪了过去，拉住了唯一的手，却并没有说话。

也是，那么傲娇的一个娃，能做到这个地步已经很不容易了。唯一想了想，非常果断的就反握住了泉奈的手。

现在，这兄妹弟三个人的姿势就有点怪了。

斑把手搭在了矮了他一个半头的唯一的脑袋上，而唯一则紧紧的拉着弟弟泉奈的手。三个人注意到这种古怪的姿势之后，同时一愣，然后不约而同的噗哧一声笑了起来。

在这笑声中，唯一吸了吸鼻子，认真的小声说：“那我也一定会努力不拖你们后腿的，我发誓。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            唯一自我感觉良好，她觉得自己现在已经不存在任何心结可说了。

最近日子过的还算不错，为了实现自己之前说过的话，她现在每天都努力极了，别的不说，最少可以做到结印手不抖了！好吧这虽然不算什么伟大的进步，但是至少可以说明她还是有进展的！

泉奈被宇智波爸爸拎去做特训了，据说是因为他之前在战场上的表现不尽人意，和千手一族的一个年龄差不多的小子掐的风生水起，完全顾不了别的。

宇智波爸爸很生气，所以要对他施行点惩罚。

泉奈现在已经没有时间跟唯一斗嘴了，也没时间跟在斑身后到处跑了。

哈哈哈，这个傲娇的熊孩子居然也有今天，简直是棒极了！唯一本来是心存着这种幸灾乐祸的心思，可是很快她就没心情想这个了，因为她发现了更严重的问题。

哥哥去哪了？！

没错！就是这个！哥哥斑最近的行踪非常的诡异，经常早出晚归的还弄的一身脏才回家，泉奈是现在没时间去注意，但是最近空闲时间多得很的唯一可是发现了这一点。

哥哥到底干什么去了？

这个疑问盘旋在唯一的脑子里，并且牢牢占据了她的脑海。

唯一决定要弄个清楚才行，有好几次她一大早就起床想要跟在斑的身后出门想要知道他到底干什么去了，可是她跟不上斑的速度，往往是跟不出几步就自动放弃了。

这样的状况一直僵持到好几天之后，她终于在一个午后，“逮”住了这些天难得在家坐在房檐下倚着柱子晒太阳的斑。

唯一躲在别的柱子后面偷偷的观察着自己的哥哥和往日有什么不同，可是还没看上几眼，斑的声音就从那边传了过来。

“是唯一吗？为什么不过来？”

偷窥一下子就被侦破了这真的合适吗？唯一觉得自己还真不是个适合隐秘行动的料，而既然被发现了，也没有办法。

她磨磨蹭蹭的迈着小碎步走了过去，头垂的很低，几乎要埋在胸前，“哥……”

“嗯，说起来我也好几天没有好好看到你了。”斑摸了摸自己的下巴，忽然动手拉住了唯一的手向后一拽，让她坐在自己的膝盖上，还伸出手指放在嘴唇边做了个“嘘”的动作，“不要让泉奈知道哦。”

这一连串动作几乎在瞬间发生，等唯一反应过来的时候她已经坐在了斑的膝盖上，她的脸涨的通红，吱吱唔唔了半天才挤出来一句话：“你，你这是犯规！”

心脏到现在还以不正常的速度跳动着，身后的小少年晒了半天太阳，身上暖洋洋的，那微热的体温透过衣料传到唯一身上的时候，她却觉得几乎要灼伤她的皮肤。

这，这一定是犯规的行为……

斑却只是嘿嘿笑了几声，他把下巴放在唯一的发顶，轻轻的蹭了几下：“唯一，太阳很温暖吧？”

“嗯……”

“最近手里剑术学习的怎么样了？我听人说你很有进步的样子。”

“嗯……”

“刚才你偷偷躲在柱子后面是在偷看哥哥吗？”

“嗯……嗯？不对！没有！我才没有偷看哥哥！”这是何等狡猾的哥哥？居然用语言陷阱，更可恨的是她居然傻兮兮的中招了！这是亲生的哥哥吗？

“哈哈哈，笑死我了，唯一你真是笨死了！”斑好好的嘲笑了一番自己妹妹的愚蠢，直到唯一满眼哀怨的看着他，他才勉强停止了笑，问她：“那能跟我说说为什么要躲在那偷看我吗？”

唯一火大极了，她扭头怒视斑了一眼：“说了不是偷看，你到底要反复强调偷看这俩字几遍啊？”

“好，不是偷看，唯一才没有偷看我呢！这样行了吧？”他的双手从她的腋下绕出，环绕在她平平的胸前，稳住她到处乱动的身体，好不容易才憋住自己的笑意：“别动了唯一，再动待会该摔下去了！”

“……”唯一的心跳速度很快，她努力强迫自己冷静下来，才稚声稚气的说道：“哥哥最近总是不在家，我想见你一面都那么难……”顿了顿，她才满面为难的继续道：“说实话，我很担心你，哥哥。”

斑一时间也没想到她会那么说，到是楞了一下，这是他那个一点也不坦率的妹妹宇智波唯一？居然会对他说这种话？！斑还真是觉得有点感动啊。

“是么，这次还真是哥哥让你担心了啊，但是呢，这些天里，哥哥啊……”斑习惯性的腾出只手来摸了摸唯一的脑袋，感受到掌心细软的发丝带来的柔滑触感，斑眯起眼睛，看向远处：“遇到了一个很有趣的家伙。”

有趣的家伙！唯一的眼里闪过一抹锐利的光芒，她下意识问道：“男的还是女的？”

十一岁的少年，正是情窦初开的大好年纪，曾经作为过来人的唯一差不多可以理解，难道真的是在外面碰上什么该死的磨人小妖精了？

要不要这么残忍啊？

一想到有这个可能性，唯一顿感心如刀绞，痛苦的精致可爱的五官都皱成了一团。

“怎么可能是女的？”斑觉得莫名其妙，下一秒他又发现了唯一脸上那痛苦要死的表情，心里一惊：“唯一？你怎么了，难道是肚子疼么？”

原来是个男的，这真是个好消息！唯一脸上痛苦的表情敛去，她淡定道：“我肚子很好啊！吃的饱饱的，话说回来哥哥你说的那个有趣的家伙是谁啊？朋友么？”

其实吧，不管是男是女，都有一种哥哥被抢走了的微妙感。只不过唯一没有说出来，谁也不会知道。

“算是朋友吧，哪天有时间我带你去见见他你就知道了。”斑伸手有一下没一下的替唯一整理她那有些乱的额发，他忍不住道：“唯一，你可真是个奇怪的孩子。”

也是，再怎么装嫩也装不出来原装的那风格不是？唯一十分淡定，她仰起脸对兄长露出个甜甜的笑来：“不对，我其实是个漂亮的孩子。”

斑沉默了两秒，他端详着怀里幼|女漂亮可爱的面容，忽然低头将嘴唇印在她眼角下的泪痣上，那个吻里包含着作为兄长对妹妹所有的爱，“嗯，是啊，唯一可真漂亮。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            虽然说了【哪天有时间我带你去见见他】这种话，但是他却丝毫没有要将讲过的话付诸行动的打算。

唯一倍感受伤，再三思虑之下，她越发的对自家哥哥口中有趣的家伙来了兴趣。当然了，她也着实是想看一下那个让斑三天两头往外跑不着家的磨人小妖精到底是何方神圣。

本来想去勾结一下泉奈问问他有没有什么好的办法，可惜宇智波爸爸盯得死紧，非要在下一次战争来临之前把小儿子培养成才，一点空子都不给人钻。唯一只能放弃了这个打算，自己一个人上好了！

那一日天气正好，晴空高照，斑又在早上出了门，准备已久的唯一立刻尾随而上。

和以往不同，这次的□□进行的还算是顺利，最少跟到了离开族群的领地有一段距离之后，也没有跟丢人更没有被发现。

唯一在心里小小的自得了一把，果然赌上性命的去跟踪的话效果果然是不一样的。

这边她正得意着呢，那边抬眼再看去，斑的身影又从她的视线中消失了。

“……”

到底发生了什么？她就是稍微晃神了的功夫人怎么就没了，她哥的速度是不是已经MAX了啊？

虽然来之前一早就做过今天可能是白用工的心理准备，但是人真的没了还是忍不住失落了一下，她打算做最后的努力加快脚步往前再跑几步。

如果实在不行的话，那就只能等明天了。

不过大概今天对于唯一来说真的是不宜出行的一天，她刚加快速度没跑两步，脚就错踩在了一颗滚动的石子上，然后整个人呈大字状摔倒在地。

唯一现在的心情很复杂，就算摔的不是很疼她现在也暂时趴在地上不想起来。

这是要干什么？如果她说出去自己作为一个忍者跑两步居然就摔倒在地了，她绝对会让人笑掉大牙的。

也许到了现在她唯一能够安慰自己的地方就是，好歹这附近没有人，她这幅丢人样不会有人看见，这可能就是不幸中的万幸了。

但是今天明显是万事不顺的一天，她刚这么想着，身后的草丛动了动，从里面走出来个银发红眼的男孩子，看上去比唯一要大一些的样子，站在那里，面无表情的看着还保持着四肢着地趴在那里姿势的唯一。

shit，这里居然是有人的！

唯一顿时吃了一惊，她恨不得把脑袋埋在土里，摔的那么难看居然还被人看到了，这还可以好好的活下去嘛？

而且，在离开族群领地之后遇到的来路不明的男孩子，不会是哪个家族的忍者吧？

要知道，住在这一片的忍者家族，可不止宇智波一族一家啊！敌对家族也是大大的有啊！那么，这位有没有可能是敌对家族的忍者呢？

唯一虽然脸上没有表现出什么，但是内心却已经暗自戒备起来了。

她趴在地上，男孩站在那里，两双眼睛望在一起，视线僵持了一会之后，男孩子微微弯腰，对唯一伸出了手：“你先起来吧。”

嗯？意外的是个好人？唯一颇为惊奇的看了他一眼，心里安慰似得想着：就算他是个忍者，他也不一定知道我是个忍者，况且哪个忍者会像我这么丢脸的摔成这样？

抱着半信半疑的态度，唯一把手伸了出去。

男孩子很利落的把她拉了起来，然后松开她的手，转身就走。

可能是他真的太果断了吧，唯一都傻住了，她愣愣的看了自己的手半晌，下意识喊道：“等等那个小白毛！”

小……白毛？男孩子迈出去的脚停在了半空中，他回过头，不愉快的瞥了唯一一眼：“我刚才帮了你。”

这个女孩子太不像话，长的那么可爱但是却没礼貌，可是他为什么要帮她呢？可能大概就是因为长的好的人比较占优势……男孩子盯着唯一脸上黑色的泪痣默默想道，而唯一被他这么一说也觉得自己的确是有点过分，大概是和泉奈吵嘴吵惯了的缘故吧，话一点都不过大脑就那么出去了……而眼前这个人，并不是她的弟弟泉奈。

“额，抱歉，我本来是想和你说谢谢的来着，你走的太快……”

“不用了……”男孩子已经不想和唯一生不必要的气了，他得动作快点，貌似大哥之前就是从这里走过去的！

说完，他再次转身离开，这一次，唯一没有阻止他，男孩子很快就从唯一视线中离开了，从那矫健的身法来看，并不难看出那是属于忍者才有的速度。

唯一忍不住唏嘘了一把，也不知道这孩子到底是哪家的忍者，不过还真是个奇怪的人。

做好事不留名？雷锋吗？！

唯一不敢多留，也不想再遇到别的人，拍了拍自己身上的土，灰溜溜的回家去了。

下午斑回家的时候，对着唯一他完全就是一副恨铁不成钢的表情，“你可把我给笨死了！”

“死了？哥哥你不是还活的好好的吗？”

“……”被噎了一下，斑哼了哼，“不要装了，你今天早上是不是跟着我出去了？”

他居然知道？他怎么可以知道呢？这不科学！唯一自然是打死也不会承认的，她表现出一副什么也不知道的样子：“跟着你出去？我今天很晚才起床，才没有时间跟你出去呢！”

“少来了，你以为我会不知道吗？如果不是我今天放慢了脚步你以为你会跟我跟出那么远？”斑无奈极了，“我以为你至少会坚持完全程啊，结果一眨眼的功夫我再回头看你，你就已经不见了，你能明白那个时候我的心情吗？”

怪，怪不得……她还以为她小有进步，闹了半天原来是斑放了水？唯一的嘴角抽搐了几下，她整个人都萎靡下来。

就算是斑放水了，结果她还是跟丢了，可不可以不那么打击人啊？怪不得他一副恨铁不成钢的表情，她似乎可以稍微理解他的心情了，但是她的心情，他肯定理解不了。

唯一觉得，她似乎可以把跟踪这半桶水的技能从她的技能树里永远剔除了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            备受打击的唯一再也不想见勾引着自家哥哥三天两头往外跑的磨人小妖精了。

可惜天不遂人愿，没过几天，泉奈终于摆脱了宇智波爸爸地狱式磨练成功出关了。

泉奈是个兄控，没人比唯一还了解这一点，因为她自己也是个差不多的尿性。因此，他出关第一件事就是撒丫子奔着自己哥哥去了。

可惜在家遛了几圈没找着，被磨练了一个多月满心抑郁想要求安慰的泉奈十分的失落，因此，他找上了唯一。

并不是说求安慰的主要人选不在所以可以选择次要些的那个，当然了，你们这么想的话也没问题。

主要还是因为，他这一个多月全在被磨练，唯一作为在外面待着无所事事的那个，肯定能知道哥哥去哪了。

彼时，唯一正坐在上次斑坐过的地方懒散的靠着柱子晒着太阳，听到来自泉奈的疑问后她也平和的一点和他吵嘴的意思都没有。唯一指了指院外：“哥哥他被该死的磨人小妖精勾引走了。”

“该死的……磨人……小妖精？”泉奈很费解的重复了一遍这话，他一点也不明白这是什么意思。

唔，大概还是他太小了吧？唯一很是爱怜的摸了摸自己弟弟的头，做了简易的说明：“非要掰开揉碎了的说呢，就是咱们的哥哥，被外面来路不明的人，抢走了。”

这话落在今年还不到七岁的泉奈耳朵里，被简单的总结为了六个字，那就是――哥哥被，抢走了。

他愣了一会，很快就开始捂着脸大叫起来：“被抢走了？被谁抢走了？你为什么不反抗啊？你还是亲生的妹妹吗？！”

“你想的太多了吧，简直就像是神经病一样啊奈奈！”这简直都歇斯底里了，唯一不堪其扰的站起来打算堵住他的嘴，“我那么废柴，怎么抢回来？还不是得等着他自己回头是岸？”

“回头是岸，是不行的。”扯着嗓子喊了半天的泉奈喘了两口气，婴儿肥犹在的小脸上带着严肃的表情，他郑重的握住了唯一的手腕：“我们得去把哥哥抢回来的！”

得了吧你，怎么都感觉你像是个找到了新奇游戏的小孩子，而不是真的想把哥哥抢回来。

再说了咱们哥哥也不是被魔王抢走的城堡中的柔弱公主好吗？脑补了一下斑扮作公主打扮在城堡的城墙上高声呼救的样子，唯一感觉自己的鸡皮疙瘩都出来了。

她甩了几下才甩开弟弟的手，她义正言辞的说：“我不去，你自己去吧。”

说的好听是把哥哥抢回来，可是怎么抢？不也得接触到把哥哥抢走的“磨人小妖精”吗？说白了还是得跟踪，跟踪什么的……呵呵，打死她也不想再玩了。

“把我又呆又傻的唯一姐还回来啊！”泉奈痛心疾首，“你还是亲生的吗？”

所以说，这两句已经听腻了啊。唯一换了个柱子去靠，表情风轻云淡的就像是什么也没听见。

……
……

不过，她的风轻云淡能够一直保持下去也不失为好事一件，只是最后她还是妥协了。

妥协在弟弟那不断的魔音贯耳和精神摧残之下。

泉奈心急的已经等不到明天，在听说唯一曾经有过一次跟踪半成功经历之后，他就要求唯一带他去上次跟踪到一半失败的地方。

唯一表示不明所以：“说了不是失败了吗？你还去那干嘛？”

“我有办法就是了，别磨蹭了快带我去！”泉奈催促道。

唯一觉得这事现在好像发展的越来越扭曲了，她也不是真的不想见见那传说中的【磨人小妖精】到底怎么样，只不过她是真的没啥能耐也没啥办法。

要搀和进去吗？还是跟着去吧……到了现在，也只能把希望寄托在泉奈身上了。

她痴痴呆呆好几年也没怎么出过门，就算是比她小一岁的泉奈也肯定比她熟悉这片，也许，他是真的有什么办法呢？

但上次跟踪哥哥也毕竟是好几天以前的事情了，现在真要让她事无巨细的回忆起来具体地点在哪，她还真有点发蒙。

路上唯一不止一次问过泉奈他打算干什么，这熊孩子嘴巴闭的死紧就是不说，唯一小心眼的猜测他大概是这次被闷的狠了想找人跟他一起出去逛逛。

真是的，想让姐姐陪你出去玩就直说嘛，还非要扯上“抢回哥哥”当幌子。

一路上，唯一的思绪转着弯飞来飞去，直到离开一族的领地有一段距离的时候，一柄苦无贴着她的头顶飞过，顺便还削掉几根头发，她才蓦地回过神来，脸都吓得白了几分。

哪跟哪啊就苦无满天飞，出来遛个弯为什么也会那么危险？

泉奈已经一脸警戒的把唯一护在了身后，他望向苦无射出来的方向，反手一枚手里剑飞了过去，“给我滚出来！”

像他们这个年龄段的忍者，因为查克拉量不多，要大招没大招，要力气也没有成年人的大，所以最基本的攻击手段还是手里剑术和体术。唯一则是两样哪个都不行，她只能一脸纠结的抓紧了袖子。

泉奈话音刚落，一抹白出现在唯一和他的视线里，白发的男孩子从树后走了出来，手里还拿着刚才泉奈飞过去的那枚手里剑，他盯着泉奈，缓缓道：“果然是你，泉奈。”

“你是那天那个小白毛？你怎么总在这片晃悠啊？”

“千手扉间！”

宇智波姐弟的声音同时响起，泉奈不可置信的回头看了姐姐一眼：“什么小白毛，你居然认识他？”

“千手扉间……”唯一只觉得这名字分外的耳熟，仔细一想才想起来，这不是害的泉奈被磨练一个多月的罪魁祸首嘛？！她顿时觉得头皮发麻。

她她她……她上次居然是被宇智波一族的头号死敌从地上拉起来的？还被他看到了摔在地上一脸蠢的样子？

卧槽这人生，还能再幻灭点么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            比起唯一的一脸幻灭，扉间则是一副吃了屎一样的表情。

谁知道在找哥哥的途中随手拉起来的一个摔倒的小姑娘会是宇智波一族的啊？他本人可是讨厌死宇智波了，因为他的弟弟们全是死在那一族手里。

如果早知道唯一是宇智波一族的，他保证他绝对不会去拉她一把，不仅不会拉，他还要落井下石，他要补刀！他……

等等，现在说什么都已经晚了。

既然在这里碰到了，那就战吧，他可不认为他会输给两个比他要小的小鬼。

扉间往前踏出一步，泉奈则是警戒的挪了挪身子，企图把身后的唯一遮的再严实一点。

唯一有多废柴泉奈是知道的，而扉间……他本来就比他小上两三岁，就连上次在战场上的比斗他也是稍微落了一些下风，在这种情况下，他不确定自己能不能保护好唯一。

如果，哥哥在就好了……

“对不起，我不应该任性的拉着你出来的……”泉奈没有回头，摆出了备战的姿势，轻轻的对身后的唯一说，“我会努力保护你，待会我跟他打起来，你就往回跑吧！”

泉奈的声音虽轻，但是却十分的认真。

唯一觉得心底的某个角落被触动，他是十分认真的想要保护她，她的弟弟……

她也想做点什么，不对……是必须做点什么才行。

气氛一触即发，空气中弥漫着淡淡的杀意，明明都是不大的孩子，此刻身上的气势，却是凛然无比的。

战争，是造成孩子们早逝的罪魁祸首，但是也同样是把他们磨练成一把利刃的最好选择。

当然了，利刃什么的……唯一绝对不在此列。可是现在她却觉得有一股热流在朝眼睛涌去，她闭了闭眼，再张开时，澄澈的黑色眼眸已经被血色所覆盖，上面还有两个逗号似得黑点滴溜溜的转着。

唯一把手搭在了泉奈的肩膀上，这才发现他小小的身体绷的紧紧的，她面无表情的往前踏了一步，“嗯？我们有两个人，这样你也可以吗？”

“唯一……”是错觉吗？泉奈眨了眨眼睛，总感觉……唯一变得有哪里不一样了。

唯一没说话，红色的写轮眼牢牢地锁定了对面的扉间，一眨也不眨的。

双勾玉写轮眼，原来这个死丫头才是真正扮猪吃老虎的角色啊！是他疏忽了……

据族里和宇智波一族的开眼者战斗过的族人总结出来的经验来说，这种程度的写轮眼已经具有相当强大的能力了，这样的话，他还真没有把握一口气对付这两个人。

虽然宁死不屈是一项良好美德不错，但是在这种明知敌我实力相差还要上去拼一把的那是二百五的勇气，死了也是白死的。

略微思考了一下，虽然还是有点不甘心，扉间还是选择了撤退。

一场小小的危机就此揭过，泉奈在心里发誓自己要变得更厉害一些，总有一天要怒抽那个死白毛一顿，而且还要想怎么抽就怎么抽，随心所欲的抽……

不过这次，居然是被唯一保护了呢……泉奈扭过头，去看自己平时一点也不靠谱的姐姐。

却发现，就在这时，刚才还开着写轮眼霸气的把敌人吓退的唯一此时却像是软脚虾一样跪倒在地，她捂着自己的脑袋，眼睛张的大大的，喉咙里发出模糊不清的呜咽声。

艾玛这是怎么了？突然发病了？反正泉奈是被吓了一跳，他急忙上去扶住了唯一的胳膊：“唯一？唯一你怎么了？你不要突然那么吓人啊！”

泉奈是真的害怕了，虽然平常和唯一吵架的时候总是说着“把我又傻又呆的唯一姐还来啊”这种话，可是他还是喜欢现在的唯一，活泼的，会跟他吵架开玩笑的姐姐。

现在她这样，难道是要突然发作然后再变回以前那样了么？

“我，好像不是我了……”唯一跪在地上，模糊不清的说着让人听不明白的话：“不对，有第二个……第二个我……”

你不是你了？第二个你？这是什么意思啊？

……
……

无功而返的宇智波姐弟回了家，他们俩不约而同的谁都没再提这事，甚至在斑回来之前，唯一还特地的嘱咐泉奈：“今天的事千万别和哥哥说知道不？”

“啥？”泉奈不满的嘟起嘴巴，“你今天突然犯神经都快把我吓死了啦，为什么不和哥哥说？”

“难道你想让哥哥担心吗？难道你想让哥哥知道我们两个今天出去遇到千手一族的了么？”唯一一脸正经无比的表情：“难道你真的想这样吗？”

她就知道，作为兄控一枚的泉奈肯定不想让这种情况发生，果不其然的泉奈死死地闭上了嘴，一脸“打死我也不会说”的表情。

她好歹松了口气，轻轻的把弟弟揽过来抱在怀里拍了拍他的背：“奈奈你放心吧，姐姐什么事都没有的。”

“我才没担心你！”

“嗯，奈奈才没担心我，姐姐只是在自言自语。”唯一把弟弟幼小的身体搂的更紧了一些，“还有谢谢你今天想要保护我的那份心情……我没事的，真的没事的……”

隐约间，她感觉到怀里泉奈的身体似乎颤抖了一下，然后，一双手悄然环上她的腰肢，紧紧的搂住。

说起来，这是她和泉奈之间第一次这样亲密无间的拥抱，她弟弟的这个性格啊，想让他软下来还真不容易。

她没事的，大概。

唯一只是怀疑自己得了精神分裂症，因为今天站出来面对扉间的时候，那种身体不是被自己所操纵的感觉是那么的明显。

仔细想想她的想法也并不是臆想，人生最初的那七个年头里，她本人都是浑浑噩噩的，又是哪来的意志操纵着她的身体让她存活下来的呢？更别提学习战斗技巧和上战场了……

难道，她的身体里真的存在有一个她所不知道的另一个人格吗？

唯一简直要被自己的想法吓死了，人格分裂那可是神经病的一种啊！好不容易摆脱了傻子的称号，她现在即将又被冠上神经病的称号吗？

最好别那样啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            被唯一所怀疑的第二人格好似昙花一现，无论她想尽什么办法去沟通，但是身体就像大海，里面沉静一片，根本没有什么会来抢她身体操控权的第二人格。

大概，真的只是她想得太多了吧……

而至于那个勾引了哥哥的【该死的磨人小妖精】，不管是唯一还是泉奈，已经全部对他兴趣全无了。

可能是上次在路上遇到千手扉间这件事给他们两个带来心理阴影了吧。

斑在知道自己弟弟成功出关之后难得的好几天没有往外跑，专心留在家里陪着弟弟妹妹，其实作为兄长也真的是很辛苦呢。

唯一的手里剑术太渣了，别人教她她又不好好学，他得抽空多指导指导她。可是指导多了泉奈又不乐意，他务求每步都做到小心翼翼，能让妹妹和弟弟全部都满意。

不过，这样其实也挺不错的。

斑看着在院子里吵成一团现在已经围着那颗粗壮的樱花树开始转着圈追着打闹起来的唯一和泉奈，忽然想起来了前几天和好友柱间站在峭壁之上许下的豪言壮志。

建立一个村落，在这个村子里，孩子们不必互相残杀。

宇智波一族的爱，其实挺狭隘的，只局限于自己的亲人、族人。他想的其实也没有那么多。

此时唯一和泉奈已经凑在了一起幼稚的互相扯脸蛋，斑无比温和的看着他们，那目光中，似乎要把自己心底最柔软的所有情绪都倾泻进去。

唯一泉奈啊，哥哥其实最希望的也只不过你们两个能够平平安安的长大，不必像雷鸣雷霆还有千里他们那样，把年幼的生命丢在战争里而已。你们最好一直都像现在这样快快乐乐的，剩下的，哥哥来背负就好……

然而，快乐的时光总是短暂，那之后几日，一直忙的一比那啥的宇智波爸爸忽然召集了家庭成员召开了一次家庭会议。

而主题，竟然是围绕着【该死的磨人小妖精】所展开的。

宇智波爸爸对斑说：“知道你最近总出去，我觉得有些不正常，就去调查了一下，然后知道了点不得了的情报……”说着，他的目光从三个儿女的脸上依次扫过，最后定格在斑的脸上，“总和你在一起的那个小少年，是千手一族的。”

嗯？千手一族的？

唯一和泉奈面面相觑，原来【该死的磨人小妖精】还是个敌对家族！八成还和上次遇到的千手扉间得有点啥关系，这样就解释的通了，为什么两次都能在那块地方遇到扉间，八成那家伙也是有预谋的在寻找些什么……

斑则是倒吸了一口冷气，他瞪大了眼睛：“不可能！柱间他怎么会是……”

原来叫柱间，连名字都和扉间那么像，说不定就是一家来的啊！这到底是何等孽缘啊？唯一和泉奈继续对视，他们都从彼此的眼神里看到了对方的紧张。

哥哥这些天居然一直都在和千手一族的人玩的很好，这事态很严重的呀！

宇智波爸爸的表情严肃，似乎并没有把斑的话听进去，而是自顾自的说：“这件事情已经太过严重，一个闹不好你也会被当作和千手一族私通的间谍，我暂时还没有跟族里的其他人说，只要你能做到一件事，那我也自然可以就此揭过。”

斑似乎稍微冷静下来了一些，他安抚了一下瞪着眼睛紧张无比的弟弟妹妹，才问道：“父亲你想让我去做什么？”

“你今天也要去和那个千手一族的小子见面的吧？我要你在碰面后尾随他，把千手一族的情报给我弄回来，不可以被对方发现。这是任务。”宇智波爸爸淡淡补充道：“在成为你的父亲之前，我先是宇智波一族的族长，你能明白的吧？斑。”

“我……明白……”

“这就好，我希望，你还是让我最看好的儿子！行了，你去准备准备也出发吧。”宇智波爸爸站了起来，“为了以防万一，我也会跟着你的。”

说着，他看向自己的女儿和小儿子，略微思考了一下就说：“待会泉奈跟我走一趟，唯一你就在家里好好待着吧。”

什么呀居然又把她撂下，这还是亲生的吗？

宇智波爸爸转身出门，泉奈得意的瞥了她一眼，唯一懒得理他，而是直接奔向了自己看上去就一副十分失落样子的哥哥。

也是，好不容易交到的朋友居然是敌对家族的忍者，很失落那是是当然的。

唯一抓住了哥哥的手，嘴巴张了张，可惜就是不知道该如何安慰，她不知道自己该说什么。

被唯一抢先一步，泉奈哼了哼，他一向对千手一族的人抱有强烈负面情感，开口就说：“那个家伙叫柱间吗？和前几天我们遇到的扉间名字也差不多，怪不得……”

“奈奈！”这熊孩子，不是说好不说出去的吗？唯一扶额。

虽然泉奈中间住了嘴，但是斑还是听见了，他皱起眉：“扉间？千手扉间？你们什么时候又见到他了？”

“……”想隐瞒，估计是不现实的，唯一弱弱的道：“就前几天，我和奈奈出去遛个弯，然后就……”

“你说谎。”斑果断就揭穿了唯一的谎言，他扭向泉奈，“泉奈你说，仔细告诉哥哥，到底发生了什么？”

“就是遛个弯就遇到了嘛，然后也没打起来，因为我和唯一是两个人，那小子自己害怕了就走了，什么事都没有……”泉奈自知失言，他尽力在挽回，于是模模糊糊的说。

“没，没错！就是这样！”

“……”大概问也问不出什么来了，斑叹了口气，他伸手揉了揉妹妹的脸摸了摸弟弟的头：“算了，泉奈也去准备一下吧。”

“唯一你在家好好的待着。”看到唯一蠢蠢欲动的眼神，他不得又嘱咐了一句。

唯一和泉奈对视了一眼，纷纷从对方眼里看到了彼此的无奈：“好吧哥哥……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            那天到底发生了什么，因为唯一没有直接参与，所以她也不知道具体情况。

反正当天回来后，斑被关了禁闭，泉奈的小嘴也撅的老高，宇智波爸爸更是一言不发的回去处理族中事务了。

从表现来看，唯一猜测，他们几个应该失败了。

她去询问泉奈，打算了解一下具体情况，但是泉奈个小没良心的，死活也不肯跟姐姐通通气，无奈之下，她只能放弃了这个打算，只是有点担心被关了禁闭的哥哥。

晚上，和泉奈争了半天，好不容易才把他PK掉，唯一去给紧闭中的斑送去食物。

宇智波爸爸关于禁闭地点上一定费了很大的心思，就连食物都只能透过锁的死紧的门上的小窗户递进去，简直就是囚犯的待遇，他肯定是希望自己儿子好好反省吧？

把送来的食物从小窗户里递进去之后，唯一并没有就此离开，而是凑过去把脸贴在门上，她蜷起手指用指节用力敲击着门板：“喂！哥哥，哥哥！听得见我说话吗？”

“嗯？这个声音是唯一？怎么是你？”斑有点吃惊，因为白天走掉的时候没有让唯一跟着，她看上去好像有点不高兴了，还以为她会闹点脾气，没想到……

“什么嘛，如果是我来的话哥哥不开心吗？”唯一跺了下脚，不满的说着，“那要不然我就去把奈奈叫来让他陪你好了！”

“好了啦唯一，哥哥错了，不要生气了，别走过来陪哥哥说会话。”斑在门那边不满的抱怨着：“这破地方黑漆漆的，可把我无聊死了！”

“我记得这个屋子是存放族里忍术卷轴的地方吧？里面好像也有灯，你把灯开开看看卷轴解闷不就好了么？？”

重点不是黑，重点是无聊啊！这次门那边沉默了好久，斑才不情不愿的回答：“我现在不想看卷轴……”

其实你现在是没心情看卷轴吧？唯一稍微思考了一下，还是问出了在心里憋了大半天的问题：“哥哥，你们今天去了……到底，发生什么了？”

这次沉默的时间要更久一些，久到唯一几乎以为门那边的哥哥已经悄然无声的走开时，斑才轻轻说道：“到昨天为止，我都还抱有一个不切合实际的梦想，不过到了今天，仔细想想，白日梦终究也只是个白日梦而已。”

“唯一，跟哥哥说，你还记得雷鸣雷霆还有千里他们吗？”

他们是……唯一想了想，才迟疑的回答道：“是已经不在了的那三个哥哥吗？”

关于这个，唯一模模糊糊的也记得不甚清楚，只记得她还有三个哥哥，双胞胎的宇智波雷鸣和宇智波雷霆，以及宇智波千里。只不过，在她想明白彻底融入宇智波唯一这个身份之前，他们就已经死了。

“是啊，他们都是我的弟弟，可是他们却已经死了……柱间跟我说想要组建一个让孩子无需自相残杀的村子时，我其实并没有想那么多，当时我只是想：对啊，这样的话，你和泉奈就一定不会像雷鸣他们一样了。可是，到了现在……”门扉彼侧的斑发出一声短促的苦笑，“说什么都没用了，那是一场让我短暂开心过的白日梦，而现实里，我却需要变得更加强大才行。”

想着今天柱间的父亲的那把刀即将击中泉奈时的那一幕，斑握紧了拳头，犹带了些稚嫩的脸上一片坚定：“任何向你们出手的人，我都不会原谅！”

这便是作为一个兄长，需要担负起的责任。

根据这番话唯一差不多可以猜测的出来，她哥哥和那个【该死的磨人小妖精】八成是掰了，比较两个种族之间的仇恨明晃晃的摆在那里，就像是一条深不见底的万丈沟壑。

嗯，战争……大国之间为了争地盘抢资源所展开的战斗没有止境，他们把目光放在了战力高超远超常人的忍者身上，并且开始雇佣他们为自己战斗。比如这一国雇佣了千手一族，而他的敌国就必定会雇佣和千手一族一样名誉忍界的宇智波一族。

这一来二去的，大国小国之间的战斗还在继续，而被他们雇佣打架的忍者家族之间也掐出了死仇。

那仇恨日积月累到如今，就算没有国家雇佣忍者家族之间也是会闲着没事掐一架宣泄心里的憎恨，这是非常正常的事情。

唯一没想到自己哥哥的想法居然是这样的趋于平和向，嗯……好吧，其实唯一也不喜欢战争，因为她上辈子毕竟还是个和平年代的人，但是这种渴望和平的思想放在仇恨纠缠不休的如今来说就是个奇葩。

那么，该说点什么安慰的话呢？

嗯……想不出来啊，宇智波唯一向来不是个会安慰别人的人，就算那个人是自己的哥哥也一样。

唯一沉默的纠结了一会，她把自己的手从之前送饭进去的那个小窗户里伸了进去，她嗯了一声，软软的说道：“不管怎么样，我都支持哥哥。”

也许是过了很长时间，也许是只过了一秒，唯一感觉到自己伸进去的那只手被握住了，紧紧地握住了，抓在掌心，手指和手指纠缠在一起，尽管对方用力到让她有些发疼，唯一还是舍不得放开。

这种抓住了就好像再也不会放开的感觉，无比的可靠，令她心生依恋，这可真好啊。

唯一分外的迷恋这种感觉，她精致漂亮的小脸上竟然表现出一副类似于痴迷的表情。

于是，就在连她自己也看不到的地方，那棵早已经种在她心里的什么东西正在悄悄的发芽，长大。

到了最后，它会不会长成遮天蔽日的参天大树呢？

但是最少在现在这个阶段，谁也不会知道，包括唯一她自己也是。

斑只是抓紧了妹妹的手，把它贴在自己的脸上轻声的呢喃道：“啊，谢谢你，唯一。”

谢谢你的安慰……真的，谢谢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            斑的禁闭生涯维持了三天，三天后，他被放了出来。

不知道是不是因为这次这事的缘故，千手一族又开始蠢蠢欲动起来，战火一触即发。

斑大概也是被上次唯一和泉奈出去路遇扉间这件事吓到了，在新一轮的战争来临之前，他决定要代替父亲承担好好训练弟弟妹妹的责任。

顺便，再给他们俩一人找把称心顺手的武器。

泉奈就先不说了，他作为一个忍者基本的手里剑术很不错，给他武器也不过是再增加一些近身攻击能力，最让斑觉得糟心的就是唯一了，体术体术不行，手里剑术手里剑术也不咋的，如果可以，他真的希望能够找到一把武器拯救一下她。

但是什么样的武器有这种功效？就算是神器也不行的吧？

好替妹妹的未来担忧啊！怀着这样复杂的心情，斑向父亲递交了申请，带着弟弟妹妹进了宇智波一族收藏武器的库房。

泉奈一进门就看到了一对短刀，比他现在用的那两把质量要好不少，令他爱不释手，很快就决定是这个了，而他转过眼去再去看唯一的时候，却发现自己这个缺根筋的姐姐正在对着一把是她身高两倍的长刀痴痴的看着。

她的身后，斑也是一脸的头疼，他试图劝她放弃：“不行的唯一，这把刀就是因为太长了战斗时不好拔出来才一直放这摆着的，再说它很沉，你拿不动的啊！”

“啊嘞这不是梵天吗？”泉奈抱着自己选好的刀兴冲冲的凑了过去，而他打的就是嘲讽一把的主意，谁让前几天唯一把给哥哥送食物这任务都抢走了！

而要说唯一看上的那把名为梵天的长刀，也算是宇智波一族挺有名的一把刀，也不知道是哪位祖宗的战利品，可就是因为它太长了，忍者讲究狠，这刀光把它抽出来就得费死劲，步步危机的战场哪有这闲时间去？

而且这刀也太重了些，因为这些原因，名为梵天的长刀在宇智波一族置放武器的库房一放就是几十年，根本无人问津。

直到今天，唯一和它对上了眼。

斑揉着自己的头发一脸的苦恼：“唯一，只有这个不可以，你换个别的吧？”

她这么个小身板，能不能拿得动梵天暂且两说，就算拿动她这么短的胳膊该怎么把刀抽出来？就算能抽出来了，到时候该上战场了，她又该怎么带着刀上阵呢？

要拖着去吗？别开玩笑了啊！

泉奈也脑补了一下以唯一的身高拿着梵天的场景，扑哧一笑就笑了起来，那绝对是一种视觉震撼啊！

而没理会自己兄弟的反应，唯一背对着他们，安静的看着竖在架子上的那柄藏在鞘里的长刀，眼睛逐渐的变红转变为了写轮眼的状态。

她向刀伸出了手，握住了刀身，微微一用力，在斑和泉奈怪异的眼神中把刀拔了出来，轻松的在手上转了个圈，她用带着鞘的刀尖磕了磕地，勾起了嘴角：“砍人大概是不行了，不过用来砸人倒是不错。”

斑&泉奈：“……”

不对劲啊！这还是那个废柴的要死的宇智波唯一吗？连气势带实力好像都不一样了啊！

斑突然想起了那个时候在去拦截五十岚一族增援的战场上，唯一也是以这样的气势拿着刀横扫了一群人。他盯着她红艳艳的写轮眼，一言不发的上前了两步，挡在了弟弟泉奈的身前。

这样的唯一，绝对不正常。

“唯一”似乎也注意到了斑把泉奈保护在身后戒备的看着她的举动，她很不解的看过去：“大哥？”

唯一从来都是软软的叫着他哥哥的那一个，绝对不会这么称呼他。斑眼中戒备之色更重，“你不是我妹妹，你是谁？”

你是谁？

“唯一”似乎也被这个问题问住了，她红色的写轮眼显得有些茫然起来，这个问题她自己也不太清楚。

她只知道，自己是这个身体的另一种人格，次要的人格。

她不知道自己什么时候诞生，反正等到有意识的就已经在整个身体里了，那个时候真正的唯一对这个世界对自己产生了强烈的不认可感，自我封闭意识，蜷缩在身体一角不问世事。

而那个时候的她，大概还算不上是一个拥有自主意识的人格，只是一种强烈渴求活着的本能。

主人格偏居一角不问世事，她也只能做到让这具身体继续的活下去，不至于死掉。至于再多的，她也是做不到的，因为她还很弱小。

等到她真正拥有了属于自己的，清晰的意识，却是在和五十岚一族的战场，斑救了唯一的那一次。

那时候，她似乎和主人格的意识融合在了一起，畅快淋漓的发泄了一次，之后，已经愿意接受这个世界和自己身份的主人格唯一接纳了身体的操纵权，轮到她蜷缩在身体一角来安眠。

那之后，她也只主动出来过两次。

一次是唯一和泉奈出去遇到扉间的那一次，还有一次就是现在，因为长刀梵天太符合她胃口了！

其实她比主人格唯一要来的好斗，似乎是弥补了唯一没有战斗天赋的弱点一样，她觉得自己简直像是为了守护主人格才存在的骑士，感觉超级棒！

不过……她自己可以理解自己的诞生经过和出现原因，可是又该怎么解释给别人呢？

如果不解释清楚了，让主人格唯一出来看到自己兄弟不信任的目光，她会十分的难过的吧？但是到底又该怎么解释呢？她无法压制主人格占据身体操控权时间太长，必须要在有限的时间里把一切解释明白，不可以让主人格难过和伤心！

这么一想，“唯一”觉得抗在自己肩头的责任真的是十分的重大啊！

这件事，必须要做好了！！

她握了握拳，一脸郑重的先做了下自我介绍：“你们好，不是第一次见面了，为了区分一下，你们可以叫我阿一。”

“我是……”

“宇智波唯一的第二人格。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            阿一是个高战力的姑娘，相较于唯一，她可能更加适合这个充满了仇恨与战争的年代，但是，她仅仅把自己定位在守护主人格的骑士这个角色上面。

不过，这也仅仅是她的想法而已。

斑却并不信任她的话，因为可以操纵别人的心神或者把自己的意志附加在别人身上的忍术也不在少数，他有点怀疑，唯一正是中了类似于这种的忍术。

他的不信任，阿一自然也看在眼里，她纠结的扁了扁嘴巴，求助似的望向泉奈：“那你信不信啊？我们也见过的，上次遇到那个白毛那次！”

泉奈恍然大悟的指着阿一：“你是说，上次是你？”他就说，唯一怎么可能有那种气势嘛！

不过第二人格这种事还是很玄幻，泉奈看了一眼自己哥哥脸上那阴晴不定的表情，才迟疑的对着阿一说：“如果你说的是真的，那你能不能回去啊？”虽然这个第二人格不同于唯一的废柴和软糯，给人一种很厉害的感觉，可是如果让他选的话，他还是想选那个又废又软的唯一。

“不能！”阿一果断的拒绝了，现在就那么回去的话不是等于还是什么都没说清楚吗？放主人格出来让她面对自己兄弟的怀疑？这不行！绝对不行！

此话一出，斑脸上的表情更加的不好看了，他面沉似水，声音里更是饱含怒意：“我管你是谁，快点从我妹妹身体里滚出来！”

大哥怒了，大哥一怒，怒动九州！

阿一陷入了两难的境地，明显她不想让斑生气也不想让唯一为难，再加上她也快压制不住主人格了，一时间她表现的像是个做错事的小孩子，睁着大眼睛看着宇智波那对兄弟，僵了半天才软软的说：“那我回去，如果可以希望你们能在唯一面前替我说几句好话。”

上次出来的那次，被唯一察觉到了，她似乎对她挺反感的，所以接下来的那么多天她才会一直躲在身体的角落里悄无声息的装死，如果不是这次的梵天真的太吸引她了她也不会随随便便就出来的。

阿一唔了一声，随着写轮眼的褪去，她让出了身体的操纵权。

身上的气势委然一顿，唯一显然还没回过味来，她愣了一会，拿着梵天的手一松，失去支撑的梵天“哐啷”一声掉在地上，而唯一本人此刻也一脸郁闷的蹲了下来。

她把脸埋在膝盖上，整个人蜷缩成一团，闷闷道：“谁都别理我，我是神经病！”

可不是神经病吗？第二人格，精神分裂症，唯一从来没想过这种不可思议的事情会出现在她身上。

不过想想也是的，穿越都穿了，离奇的事情还差这一件么？所以以后请叫她神经病好了。

此话一出，斑和泉奈差不多可以确定，这是真唯一回来了。因为一发生点什么状况就闷头不见人这一点，的确是唯一爱干的事。

唯一啊，果然不是个让人省心的孩子。

斑觉得体现他作为一个兄长的责任感的时候又来了，他示意泉奈把唯一弄起来，他要跟她说话。

泉奈表示十分乐意做这种事，他十分快速的出手，直奔唯一的腰间，几下就成功把唯一激的跳了起来。

她不满道：“连神经病你都欺负，人干事？”

泉奈对她吐了吐舌头，躲到哥哥身后去了，斑咳嗽了一声，阻止了唯一想要继续发作的行为，问她：“你知道刚才是什么情况吗？”

解释？怎么解释？话说她不会被当作异类然后被隔离吧？

这个想法太可怕，唯一被吓了一跳，她脸色惨白的看着自己的哥哥：“我……我不是……”泪水在眼眶里迅速堆积，她一副看起来马上就要哭出来的样子：“哥哥，奈奈……别嫌弃我……”

谁也没想到她是说哭就哭啊！泉奈不满的用手指戳了哥哥一下，似乎是责怪他的语气太严厉，而斑其实也无奈的要死。

第二人格是指存在一一个身体里的两个意识，是一种心理疾病，这年头心里有病的忍者不是一个两个，精神分裂症什么的斑以前也见过，只不过人家的分裂人格不如唯一这个个性鲜明而已。而他也只不过想搞清楚妹妹的心理到底哪块除了问题而已啊！

“别这样唯一，没人嫌弃你啊。”斑按了按自己隐隐发痛的脑门，“你的那个叫阿一的人格挺厉害的，举着梵天转了两圈连喘都不带喘的，哥哥其实挺高兴，这样你出去的话人身安全总算是有保障了。”

“就是的！”泉奈接着自己哥哥的话茬说了下去：“那个叫阿一的看上去很厉害，唯一，以后上战场的话我们两个组队吧？！”嗯，这样就算是替那个第二人格说了好话，也算是安慰了唯一吧？

这好像哪里不对，最少和她想象中的有些出入！唯一困惑的抬起头：“你们俩是不是拿错剧本了？这种时候这么欢脱真的没问题嘛？”

搞的她眼泪不上不下的挂在那里多尴尬！

唯一用袖子擦了擦眼角的泪渍，她慢吞吞的从地上捡起梵天，费力的拽着它又放回了架子上，却怎么也无法想像自己能把这么重的一把刀举起来轻松转圈的样子。

或者，她得去好好的思考一下，有关于名为阿一的，第二人格的事情。

唯一什么也没说，对着自己的兄弟笑了笑，从库房里走了出去。现在，她需要自己一个人安静一下。

而就在唯一离开之后，斑却表情一变，他转过身摸了摸弟弟的头，轻声说：“听好了泉奈，这件事谁也不要告诉，包括父亲也是。”所谓第二人格，还是有着太多的不确定性，而且那个阿一也的确让他有点在意。

到底是来自别的忍者的术，还是唯一自己内心产生的病变呢？应该是后者的几率更大一些……因为唯一似乎并没有接触过那些拥有操纵别人心神忍术家族的忍者。

这到底是一件对唯一影响十分大的事情，泉奈虽然年龄小，但是也隐隐明白这一点。

他用力点了点头：“我谁也不告诉，哥哥也是，我们拉钩！”

说着，他伸出了弯成钩状的小指。

斑笑了笑，就依着弟弟同样伸出小指拉了拉他的，“嗯，说好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            宇智波家兄妹弟三个谁都没再提唯一的第二人格这档子事，而唯一也没告诉谁，那天她自己一人离开后找了个没人的角落里，自言自语了两个多小时，跟个神经病一样，可就是没找到潜藏在自己身体里的第二人格。

第二人格阿一的踪影好像大海捞针无处可寻，唯一也没有别的办法，只能让自己尽量不去想这事。

只不过，到了最后，她还是选择了那把阿一格外看好的长刀梵天作为武器。

但是她根本拿不动那把刀，现在为了刀再去锻炼力气根本是开玩笑来着。最后还是可靠的兄长斑摸着下巴沉思片刻，他转身进了自己的房间，再出来时手里拿着个卷轴。

“不用就放这里面，用的时候拿出来用，但是在那之前……”斑拎着唯一的领子把她提起来，阴恻恻的看着她：“唯一，你先给我老老实实的把怎样解开卷轴的印给我记熟了！”

唯一的嘴角抽了两抽，在泉奈幸灾乐祸的目光下，硬着头皮答应了下来。

这一来二去的，在唯一终于把如何把东西封进卷轴这一技能熟练刷满的时候，互相都憋着火沉默的宇智波一族和死对头千手一族之间的战争终于爆发了。

唯一这还是自从摆脱傻子状态之后第一次那么正式的参加一场战争，十二岁的斑已经可以独当一面，泉奈也像之前所说的那样，和唯一在一起组了队，美其名曰要保护废柴姐姐。

唯一皮笑肉不笑：“那我还真是谢谢你了，呵呵……”

现在，由于战争里幼年忍者的死亡率居高不下，一般发生战斗的家族之间都不约而同的达成了共识，那就是大人和孩子不会被分到一片区域，所以战场上也分大人场和孩子场。

斑这个年龄很尴尬，虽然可以说算得上是独当一面，但是说大人算不上大人，说是孩子……这孩子也有点太大。

但是这次他还是和自己的妹妹弟弟分在了一片区域，到了地方一看，呦嗬，明显千手一族的人员分配跟自己这边真的很像啊。因为他看到了自己往昔的好友今日的敌人。唯一和泉奈眼中的磨人小妖精，千手柱间

在哥哥叫出对方名字的时候唯一就有些郁郁了，她大失所望，原本以为千手柱间会是个美人，没想到会是个瓜皮头的熊孩子！情何以堪？简直不能再失望！

但是还没等她发表什么感想，斑很快就和柱间抽到了一起去，他们的想法相同，那就是钳制住对方队伍里的最高战力！

而这个战场唯一也看到了一个熟人，那就是之前有过两面之缘的小白毛扉间，仇人见面分外眼红，唯一没有感到什么，倒是站在她身后的泉奈本来就不小的眼睛此刻更是瞪的大大的，干脆利落的就抽刀冲了上去。

唯一自己落了单，她份外渴望的盯着正在和自己哥哥战斗的柱间看，十分的想上去摸上个两把。她偷偷的朝那边靠近。

和泉奈战斗的扉间大概是看出了她的跃跃欲试，他觉得这个死丫头肯定是想和她那个兄长围殴自己哥哥，真不愧是兄妹啊，一个害的自己哥哥回家被父亲一顿狠罚，一个居然这么猥琐的想玩偷袭？

他愤怒的摆脱了泉奈，拎着刀朝唯一扑了过去，泉奈也表示很生气，二话不说的跟上去继续缠住扉间。

大概是因为扉间心系兄长所以潜力爆发，也大概是因为泉奈终究是小了人家两岁吃了点年龄上的亏，很快就落了下风。

队友这个时候不是用来摆着看的，泉奈大声喊了姐姐的名字，而唯一回过头来的时候眼里已经是一片红，战斗力高超的第二人格主动登场，用比唯一娴熟数倍的动作打开卷轴取出了长刀梵天，单手拿着对这个年龄段的孩子来说无比重的刀跑了过来，她也不把刀鞘拿下来，带着刀鞘直接把长刀当锤子用，对着扉间就是一顿砸。

扉间又惊又怒，他的武器不大给力，所以显得有点吃亏。但是他更不明白的是之前那个像兔子一样无害的姑娘为什么一眨眼的功夫直接变成猛兽了？简直就像是两个人，难道就是因为自己动了她弟弟？宇智波一族自私又狭隘的爱居然有这样的能力吗？

求GM求封挂啊！！

想来支援扉间的同族全被泉奈中间截住，被打出了真火的扉间用了全力，和阿一掐的不亦乐乎。泉奈眼看自己插不上手，又看扉间略微落了下风，他阴恻恻的一笑，伙同几个同族把想来支援的姓千手的全部拦住。

一时间这片战场上掐成一锅粥，双方都有损伤，抽了半天也还没分出高低的柱间和斑注意到自己弟弟妹妹们的战况时那边已经打的不可开交了。

斑的眉毛几不可察的一抽，他算是看出来了，这开着写轮眼拎着梵天跟柱间他弟弟对掐的绝对不是他们家软妹唯一，非要说的话大概就是她那个叫阿一的第二人格，他果然没看错，这战斗力也太凶残了点。

只不过几次见到她都是在写轮眼状态下，他不得不思考一下唯一的第二人格和她的写轮眼之间不得不说的关系。

斑这里是不怎么着急，反正他妹妹弟弟占据了上风，柱间却是急的要死，他现在可就扉间那么一个弟弟了，他对扉间的情感，其实并不亚于斑对于唯一以及泉奈的那份感情。

看到弟弟落下风，柱间甩下斑就想往那边跑，斑呵笑一声把他拦住，虽然实力略输与他，但是绊住他还是一点问题都没有了。

“别开玩笑了，你以为我会放任你过去对我弟弟妹妹怎么样吗？想得美！”

摔！我再不过去你弟弟妹妹就要对我弟弟怎么样了！！等等话说妹妹……柱间看着斑的眼神顿时幽怨起来，这货不是说他妹又呆又弱战斗力不满5么？那现在压着扉间打的那个又是谁？

被骗了好心痛！

斑目光微闪就当没看见柱间的眼神，柱间只能作罢，继续逮空往自己弟弟那边跑，而斑更是死死纠缠，两个人很快又再次抽到一起去了。

整片战场，无比混乱。

而宇智波一族和千手一族之后长达数年的战乱，正是从那一日开始，拉开了序幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            最终，那场作为序曲的那场战斗谁也没赢谁也没输，这也为日后的持久战打下了坚定的基础。

宇智波家兄妹弟无伤而返，反而是千手家那边扉间被唯一的第二人格揍出了点小伤。本来还算俊俏的小脸多了两道口子，一边一个，十分的对称。

“毁容了啊这是。”柱间在自己没有保护好弟弟的自责中消沉了一会才开始总结，“我觉得还是因为他们家比咱们家多了一口子的缘故！”

“……”努力把到喉咙口的蛇精病三个字吞进去，扉间皱起眉摸了摸自己脸上的口子，挺深的，就算是以后长好了八成也会留下疤，如同大哥所说，他这也算是个毁容了。

如果不是那个叫宇智波唯一的死丫头到最后忽然像变了个人一样的连自己的武器都拎不起来了，搞不好他也不会仅仅是毁个容那么简单而已。

想到这里，他的眉毛皱的越来越紧：“我觉得，那个丫头有古怪。”

宇智波一族能上战场的妹子本来就不多，自家弟弟口中的丫头也只能是斑的那个妹妹，柱间想了半天也没想出来那个女孩子除了凶猛了一点有那里古怪，反而是诡异的看向了自己的弟弟，小心翼翼的问道：“难道是她长得很漂亮有古怪？”

扉间真的是不想再看自家大哥一眼了，或许也是他的话说的有问题，难道要说他觉得唯一变脸变的太诡异了才觉得她有问题吗？

算了。

他抬起手用袖子擦了擦脸，伤口一阵刺痛，扉间的目光冷锐：“这绝对不是最后一次，下次战场见。”

宇智波泉奈，宇智波唯一，在扉间心里目前仇恨值标准远远高于其他人的两个宇智波！

再说唯一那边她也觉得颇为郁闷，她的第二人格神出鬼没，这次似乎就是纯粹出来帮她干架的，而且干了一半架就回去了，把唯一放出来唯一连武器都拿不动，和被脸上被多出两道伤口的扉间大眼瞪小眼了好几秒钟之后才火急火燎的把梵天一扔，扭头就跑。

她的心情之复杂，用一个呵呵已经无法形容了。

“好歹你也帮我把架打完再撤啊！”唯一对着镜子抱怨了一下，可是身体里一片平静，根本没有所谓的第二人格出来搭腔。

唯一又呵呵了两声，也不再对着镜子神经病一样的自言自语了。

“我能进去吗？”这个时候，斑的声音在帐篷外响起，唯一惊了一下，连忙收敛好自己的情绪点了点头，复又想起自己就算点了头哥哥也看不见，赶快又说了句：“当然可以。”

斑撩开帘子走了进去，唯一见只有他一个人，略微有点吃惊：“奈奈呢？”

说实话自从第二人格堂而皇之的出现之后，她的哥哥弟弟盯她很紧，三个人几乎天天腻在一起，她也能明白那是为了让她不自己一个人待着胡思乱想，所以她对斑自己一个人出现在这里还是有些吃惊的。

“本来想过来的，但是我哄他睡了。”斑坐在了凳子上给自己倒了杯水，“你们两个一在一起待着就吵架，我头疼。”

那是增进彼此感情的吵架！唯一撇了撇嘴，搬过凳子坐在了哥哥身边，拉着他的手臂把脑袋靠在了他的肩膀上。

这种时候，她才会一点都不去想第二人格的事情，抱着哥哥的胳膊，在他身边，会有一种安心的感觉。

唯一隐隐察觉到这种感觉其实并不对劲，似乎已经超出了一个妹妹对哥哥应有的感情，太过依赖了。

但是她现在仍是愿意把这种感情归纳与她在这个世界上，最初的感动。

肯为她挺身而出保护她的少年，她的……哥哥……

“在想什么？”斑顺手揉了揉她的头发问。

唯一瞬间回神，她舔了舔自己的嘴唇老实回答道：“在想哥哥。”

“想我干什么？”

“可以和哥哥待着没有奈奈跟我抢这样真好。”唯一细声细气的说道，说着，她还用自己的脸蹭了蹭斑的肩膀。

斑其实并不讨厌自己弟弟妹妹细声细气的对他撒娇的这种感觉，甚至还挺喜欢的，小时候唯一还傻着的那阵泉奈就喜欢这样做，只不过他再长大一点就觉得那样有损男子汉的气势，无论如何都不肯了。

后来唯一正常了，趴在他肩上对他撒娇的那个又变成了唯一。

怎么都感觉顺序不对啊。

斑笑了笑，他把食指放在唇边“嘘”了一下，“那就别告诉泉奈。”

傻子才要说出去哦，唯一连连点头，抱着斑的胳膊不肯撒手。她现在已经快九岁了，之后能这样亲密的撒娇的年头也不会太多，一旦长大就没办法那么任性了。

兄妹俩就这样靠在一起依偎了一会儿，还是受小孩子的身体限制，白天疯的太过了，现在安静下来，什么也不用去想，唯一很快就有些昏昏欲睡起来。

她意识昏沉的眯着眼睛，恍惚间，她似乎听到自己哥哥的声音。

断断续续的，并不清楚。

“我多么希望你有什么都能说出来啊……”斑低低的叹息着，“你这个孩子，真是不让人省心。”

唯一迷迷糊糊的唔了一声，小脑袋一歪，彻底的垂了下来。

斑没说话，而是默默的扶住她起身把她抱起来，走了几步后将唯一轻轻的放到了榻榻米上。然后顺手把枕头塞进她的怀里。

枕头的触感终究不同于哥哥的手臂，唯一皱了皱眉，还是把枕头死死的抱在了怀里，嘴巴动了动：“哥哥……喜欢……”

“我也喜欢唯一。”斑面不改色的说着，他弯下腰，将嘴唇轻轻贴在唯一右眼角下的泪痣上：“不管怎么样都是。”

不管她人格分裂也好，废柴的一塌糊涂也好，他都喜欢她。

从她还未出生他就期期艾艾她的降临，她痴痴傻傻的时候他也时刻都在担忧，到后来她恢复正常天天和泉奈一起跟在他身后软软的叫着他哥哥……这一点一点积累起来的，全是爱。

这是他眼里最不省心的一个孩子，但是他仍然喜欢她。

所以……

“别再自己一个人胡思乱想了，你第二人格的事，哥哥一定会帮你解决。”

这个时候，门帘却突然动了动被拉开来，从缝隙里露出男孩子精致的小脸，他嘟着嘴不满的看着斑：“哥哥，好了没？”

斑站了起来，点了点头，朝他走去，压低了声音说：“睡了，小点声，我们出去说。”

泉奈点了点头，把头缩了回去。

斑最后看了一眼躺在榻榻米上抱着枕头睡的正香的唯一，替她拉好被子，也转身走出了帐篷。

外面，很快传来了他和泉奈压低声音交谈的声音，帐篷里本来已经“睡着了”的唯一却蓦地张开了眼睛，支着耳朵，努力将他们谈话的内容一丝不落的揽入耳中。

首先是泉奈在抱怨：“哥哥偏心眼！”

斑笑了笑：“谁说的，哥哥我一向一视同仁，泉奈也想的话我也可以的哦！来来，快到哥哥怀里来！”说着，他对弟弟伸出了双臂。

“不，不了！我可是男子汉！我才不会像唯一那样爱撒娇！”泉奈连忙拒绝，他又哼了哼：“刚才父亲把我叫去问了，问我唯一在战场上的表现怎么样。”

“看来父亲是察觉到了，唯一她……本来是可以不用上战场的。”斑拍了拍弟弟的肩膀安慰他：“不过也别埋怨他，虽然表面上宇智波一族和千手一族被称为最大的两个忍者家族，看起来旗鼓相当，但是……”

宇智波一族其实已经不如千手一族了，每一个开了写轮眼的，未来有可能成为高战力的族人都值得族长去上心。

像唯一那种一开眼便是双勾玉却甘愿缩在族里碌碌无为，是不行的。

这个时代，不会管你性别，就算是漂亮的女孩子，到了战场上，也不会有敌人对你手下留情。父亲的目的，大概就是通过战争把唯一培养成能力强悍的女忍者吧。

泉奈抿了抿嘴唇：“我告诉父亲，唯一对战场适应性很好，一上战场就野性爆发了，表现很不错。”

“这样说也可以。”斑一脸正经的点了点头，“总比让别人知道她有人格分裂好，我现在怕的就是父亲为了激发出唯一的战斗潜能，把她送到更加危险的区域去。”

他皱起眉：“这样事情就变得有些难掌握了，我也……嗯？泉奈？”

泉奈拉住了他的手，稚嫩的小脸露出坚定之色：“不会的！”

“嗯？”

“我……我会努力的！”红着脸憋出那么一句话，泉奈拉了拉哥哥的手：“哥哥，回去吧，好晚了。”

泉奈一直是个懂事的孩子啊……斑感叹着嗯了一声：“回去吧。”

兄弟俩手拉手回到自己住处的时候，殊不知装作睡着其实一直都在竖着耳朵偷听的唯一也已经哭的泪流满面。

她咬着被角，被感动到无声哭泣。

是亲人啊，这个世界上最深的羁绊，完全出自一脉的血缘，怎么样都无法斩断的。

在她看不到的地方，倾心尽力的关心着她。

也许真的是她内心阴暗又爱胡思乱想，所以才会诞生分裂的人格，可是……

“就算是为了不让他们再担心也好，我也会……”

“压抑你！”

与此同时，安静的蜷缩在唯一的身体角落里闭目沉眠的阿一蓦地张开了眼睛，红色的写轮眼里闪过一抹奇异的光芒，她能感觉到自己的存在因为唯一强烈的意志而变得衰减了几分。

但是她却咧开嘴唇笑了起来。

是的！就是这样！唯一，你一定要超越我，强过我，吞噬我，彻底摒弃掉你那不符合这个年代的世界观。

这样主人格你才能成为完整的宇智波唯一，而在那一天到来之前，不管你怎么想，我都一定……

会保护你！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族和千手一族之间的拉锯战正式展开，秉承着三天一大架两天一小架的原则，一年三百六十五天，作为主战力的两族忍者除了算上倒班轮休也得有三百天待在战场上。

要说战争是块磨刀石再钝的刀都能给你磨出点寒光闪闪来这话也不是假的，最少唯一就是这样，那之后，她武力值彪悍的第二人格鲜少出场，就算是登场也是在唯一遇到危险的时候力挽狂澜去的。而唯一自己的战斗力却是在战斗的磨砺中一点点的刷了上去，虽然还是略低于大众标准，但是对一个女忍者来说，也算是不错了。

宇智波家兄妹弟和千手家的柱间兄弟常年被分在一片战场区域，就是不知道是巧合还是孽缘。哥哥组的斑比起实力略输给柱间，那么唯一和泉奈这里就必须要把扉间死死的压制住，这样才能得到平衡的效果。

唯一和泉奈，一个战力低一个年龄小，组队在一起的话二打一倒是将就能险胜扉间，只不过如此一来，扉间就打的十分憋屈了。换了谁一直被二挑一也不会多愉快啊！

时间一长，彼此之间打着打着也打出了默契，每次战场上遇见，连个眼神都不需要对上，三只直接就拼到一起去了。

每次看到这一幕，和斑在一起互抽的柱间眼角总会抽搐几下：“你弟弟妹妹真活泼……”

“呵呵……”斑干笑两声，举着刀又砍了上去，这不知道是褒是贬的，难道还要让他说谢谢夸奖吗？

时光飞逝，年龄渐长，他们这群人也从孩子场迈步到大人场，就连之间的战斗也从单纯的体术对拼进化到忍体幻的全方面比拼。

在这几年里，宇智波爸爸战死沙场，哥哥斑顺理成章的接替父亲成为了新一任的族长，他换了个团扇镰刀一套的武器，而他的眼睛更是在不久之后进化到了宇智波一族写轮眼前所未有的地步――万花筒写轮眼。

那是宇智波一族的历史上也从未有人到达过的新高度，唯一却郁闷了一段时间。

想想当年，斑双勾玉的时候她也双勾玉，斑三勾玉了她还是双勾玉，等到斑再次进化到万花筒了，她她她……居然还是个双勾玉！这真的是一个爹妈生的吗？是亲生的吗？这人和人简直就是不能比啊！

就连泉奈那个熊孩子都后发制人的三勾玉了，她还在原地守着她那两个逗号似的黑点，一步都往前踏不出去。这真的就是天赋限制吗？

唯一有一种自己会在双勾玉这个档次上待到地老天荒的预感，可是瓶颈这东西也不是说突破就能突破的，最少她在瓶子口待了六七年，还是一点摆脱的迹象都没看到。

干着急，没办法！

宇智波一族和千手一族之间的战争进入白热化，这可一点也不儿戏，斑每天都和曾经的好友如今的敌人同样是接替了自家父亲族长之位的千手柱间在战场上掐的热闹，底下的族人也是各种混战。

可是实际上，应该是在很久之前的时候，宇智波就已经不如千手了。

斑是开了万花筒写轮眼，带领着族人们的士气走向了一个小小的高峰是没错。

可也正是因为没有万花筒的先例，因此他们谁也不知道，万花筒写轮眼虽然是拥有着无上的瞳力是没错，可是它是会消耗双眼的视力的！

那段日子，斑凭借着万花筒带领着宇智波一族四处征战，对眼睛的消耗极大，等到回过头来有所发现的时候，他已经看东西都不是那么清楚了。

他是第一个吃螃蟹的人，吃之前也不知道会不会对螃蟹过敏。

族里的医疗忍者替他诊疗，得出的结论就是因为瞳力消耗过大所引起的症状。

万花筒写轮眼那么牛的一个装备，居然耐久度那么低？而且还不可回复？

唯一和泉奈面面相觑，他们其实都有劝哥哥不要再动用写轮眼的心，但是这话也是真的不好说出口。

无疑，弃用写轮眼，等于废掉了斑的一半以上战力。用头发丝想也能知道他不会同意。

果然，还没等唯一和泉奈之间的谁把话说出口，斑就让来给他诊疗的医疗忍者先出去，他嘱咐那个忍者：“今天的事，不许给任何人说，知道吗？”

作为族长，他的命令是绝对性的，至少在现在这个阶段来讲，宇智波一族还无人能反抗，谁也不会去反抗。

那个忍者点了点头，退了出去，把谈话的场合让给族长和他的弟妹。

斑这才松了一口气，他揉了揉自己的太阳穴，俊美的脸上有些许掩饰不住的倦意，他伸出手，像是小时候那样，摸了摸唯一的头，捏了捏泉奈的脸：“哥哥没事，没有刚才那个家伙说的那么严重，你们两个别担心。”

泉奈脸上的肌肉压抑不住的抽搐了一下，他终于忍不住的挥开了斑的手，激动道：“哥哥骗人，我现在如果站在五米外你还能看得清我的脸吗？我反对，我反对哥哥再继续使用万花筒写轮眼了！”

“泉奈……”斑不好说他什么，却是求助一样的望向唯一，可是没想到一向对他言听计从的唯一却抬头看了他一眼，美丽的脸上出现了一丝纠结之色，她飞快的又低下头去，小声的说：“我也……不赞同……”

这是唯一第一次站在反对斑的立场上，可是如果不是这次她和泉奈正好在这目睹了全过程，依照哥哥的性格，也会把他们死死瞒住吧？

不能再用了……不可以继续用下去了……视力下降的那么厉害，也许继续用下去的话，很快就会瞎掉。

“你们两个啊，真的还不明白吗？”斑叹了口气，轻声道。

在宇智波日渐衰弱的今天，任何一个退让都会让好不容易积攒起来的士气消退，它真的需要一个战力足够高的领导者带它重新走向巅峰。

而他，是一族之长……也是不能退缩的。

绝对不能！

“我们，没有退路可言。”这场战争，在一方败灭消失之前，都必须继续下去。

唯一咬住自己的嘴唇，她再次抬头犹豫的看了一眼表情坚定的斑，又看了眼泉奈，才弱声道：“难道……就真的没有和平解决的办法吗？终止战争……考虑一下，答应千手柱间提出的同盟合约……不行吗？”

此话一出，唯一看到了自己的兄弟诧异的朝她望过来的眼神。

她的心“咯噔”一下，猛烈的跳动起来……

斑看着她的眼睛里闪过一抹说不清道不明的复杂情感，他还没说话，泉奈却是激烈的反驳起来：“喂，你在说什么傻话？这几年的仗白打的吗？你忘了你上次差点被白毛干掉的事情了么？”

不留神就说实话了……唯一暗自唾弃了一下，她又看了一眼斑，然后垂下眼皮摆了摆手：“算了奈奈，你就当我刚才什么也没说好了。”

顿了顿，唯一继续道：“反正，哥哥继续用万花筒写轮眼这件事，我决不同意。”

对，没错！这个才是重点！泉奈也不计较刚才唯一的话了，跟风的用力点头：“对，只有这点我跟唯一的意见一样！”

斑揉了揉自己隐隐作痛的太阳穴，他家不管是妹妹还是弟弟，全被他惯坏，到了现在根本就是只能顺毛不能逆，作为大哥，他亚历山大。

思量了半天，斑还是妥协了一部分：“也好，我最近的确是需要休息，一个礼拜内，我不会上战场了。”

如果放任泉奈和唯一自己去面对千手家的那对兄弟，他是真的不放心。

唯一和泉奈对视了一眼，彼此都几不可察的点了点头，对这个结果还算是满意。毕竟，能拖一个礼拜是一个礼拜，到了时间再想新的办法好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            万花筒写轮的威力毋庸置疑，可是谁也没想到那么牛的一个招数居然附加特性是伤敌一千自损八百。

唯一的心情很复杂，从当初的如果我也能开万花筒就好了到幸亏我没开万花筒再到算了还是我开了比较好，这样起起伏伏好几个来回，心神俱疲。

白天那个医疗忍者虽然没说，但是也隐晦的表达出了斑继续使用万花筒写轮眼就非常有可能会继续视力下降，最后瞎掉这个事实。

这他喵的哪是事实啊，简直是个噩耗啊！

唯一只要想到自己哥哥睁着眼睛双眼却看不到东西的情景就只觉得心如刀绞一样。巴不得视力下降的那个是她自己。

她的话，就算是瞎掉也没有关系，可是哥哥，是不行的。

为此，唯一夜不能寐。

晚上躺床上了之后满心想着的还都是这事，左一圈右一圈翻起来个没完。

最后，她一把撩开了被子，决定出去外面遛一圈的先。

月亮很大很圆，皎洁的月光洒满每个它可以照耀到的角落里。这大半夜的，下人们全部都回房去睡觉了，走廊上也空荡荡的，一个人都没有。

唯一穿着单薄的睡衣，黑色微卷的长发披在身后，面色发白，她像个幽魂一样的逛游着。

她从自己的房间游荡到斑的房间，在他的门前举着手做敲门状，驻足了很长时间，最后手也没敲下去，而是咬了咬嘴唇转身离开了。

但她还是没有回房间乖乖睡觉，而是遛到了后院。

她家的后院里有一棵年头很长的樱花树，每年樱花盛开的季节，任谁从下面经过，都会沾上一身的花瓣。

唯一本来就是想去对着树发发呆然后就回屋去睡觉，可是她却在这里看到了刚才她迟疑了半天可是没看到的人。

“哥哥？”唯一忍不住出声喊道，“你怎么会在这？”

斑坐在走廊的地板上，身子靠着背后的柱子对着唯一挥了挥手：“怎么，唯一你也睡不着觉？来，到哥哥这里来。”

唯一迟疑了一下，还是走了过去坐在了斑的身旁。

这个情景让她有些恍然起来。那一年午后，她躲在柱子后面偷看哥哥，哥哥也是这样挥了挥手让她过去，然后抱她坐在他的膝盖上。

那个时候她能够亲密的坐在他的腿上，而现在，她却只能坐在他旁边。

因为……长大了啊……

有的时候，长大之后，就注定会失去一些小时候有过的权利。

唯一自我安慰一样的拉过斑的手臂抱在怀里，这个举动让斑觉得有些哭笑不得，他腾出另一只手摸了摸唯一的头：“怎么了？想什么呢？”

“在想以前有一次哥哥抱着我坐在这里的那个时候。”唯一侧过脸用自己的脸蛋蹭了蹭斑正在抚摸她头发的手腕：“感觉有点怀念呢。”

斑失笑：“喂，你这是在跟哥哥撒娇吗？你现在也长大了，已经不能再像小时候那样跟哥哥那么亲近了。”说到这里，斑不由得生出许多感慨来。

他的妹妹，一开始是跟猴子一样丑的弱小女婴，到后来是跟在他身后软糯的叫着哥哥的可爱女童，再到现在这个亭亭玉立的纤细而又美丽的少女。真是“吾家有女初长成”，斑的想法多到足可以编成一部《俺妹成长史》呀。

斑侧头望着月光下唯一纯美妍丽的面容，心底流淌过一股连他自己都解释不清是为什么的热流，炙热的灼人心肺。斑在怔了征后笑了起来：“好像就是一眨眼的功夫，你就已经那么大了，以后再这么跟我撒娇的时间，不知道还能有多久呢。” 

他大概永远都不会明白，她想要的，绝对不仅仅是撒娇这么简单而已……不过也是，他还是不要明白比较好。

最好永远也别明白。

唯一哼哼了两声，把斑的手搂在怀里又抱的紧了一些。从晚上睡觉前就躁动不安的心奇迹一样的恢复了平静。

从以前就是这样的，只要依偎在他身边，就什么都不怕了。

冷静下来之后，唯一想起了白天的那件事，她想了想，复又把白天的问题重新提了出来。

“哥哥，就不能真的考虑一下我白天说的话，和千手一族真的必须要没有休止的打下去吗？”她以为，比起泉奈，斑会更容易接受这个想法。毕竟现任的千手族长柱间是他少年时期曾经的朋友。

可是，白天的时候，他什么也没表示。

斑摇了摇头，可是如果真的和解就能解决问题的话，那两个族群之间那么多年来累积的仇恨又该怎么办呢？或许，这个想法是没有错的，可是到了如今，却似乎太天真了些。

斑的目光变得虚无缥缈起来，他遥遥的望着远处：“变成现在这种局面，是历年来仇恨不断积累的结果，想要改变，应该是很难的一件事。唯一，我是族长，就必须为自己的族人考虑。我不是没有认真考虑过柱间的话。可是宇智波一族如今势微，你有没有想过，如果在这种情况下和解了，我们一族，最后会变得怎么样？”

处于劣势的那个会比较糟糕吧，会被吞并……吗？哥哥果然看的比她要远的多。

唾弃了一下自己的目光短浅，唯一分外忧伤的又往自己哥哥的身边靠了靠，她把脑袋倚在斑的肩膀上，郁郁道：“我只是不想让你那么辛苦……要不然这样好不好，我不再压抑阿一了，她很厉害的，可以多出来帮帮忙。哥哥……尽量不要用万花筒写轮眼了，好么？”

斑苦笑了出来，“你不是很讨厌她的吗？唯一，不要勉强自己啊。”

“可是……！”

“好了，不要说了。我自己的问题我会想办法结局，没你想的那么糟糕。”他望着她，目光复又柔和下来，“你只需要好好照顾你自己就足够了，唯一……睡觉去吧。”

真的是这样吗？你真的有办法解决吗？唯一的担忧没有说出口，她顺从的点点头：“嗯，我知道了，我去睡觉了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            斑获得了一礼拜的休假期，这期间就算有战斗发生，也没他的事。

唯一把忍具包里面塞满苦无和手里剑，最后把放着长刀梵天的卷轴放在了最上面，拉上拉锁，她把忍具包绑在自己的大腿处。

她的旁边，是正在系着战甲带子的泉奈。

姐弟俩之间的眼神不经意撞上，彼此对视了一眼，视线对碰在一起。唯一问他：“奈奈，你对马上就要亲自对上柱间有什么想法没有？”

“不值一提。”泉奈摆出个很高冷的表情来，说完他不屑的哼了哼：“难道你怕了吗？真怕的话待会躲我后面就好了。”

你丫还真抖起来了！这熊孩子这张嘴什么时候才能得饶人处且饶人呢？唯一呸了一声：“怕个球，我早就想会会那个该死的磨人小妖精了，可惜哥哥每次都把他看的死紧。”

泉奈悻悻的撇撇嘴：“你怎么不敢在哥哥面前那么豪放呢？两面派！”

唯一反唇相讥：“那你怎么不敢这么嘲讽哥哥呢？还好意思说我啊你！”

姐弟俩对着哼了一声纷纷甩头又去干自己的事情了，这样的相处模式简直喜闻乐见。唯一继续去整理自己的衣服，结果不一会，她的耳朵里就传来了泉奈没有多大精神的声音。

“唯一，你过来帮我系下带子吧，我系成死结了……”

唯一莫名悲痛，这孩子果然只有会在需要的时候才会对她软声软气的讲话，有这么熊的一个弟弟，她还要怎么样呢？唯一呵呵了两声，走过去帮泉奈把死结打开，顺便系成一个蝴蝶结。

然后，在一切都收拾完毕之后，姐弟俩怀着一肚子的忐忑，带着一大波族人奔赴了战场。

直到真的到了战场上两军对垒的时候，唯一和泉奈才发现该死的磨人小妖精柱间并不在，对方领队的是他们的老熟人扉间以及一个红毛娘炮。

等等，这个娘炮他喵的怎么有胸？仔细一看其实也不是个娘炮，貌似是个真女人。唯一眼尖的看到那红毛的胸，虽然小，但并不代表没有。

红色头发，代表的应该是漩涡一族。不过想想也正常，前些日子千手一族的族长娶了漩涡一族的公主，公然带到战场来休恩爱，如此堂而皇之的行为自然是闹得沸沸扬扬的，两族现在应该处于如胶似漆蜜里调油的阶段，在战场上看到他们两族的人在一支队伍里应该也不是什么稀奇事。

不过，嗯？扉间少年，你终于也走上跟你哥一样带着媳妇来战场秀恩爱的道路了么？居然喜欢这种调调的妹子，口味很独特呀！

泉奈在唯一身边侧头阴恻恻的对她说：“秀恩爱，死的快！”他们宇智波家的，现在可都还单着呢哼哼哼。

唯一犹记得那一天柱间带着他那红发媳妇上战场的那一天，斑说的也是这样的话，连表情都和现在的泉奈微妙的相似。她瞬间觉得自己好像知道了什么不该知道的事情。

这个时候泉奈又道：“待会你缠住扉间，我去干掉那女的。”想脱团么亲，别开玩笑了！

唯一觉得自家弟弟现在可真像是个亲眼见到老公出轨的怨妇，她咳嗽了一下，在开打之前仍然是十分友好对着对面的扉间点了点头：“恭喜你。”虽然彼此都是仇敌打了那么多年，就算没有相爱相杀，但惺惺相惜还是有一点的，道个喜吧。

这眨眨眼的功夫，当年的小白毛不就都已经找到媳妇了么？

扉间不明所以的愣了愣，嘴巴张开刚想说点什么，倒是他身边的红发姑娘露出牙齿对唯一笑了笑：“虽然谢谢没有错，但是该打还是得打。哦对了，你叫唯一是么？我是阿澄。”战斗什么的，互通个姓名还是很有必要的吧？不然对方连死在谁手里都不知道那不就太悲催了么？

阿澄笑意盈盈，余光不经意从站在她身边的扉间皱着眉的脸上滑过，她的目光一沉，连嘴角挂着的笑容都消减了几分。

而唯一此刻也是满腹疑问，这么友好没问题么？等等这个发展模式好像有点不对啊！唯一思来想去，决定还是装的高冷一点。

她脸上没有多大表情的点点头：“来战。”

话音未落，泉奈已经如同离弦之箭一样的窜了出去，只不过目标不是刚才他说要干掉的阿澄，而是老对头扉间。

下次请言行一致好么奈奈？唯一在心里唾弃了一下泉奈，硬着头皮对上了阿澄。传闻漩涡一族封印术很厉害，太棘手的话那可不好办呀！

不过打了几回合之后唯一发现，这个阿澄貌似是个体术流忍者。唯一的高高悬着的心稍微放下来了一点，她开了写轮眼，虽然现阶段还是个双勾玉，但是洞悉敌人动作这一点也是够用了。

另外阿澄的力气也很大，就算是唯一比起其他的还是更擅长体术一些，也不愿意跟她硬碰硬。

她一个火遁逼退对方打算拉开距离打，可是下一秒胳膊却一紧，查克拉构成的金色锁链缠在她的胳膊上，而另一端，正被阿澄握在手里，也不知道是什么时候绕上来的。

唯一惊了一下，那边阿澄却对她一笑，锁链转了两圈狠狠一甩。

唯一毫无疑问的被甩飞了几米后重重的摔在地上，激起一地的尘土。原本缠在她手臂上的锁链又悉悉索索的收了回去，顺着阿澄的手掌回到她的身体里，她一个瞬身来到唯一跟前，扬起下巴有些不屑的看着地上灰头土脸的唯一：“原来你也不怎么样，只不过是长得漂亮了一点而已。”

“奶奶个熊的！奈奈你别管我！”阻止了泉奈想丢下扉间往这里跑的举动，唯一呸呸的把嘴里的土渣吐出去，她在地上滚了一圈躲开阿澄踢过来的一腿，中间把手伸向忍具包将封着长刀梵天的卷轴拿了出来。

这发展明显不对劲，红发姑娘那种看着情敌的眼神更是让唯一心里发毛，凉飕飕的。

阿澄冷笑了一下，“还躲？太难看了，我只要弄死你他就不会总注意你了，给我去死吧！”

唯一开始反思难道还真的是自己无意中让她的心上人移情别恋了吗？但是问题是“他”到底是谁啊？唯一都快好奇死了，但是阿澄这左一刀又一苦无的攻击也弄得她神烦。

好不容易拉开距离了吧，她一锁链又缠了过来……

“死个球！男人婆！”唯一解开卷轴将梵天拿了出来，“来吧，今天跟你死磕！”

阿澄弯起眼睛笑了笑，她挽起袖子，也从背后抽出了自己的武器：“正合我意！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            女人之间的战斗如果真打出真火来了，那也是十分可怕的。

阿澄也也没有想到，唯一那么个看上去娇小漂亮的姑娘，真打起来居然那么奔放，单只手就能拎起来她那把那么长的刀，还不是用砍的，是用砸的！刀刀冲着她的胸部砸！

尼玛，要不要那么凶残？她好不容易发育出点胸围来你丫的难道还要再给她砸回去吗？人干事？

顿时，阿澄直觉的悲愤不能忍，于是锁链和短刀共舞，甩的更勤了，而且落点只有一个，那就是唯一的那张脸。

于是就这样，你长刀来我锁链去的互抽，直到这场小规模的战斗结束，唯一和阿澄还是没有分出个高下。只不过这两人一个脸上多了几道伤，一个胸部被狠砸了几下。

等到战火渐歇，两族开始收拾收拾残局各回各家的时候，唯一和阿澄也不得不停止了战斗，回到各自的阵营。

阿澄揉了揉自己还是很痛的胸部，盯着唯一咬牙切齿道：“下次再战。”

“谁跟你打，我下次宁愿挑白毛也不跟你打了，蛇精病！”招招往脸上抽这是要毁容的节奏啊，回家斑要是看到了她脸上有伤指不定要怎么数落她呢！一想到这个，唯一分外忧伤。

阿澄立刻横眉竖眼：“什么，你还敢挑他？弄死你！”开什么玩笑，有她在怎么可能还让唯一得逞啊！

可能是她的话太过直白，扉间都觉得有些不忍侧目，这个他大嫂的族妹脑子是不是不怎么好使啊？怎么什么乱七八糟的都敢往外说啊？他一把拉过正打算继续说下去的阿澄，面无表情道：“走了。”

没分出胜负的两族纷纷退走，刚才还战火纷飞的战场上很快变得空无一人。

回去的路上，阿澄奋力挣脱扉间抓着她手臂的手掌，她很不满：“如果再给我一点时间，她绝对会输。”这个她，指的自然是差点被阿澄毁了容的唯一。

“漩涡澄，这是战场，不是儿戏。”

“嘤嘤嘤，我的胸都快被那个死丫头给砸瘪了，你还不允许我多抽她两下报复吗？”

眼见周围的族人已经用看热闹的眼神往这边瞥了，扉间脸一黑，赶快拉着阿澄走向了队伍的尾端，确定大部队有够远了才对着她说：“宇智波唯一的脸不是都快被你抽花了么？跟你说了这不是儿戏，族人们已经开始出现阵亡，如果再不撤的话难道要等到两败俱伤？＂扉间准备晓之以情动之以理，说实话他真的闹不懂大嫂的这个族妹脑子里装的是什么。明明大嫂那么一个清冷淡定的人，妹妹怎么会是那么一个逗比？这真的是亲生的吗？

大哥那个坑弟货，要和宇智波战斗了自己不来了在家陪新媳妇也就算了，居然还分配给他那么一个逗比的姑娘，回去再和他算账！

“嘤嘤嘤，你居然向着那个宇智波的死丫头也不向着我，难道你真是觉得她长得好看所以看上她了嘛？阵营不同怎能相爱，相爱相杀这套不好玩的呀！”阿澄这次是真的要哭了，她的初恋，要不要那么悲惨？对方居然喜欢敌族徒有脸蛋的小姑娘？肤浅！

此话一出，扉间诡异的盯着她看了两秒，忽然，他伸出了手，同情似的摸了摸她的脑袋。

他一反常态，特别温和的对阿澄说：“我觉得，你该回去吃点药了，阿澄。”你姐姐大概叫你回去吃药呢！

说完，扉间转身去追族人的大部队去了，把阿澄留在那里一脸的自我陶醉。

“哎呀，他居然摸我的头啦！好幸福好羞涩……诶？桥豆麻袋，话说回去吃点药是怎么个意思？”阿澄突然醒过味来：“哎呀我擦，我才不是神经病呢，你个该死的白毛给我站住！”

……
……

转过来再说唯一这边，她觉得今天这战斗挺亏，脸上多了好几道还不知道回去怎么跟哥哥解释呢。

泉奈抱着胸一脸看笑话的表情站在她身边，看着唯一倒吸着冷气触碰自己脸上伤口的样子不禁嘲讽道：“你现在也就只有你这张脸看得过去，现在脸都花了，我看你以后怎么办。”

要说自家姐姐被打成这样，他也不是不心疼，可是谁让唯一太倔，刚才都不让他帮忙呢？！哼！

“那个bitch，肯定是嫉妒我长得比她好看！”唯一不敢再摸自己的脸，伤口火辣辣的，她郁郁的抱怨道：“还有你，我们两个真的是一个父母生的吗？我这么痛苦你不安慰我居然还损我，人干事？”

“我倒也想知道，是什么让你们抛弃了正常忍者的对弈方式，选择了泼妇打架的那种打法？！”

“你才泼妇你全家……你全家就你一人泼妇！”唯一愤愤的瞪了泉奈一眼，才有些委屈的解释道：“我也不知道啊，她那个语气好像就跟我抢了她心上人一样，说什么只要杀了我他就不会注意我了什么的，别提多狗血了！”

想想唯一就觉得份外纠结，她认真的思考着：“我倒是想知道，那个他到底是谁啊？”居然看上她而放弃了那个神经病的男人婆，可真有眼光啊！

“哈？”泉奈以为自己出现了幻听，他的表情微妙的扭曲了一下，“你在逗我吗？”

“瞎说，我可是很认真的！”唯一懒的理他，自顾自的往前走着，一边走着一边企图从阿澄说过的那几句话里分析出来那个他到底是哪位。

渐渐的，她的思绪聚拢到一点上。

那个时候她说：“谁跟你打，我下次宁愿挑白毛也不跟你打了，蛇精病！”

结果阿澄的表情一下子就变了，还扬言要弄死她……这么一想的话，难不成，难不成……

这次轮到唯一的表情扭曲了起来，她蓦地停下脚步，一脸不可思议的对着泉奈说：“难不成那个男人婆以为扉间那白毛看上我了吗？！哈！这是要虐恋情深相爱相杀的节奏吗？听起来还挺带感啊！”话说要不要那么富有搞笑精神啊！阵营不同怎么愉悦的在一起玩耍？玩命吧？！

泉奈顿时惊悚了：“什么？你说你看上了那个白毛？！”

笑的跟个神经病一样的唯一一声笑卡在了嗓子眼，她换上一副便秘的表情一下子拉住自家弟弟脱离了大部队，这才痛心疾首的说：“乱说什么？你想太多了吧？”

“那最好了，你可不要真的玩什么相爱相杀的那一套啊！”大概是发现自己的语气好像也有点过火了，泉奈嘟囔着声音到底还是软了下来：“唯一，我只是关心你……”

“我知道的，奈奈……”唯一拍了拍弟弟的肩膀，眼睛却是空茫的望向了远处。

喜欢谁？怎么会呢……一颗心里的位置能有多大？已经被一个人完全的占满，还哪有余地去留给别人？

温柔的摸着她的头的那个人，只要待在他身边就会让她觉得十分的有安全感的那个人……

不会了，不会喜欢上别的人了……根本不会。

唯一轻轻的叹了口气，她拉过弟弟的手：“走吧，奈奈。”

泉奈顺从的被她牵着走了，姐弟俩手拉着手就像是一对小孩子那样，返回了族人的队伍里。可是在唯一看不到的地方，泉奈的眼里却几不可察的闪过一抹暗芒。

那种茫然而又惆怅的表情，是他从来没有在唯一的脸上看到过的表情。

她，一定是还有什么事情在瞒着他吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            唯一顶着一脸伤回去，本以为会遭到来自斑的【兄の教诲】

可是斑却只是拿来了药膏，捧着她的脸，亲手给她上了药，虽然动作不算很轻柔，但是他已经做到了自身能努力的最高点了。

“以后要注意，要是留疤了就不好了，唯一。”这话倒不是假的，唯一年龄虽然不大，但也已经是宇智波一族出了名的美人，明里暗里也不是没有追求者，要是那些小子们知道自己心目中的女神一张脸被毁成这样……

斑咂咂嘴，他觉得那个叫漩涡澄的女忍者有必要小心一下自己以后出门的人身安全了。

看着唯一扁了扁嘴，斑的心终究还是软了下来：“疼不疼啊？”

唯一的眼睛水汪汪的，里面好像含着一包泪，摇摇欲坠的，好像随时都会奔涌而出：“我以后被人打一定不用脸去承受攻击！”放心吧哥哥，她一定会好好把脸保护好的！

斑诡异的沉默了一会：“啊不，我是说你最好不要受伤……”

之后的几天风平浪静的很，千手一族从上次在战场掐了一场之后最近也没什么动静，眼看着一礼拜马上就要过去，唯一却是越来越拙计。

因为马上就要到了斑重出江湖的日子了。

哥哥，你还好吗？你的眼睛还好吗？你和你的眼睛还好吗？

唯一不知道，因为她能明白，就算是情况不好，哥哥也会告诉她，他很好，一点问题也没有。

他才是支柱。是弟弟妹妹的支柱，是这个家的支柱，是这一族的支柱。

她没有能力去干涉这件事。

但是在一礼拜之期来临之前，又发生了一件大事，导致所有人注意力全部都放在了上面，这可真是举族震惊的一件天大好事。

泉奈，开万花筒了。

这神一样的发展让得知这个消息的唯一腿一软差点没跪下，一脸不可置信的走上前去近距离观摩泉奈那双的确和普通写轮眼花色不一样了的眼睛，内心犹如一万匹神马奔腾而过，留下无数蹄子印记，只差没把她的一颗心给踩成玻璃渣。

这就是比她开眼晚了两年的弟弟？万花筒了！虽然这眼睛耐久度低了点那无疑也是超神一样的存在好么？据说这对眼睛用的好了还能召唤来毁天灭地的巨人呢！

一家兄妹弟，哥哥万花筒，弟弟万花筒，唯独她，仍然是苦逼的双勾玉。

唯一顿时觉得自己被抛下了，作为靠眼睛吃饭的一族，唯一倍感亚历山大！

她不耻下问的跑去向泉奈请教，令眼睛进化如此之快的窍门是个啥。

但是一贯和她不是吵架就是互嘲的泉奈却一反常态的，在唯一问出问题之后，很是认真的看着她，过了一会才轻轻的说：“你不会想知道的，唯一。”

接下来想说的话全部被泉奈这一句话堵在了嗓子眼里，唯一的千言万语化作一句：“啥？”

泉奈抿了抿嘴唇，并没有说话，姐弟俩就这样沉默了一会，唯一却察觉到了自己的弟弟今天似乎有些不对劲。于是她也收敛了一下，正经起来：“我没有开玩笑，我是说真的，我真的感觉到我现在这样不行……”

必须，必须变得更强一些才可以。

最少让她可以守护住她想要守护的人吧？

泉奈沉默了一会，还是没有回答她，而是上前两步伸出手把唯一揽在了怀里。

十六岁的少年，比大他一岁身材娇小的姐姐还要高上许多，唯一的个头堪堪到他的鼻子处，但是此刻，泉奈却十分强势的把唯一的头按在自己的肩膀上，不让她动。

唯一挣扎了几下，无果，老实下来，轻轻的喊着弟弟的名字：“奈奈？怎么了？”

“别担心，一切都还有我……你不用改变，就像现在这样就好。”

“奈奈？为什么那么说？”

“别说了，姐姐……让我抱一下，一下就好。”

居然……叫她姐姐了？

面对一贯傲娇毒舌不爱袒露自己内心真实感想的弟弟如此脆弱的表现，唯一其实是也有些不知所措的，她慌慌张张的同样伸出手揽住泉奈的腰，心里却突然间产生了一种安全感。

和与哥哥待在一处时的那种感觉还不一样，唯一的嘴唇颤了颤，最终还是什么都没说出来，只是把弟弟抱的更紧了些。

姐弟俩这样亲密无间的抱在一起的次数，其实是屈指可数的。

从小就是这样，唯一甚至觉得，她和泉奈的相处模式，就该是这种不吵架就无法继续的。可是也不尽然，比如说像现在这样，她感觉也很好。

大概就是吃惯了重口味偶尔也得来点小清新那种，唯一自我安慰的想着。

这个时候，泉奈却伸手把她推了开来，非常认真的对她说了句谢谢，然后扭头走掉了。

这卧槽的发展，开头诡异中间温馨结尾莫名其妙，这是要闹哪样？超神了好吗？唯一站在原地一头雾水，直到自己的哥哥走了进来，问她泉奈跟她说什么了。

唯一一脸困惑的抬起头：“我不明白啊？奈奈怎么了？开了万花筒除去眼睛视力会下降这点应该还算是好事吧，我怎么觉得他挺不开心的呢？”

“错觉吧，他应该挺开心的，大概……”斑扭头望向刚才泉奈离开的方向，眼神有些复杂莫测，他放低声音自言自语：“你果然还是那么做了啊，泉奈。”

唯一耳朵尖，敏锐的捕捉到了这句话，“哥哥你说什么？”

“没什么。”斑矢口否认，他走到唯一跟前，轻轻用指尖摩挲着她脸上已经开始结疤的伤口，说了和泉奈差不多的话：“唯一，你只要像现在这样就好。”

“哥哥……”为什么都这么说？就算发生了什么，也不肯告诉她吗？

斑没再说话，对着唯一笑了笑，转身走出了这个房间。

唯一在困惑的同时，心底也同样怀揣着一些忧虑。

她有些恍然不安，或许，这是真的要发生什么的事情了吧……

……

而那一天之后，唯一再也没有见过平素跟泉奈关系总是不错的一个同族小少年。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            那大概是在唯一的记忆里面，宇智波一族最为强盛的一段时期了。

在两个开启了万花筒写轮眼的领导者的带领下，宇智波一族一反之前的劣势，重新恢复了忍界两大家族应有的风范。

唯一不知道该怎么形容，反正她只觉得怪怪的，不过好在泉奈开了万花筒，哥哥斑的压力也能有所减轻，她是真心希望他们两个人的眼睛能够hold的住，因为她无能，什么忙也帮不上。

而宇智波一族和千手一族再次陷入了僵局，在之后的数次战斗里，唯一又和之前那个差点毁了她容的女忍者阿澄对上过几次，这两个货只要遇上了就自动进入旁若无人的战斗模式。

一个抽脸一个砸胸的，那叫一个凶残。

不过打着打着也培养出了几分惺惺相惜的感情出来，尤其是有一次唯一没控制好，把第二人格的阿一给放了出来，结果等她再接受身体的时候，阿澄已经被阿一抽的一脸血，但是却一脸欣赏的看着她，那眼神火辣辣的让唯一浑身发毛。

她不由得后退了一步：“你干嘛？”居然用视线非礼她，太无耻了！

“原来你也没有那么没用嘛，不错～”言语之间，竟然是对唯一十分的看好，再也不是之前那种被抢了心上人的怨妇口吻。

唯一只觉得她太重口味，不能好好玩耍了，以至于之后不短的一段时间，在战场上遇到阿澄都是躲着走。

日子就那么一天天的过，唯一总觉得哪里不对劲或者是她忽略了什么，可是想也想不起来。直到之后有一天她去找斑有事情，看到门没锁她直接推门而入，屋子里的斑听见声音抬起头，双眼没有焦点的望着站在门口的唯一问道：“谁？”

这个时候，唯一才猛然醒悟，原来在她这段时间没怎么注意的情况下，哥哥的视力，又恶化了……已经那么严重了么？她站在门口，他已经认不出来她是谁……

唯一的鼻子一酸……

斑睁着眼睛注视着唯一，但是眼里看到的只有模模糊糊的一团影子，别说脸了，连是男是女都看不清。门口的人也不说话，斑皱起眉来思考，一般情况下敢对他这个族长不敲门就直接推门而入的，放眼这一族，也就只有两个人。

那就是被他惯坏了的妹妹和弟弟。

斑用力的闭上眼睛，再睁开的时候视线似乎清晰了一点。他再次望向依旧站在门口没有动的人，这个身形，分明不是泉奈的……

那么……是唯一么？斑的眉皱的更紧：“是你吗，唯一？”

“嗯，是我的，哥哥……”唯一应了一声，她开始向斑那边走去。

她跪在他的身前，双手攀上他的脸，凝望着他年轻俊美的面容，唯一感觉到心像针扎一样那么痛。

她认真的询问他：“已经那么严重了吗？为什么不肯说出来呢？”说出来我们一起找办法啊，不要什么都是自己一个人扛着啊！

这是你告诉我的不是吗？我们是……兄妹啊！

“只是刚才看卷轴看久了有些眼花，你不要大惊小怪。”斑伸手按了按自己的太阳穴，说不头疼，是假的……他的视力下降的太快了，这些日子以来他都有在小心翼翼的隐瞒这个事实，没想到今天却稍一疏忽，被唯一发现了。

但在这么近的距离下，足可以让斑看到唯一脸上那满满的不相信，是啊……这么拙劣的谎话，怎么会信呢？

斑叹了口气：“谁也不要告诉，唯一。”

唯一的手从他脸上离开，神色莫辩的盯着他瞧了两秒，嘴唇颤抖了两下，她说：“我反对。”

这是唯一第二次反驳他了，斑很是感慨妹大不由兄，但唯一还没等他说出来什么，已经迅速的从他怀里溜走，一溜烟的就跑不见了。

斑伸出来去拉她的手甚至还没抬起来，唯一已经跑的连影都没了。

斑猜测她大概是跑去告诉泉奈了，然后自己八成会遭到自家弟妹的轮番数落，最后结果不知道是怎么样，但是可以肯定的是，作为兄长，尊严全无。

他把手收回来放在桌子上，垂下了眼皮定定的望着自己的指尖发呆。

事情，似乎正在朝着不在他预期之内的方向脱轨，狂奔而去，追也追不回来。

……
……

如斑所预见的那样，唯一的确是把这件事告诉了泉奈，而泉奈的表现也一如斑所料的激动无比。

他甚至表达出了想要把自己的眼睛给斑让他安上的意愿，这是为了斑着想，但是斑却被气的不轻，他是第一次那么严厉的呵斥自己的弟弟：“泉奈，你在说什么胡话？”

我不行了。这一族里最少还有你。但是如果你把你的眼睛给了我。那么你又会怎么样呢？或许你可以移植在战场上死去的族人的写轮眼，但是别人的眼睛终归不如自己的好使。

而且，斑也从来没想过让自己的弟弟妹妹为了自己而牺牲奉献。

这并不是任性就可以让他妥协的事情，这点他绝对不会同意！

斑看了一眼沉默着不说话的唯一，又看了一眼嘴唇用力抿到发白的泉奈，他抬手扶额：“这事以后谁都别再提。”

斑很严厉的就驳回了泉奈的想法，泉奈也见自家哥哥是真的生气了，也就没敢再提这个事，这次谈话以一个双方都不怎么高兴的结尾收了场。

从斑的房间出来之后，泉奈主动找上了唯一。

他问她：“你会帮我的吧？”

唯一抖了一下，她回头一脸疑惑的看向自己的弟弟：“帮你什么？”

“我果然还是没有放弃把眼睛给哥哥这个打算，帮帮我吧，唯一。”

唯一被惊的后退了几步：“你脑子出洞了？我怎么帮你，把你的眼睛挖了给哥哥安上吗？你不要开玩笑了，这种事情我都不会同意，更不要说哥哥了！”这奈奈，今天真是十分不对劲啊！

泉奈表情一变，勉强的笑了一下，装成平常那样嘲讽道：“看你吓的那样，我开玩笑的呢。”

唯一迟疑不定的看着他，死死盯了好几秒泉奈也仍然是那副表情，她稍微把心往肚子里放了一半，安慰似的伸高了手摸了摸泉奈的头，如今他个子比她高，摸个脑袋可真不易。

“哥哥今天是严厉了点，但是我觉得他大概是真的不想让你有这样的想法……奈奈，我们一起努力吧，总要找到个两全其美的办法的！”

泉奈一脸嫌弃的把唯一在自己头上为非作歹的手拿了下来，他哼了哼扭过身去：“那还用说吗？”

还好，奈奈还是那个奈奈，至于刚才的不对劲，也许是她的错觉，更也许是他得知了哥哥的眼睛出了问题心情不好……唯一选择相信，她点了点头：“这就好。”

她却没有看到，背对着的她的泉奈，俊秀的脸上闪过一抹挣扎，最后归于死寂的平静。

是的，哥哥不会同意。

那如果，想出个不得不让哥哥接受他眼睛的办法呢？如果……他死了呢？那哥哥，也就没有拒绝的理由了吧？

这个想法在泉奈心里牢牢的生了根。

就像是一颗埋在心里的种子一样，在主人刻意的纵容它的成长下，总有那么一天，会破土而出变成参天大树的吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            斑的眼睛这事被正式提上日程，他现在视力太不好，看个人都得认半天。

唯一觉得他现在需要的是一付高度近视镜，可是眼镜这东西……眼镜这东西……这年代他喵的没有啊！

唯一自认为没有自己去琢磨个眼镜的本事出来，她比较笨，让她去琢磨这个，还不如给她一火遁来的痛快，于是这想法也只能作罢。

一连几天唯一的脑子都处于高速运转中，晚上愁的连觉都睡不好，宇智波的出了名的美少女就这样生生的被自己熬出了一对匀称的黑眼圈。

她无论想出什么办法都是治标不治本，哥哥斑虽然表现很正常，但是她觉得他内心一定是不轻松。面临失明危险的那个可是他自己呀！

最后，连唯一自己的思想都忍不住的偏移了一下。

就像泉奈说的那样，如果可以移植别人的眼睛给哥哥，这样行得通吗？宇智波一族开眼的，在战场上牺牲的族人，为了不浪费资源，死后他们的眼睛都有被用特殊的手法好好的保存起来，这样的眼睛，族里还有不少存货。

可是这个念头一闪而过，却很快被唯一掐灭，这样是行不通的，已经获得力量的人再失去力量会怎么样呢？已经将自己的眼睛进化至万花筒写轮眼，再让他移植普通的写轮眼吗？

不，这是不行的……可是除了斑之外，也只有泉奈开了万花筒啊？

想起那天泉奈的提议，唯一不禁哆嗦了一下，她万分苦恼的摸了摸自己的眼皮，惆怅的自言自语：“如果我也有这双眼睛就好了。”因为她的无能，她没有用处……

斑的眼睛在不开万花筒消耗瞳力的情况下是不会产生视力下降的这种情况的，可是和千手一族的新一轮战斗迫在眉睫，对方的族长新婚蜜月期已经过去了，开始再次活跃在战场上，斑同样作为族长，不出场的话，那不现实。

唯一已经决定要和自己的第二人格沟通沟通，好好的谈一谈人生，她需要阿一的帮忙，因为她多分担一些，哥哥就可以少承担一些。

不要再增加他的负担了……唯一是这样想的。

这一天深夜，唯一依旧在床上翻着烧饼的时候，房门却被敲响，屋外传来泉奈的声音：“唯一，睡了吗？”

奈奈大晚上回来找她？好稀奇啊！唯一连忙撩开被子整理了一下自己因为翻动太多而变得皱巴巴的睡衣，从床上下来：“我还没睡呢，你等等我给你开门！”

屋外的泉奈没说话，唯一火急火燎的跑过去给他开了门，泉奈走了进来，目光在唯一的房间里环视一圈，他的嘴角抽搐了一下：“你的房间可……可真有风格！”他昧着良心憋个词出来他容易么他？泉奈为自己的机智点了个赞。

唯一的脸红了一下，乱就说乱呗还说什么有风格，她只不过这几天脑子想事太多导致身体发懒没收拾而已嘛！

她就当做没听见，反而是转移话题问泉奈：“这么晚了不睡觉，你找我干什么？”

泉奈盘腿坐在了地上，他对着唯一勾了勾手指：“当然是有要紧事啊！”

唯一疑惑的走了过去，坐在了泉奈的对面：“什么事，你说吧。”

“明天和姓千手的战斗就又要开始了，你准备怎么样？”泉奈简单明了的直接切入了主题，反倒是唯一因为这句话，而征然了一下。

居然是，这个……

她无奈的笑了下：“我能怎么样，我那么废柴你也是知道的，明天开始我会不再压抑阿一，你待在哥哥身边就好，不用分心来管我就可以。”

“你还真是有好好的思考过这个问题，不过你不觉得就算是这样，也不是一个长久之计吗？”

她当然知道，可是还有比这更好的办法吗？没有的……她想不出来，也不知道该怎么办……泉奈好像是故意的，故意的提醒着她，她的无能和没用……

唯一抬起眼睛看了坐在自己对面的泉奈一眼，一时间，她只觉得数日来夜晚睡不好觉的疲惫一齐涌上心头，她的脸上多了些许倦意：“奈奈，你想表达什么？”

“没什么，我有一个好办法，可以帮哥哥的。”泉奈笑了起来，面容清秀俊美的少年，此刻脸上的笑容却似乎带着一种魔性，“也是帮帮我们自己。”

唯一猜他下一句话大概就是把他的眼睛给哥哥之类的，果不其然，她还没有搭话，泉奈已经一字一句的开了口：“把我的眼睛，移植给哥哥。”

她以为他放弃了的，没想到那么多天，他还是心心念念的想着。

唯一狠狠地瞪了他一眼：“边去，你就不能想点更好的主意吗？我就先不吐槽你这种牺牲自己奉献哥哥的想法了，单说你信不信吧，就算是你把自己的眼睛挖出来了给哥哥，照他的性格，他也能再给你安回去！所以消停会，别乱琢磨了！”

神烦，感觉跟奈奈说了两句话之后她脑袋里的想法更加不受控制了。

唯一揉了揉隐隐作痛的太阳穴开始挥手赶人：“你快走吧奈奈小祖宗，姐姐我要睡觉去了。”

泉奈一把抓住了唯一的手，身体前倾逼近了她，眼神在烛火昏暗的光亮下显得十分的灼人，似乎下一秒就能绽放出把她的心脏都戳出个孔的光芒来。

“如果，哥哥他没办法再把眼睛还给我呢？”

这句意义不明的话让唯一莫名的惊恐，她甩了两下也没甩开泉奈抓住她手腕的手，表情一变，有些慌乱起来：“你干什么啊奈奈？快放开，什么他不能把眼睛还给你？你今天太奇怪了！”

唯一的语气严厉起来：“你是不是困坏了才会说胡话？快回去睡觉去！诶……”

她的话戛然而止，同样在烛火的光亮之下，她发现了抓着她手腕的少年一双漆黑的眼睛已经悄然无声的变成了万花筒写轮眼的姿态，而她，也无法再动弹了。

“我才没有说胡话呢。哥哥认为，就算他不行了，也还有我，我可以支撑起这一族，也成长到了可以保护你的地步。”

“可是我啊，才不是为了这种事情才开的万花筒啊！我也不是个擅长庇护别人的人，比起我，还是哥哥比较适合这样。”

“所以，就算我逃避了吧，我是真的不行……唯一，姐姐，只有你能帮我了。”

泉奈倾身过去，更加的凑近唯一，他的万花筒写轮眼强大的瞳力发动，唯一眼里的神采被逐渐的抹去，可是她的身体在颤抖，还是尽力的反抗着。

最后，她的眼睛在高等级写轮眼的压迫下自动开了眼，两轮勾玉在她眼中转动了几圈，慢慢的，第三个勾玉浮现而出。

这是普通写轮眼的最终形态，泉奈惊讶的咦了一声，显然是他也没想到唯一卡了多年的瓶颈居然在这个时候突破了。不过他也没有为这件事而惊慌失措。

毕竟，万花筒写轮眼是高于普通写轮眼的姿态，唯一做着最后的反抗，但还是渐渐的失去了自主权。

她的眼睛里，最后一丝挣扎都消失不见，三勾玉的写轮眼昙花一现一样的，又变成了漆黑的一片。

“唯一，你现在很累，身体发软，四肢无力，你已经发烧了。明天的战斗，你参与不了的。对不对？”泉奈利用自己强大的瞳力给唯一做着催眠，看到她机械而呆滞的点了点头之后，他满意的点了点头，又继续道：“你困了，头很疼，可以去睡觉了，明天一天都不要醒来，可以吗？”

唯一又点了点头，泉奈松开她的手，看着她像个被操纵的提线木偶一样，一步一步的走回了自己的床前，躺了上去，闭上了眼睛。

泉奈走过去给她盖好被子，只留了一个脑袋露在外面，那张美丽的脸上的表情并不是睡梦中的平静，反而是带了一丝不甘心的痛苦。说实话，刚才她那副呆滞顺从的样子让泉奈下意识的想起了唯一七岁之前的那段时光。

呆呆傻傻的，是他最不喜欢的样子。

因为那样的姐姐，不会跟他说话，也不会理他。

可是这一次他是真的想不出来别的办法了，真的很对不起她。

泉奈弯下腰，亲吻了一下唯一的脸颊。

“原谅我的任（ren）|性（xing）|吧，就这一次，我发誓……”

就这一次，仅有的一次，以后……都不会再有了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            第二天，唯一在要上战场前发了烧，斑去看她的时候她正满脸通红的躺在床上连眼睛都睁不开，手摸上去她的额头滚烫。

斑把手放在唯一的额头上覆了一会，感受到掌心的灼热，他的神色凝重，定定的望着唯一因为发烧透着绯红的小脸，目光好半天不曾移开。

忍者带病上战场是大忌，因为那样会给自己的生命带来极大的隐患，唯一这种状态，今天这场战斗她是无论都参与不了的了。

会生病，是一件很正常的事情，唯一只不过是生病的时间赶得不大好，可是斑却隐隐觉得哪里不对劲。

族人已经集结完毕，弟弟泉奈在他身后不断的催促着，斑终于强迫自己忽略那一丝不对劲，他把手从唯一的额头上拿下来，替她拢了拢凌乱的额发。

“好好休息吧，唯一……”尽管，昏迷状态的唯一可能听不到他的话，但是斑还是那么说，说完，他转身，率先离开了这个房间：“出发了。”

泉奈点了点头，跟着自家哥哥的脚步也走了出去，只不过他离开之前十分复杂的看了一眼躺在床上因为发烧而昏睡的唯一，漆黑的眼底，一抹歉意一闪而过。

……

和千手一族的战争断断续续的也打了好几年，所有战斗人员熟能生巧，一上场就能找到自己的对手。

原本的的标配是斑VS柱间，然后泉奈和唯一合伙欺负扉间，但是今天又不大一样，唯一病了没有来，按照战力来分配对手，泉奈将独自面对扉间。

泉奈今天并没有像以往那样，一见到扉间就急不可耐的挑衅开打，而是别有深意的盯着他看了一眼。

扉间下意识打了个哆嗦，他只觉得宇智波的这死小子今天这眼神分外的……热情哇！

这肯定有诡计！扉间抖了抖袖子，翻手一柄手里剑被握在了手里，他谨慎的看着泉奈，一时间到没有草率的动作。

泉奈扭头看了看哥哥那边已经和柱间又掐到一起去了，大概一时间关注不到这里，虽然有点担心哥哥的眼睛问题，不过不要紧的，很快就好了，什么都不用怕了……

仔细想想，他和这千手家的白毛也认识了不短一段时间了，从他第一次上战场那次开始，之后虽然一直在不断的战斗，但是由于各种原因，始终都没有分出个高低来。

“扉间，来，无所顾忌的一战吧，就像我们第一次战斗那样。”泉奈十分认真的说，“分个胜负。”

而在扉间记忆里，泉奈就是一爱炸毛的小鬼，和他那个软妹和女汉子模式之间互相切换毫无压力的姐姐一样，让人提不起好感来，今天居然说这话，更是让他觉得其中有猫腻，岂止可疑，简直可疑！

于是扉间眉毛一挑，他冷哼了一声：“你有病吧？”

泉奈没理他，掏出了自己的武器，自顾自的朝着扉间攻去：“来吧！”他不会动用万花筒写轮眼，每耗损一分瞳力就代表给哥哥的眼睛会少一分瞳力，所以让他试试吧，不靠眼睛的力量，和这个白毛比，他到底怎么样？！

这大概也是最后的战斗了吧。

泉奈在心里苦笑，他倾身掠去，刀和刀碰撞在一起……

这场战斗泉奈放开了手脚去打，不像有唯一在的时候他还要分神去顾及唯一，他现在眼里只有两个字，那就是战斗。好像全身的鲜血都在燃烧，在沸腾。

他没有用写轮眼幻术的力量，而是选择了体术和忍术的对拼。

彼此的兵器碰撞在一起，火遁和水遁交融，泉奈忽然发觉，之前十五年的人生里所经历的所有战斗加在一起也不如此刻来的畅快。

放开一切，无所顾忌，连死都不怕了，还需要再怕什么呢？

最后当扉间利用之前和泉奈互砍时留在他刀上的飞雷神坐标来到他身前，飞快的将刀捅进泉奈的身体时，泉奈的精神恍惚了一下，他躲一躲的念头都没有，甚至是往前移了移，让刀刺的更深……

泉奈的脸上没有吃惊，没有愤怒，好像早就料到会是这样，这让扉间陡然一惊，然后在他拔出刀两个人擦身而过的瞬间，他听到泉奈心愿达成，带着些许快意的声音。

“别做梦了，你和唯一没戏的。”喜欢又怎么样，就算唯一喜欢这家伙，他也知道，唯一的那种性格，是万万不会和害死自己亲人的家伙怎么样的。

一箭双雕了，多好？又把眼睛给了哥哥，又把唯一还没来得及开的烂桃花给掐死在花骨朵阶段了。

真好啊……

对面的扉间一脸吃了屎一样的表情，而那边哥哥看到他受伤也毫不犹豫的抛下了正在和他战斗的柱间而飞快的赶过来扶住了他：“泉奈！”

扉间是照着要害捅的，失血过多让泉奈觉得有点头晕眼花，“没……没事……”泉奈勉强回答道，他感觉自己一时半会是死不掉的。

柱间因为斑把他抛下所以他也走了过来，扉间一点事都没有这让他好歹松了口气，扉间这一刀捅的十分到位，斑的弟弟不死也得残，失去了一位万花筒写轮眼拥有者，好不容易开始缓过来劲的宇智波一族这下怕是要到强弩之末了吧……

想了想，他还是对着自己少年时期的挚友伸出了手：“让一切结束吧，来吧，斑……”

“！？”

斑并没有激烈的反驳，而是撑住自己弟弟的身体，淡淡的看着他，于是柱间一鼓作气的说了下去：“忍者中最强的宇智波和千手联合的话，国家也寻求不到比我们更加强大的忍者家族了，总有一天，战争会慢慢的沉寂下去……”

战争沉寂？和平到来？梦想中没有孩童可以平安长大的村落可以建成了么？那一瞬间，斑确实是在挣扎的，泉奈却在这个时候抬起头，虚弱的看了他一眼：“哥哥，不要被……他们骗了……”

不行的，战争沉寂，那过往的仇恨怎么办？

哼哼，狡猾的千手一族，这兄弟俩没有一个好东西，坏到一对去了，一个想要忽悠他哥哥一个想要勾引他姐姐的……

斑脸上的挣扎因为泉奈的这句话瞬间隐没，他咬着牙从喉咙里迸出个“撤”字来，然后捏爆了手里的□□。

同时间，大片烟雾在战场上蔓延开来，烟雾散去后，战场上所有的宇智波一族已经全部消失不见。

柱间有些失望的叹了口气，却发现自己的弟弟正一脸复杂的站在那里，那表情纠结的完全让他不知道他在想什么。

“怎么了扉间？”

扉间在思考，为什么都以为他对宇智波唯一有意思呢？阿澄也是，宇智波泉奈也是。先不提两族敌对的事情，他又为什么会喜欢上换模式比翻书还快的女孩子啊？

想是那么想，但是那个长发微卷，眼睛清澈见底，娇小纯美的少女的样子却是从他脑海里迅速浮现，清晰的不能再清晰，让扉间一阵恍惚，但是来自哥哥的声音却让他迅速回神，他板起脸来借此掩饰内心的动摇。

“什么事也没有，我们回去吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            唯一从高烧昏迷中醒来之后，才知道在她失去意识的这段时间里到底发生了什么。

在她未能参与的那场战斗力，泉奈受了重伤，生命都危在旦夕。

唯一无比惊悚，这毕竟只是她睡了一觉之间发生的事情，她隐隐的还有一种不真实感，她甚至还觉得自己忘记了什么，不该忘记的，不能忘记的……

宇智波一族不像千手一族或者是漩涡一族那样有着强悍的身体素质，医疗忍者的技术处理一些稀松平常的伤势还行，但是伤重到泉奈这个地步，医疗忍者也无能为力。

唯一再次看到泉奈的时候，他正脸色苍白的躺在床上，那种姿态，是唯一从来没见过的虚弱模样。

记忆里的弟弟，应该是充满活力的傲娇少年，这么虚弱的样子不要……站起来嘲讽她也好，怎么样都好，不要这样。

唯一内疚极了，如果不是她发烧昏迷没能参与那次战斗，也许泉奈也不会变成这样。

“都是我的错，奈奈……”泪珠顺着她的脸颊滚落，唯一忍不住抓住了泉奈露在被子外的手：“能好起来吗？奈奈，我不想你这样，你快点好起来可不可以？”

她语无伦次的说着，泉奈看到她这副样子居然觉得有点想笑。

唯一一直都是个任性的人，撒起娇来完全不分对象，任性的，爱哭的，不让人省心的娇气包。

可是终归，是他利用了她，想死的那个也是他，唯一其实可以完全不用担负这份愧疚。

唯一啊，根本不是你的错，是我的……

泉奈对着抓着他的手不停流眼泪的姐姐撒了谎：“我一定会好起来的，别哭了。”

这是唯一记忆里，泉奈从来对她没有过的温柔语气，可是这语气却让她更加的恍然不安起来。

宇智波一族最黑暗的日子终于来了，这一族开始走下坡路，在泉奈重伤的如今，斑也是独木难支，在接下来的几次战斗里，他本就不好的视力更是迅速的恶化，很快就到了濒临失明的边缘。

也许是因为弟弟重伤的缘故，也许是因为自己眼睛的缘故，斑的脾气变得暴躁起来，在病床上的泉奈再一次的提出要把自己的眼睛给他的时候，斑大发雷霆，如果不是泉奈受伤很重，也许他真的会打他。

“为什么不同意呢？我已经这样了，把眼睛给哥哥的话，最少哥哥你还能好起来，这一族还能继续走下去。”泉奈黑白分明的大眼睛定定的看着自己的哥哥：“我说的难道有错吗？你说呢，唯一。”

唯一表情郁郁的没有说话，事实上她也不知道该说什么好，斑却是泄愤似的，一拳砸在了桌子上，他的表情无比阴沉，那是泉奈和唯一从来都没在他脸上见到过的可怕表情：“泉奈，如果你还把我当哥哥的话，这种事情就不要再提。好好养伤，你会好起来的。”

说完，他转身走了出去，根本没让唯一扶他。

唯一在转身出去追哥哥和留下来安慰泉奈之间犹豫了一会，她手足无措，这个时候泉奈却是大声的笑了起来。

“哈哈哈，我还会好吗？哥哥啊，你为什么那么固执呢？”泉奈大笑着，俊秀的面容几乎扭曲，“这一族，会怎么样呢？”

归根结底，他也只是想让这一族好好的，想让自己的哥哥好好的，到了这种地步，为什么哥哥还是不肯接受呢？

那么，他就只能……泉奈的眼里闪过一抹阴霾。

唯一受到了些惊吓，她觉得昔日那个傲娇又毒舌的弟弟已经消失不见，现在的他正在以自己怎么样都无法猜到的速度飞快成长着。

而且越长越歪！她的弟弟，到底怎么了呢？

唯一的表情变了变，她试着让自己的语气更加的坚定一些：“我试试，我来……”如果他们都无法再承担的话，那就把责任丢给她吧，她躲在他们的身后安稳的已经太久了。

唯一抿起嘴唇，表情坚毅：“我是说，我来成为支柱！”无论是这一族的，还是哥哥和奈奈的，让她试一试吧！

恍惚间，她似乎听到自己有一个声音轻而缓的说：“我和你一起。”

泉奈看着她，动了动嘴唇，却没有说话，似乎是默许了。

事到如今，双眼几乎不能视物的斑是无论如何都无法出来主持大局了，指望还在床上躺着重伤的泉奈更是不可能，唯一觉得自己终于到了雄起的时刻。

但是她很快发觉自己想的似乎太天真了点，宇智波一族外有强敌，内部也并非铁板一块。

最少族长一脉和长老一派就是分开来算的，上任族长宇智波田岛手腕强势，这一任族长宇智波斑实力强悍，压得长老一派在族内大气都不敢喘，终归，他们没有什么实力，之所以他们在族里还有一些号召力，完全是因为上了年纪，有些声望。

可是现在，斑失明，泉奈伤重，又哪里轮得到唯一一个除了身为族长之妹之外一无是处的小姑娘骑到他们头上指手画脚呢？

所以那段时间不仅仅是宇智波一族最黑暗的日子，也是唯一十七年的人生里最黑暗的一段时光，反抗她的声音渐多，族里内部分裂，她又要照顾伤重的弟弟和失明的哥哥，为了不让他们担心，还要把自己并没有办法管理好这一族的消息封锁死不让他们知道。

那段日子唯一过的真的是十分的辛苦，果然她还是太看得起自己了，还说什么要成为支柱，实在是太可笑了。

她几乎要进入自暴自弃破罐子破摔的状态中去，唯一甚至无法把自己心头的苦恼说给别人听，只有这个时候她才希望自己也能像自己那个第二人格一样，不要那么懦弱。

而阿一似乎也明了唯一的苦恼，于是在这一天傍晚，趁着主人格唯一陷入沉睡之后，她操纵着身体把族里所有像蛀虫一样搞内部分裂的长老全部召集了起来。

大半夜的被黄毛丫头召集去开会，是个人心里都会不爽，宇智波一族的长老擅长倚老卖老，在再三婉拒之后还是顾忌到唯一身后的族长兄弟，不得不应召而去，但是到场之后一个个脸都拉的老长。

其中性格比较火爆的更是直接开始出言不逊，只不过他的话还没说完，一只苦无已经顺着他的脸颊飞过钉在他身后的墙壁上，入墙三分，可见力道之足。

而苦无的主人此刻却是保持着甩出苦无的姿势，鲜红的眼里三轮勾玉缓缓地在转动，容貌妍丽的脸上满是不屑：“说到底，你们也不过只是一群仗着年龄老迈就倚老卖老的废物，如果不想去见菩萨，就给我安分一点吧。”

说着，她敛起笑来，美丽的脸上变得没有多大表情，语气平静的阐述着事实：“族长双目失明，泉奈身负重伤，你们暗地里的心思就开始活跃起来了，分裂这一族难道对你们有什么好处么？”

“该死的臭丫头，是谁给你这样的勇气口出狂言的？”年龄最长的大长老面沉似水，唯一都把话说到这份上，他也索性撕破脸皮，说着，他狠狠地一巴掌拍在了面前的桌子上：“难道你以为你是族长的妹妹我们就没办法拿你怎么样了么？”

此话一出，其余几个长老纷纷应附，尤其是差点被阿一一苦无插脑袋上的那个倒霉鬼叫的最大声。

阿一对他威胁的话语恍若未闻，她摸着竖立在自己身旁梵天的刀鞘，呵的冷笑了起来：“怎么，看我实力差劲就觉得我很好欺负吗？”

“你什么意思？”

“没什么意思，给你们两个选择，一个是老实点别再暗地里搞小动作，要不然的话今天就谁都别想再出这个门了。”唯一连眼皮都不抬的回答道。

嗬，这话可真嚣张！别说是她了，就是连她父亲和她哥哥也不会用这种嚣张的态度跟他们说话啊！众长老正想爆发，却发现端坐主位之上的黑发少女，蓦地抬起了头。

她的眼里，三轮勾玉缓缓聚拢，有那么一瞬间凝聚成一个奇怪的图案，然后飞快散开又恢复成了三勾玉写轮眼的模样。

所有人想要爆发的话语全部被湮灭在喉咙里，众位长老只觉得他们的精神被一双无形的大手摄住，无论怎么样都挣脱不能，也提不起任何想要反抗的念头。

半晌之后，由大长老带头，他首先低下了高傲的头颅，恭敬的回答道：“是，我们听您的。”

阿一终于露出了一个满意的微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            一夕之间，反对唯一的声音全部消失了，那些个怎么看唯一都不顺眼的长老们如今再见到她，表现得那叫一个和颜悦色啊，弄得唯一现在见到他们就恨不得躲着走，太吓人了。

而为什么会变成现在这样的原因，唯一似乎也能明白。

大概又是她那个第二人格又趁着她睡觉没意识的时候干了点什么吧？那家伙还真是超级擅长解决棘手的事情。

唯一对阿一尽管没有小时候对她那么反感了，但是还是感觉怪怪的，精神分裂出来的人格彼此之间不应该是竞争关系吗？为什么她家这个那么的友好，还那么擅长为她解决麻烦事？

想想以前在战场上遇到危险的时候也是，阿一总是最关键时刻出来救场的那一个，这么一比起来的话，唯一还真是觉得自己简直废物死了！

唯一那点脑子是怎么想都想不明白，她向自己的哥哥和弟弟吐了吐苦水之后，索性也就不想这个了。

话说若想攘外必先安内，这内在阿一的插手干扰下安的是差不多了，还没等唯一有时间去琢磨别的，麻烦事却又来了。

宇智波一族连日来的劣势，两个最高战力遗失殆尽，现在的掌权者居然是唯一这个一无是处的弱小少女，这一族，是真的很让人绝望。因为以上一些原因，族里已经开始出现向千手一族投降的族人，而且这数量，还真不少。

而这个现象对于唯一来说，这也无异于雷霆一击，狠狠地敲打在了她的心上。

她是怎么样都无法理解为什么会变成现在这样，明明她已经很努力了，可却还是不行。想来想去，也就只有她真的不是这块料这个解释。

虽然，斑在自身双眼失明的同时也没有忘了安慰唯一说她已经做的很好，但是这还是无法磨灭唯一内心的对自己的置疑。

哥哥的眼睛还是那样不能视物，泉奈也依旧伤重不愈，这一切都已经把唯一逼向极限，她逼迫自己再坚强一点，可是出现了向千手一族投向的族人这种事，对于唯一来说无疑是压死骆驼的最后一根稻草。

不良情绪这东西堆积久了是非常需要发泄的，所以在来自千手一族的战书再次到达唯一手上的时候，她捧着那个卷轴，眼中空茫一片。

“痛打落水狗吗？”她自嘲一样的说着，手里的卷轴被她扔向空中，她用自身最快的速度结印，火遁忍术从口中喷涌而出，卷轴很快就湮灭在烈火之中，“那就如你们所愿好了。”

这种刚接收了宇智波一族那么多叛逃者又跑来下战书的举动，在唯一看来无疑是得了便宜又卖乖！

所以，在宇智波一族势微，族人半数叛离的今天，唯一仍然是选择了应战，尽管同意和她一起出战的人并不多，但是这支仓卒之间拉起的队伍还是奔赴了战场。

再说另一边的柱间在战场上看到了唯一却没看到斑的时候也是很吃惊的，记忆里的斑是绝对不会放任他的弟弟妹妹独自领队出来战斗，可是这一次他却没跟来。

柱间想了想最后一次和斑交战时斑那种种不对劲的举动，他觉得斑可能是真的出问题了，柱间心中一凝，忍不住问唯一：“你哥哥呢？”

唯一瞥了柱间一眼，她一抖手里的卷轴，长刀梵天随着嘭的一声白烟漫起出现在她的手里，她态度恶劣的回话：“这跟你没有一点关系吧？？”

说完，她拎着刀冲了上去。

两族已经正式开始交锋，柱间被唯一这句话噎了一下，旁边的扉间已经开始摩拳擦掌，这点柱间懂得，这姑娘是他弟弟的对手，他还是让到一边不参与了。

只不过柱间万万没想到的是这小姑娘直接闪开了扉间，冲着他就抽了过来。

这左一刀右一火遁的，无比缠人，柱间不厌其烦。唯一表现出了和她纤细外貌不符合的坚韧，柱间觉得自己一直躲着也不是回事，但是如果反击了又害怕没轻没重的不小心再把这姑娘给伤到了，那和宇智波一族和解就更没戏了！

要知道他可是到现在还是没有放弃和自己曾经的好友共同建造理想中的村落的打算啊！

而被唯一撇下的扉间却是从唯一近乎疯狂的举动发现了什么，莫名的，他有些愤怒起来。

“宇智波唯一，你是在自己找死吗？”扉间把这种愤怒归咎于被唯一无视了的原因上去，根本没往别处想。

可是唯一却因为这句话，她疯狂攻击柱间的动作那么一顿，柱间感慨了一句弟弟果然还是亲生的好，然后见缝插针，他飞快的结印，一个木遁就把唯一捆的严严实实的。

手里的梵天哐啷一声掉在了地上，唯一挣扎着无奈就是逃脱不开。

而战场上的宇智波一族的族人见到作为领队的人都已经失败，一个个都放下了武器，将双手聚过头顶，投降了。

这根本就是全军覆没。

唯一觉得内心的怒火快把她淹没，她冲着那些举手投降的人尖声道：“叛徒，你们这些叛徒！”

被她目光扫过的族人纷纷低下了头，不敢和她对视，他们也没有办法，没有谁愿意担上叛徒的名号，可是宇智波一族弱于千手一族是个不争的事实，也许这一族不久之后就会被吞并吧……

唯一犹自挣扎，柱间在心里感慨这小姑娘长得挺好看细胳膊细腿的，可这嗓门可真不小。

柱间蹲下身|子和被压制住的唯一对视，他的目光十分的温和：“小姑娘，我只是想和你好好的谈谈。”

难道要谈谈理想谈谈人生吗？曾经的瓜皮头熊孩子，如今的千手一族大族长，这个男人的目光太过温和富有渲染力，唯一的眼睛介于漆黑和写轮眼之间转了一个来回，最后她靠着自己的意志把跃跃欲动很久了的阿一压抑了下来，冷冷的说：“如果真有诚意的话你就应该先放开我吧？”

柱间想了想，撤掉了对唯一的木遁束缚，唯一活动了一下被捆了半天有些发麻的四肢，弯下腰去捡掉在地上的梵天，武器还是握在自己手里比较安心一点。

结果下一秒，还以为她要有什么动作的扉间迅速的抓住她的双手用力一压，反锁在了身后，又把她压制住了。

唯一回过头不咸不淡的看了他一眼，懒都懒得理他，他用力不是很大，也不算很疼，有帐以后再算好了。唯一没有反抗，再次望向柱间：“你说吧，我听着呢。”

柱间有些尴尬，这刚说把人家放开呢，自己弟弟又把人家给制住了，这放谁身上谁都会生气的吧？她态度不好，不奇怪。

“我是说，无谓的战争没必要一直继续下去，只要我们两族休战结成同盟的话……”柱间忽然想到自己就算说那么多，这个小姑娘也不一定能明白，他顿了顿继续道：“休战协议我已经派人送到你们族里去了，你回去可以和你哥哥商量一下。”

“哦。”唯一冷淡的哦了一声，“你放心，如果我回去一定就会把它撕掉的……”这算什么，打一巴掌给个甜枣？先是送战书然后又送休战协议，逗傻子吗？

话未说完，她感觉到扉间锁着自己双臂的力道变紧了许多，她回过头露出个嘲讽似的笑来：“怎么了？你不满么扉间？不要忘了，我的弟弟现在身受重伤还在床上躺着没好呢。”她扭头再次望向柱间，脸上表情未变：“如果我给你弟弟同样的伤势，那么还会有休战和解的可能吗？”

她其实也并不喜欢战争，来自上辈子十几年的和平思想是无论如何都没那么容易改变的。

可是到了现在，这场战争却不得不继续下去，就像哥哥说的那样，除非仇恨消失，或者……一族里再也没有可以站起来战斗的人。

唯一算是体会到了仇恨的力量，终止战争其实这也是她的梦想。

可是不行……

柱间盯着唯一定定的看了半晌，他叹了口气有些疲倦的对着自己的弟弟挥了挥手：“算了，扉间，放开这孩子吧。”

“大哥！”扉间手里一紧，他明显不同意自家大哥的做法，哪有把抓到手的敌人再放回去的道理？

况且……能压制住这丫头而且她还没狂化可真不易啊！

“我说，放开。”

意识到柱间那看似平淡的语气里蕴含的认真，扉间只能松开了对唯一的压制，哼了哼没说话。

“如果可以，斑的妹妹，我还是希望你的想法能够改变。”

“等等，我有名字我叫宇智波唯一谢谢。”这一回唯一弯腰把掉在地上的梵天捡起来，扭头愤然的瞪了扉间一眼，扉间扭过头去不看她，唯一只能含恨的收回目光，捏爆了手里的□□。

白烟蔓延中，她瞬身离开了战场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            虽然最后用了那种像败家之犬一样的败逃方式，还附加的搭上去数个送上门投降的族人，唯一还是觉得自己根本就是自作自受。

俗话说得好，不作死就不会死。

扉间其实说的没有错，今天热血冲头的去挑柱间的时候，她内心的某个角落的确是抱着找死的念头去的。

这么多年了，这个毛病改不掉啊。

反正都已经那么糟糕了，再惨一点又怕什么？不过谁想到啊，那个柱间居然就还真的把她给放了！唯一一边心里思绪乱飞一边往族里赶，都快到了她才想起来一个十分重要的问题。

她走的时候，雄赳赳气昂昂的领了一大帮子人，回来的时候就只剩下她一个人灰头土脸的回来了，先不论别人怎么看她，她现在是不是要脱了衣服背上竹条去哥哥那里负荆请罪吧？

唯一顿时惊恐脸，背竹条她不怕，但是脱衣服这个是不是太重口味一点了？在哥哥面前脱衣服！

脱衣服啊！！

唯一想象不能，她低头看了一眼自己较之这个年龄段的同龄少女颇为丰满的前胸，默默的红了脸。

不行，这不是开玩笑的事情，要正经……她这次可是闯了很大的祸啊！唯一还在脑子里各种纠结的时候，一个黑影窜过，停在了她面前，单膝跪地，态度十分恭敬的唤她：“唯一大人。”

什，什么？第一次被这样称呼的唯一下意识的后退了一步，她有些疑惑的打量着来者。

这是个年纪不大的少年，长相有些阴柔，穿着一身便于行动的黑衣，腰上别着一把刀，领口上有宇智波一族团扇的标志，可是唯一却似乎从来没见过这个人。

“你是……”

“在下之名不值一提，重要的是泉奈大人找您有事，请您过去一趟。”少年仍然是单膝跪地低着头，但是手却伸到背后将腰后把那把刀抽了出来，态度恭敬的递给唯一。

这把刀，正是泉奈惯用的那一对短刀中其中一把。

啊？原来这是泉奈的部下么？泉奈……也是一个有属于自己的势力的人了。

唯一表情复杂的点了点头，她接过那柄短刀拿在手里，问少年：“他在自己房间吗？”

“并不。”

唯一哦了一声：“那你就带我去找他吧。”

少年一惊，他显然没有想到唯一那么没有防范意识，那么容易的就相信了他。他有些女性化的脸上表情十分的纠结，磨叽了好一会才艰难的问唯一：“您……您就那么没有防范意识吗？万一我是劫持了泉奈大人的敌族，用他的刀来骗您想要对您做不好的事情那该怎么办呢？”

这么一说，也不是没道理的事情啊。

唯一低头看了看自己手上的刀，有些不耐烦的问：“那你是吗？”

“当，当然不是了……”

“那就不要浪费时间了，快点走吧！”时间紧凑的很，既然是泉奈先找她，那就先去看看泉奈，回去再跟哥哥认错吧……

认错这回事，不急于那么一时半会，至少对唯一来说，是越往后越好的，她有预感，这次哥哥也许会很生气。

话说回来泉奈已经康复到可以自己出去乱溜达的地步了么？唯一想了想，还是决定心里警戒一些。

少年带着唯一左拐右拐，一路上唯一有些无聊，她有一搭没一搭的跟问少年一些问题，少年都回答了之后她才了解到，少年的名字叫宇智波双叶，今年十八岁，据他说，他是大长老的儿子。

那个大长老？那个见了谁脸都搭的老长的大长老？那位今年岁数可不小了啊。而且大长老的儿子也不长他这样啊！她是见过大长老的儿子的，是个可讨厌的家伙，现在也三十多岁了没什么能力还总是趾高气昂，上次她还和奈奈还合伙把那家伙套了麻袋堵在墙角揍了一顿呢！

唯一脑残了一下把自己的疑问给问了出来，话一出口，双叶的表情一变，但他还是对唯一好脾气的笑笑：“说来也不是什么太稀罕的事情，其实我是……私生子……”

额……私生子什么的，这明显不是个好身份，而且瞧他这样，大长老应该也不怎么待见他的吧？不然他也不会跑来跟族长一脉的泉奈混。

大长老啊大长老，看上去是个老古板正经的要死，没想到一大把年纪了还搞这一套。

唯一在心里把大长老唾弃了个遍，但是她还是很尴尬的对双叶道了歉：“对不起啊，我不知道的……”毕竟是她先戳了人家的伤口不是吗？

“没关系，唯一大人不用和我道歉，我只是阐述了一个事实而已。”双叶表现得十分淡定，明显这事已经对他造成不了任何的影响，可谁知道他的内心到底在想什么呢？

果然她还是别说话了吧……反正她现在心里也堵的很，还是别说话了。

于是剩下的路途里，唯一不说话，双叶也只是一直沉默。

走来走去的来到了位于南贺河边的神社前，双叶停下了脚步，扭头对跟在他身后的唯一说：“您进去吧，泉奈大人就在里面。”他顿了顿，犹豫了一会才提议：“不过，您还是做好心理准备为好。”

什么叫做好心理准备为好？唯一的胸口好像郁结着一口气，她那不靠谱的第六感告诉她应该是出了什么事，可是她还是应该用自己的眼睛看清楚才对。

感觉到有些不安，唯一舔了舔有些干燥的嘴唇，她没有追问双叶到底发生了什么，而是深呼吸了一口气走进了南贺神社里面。

却没有看到在她转身走进去的瞬间，少年那男女莫辨的脸上露出的，悲悯而怜惜的表情。

不过唯一也不会有心思去管这个了，因为她已经看到了最让她震惊的一幕。

从有了记忆开始，到现在，从没有任何一件事带给她如此巨大的震撼。

唯一定定的停下脚步，眼睛一眨不眨的望着神社的角落里，那里搭了张简易的床。

在神社里面搭床也并不是什么值得震惊的事情，反正这个神社里也没有供奉着什么神明，有的只是宇智波一族的神秘的石碑。

这不值得一提，可是，倚着枕头坐在床上，眼睛上蒙着厚厚一层绷带，脸色惨白，却在听到唯一进来的脚步声时第一时间把脸扭向她的那个人，又是谁呢？

明明是再熟悉不过的人，此刻却陌生的可怕。

唯一的声音颤抖着，她喊出了那个人的名字。

“奈，奈奈？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            “奈，奈奈？”

这个时候，少年正依靠在床头，黑色的长发凌乱的披散在身后的枕头上，眼睛蒙着厚厚的一层绷带，缠在他的脑后打了个结。

这样看上去，他露在外面的半张脸显得越发的消瘦。而脸色，也苍白到几和眼睛部位的绷带的颜色几近相同。

特别是他的手里还拿着一个玻璃瓶子，瓶子里盛满了透明的液体，而液体中浸泡的，赫然就是一双眼瞳是血红色的眼珠。

这是被生生剥离眼眶的一双写轮眼，是泉奈的写轮眼。

数日来无论是为了解决族内唯二拥有万花筒写轮眼的斑和泉奈纷纷失去战斗力所产生的内部分化，还是族人向千手一族的投降，这些都让唯一觉得疲累不堪，而看到眼前泉奈捧着自己的眼睛倚坐在那里的一幕，更是让她觉得几乎崩溃。

泉奈却在这个时候对着唯一招了招手：“到我这边来，我看不见你。”

唯一的表情一瞬间扭曲了一下，她大步走了过去，美丽的脸上带着怦然的怒气，“是谁给你做的摘掉眼睛的手术？”

不能饶恕，绝对不能饶了那个人，就算泉奈是自愿的也不行。

明明哥哥已经下过命令，全族会医疗忍术的忍者都不可以理会泉奈要把自己的眼睛给他的话。没人帮他，绝了他的念想，渐渐的他就可以不去想这件事了，只要安心的养伤就可以了。

为什么到了现在，泉奈还是能找到人帮忙把自己的眼睛摘下来？到底是谁？

泉奈颜色浅淡的嘴唇勾起来，他用往日里和唯一互相拉仇恨的那种语调说：“唯一，你总不会以为那么多年，我就连一点属于自己的势力都没培养出来吧？”

是啊，他有属于自己的势力。

比如说还在外面站着的双叶，再比如说为他把眼睛摘出来的那个人……

唯一只觉得鼻子有些发酸，眼泪在眼眶里滚了几圈，又被她硬生生的给憋了回去。

现在的泉奈只穿着白色的里衣，当初受伤的位置此刻又开始往外渗出血渍来。说实话唯一真的很想一巴掌抽在他脸上，但是她最后还是伸出手抓住了泉奈的手，贴在了自己的脸上。

感受着那冰凉的温度，唯一一下子跪在了地上，忍了半天的眼泪也大滴大滴的从她眼角滚落。

“你这个任性的孩子，哥哥都说过了他不要，你只要好好的把自己的伤养好就行了，为什么还要那么做？”虽然他们两个小的时候总喜欢在一起吵闹不休，就算是后来长大了，她和泉奈说话的时候也都是互相话里带刺不嘲讽就不愉快的那种模式，可是……

她是真的爱着这个弟弟的。

泉奈的眼前一片黑暗，他看不到唯一的表情，却可以隐约的猜出来。

这个笨蛋姐姐现在一定是哭得很难看吧？泉奈觉得如鲠在喉，如果真的能像她说的那么简单该有多好？

哥哥会好起来，他也会好起来，他们一家人还是可以快快乐乐的在一起……但是那终究是无法实现的事情。

他不是个有担当的人，承担不起来这一族的重负，如果没有哥哥，他一定是无法支撑下去的。所以，这一族的领导者，只能是哥哥。

泉奈抽回自己的手，故作冷淡道：“别天真了唯一，我不是傻子，我自己的身体状况我是知道的，与其让这双眼睛和我一起葬入地底，还不如在我活着的时候就把它给哥哥。”

“泉奈……奈奈……”唯一泣不成声，她哭的更凶了：“你是个一点也不听话的孩子，你只有十六岁，还那么年轻，为什么……我该怎么办啊？告诉我，我到底该怎么办啊？”

斑的眼睛到了现在已经看不见东西，这点她知道，可是要用泉奈来换取斑重见光明的机会这也是她万万不愿意看到的。

泉奈身受重伤，身体状况不容乐观，而在这种情况下失去了眼睛，无疑是雪上加霜。

最坏的情况可能是……

他会死……

一想到这个可能，唯一的眼泪就掉的更加的汹涌，好像现在除了弱弱的哭泣，已经没有什么更能发泄她心中的苦闷。

她并不是一个坚强的人，这些日子的苦苦支撑已经让她到了极限，要不然她今天也不会去挑战柱间自己找死。

事到如今，哥哥和弟弟都成了这样，她又该怎么办呢？

唯一断断续续的抽泣声停在泉奈的耳朵里无比的刺耳，他犹豫了半天，还是把手抬起来，靠着感觉，抚摸上了唯一的脸颊。

他摸到了一手的濡湿，指尖被唯一的泪水所浸润，声音也不自觉的放轻：“你明白的，哥哥其实也明白的，我受伤很重，到了现在已经是强弩之末，好不了的了。”

“不，不对……你胡说！你明明就是故意的，你是会好起来的！”唯一无论如何都不愿意接受这个事实：“哥哥是不会接受你的眼睛的，你死了这条心吧，我求求你了，把眼睛装回去，好好的养伤不行吗？”

“所以我才需要你的帮助，你的话，哥哥一定会相信的。”泉奈把两只手都放在唯一身上，扳着她的肩膀转向自己：“我的眼眶里还是有眼睛的，是从族里收藏的眼睛里移植的，很快就能看到东西了。最少，我还是能撑到看着我的眼睛归哥哥所有的那个时候的。”

“躲过哥哥的耳目真的是很不容易，我的时间不多。所以，你会帮我的吧，唯一……”

“不要！我不要做！帮你骗哥哥吗？我为什么要做这种事情？”唯一一个用力，挣脱了泉奈的桎梏，她摇着脑袋一脸慌乱的尖叫：“我是不会帮你的，这种事情，我绝对不会！”

“即使是我一生的请求也不行吗？为了我好，为了哥哥好，也是为了这一族好，这么做都是没有错的……姐姐，这一辈子只有这一次，也不可以吗？”

那么多年，他叫她姐姐的时候寥寥可数，一次是他开万花筒的那一次，还有一次就是现在。

明明很想让他叫自己姐姐的，可是仅有的这两次，唯一都觉得她的心像是被放在火上灼烤一样的难过。

从哥哥开了万花筒之后，一切就全变了。写轮眼真的是宇智波的骄傲而不是宇智波一族的诅咒吗？

泉奈是认真的，唯一能感觉到从他身上散发出来的那种赴死的决意。他的生命力已濒临枯竭，支撑他的只有看着自己的眼睛被安在哥哥眼睛里的那个意念。

这个孩子，也许是真的不怕死的。

她的弟弟，她那有点傲娇嘴巴很毒却总是会在最关键的时刻维护她的弟弟。既然是一生仅有的一次请求的话，没有理由不答应。

一次，只有那么一次，以后都不会再有了……

内心好像被生生挖去一大块的剧痛，她含着泪笑着拉住了泉奈的手：“答应你，我答应你，之后不管发生什么，都由我来承担。”

不管是哥哥知道真相后的怒火，还是别的什么，都由她来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            唯一觉得自己现在就像是背了块大石头，之后的路每走一步都是行走在边缘的如履薄冰，压的她喘不上气来。

奈奈真的是长大了，竟然瞒着哥哥做了那么多，而且哥哥那边似乎也没有发觉到吧……这个弟弟真是比她精明太多。

走出南贺神社，双叶还在门口那里守着，姿势都跟唯一进去的时候差不多，最少唯一没看出来什么差异。

是在这守护着泉奈的吗？这个人，是泉奈的部下啊。

似乎注意到唯一在看他，双叶回唯一了一个不好意思的笑，这个长相阴柔的少年笑的十分的腼腆，白皙的脸上还带了一丝红晕：“抱歉，唯一大人，没办法送您回去了。”

要搁平时，唯一肯定会嘴贱的上去调戏几句，可是她现在真的是没什么心情了，勉强的对双叶笑了笑：“没事，我自己走回去就好了……双叶，请你一定要守护好我的弟弟……”

双叶的表情一下子就变得郑重起来，他急切的对唯一说：“就算搭上在下这条命，也一定会守护好泉奈大人！”

唯一什么也没说，转身走掉了。

进入宇智波一族的领地，也许是她带着一队族人上战场结果别人都投降了回来的只有她一个人这件事已经被传开了，唯一总感觉别人看她的眼神都怪怪的。

一路忍受着怪异的目光，也许是她的心理错觉也许是真的，唯一已经分不清了。只觉得这一道都是无比煎熬。

好不容易来到斑的房间门前，唯一也并没有向以前那样随便的就破门而入，而是扣起手指用指节轻轻的敲了敲门。

屋子里面很快就给了回应，她听到哥哥的声音，他说：“唯一吗？你自己进来吧。”

他是不是已经知道了呢？是不是生气了呢？是不是对她失望了呢？唯一的心里思绪万千，但是最后还是归为内心一声没人听得到的苦笑。

现在不失望，不代表以后不会不失望，也许，很快……

唯一低着头走到了斑的跟前，她拉了块垫子过来规规矩矩的跪坐着，非常诚恳的把这几天发生的事情以及她今天干的蠢事，事无巨细的说给哥哥听。

当然，泉奈的那件事被她瞒了下来。

听唯一讲完，斑沉默了一会，他向唯一招了招手，示意她再靠近一点。唯一则是犹豫了一下，就挪了过去，贴着斑的身体坐着，就像以前的无数次一样，把他的手臂拉过来抱在了自己的怀里。

可是到了现在，就算是这样的姿势，也无法让她安心了。

“哥哥，我这次是不是错的很离谱？我没有能力，却非要逞强。我做不到那么多，却说了大话……”

她把大话说的满满的，她来做支柱，她来承担，她来……

可是现在，这重负已经压的她快喘不过气来了。

宇智波唯一真的不是一个坚强的人，她快没有力气了，但是却必须得推动着这一切，继续走下去。

走完这条路，不归的路。

“我都，知道了……”斑睁着没有焦距的眼睛，眼前却是漆黑一片，他摸索着将手指攀到唯一的脸上，替她擦掉眼角的泪水：“唯一做的很好，就算是我的话，也不会做的更好。”

“如果是哥哥的话，应该就不会有那么多的人投降了，你不用安慰我。”

“不，就算是我的话，也是一样的。”斑拍着妹妹的肩膀，安慰着她，“因为人心已经散了啊。”

变成现在这个地步，要去怪谁呢？怪千手一族的咄咄逼人？还是怪宇智波的不够团结？或者是他自己能力不够？不管怎么样，败了就是败了。

这是这个时代的失败者必须要经历的，也许再过不久，宇智波就将不复存在了吧……

也许他早就该想到的……

斑把眼睛闭上，来自内心的疲惫让他不想再说一句话，但是这个时候，他却感觉到唯一放开了他的胳膊，娇小柔软的身体贴了上来，她把脸凑了过来，离他的脸很近，近到她只要一呼吸，他就能感觉到温热的气息喷洒在他脸上。

斑下意识皱起了眉，心底有一抹异样的感觉一闪而过，那种感觉让他很不舒服。斑伸出手打算把唯一扒下来，他训斥道：“唯一，你也不是小孩子了，快下来……”

“哥哥，换眼睛吧……”

“你说……什么？”此话一出，斑连打算把她拉下来的动作都忘了，他脸色一变：“你说，换眼睛？”

“对的，换眼睛吧。”为了不让斑听出端倪，唯一的语气十分的正常，跟她平时一点区别都没有，可是暗地里却是把手紧紧的握成了拳，指甲几乎要陷入掌心的肉里去，“换上从战死的族人那里得到的眼睛，虽然没有了万花筒写轮眼，但是至少可以重见光明不是吗？”

重见光明吗？斑沉默下来，唯一的意思，他明白了。

她想说服他把他这双已经看不见了的眼睛摘下来，再换上普通的写轮眼吗？这样，的确是可以重见光明了，可是曾经获得力量的人却要自己废除这份力量，这种巨大的反差，让他一时间有些不能接受。

从地面攀上云端固然不易，可是从云端跌落地面却是更加让人糟心的一件事。那么，是抱着这份再也动用不了的力量安静等死好呢，还是索性抛弃它从头来过好呢？

换吗？换吧！为了让他自己重新振作起来，也为了让泉奈死了把眼睛给他的那条心，好好的养伤……

唯一安静的等待着斑的回答，但是这之间的每一秒她都觉得像是一年那么漫长，寂静的似乎能把她的内心都吞噬。

最后，她听到了斑的回答。

他说：“你说得对，那拜托了唯一，这件事就麻烦你了。”

很明显的，他答应了要换眼睛这件事了。

唯一几乎要放声大笑，哈哈哈，不能回头了，再也不能回头了！！

奈奈，姐姐答应你的事情姐姐做到了，那么，你开心吗？

泉奈的愿望马上就可以实现了。可是她不开心，一点也不开心，反而难过的想要哭出来。

那一年，坐在屋檐下表情温和的哥哥，在樱花树下互相追逐打闹的弟弟妹妹……回不去了，都再也回不去了……

唯一对着看不见的斑露出一个快要哭出来一样的笑，她努力压抑住自己声音里的颤抖，笑着说：“好的哥哥，我去安排！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            斑作为族长，忠心耿耿的下属自然不少，这就代表了他的眼线遍及一族，就算自身处于失明状态，族里发生的大事小事也瞒不住他。

而泉奈居然还是能在斑的眼皮子底下把自己的眼睛摘了下来，而且还死死地瞒住了他，这点不得不令唯一佩服。

现在泉奈还在南贺神社养伤，唯一曾经偷偷的溜到泉奈的房间去看过，可是房间里居然也有一个泉奈，而且还非常自然的对她打招呼。

唯一吃了一惊，连忙打开她那神不知鬼不觉就进化成三勾玉的写轮眼把这个房间扫描个遍，最后才隐隐的得出一个结论。

这是个幻术，只要进入这个房间的人都会被幻术所蒙蔽。

别看，泉奈年纪不大，对于幻术此行却精通的很，怪不得没人能发现。

唯一心情复杂的解除了自己的写轮眼状态，不去再看床上那个幻术制造出来的“泉奈”，而是轻手轻脚的从这个房间退了出来。

奈奈那个孩子，真是有好好的做准备，恐怕这件事他已经策划了很久了吧？

她真傻，居然一点端倪都没发现，然后等到知道的时候，他已经把自己的眼睛给摘了出来。

不过事到如今，说什么都已经没用了。

哥哥对她说：那拜托了唯一。

这是信任她的表现，可是她却注定是要对他说谎的。

其实，这个世界上，她唯独不想对他说谎，可是没办法了……泉奈和她做的都是不能回头的事情，后路已经断绝，此路终将不归，这是……永远也回不来的……

唯一摊开手掌，看着洁白的掌心上那几个并成一排的月牙形的指甲印，深的已经渗出血渍，而到了现在，疼痛才迟钝的反馈到她的脑子里。

只不过再痛，都及不过她此刻的心痛。

唯一想，她总是要长大且面对现实的，而现实，就是如此。

斑换眼睛的手术在三天后开始，由全族对医疗忍术最精通的族人主刀，而那个时候，泉奈也把新的眼睛融合完毕，堪堪可以看见东西。

据他说，虽然视线有点模糊，不过凑合能用。

这个时候，泉奈居然对着唯一眨了眨眼睛，笑了起来：“别那么一副快要哭出来的表情嘛，开心一点，不要到了最后都让我一直看着你一副沮丧的嘴脸嘛。”

他表现的很乐观，唯一忍不住别过头去用手指擦去自己眼角的泪渍：“奈奈……对不起，都是我的无能……”泉奈现在形容枯槁，曾经饱满的脸颊都深深的窝陷了进去，一点也看不出来就在不久之前，他还是个俊秀的十六岁少年。

如果，开了万花筒写轮眼的那个是她，那么泉奈现在就不用受这样的罪。

对不起，明明是姐姐，却没有尽到身为姐姐的责任，她真的是个很没用的姐姐。

“不是的，唯一很好，真的很好。”泉奈对唯一摇了摇头，真正该说对不起的那个是他，他们在一起总是吵架，现在他要死了，还留了一个大大的麻烦给她。

她又哪里有要对他说对不起的地方呢？

唯一吸了吸鼻子，努力露出了一个笑脸来给泉奈看，尽管这个笑真的不是那么的好看。

泉奈匆匆的别过脸去，他的鼻子发酸，声音里都带了几分哭腔：“真是丑死了。”

在里面为斑主刀的医疗忍者一早就被唯一用幻术催眠过，只要一对斑用完麻醉，确定他已经失去意识，就会发出信号告诉外面的泉奈和唯一。

现在，他的信号来了。

唯一和泉奈对视一眼，他们像是孩童那般的手拉手走了进去。

这是，泉奈人生的最后一场……

屋子里，那张铺着洁白床单的床上，他们的哥哥正被施了麻醉躺在那里，双目紧闭，面容平静。

唯一忍不住问泉奈：“真的要看下去吗？”反正，她觉得她是看不下去的。

“当然的吧，以后……就将由我来为哥哥看着这个世界的一切。”泉奈握着唯一手的力度陡然一紧，他憔悴的脸上居然焕发出无与伦比的喜悦光彩，一点都不像一个濒死之人：“你应该也为我高兴的啊！”

高兴不起来的啊奈奈，唯一强忍着悲伤垂下眼眸，哽咽道：“好，我们一起看到最后。”

这是个无比简单的手术，尽管视觉震撼强大了一点，但是过程真的是很简单。

唯一和泉奈站在床头，看着那个医疗忍者旁若无人一样的把斑的眼睛摘出来，然后再把曾经属于泉奈的那双眼睛安进去，最后等他用医疗查克拉接驳好视觉神经之后，整个手术就完成了。

最血腥的那部分已经过去，现在要做的就是看着医疗忍者用查克拉巩固刚刚接驳好的视觉神经，泉奈微笑的看着，却突然扭过头来问唯一：“哥哥会好起来的吧？”

“会的，他是一定会好起来的。”

“那么，这一族也会逐渐好起来的吧？”

“……一定会的……”

“是吗？那我也会用这双眼睛好好的看着的。”泉奈的声音慢慢的低了下来：“看着你，看着哥哥，看着这一族……多好啊，我永远都和你们在一起，和哥哥在一起……”

他的身体好像一瞬间被抽空了所有的力气一样的软了下来，唯一急忙转身扶住了他，泉奈依旧在笑，嘴角却缓缓的流出血来：“我以后再也没办法保护你了，你要自己争气啊……”

“不要说了奈奈，求求你别说了……”唯一握着泉奈的手，强忍了许久的泪水像断了线的珠子一样不断滴落下来，“我是不是做错了，奈奈……不要死……”

泉奈就像没听到唯一的话那样，自顾自的说了下去：“千手一族都不是什么好人，咳咳……尤其是那个白毛，他坏死了……不要喜欢他……”

“我这件事，能瞒哥哥多久就瞒他多久吧……”泉奈看着哭的连话都说不出来的唯一，轻轻的笑了起来，他想伸出手去擦掉他的泪水，却发现自己怎么也没有了那份力气。

不过也是的，他的执念，最多也就只能支撑他走到这一步了吧……

“唯一是，最漂亮的姐姐……我以前说谎了，对不起……”说她丑说她除了一张脸一无是处都是假的，他其实很高兴，这样的唯一是他的姐姐。

“你应该高兴的，我以后都不会再……和你吵架，惹你生气了……”无论怎么样，这都是最后一次了。

泉奈用尽最后的力气，伸着脖子去看仍然躺在病床上闭着眼睛的哥哥，自己的眼睛已经待在哥哥的眼眶里了，泉奈一派满足。

“你和哥哥，都要好好活下去……我和……你们一起……”

这是名为宇智波泉奈的少年，弥留于世的最后一句话，而现在，他睁着的眼睛里瞳孔涣散，呼吸停止，温热的身体逐渐失温。

整个人已然失去了全部的生命体征。

他死了……

唯一坐在地上抱着死去的弟弟的尸体，望着仍然躺在床上没有意识的哥哥，崩溃一样的痴痴的笑了起来。

她终究是失去了他。

那你好好睡吧，奈奈。姐姐保证，再也不会有任何人来打扰你了，睡吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            这个年代没有什么隆重的葬礼一说，现在的葬礼，也只需要死者的家人到场就可以。

泉奈被悄悄的葬入了宇智波一族的祖坟里，在他的坟墓旁边，唯一还看到了三个小一些的坟丘，按照顺序看下来，上面立着的墓碑上的名字依次是宇智波雷鸣，宇智波雷霆，宇智波千里三个名字。

唯一眼尖的在这三座墓碑上的角落里看到了竖着的一小行字。

【××××年，兄宇智波斑立】

长眠在这里的，全都是她的兄弟，和泉奈不同的是，他们死的更早，唯一甚至还没有来得及跟他们说过任何一句话。

比她优秀的，比她聪明伶俐的，全都死了，她这个又懦弱又没有能力的反倒活到了现在还安然无事，看来懦弱一点也不是什么坏事。

唯一嘲讽一样的笑了起来，她弯下腰，挨个把那三个坟墓前积累的灰尘清理干净，然后又回到了泉奈的坟前，坐下安静的发呆。

到现在哥哥麻醉的效果应该已经过去了，泉奈屋子里的幻术她也没去看消失没消失，这件事情能瞒哥哥多久呢？

一天？两天？反正绝对不可能是一辈子。虽然心里还是觉得能瞒一天是一天，可是哥哥早晚还是会知道了。

她帮着泉奈一起骗了他，泉奈死了，死在他看不到的地方。

可以想象的是，哥哥一定会无比生气的吧？面对可以预知的到的未来，唯一反而无比的平和，因为该来的总是回来的，只不过是早一天还是晚一天的问题。

她问伫立在她身后的人：“奈奈死了，你有什么打算？”

在唯一余光瞥得到的地方，她看见站在她身后的少年单膝跪在了地上，依旧是恭敬无比的态度：“泉奈大人说，让我们以后就听从您的命令。”

那个“我们”指的自然是泉奈所有的直属部下。

“我？”唯一指了指自己的鼻子，她摇了摇头：“我不行的，你让他们该干什么干什么去吧，我没那么大野心也没那么多能力去管他们。”

双叶深深的看了唯一一眼：“是，我会回去转告他们，您的决定。”

唯一点了点头，“那你也走吧，不用陪我在这待着了，一会我就回去。”

双叶点头应是，然后身手敏捷的跃上了树干，几个跳跃间就失去了踪影。

于是，只留下唯一一个人，坐在空无一人的墓园里，对着泉奈的墓碑，叹息着回忆过往。

死者是不必承担任何过错的，因为没人会去对着一个墓碑宣泄怒火，不可否认的，这次的事情，唯一替泉奈被了黑锅，他死了，却还留下好大一个烂摊子等她收拾。

唯一盯着那个石质的墓碑，悠悠的叹了口气，曾经傲娇又毒舌的少年最终只剩下铭刻在冰冷冷的墓碑上一个名字而已。

“唉，哥哥总说我是个不让人省心的孩子，其实真正不让人省心的那个是你才对吧？奈奈……”

她对着墓碑喊他的名字，可是这个世上，被她叫做奈奈的那个少年却是永远都不会再回来了。

……
……

斑的双眼被蒙上了绷带，等到他新接驳上的视觉神经彻底长好之后才能摘下来，这期间，他仍然是看不到任何的东西。

宇智波一族的状况仍然是在恶化，向千手一族投降的族人只增不减，不过千手一族最近到没有什么大的动作，唯一很阴暗的猜测他们是打的等宇智波投降的差不多了一网捞尽的主意。

就像奈奈所说，千手一族没什么好人，这一点唯一还算是认同。

不过令她意想不到的是那几个平素都挺讨人厌的长老居然坚定的没有一个投降的，这让唯一稍微感觉到了这个世界上存在的并不是只有恶意。

或许漫长的岁月带给他们的不仅是作为年长者的自持高傲，还有对这一族无与伦比的忠诚吧。

唯一尽量往好的方向去想，因为她觉得自己现在心肝脆弱到已经接受不了任何恶念了。

更多的时候，唯一会去陪伴着现在暂时还是什么都看不见的斑，两个人待在一间屋子里，就算什么也不说，唯一也会觉得自己的心灵获得了片刻的宁静。

她望着斑缠着绷带的脸，目光里带着自己都没发觉的渴望和痴迷，只有这个时候可以肆无忌惮的这么看着他，因为他也不会发觉。

唯一有些唾弃自己，在这种时候还能想这些有的没的，真的是没有一点羞耻心了。

坐在那里的那个人，是拥有血缘关系的哥哥啊……

唯一闭上眼睛，强迫自己不要再去想。

而有的时候，斑也会问唯一泉奈怎么样了，唯一每到这个时候总会下意识的挂起笑容，“他很好，我刚去看过他。”

泉奈很好，真的很好，乖乖的在他的坟墓里睡着，一睡不醒。

永远也不会再醒来。

唯一自己也不会发现，自己脸上的笑容到底有多么的虚假，即使斑看不到，但是她的确是骗了他。

编织一个谎言为了维持它不被拆穿，就要再去编无数个谎言去弥补它。于是真正的隔阂，在谎言被揭穿的那一天，就那么的诞生了。

但是最少，在斑自己发现之前，唯一不会主动地却揭穿它。能拖一天是一天吧，原谅她真的是个很难会主动承认自己错误的人。

唯一已经做好了被揭穿的那一天承受怒火的准备，不管是一天还是两天，她有些渴望那一天的到来好让自己结束内心的煎熬，又有那么点抗拒。

反正她这个人就是那么的纠结，现在也没人会听她抱怨，仅有的倾诉对象就是她的哥哥宇智波斑，而这正好是她要瞒的人。唯一也只有自己把那点事憋在心里，从早上起床纠结到晚上睡觉，然后转天早上起床之后继续的纠结，周而复始，没完没了。

在自己脑袋各种想法乱的想要去撞墙的时候，唯一也会出去遛遛，但是这真的就能舒缓压力吗？有的时候，这也只能让她的心情更加糟糕而已！

没错，是更加糟糕。

比如说，今天就是这样的。

熟悉的景色，熟悉的地点，唯一目瞪口呆的看着对面的白毛，心里顿时生出一种风中凌乱的感觉。

她这是什么人品心情不好出来遛个弯就能被她遛出个杀弟仇人出来？这是得有多倒霉催的？？

虽然泉奈死后，对她留下的催眠印记淡化，她也逐渐想起了那天晚上她之所以会发烧完全是泉奈的杰作，那么想来泉奈真的是好好的策划了一把，坑她坑的逵猩瘛

是个有脑子的一琢磨就能把这几件事关联到一起去，

奈奈那位任性的小祖宗纯粹就是自己找死去的，而且真的瞒住了所有的人，不得不说，她弟弟真是比她精明多了。

所以，没有弟弟精明的唯一只能是被坑的那个。

但是不管是不是泉奈故意而为之的，扉间的那一刀却是造成他死去的罪魁祸首，这是个不争的事实。

那么，作为被害人的姐姐，遇到了凶手时该怎么办呢？这个年代也没有啥通过法律途径解决什么的，可想而知的，除了掐也就只能剩下掐了。

唯一眼里凶光一闪，她往后蹦了两步，梵天还在卷轴里不好拿出来，她直接反手将别在腰上的短刀抽了出来，恶狠狠的对着扉间。

“死白毛，来为我们数年之间不断的战斗做个了结吧，不是你死就是我活！”说起来，这把短刀还是泉奈的呢，上次从双叶那里拿走了一直也忘了还给泉奈，现在也不用再还了，因为这已经成了遗物。

唯一的心情格外的复杂，这么想来，她看着扉间的目光又苦大仇深了几分。那张颇为美貌的面孔已经完全被这个表情给破坏掉了。

扉间：“……”你活和我死有区别吗？合着他不管怎么样都是得死啊？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            扉间表情平静的就像没看到唯一这个人一样，实际上她不狂化的话在他眼里也就跟只张牙舞爪的猫没啥大区别。

而在唯一这边，虽然扉间什么表示也没有，但是在她眼里，扉间俨然已经成了恶之化身，她双目一凝，拎着短刀就扑了上去。

扉间虽然不想和她打但不代表他就想挨打，武器什么的幸好都是随身携带的，扉间一把就将刀抽了出来，抵住了来自唯一的攻势，却蓦地发现，她这次并没有用她那把又重又长的刀，而是用了一柄短刀。

而这把短刀，扉间也不止一次的见过，因为它本来应该是一对的，而这一对刀的主人，正是前些日子在他被战场上捅了一刀的泉奈。

一提起这个扉间就头疼，想想那天泉奈的一句“别做梦了，你和唯一没戏的。”他就万分头疼，这句话直接导致了现在他只要一看到唯一心情就很复杂，复杂到一点想跟她动手的意思都没有。

“你别发疯了！”扉间用了真力，一下子震开了不怎么习惯用轻飘飘的短刀的唯一，本来还想就势补个水遁上去，想了想还是作罢了。

扉间其实也很苦逼，排除前些日子因为泉奈那一句话的原因，他也是不怎么想和人动手的。

最近宇智波和千手都没啥大动作，也可能是暴风骤雨之前的片刻安详，反正这阵很平静。族里面，他大嫂怀孕了，这让他大哥这个准爸爸无比兴奋，直接进入傻爸爸模式，不敢去烦自己妻子，整天抓着他这个弟弟臆想自己还未出世的儿子或者是女儿，那叫一个讨厌啊！不知道你弟弟我还单着呢么？

好不容易逃脱了傻爸爸的碎碎念范围，可是后面居然还有个漩涡澄堵着呢！天知道他费了多大的力气才能逃脱这俩货出来遛个弯透个气，结果……

结果就遇到了唯一这货啊！他这是有多倒霉啊！出来透个气能碰到个敌人出来，这是不让他喘气的节奏吧？

唯一在女性忍者里属于力气比较大的，但是也架不住她体型限制，以前和泉奈二打一的时候还不觉得，现在单挑扉间，她那点小身高小体型几下就被人高马大的扉间给扒拉一边去了，她气的浑身发抖，一张脸涨得通红：“我哪发疯，我弟弟他因为你死了难道我见到你还要好声好气的跟你聊天吗？去死吧你！”

只有唯一自己能明白她是在迁怒，泉奈的死是因为种种原因。有泉奈自己的算计，她的一无所知，哥哥的固执……这些因素综合在一起，泉奈死了。而说到底扉间也不过是泉奈找的一个下刀的。

他在泉奈环环扣扣的精心算计中，担当的只不过是一个道具的角色。

可是他们是敌人，现在又加上了一个杀弟之仇，这不活脱的迁怒对象吗？太好使，根本不必有任何心理负担啊！

而扉间却因为她的话而微微一愣，显然是因为唯一的话让他有点吃惊。

泉奈……死了？

那个跟他打了十多年一直没分出个具体胜负的少年，死掉了？还是被他上次那一刀捅死的？说没个心理落差的啥的是假的，怪不得唯一今天一见着他就横眉竖眼的，原来如此……

这种感觉扉间能理解，因为在当年瓦间和板间相继牺牲的时候他也体会过，恨得想要杀光整个宇智波的那种心情，是那么的真实。

可是，在这个年代不是很正常的事情吗？在这个年代，谁家又没死过个把人呢？眼看着唯一瞪着他的那双眼睛越来越红，扉间在心里暗道不妙，难道唯一又要玩狂化那一招吗？

真让她狂起来了，那就不是一招半式就能解决的事情了，基本上每次都得打个半天，还得负点伤，不鲜血逆流成河那算是好的了，要不然他脸上这三个道道哪里来的？

扉间不打没把握的战斗，一旦觉得这事没谱，他大可转身一走遛之，反正这也不是在战场上。以前在这附近遇到唯一和泉奈的那次他可以跑掉，这次自然也可以！

扉间是真的不想在难得出来透气的时间里还跟这个他只要一看见内心就各种复杂的唯一继续纠缠下去了，索性从口袋里摸出来枚烟雾弹扔了过去。

唯一眼花手快没看清飞过来的是个什么，一刀就劈了过去，结果白色的烟雾一下子就蔓延开来，趁着这个空档，扉间发挥了高超无比的瞬身术，三瞬两瞬的就跑了。

等到烟雾散开了，唯一连根白毛都找不到，更别说长着满头白毛的那个人了，早就跑没影了！可怜她这小短腿连追都没地追去。

瞎忙乎半天，这一腔邪火合着还是没宣泄出去啊？

唯一顿时郁闷，不过也没太往心里去，照宇智波和千手这发展，等她哥哥好了八成还是要有一场恶架要打，到时候她就专盯扉间那白毛一个人砸就是了，躲得了初一也躲不了十五！

这么想着，她发出一连串阴暗的笑声，把刀重新放回腰间，溜达着回家去了。

……
到家之后，唯一先去洗了个澡，大热天的刚才虽然没怎么打起来，但是也出了一身的汗。

洗完澡，唯一扯了块柔软的大毛巾认真的擦着自己的一头的长卷毛，要说她这头发也真是个麻烦，明明哥哥和奈奈都是黑长炸，轮到她这就只剩下个黑长卷，要不是哥哥说她这样挺漂亮，她才不费事留那么一头长头发。

她的发质又偏软，连洗带擦的就麻烦的要死。

头发擦的差不多，她坐到了窗边的躺椅上，一边慢悠悠的摇着扇子，一边晾着自己还是湿乎乎的头发，一时间，竟然有那么点昏昏欲睡的念头。

直到眼前光线一暗，从窗户里宣泄进房间的光亮被挡了个七七八八，唯一这才张开半眯的眼睛，抬眼望向站在她窗户上挡了她的光的人：“什么事？”

“族长大人请您过去一趟。”那个人这么说。

唯一这才明白过来，原来躲得过初一躲不过十五这句话，还是比较适用于她自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            唯一看着来通知她的那个人，表情无比的平静。

这些天都是她主动去找哥哥，现在他主动派人来让她过去，唯一就已经隐隐约约的猜出来了，他大概是知道了。

没有想象中的惶恐，而是有一种“啊，终于来了……”的解脱感。

唯一拢了拢自己浴衣的衣襟，渡着步子来到镜子前，整理了一下自己的仪容。她顺了顺自己的微卷长发，让它们服帖的披在她的身上，指尖滑过眼角下的泪痣，望着镜子里美貌的少女，她却忽然觉得有些索然无味。

就这样吧，路是自己走出来的，敢做就要敢承认不是吗？

骂她也忍了，打她也认了，她说过的，哥哥的怒火，由她自己一力承担！

唯一索性连衣服也不换了，扒拉好头发之后就跟着来通知的那位大哥准备去挨打挨骂去了。

来通知的那位大哥把唯一一路送到了斑的房间门口，给了她一个好自为之的眼神，目送她走了进去，这才摇了摇头转身离开。

因为毕竟刚才族长让他去报信的时候表情很可怕啊！真希望这个看上去看上去纤细娇小的族长妹能够hold住！

唯一自然不会知道他心里的想法，她磨磨叽叽的走了进去，斑就坐在最里面那间专门用来会客的屋子里，脸上仍然蒙着厚厚一层绷带，听到唯一推门的声音，才把脸扭向她：“唯一？”

“是我，哥哥……”唯一小心翼翼的看了一下斑的嘴角，没有下沉也没有上扬，她推断他现在应该是面无表情的状态。

面无表情么……这个有点难说啊。

唯一跪坐在斑的对面，有些不安的拉了拉自己浴衣的衣摆。兄妹俩一时谁也没有先开口说话。

屋子里静的连一根针掉在地上的声音都能够听见。

唯一摸着下巴一言不发的看着自己哥哥就算蒙着绷带在她眼里也是俊美无比的脸，甚至已经做好了在这里干耗一天的准备，能够这样近距离的一直看着哥哥其实也是件不错的事情。

就在唯一胡思乱想的时候，斑却突然开口说话了。

“这些天都是你一个人辛苦了，但是……”他顿了顿，“你难道就没有什么想要告诉我的吗？”

即使斑看不到，唯一也仍然是微笑了起来，她的声音里多了几分刻意的甜腻：“没有的事哦，哥哥~”

她不会主动说出来，绝对不会！

唯一以为她说完这话哥哥最少会生气，可是斑仍然表现得一派平和，连嘴角的弧度都和刚才一模一样，不上也不下。唯一的心里咯噔了一下，这个时候斑却像没听见她说的话一样继续道：“比如说，属于泉奈的这双眼睛，为什么会在我的眼眶里呢？”

这个问题问的好，如果他一上来就怒火滔天的，嚷嚷着要打她骂她唯一都不怕，兴许还能从善如流。可是他却偏偏的那么的平和，语气跟平时都没什么两样。

唯一一下子就懵了，这跟她想象中的完全不一样，她抿着嘴唇，沉默的一言不发。

于是，整个屋子里就只剩下了斑断断续续像是在自言自语一样的声音。

他说：“泉奈的眼睛在我这里，我知道，他死了……我也知道。”

他说：“别这么看我，我不是从你这里看出了端倪，唯一你的表现很好，很正常，我真的什么都没察觉出来。但是，作为族长，想知道点什么事情的这个能力我还是有的。”

他说：“是不是我不说，你就会一直瞒我下去呢？”

他说：“我给过你很多机会，把话跟我说出来难道就那么难吗？”

一直低垂着头的唯一蓦地抬起了头，很难！难如登天！一旦说谎之后再想去澄清事实，那更是难上加难！

“给了我很多机会，我却辜负了你的期望，哥哥，你对这样的我是不是特别失望呢？”她这样问他。

这次斑沉默的时间稍微久了些，房间里再次恢复了之前的那种寂静，好半天后斑才摇了摇头：“不是……”他苦笑，或者更像是叹息，却没有正面回答唯一的问题，“唯一，哥哥现在只有你了。”

愤怒吗？在最初知道的时候肯定是有的，那种愤怒烧心灼肺。

他最宠爱的妹妹和弟弟联起手来骗了他，他被瞒的死死的，等到他知道的时候泉奈已经安静的躺在了墓地里，身体悄然无息的在腐烂着。更加愤怒的是唯一，他是多么的信任她，但她居然真的就对这件事闭口不提。

可是到了现在，斑却奇迹一样的一点怒气都对唯一发不出来了。

就像他说的那样，他现在只有唯一了，对于最后剩下的这一个妹妹，他是没有力气去责怪了。

要怪就怪他太迟钝，没有发现泉奈的异常，怪他不够果断，没有把泉奈的心思掐死在摇篮里。

他们家曾经的六个孩子，到现在，也只剩下他和唯一两个了……

唯一没说话，斑却听见她走过来的声音。她跪在他的面前，柔软的身体前倾，紧紧的贴了上来。

“哥哥，你的话说的太好听了，我忍不住了怎么办？”

只剩下她了，这句话实在太好听。

经年累积的渴望吞噬着唯一的理智，最少在她听到斑的那句话之后，她一直小心翼翼维持着不敢去触碰的保护壳就被彻底崩碎了。

现在好像已经没有什么可以阻止她了，就算知道他的话并不是她想象中的意思也一样。

哥哥你只有我了，我也只有你啊！哥哥，就那么一次，你原谅我好不好？哥哥……我是真的，爱着你的……

在斑还没有来得及反应之前，唯一低下头，吻上了他的嘴唇。

大概是，怎么样都无法回到从前了吧……就这样吧。她把手环上他的脖颈，彼此的身体紧密的贴在一起，至少在这一刻，还可以再亲密一些。

怀里青年的身体蓦地一僵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            
族长的眼睛好了！拆下绷带后重新恢复了光明，而且貌似变得更厉害了。这对那些仅剩不多的苦守阵营没有丝毫想要投降念头的族人来说不得不说是一个好消息。

但是族长大人他眼睛好了之后干的第一件事却并不是召集族人去和千手一族决一死战，而是……娶媳妇！

族长要娶妻！爆炸性新闻！

族长今年二十一岁，要相貌有相貌要能力有能力，堪称年少有为的典型模范，在族内拥有一大票女粉丝，如狼似虎的等着他娶妻已经等了很久了，如今这个消息一传出，惊起有心人无数。

而族长大人对于自己未来妻子的要求只有一个，仔细来说，这也算不得要求。因为他说：“随便谁都好，最好快点。”

族人纷纷感慨，族长大人，您……长（fa）大（chun）了啊！

一时间，因为族长娶妻这件大事，族人们倒也一时间都忘记了强敌在外这件令人糟心的事，开始专心的为族长的人生大事忙活起来。

而这一切，唯一也只是冷眼看着，不予评论。

哥哥为什么火急火燎的就要娶媳妇这一点，她当然知道，归根结底不还是因为她那天做的出格了点吗？知道她的心思不对就雷厉风行的直接扼杀，还用了损人不利己的这种方式，对于斑这样的举动，唯一其实也觉得挺无奈的。

她面无表情的摸着自己的嘴唇，对于自己的做法也后悔也不后悔。

那天虽然哥哥在她突然的动作下愣了会，让唯一得逞了，但是很快就用力把她推开了，怒火滔天的问她是不是疯了。

她笑了两声没说话，最后她哥哥把她赶了出去，如果她在磨叽点走的话八成就该上演全武行了。

唯一觉得自己也是够疯的，但是谁的人生没那么疯过一把呢？奈奈的疯狂把自己玩死了还顺带坑了她几把，她疯起来不过是亲了她哥哥一口……

亲了她哥哥一口……哥哥，那个和她身上流着的血是一样的人。

乱/伦两个明晃晃的大字沉甸甸的压在唯一的心头，压的她几乎喘不过气来。现在，斑不理她了。

任她到他跟前去晃悠他也不理她了，就当没看见她这个人一样，该干什么干什么，完全的无视。

而现在，他要娶妻了。

唯一压抑着内心的焦躁，冷眼旁观着这一切，也不去干预，安静的在内心盘算着些什么。

两天后，合适的族长夫人人选被挑了出来，是宇智波爸爸过去战死的老部下的女儿，叫宇智波青禾，是个比较擅长医疗忍术的女忍者，比斑小两岁，长相怎么说也能算得上是个美女，最重要的一点是她开了写轮眼。

这样的话，他们的后代开眼的几率会更大一些。

尽管唯一觉得即将可能成为她大嫂的女人还不如自己一半好看，但是斑却意外的认同青禾，婚事就那么的被定了下来。斑就算再怎么不想理唯一，也必须要带着自己未来的妻子去介绍给她。

虽然在唯一看来这完全是打脸的表现，但是在斑真的拉着青禾来到她面前的时候，她还是乖顺的站在那里安静的聆听着，尽管脸上的表情完全是皮笑肉不笑那种的。

面对这种场景青禾表示有点头疼，族长大人她未来的丈夫完全是面无表情，视线和自己的妹妹对上的时候还闪烁着冷光。而族长妹她未来的小姑子更是皮笑肉不笑的，那表情看的她只觉得汗毛竖起。

这……宇智波一族出了名的美少女平日里都是那么阴森的？青禾壮着胆子又瞥了唯一一眼，不对，她以前远远的见过的唯一是个挺有元气的姑娘啊，难道上次是她眼花了？

青禾盯着唯一的脸楞起了神，直到唯一阴阳怪气的看了她一眼，青禾才讪讪的收回了自己的目光，无比唏嘘，族长夫人果然不好当。这族长妹对她很有敌意啊！

难不成是觉得哥哥要被她这个未来嫂子抢走了所以很有危机感？不得不承认，青禾是个很会自我想象的人，而且还觉得自己想出来的无比贴近事实，觉得自己发现了真相。

而事到如今，斑还是不怎么想理会唯一，想要晾着她，所以介绍完之后留下一句“三天后婚礼举行”就拉着青禾准备离开。

说实话，他也不知道这算不算秀恩爱，但是只要目的达到了就行。妻子对于他来说只是个名词，要不要都无所谓，如果不是出了唯一这事，他还是准备再单上个几年的。

或许唯一会产生这样的心理也是他的错，他对待唯一和泉奈全部采取的是一样的模式，却忽略了男女有别。唯一是个女孩子，他平时应该再注意些的，现在她还小，心思还很好矫正，只要断了她的念头，慢慢的大概就会好起来的吧。

但终归是不能再像以前那样了。斑闭了闭眼睛，拉着青禾的袖子，飞快的向外走去。

唯一却在他离开这个房间之前开口喊住了他：“哥哥！”

疾驰的步子一下子停了下来，斑没有回头，仍然是背对着她，声音是前所未有的冷淡：“什么事？”

“我错了，哥哥你可以原谅我吗？”看到青禾回过头及其诧异的看了她一眼，唯一没理会她，而是继续对斑说道：“哥哥，对不起，上次是我任性，你能原谅我吗？”

“如果你真的认识到错的话，我原谅你。”顿了顿：“因为不管怎么样，你都是我唯一的妹妹了。”

是么？这是在用这种方式提醒她吗？唯一在那一瞬间几乎抑制不住马上就要奔涌而出的泪水，但是她掐了一把自己的大腿，吸了吸鼻子，抬起头对着回头看向她的斑露出了个灿烂的笑容：“嗯！我就知道！哥哥最好了！”

哥哥最好了，所以不要不理我。哥哥最好了，所以为了你，我可以压抑自身的一切。包括那份怎么样无法说出口的爱……

斑看到唯一那眼中闪着泪光的笑，目光好像被刺了一下，回过头匆匆的拉着青禾走了。

只有青禾，虽然跟不上斑的速度，但是还是疑惑的一会看看自己未来的丈夫，一会看看自己未来的小姑子，满心的疑问止也止不住。

这对兄妹，好像真的很奇怪呢。这个她PK了一帮姑娘得来的族长夫人果然没那么好当，路漫漫兮其修远啊！

……
……

三天之后，斑大婚。

新婚之夜那一晚，唯一自己坐在后院的走廊上，望着院子里的樱花树，想着自己以前和泉奈在树下追跑打闹丝毫不闲着，而斑也只是坐在现在她坐着的位置，温和的笑着看着。

真是令人怀念的场景，可惜以后都不会再有了。

唯一擦了擦自己不知不觉间就淌了满脸的泪水，靠着柱子静坐了一晚上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            先不管斑的夫妻生活过的幸福不幸福和谐不和谐，也不要管唯一那一晚上过的有多煎熬。

时间再往后，斑依然是对着对着妹妹就无比温和的哥哥，唯一也仍然是那个只对着自己哥哥撒娇的妹妹。

一切似乎都没变过，但是他们心里都多少能明白，已经失去的是再也回不来了的。比如说已经死去的泉奈，再比如说过去那种亲密无间的相处模式。无论装的多么的自然，隔阂都已经埋下，轻易不能拔除。

斑多了个妻子，唯一多了个嫂子，除此之外，看上去别无变化。

和千手一族的战争暗地里在筹备着，有脑子的都能明白这大概也是最后一场战斗了，连日来不断有族人投降敌族，着实令宇智波损失了不少的战力。

这次，居然连那几位平日里一向与族长一脉不合的长老都拄着拐杖说要出战，唯一简直快被吓死，好说歹说才说服了他们在族里坐镇，开玩笑，他们要是去了纯粹就是给敌人送人头的好吗？

柱间那边似乎还是不死心，再次送来了休战协定的状书，看完状书的斑表情阴晴不定，团了几下本来想顺手扔掉，但是转念一想又把那张被他团的皱巴巴的纸扔给了唯一：“看看，你怎么想的？”

干嘛要问她怎么想呢？唯一一个火遁直接把那张皱巴巴的纸化为了飞灰，她连眼皮都不抬的继续往梵天的刀身上缠绷带：“还看什么，马上就要开打了，等打完以后再说吧。”

她的动作不快不慢，脸上的表情却好像严肃的是在干一件了不起的事情，没有什么可以打扰她。

斑愣了愣，有些不解的问：“你在干嘛呢？”这好端端的，往刀上缠一堆绷带这是闹哪样？怪不得早上青禾跟他说唯一把家里的绷带全部都拿走了，原来是要干这个。

唯一头也不抬，手底动作不停：“弄死千手家那白毛啊！”

这和弄死千手扉间有半毛钱关系吗？斑更不解了，唯一终于抬头抽空看了他一眼，耐心的解释：“我胳膊短，不好把刀□□，这刀一般都被我连刀带鞘的当棍子用，现在我觉得或许有个刃杀伤力更大一点吧。”砸不死，不也能见个血么？

“不是……我是问你这跟你往刀上缠绷带有关系吗？”这是要把刀缠成木乃伊的节奏啊！梵天，你还好吗？

唯一奇怪的看着自己哥哥，“说了我胳膊短拔不出刀来啊，用绷带缠上到时候现拆不就完了么？”

“……你就没考虑过可以不带鞘直接带着刀走吗？”

“那样万一我不小心割到自己怎么办？”

唯一的眼睛本来就不小，如今仰头瞪大眼睛看着他的这个表情更是无辜极了，斑只觉得一口气没喘过来，感觉有点噎的慌：“你……你平常不是一般都把刀放卷轴里面吗？”这刀再怎么锋利也不会透过卷轴出来割你一把吧？

他妹妹这是在卖蠢吗？斑只觉得无话可说，唯一点了点头也觉得哥哥说的有道理，又把头埋下开始专注的把刚才缠上去的绷带拆下来，斑这下是彻底无话可说了，他看着埋头苦拆的妹妹，想像以前那样把手伸过去摸摸她的脑袋，但是手伸了一半却收了回来，低低的叹了口气也转身离开去处理自己的事情了。

唯一依旧头也不抬的拆绷带，长长的刘海覆下来，阴影遮住了她的表情，只是嘴角却微微的往下垂了垂，几缕苦涩蔓延开来。

但是不管怎么样，宇智波一族和千手一族终有一战，跑不掉的。

可等彼此对立的两族人真正的再一次站在战场上的时候，唯一才发现了彼此的差距有多么大，这昔日被成为忍界最强的两个忍者家族，怕是再也没有对等的那一日了。

唯一站在哥哥的身后，她的手忍不住握紧成了拳，脸上却越发的面无表情起来。

斑侧目看了她一眼，心里却突然有点后悔，今天让她也跟着一起来了……

对面的柱间已经站了出来，到了这种地步，他仍然是不愿意放弃和解的机会：“休战协议的状书应该已经送过去了，要守护宇智波的话，就结束这场无聊的战争吧，斑……”

斑闭了闭眼睛，再睁开时眼里已经是殷红一片，还带着颇为奇异的图案。原本他的万花筒写轮眼图案也并非这样，现在看上去，竟是和泉奈给他的那双眼睛图案融合在了一起，才产生了这种奇异的图案。

经过试验，这双眼睛似乎怎么样使用都不会损耗瞳力，也就是说，这是一双不会因为使用过度就失明的眼睛。

而且比本来的万花筒写轮眼也拥有更加强大的能力，泉奈如果泉下有知的话，应该会很开心的吧？

“哦，你说那个啊。”斑扯了扯嘴角，回头问唯一：“那张纸怎么样了？”

这是妥妥的拉仇恨啊！但唯一还是相当配合哥哥的说：“被我烧掉了啦~”

这兄妹俩的刷仇恨的举动让柱间的表情一沉，然他还没有来得及说话，斑这边已经伸手结印，随着他的动作，完全由肉眼可见的查克拉构成的蓝色巨人已经拔地而起，将他的身体整个笼罩其中。

这就是两只万花筒写轮眼在一起才能施展的瞳术须佐能乎，可攻可守，实乃一大杀器。

“柱间！不要再说那些幼稚的话了，敌人之间的推心置腹那种事是不可能的！！”少年时代的他也天真的那么相信过，可是那么多年过来，现实早已把那点天真消磨一空。

泉奈的死，一族的境遇……斑不愿再多想，他操纵着须佐能乎的巨人，横刀向柱间砍去……

随着两族族长的开始交锋，底下的族人们也都噼里啪啦的打成了一团，水遁的水遁火遁的火遁，虽然不如他们的族长声势浩大，但是整个战场也一片热闹。

不过宇智波一族人少势微，还是吃亏。

唯一本来也想跑过去PK扉间的，但终归还是放不下族人，打算去看顾着点，谁知道脚还没迈出去，一只苦无嗖的就朝她飞了过来。

唯一侧身闪开了那枚苦无，可是下一秒白发的少年却已经出现在那枚苦无的落点，举刀向离他距离很近的唯一砍来，他的表情十分的认真：“绝对不给你机会！”

这种速度已经超过了瞬身术的范围，太快了……唯一心里一凝，抽出腰间的短刀挡住了来自扉间的攻势，下一秒，她漆黑色的眼眸瞬间覆盖上血色的红，三个黑点似得勾玉转了几圈，她的力气一下子变大了很多，一下子就抵开了扉间，把他甩到一边去。

黑发红眼的少女明明拥有一副纯美的面孔，可是此刻她这种美貌却给人一种凌厉凛冽的感觉。

扉间心里咯噔一下，这种气势，这家伙难道又换模式了？！

果不其然，下一秒她漫不经心的换了一下手里拿刀的姿势，似笑非笑的对扉间道：“大哥他们那边打他们的，现在我来陪你玩玩吧，呐，扉间~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            这场战斗持续的时间很长，超过以往的任何一场战斗。

战场上的宇智波一族的族人鲜少还有站着的，阿一也和唯一轮番切换了好几次，轮流着和扉间战斗。扉间也对她这种切换模式比翻书还快的速度感到绝望了。

战斗到现在，两个人打打停停，注意都不在对方身上，而是转移到了彼此掐了一天仍然还在掐的哥哥身上。

唯一心里也犯嘀咕，原本斑是打不过柱间的，可是他换上了奈奈的眼睛之后实力长了一大截，也说不准打不打得过，势均力敌吧！只不过两个人打了那么长时间，唯一瞅着自己哥哥又觉得有点不妙起来。

一族不一族的其实都没关系了，唯一只是衷心的希望自己哥哥能够没事，可是这种事情一般都是事与愿违，她这边还没琢磨完，那边的斑已经已经散去了须佐能乎，仰面倒在了地上。

事发突然，唯一稍微愣了一下，倒是跟她缠斗着的扉间眼里利芒一闪，拎着刀瞬身就过去了，这摆明了是想上去补刀去的。唯一恨得牙痒痒，连忙不迭的跟了过去。 

那边，这是斑和柱间数年来的战斗中，他首次倒在了地上。

奇迹一般的，没有不甘也没有怨恨，只是单纯的明白了，这一族大概是真的要走到尽头了吧？

作为族长的他也已经失败了啊……

“结束了，斑。”扉间瞬身过来，拎着刀就打算对着躺在地上的斑刺下去，斑看着他脸上的冷然，连躲的力气都没有。

和泉奈死在同一个人手里……吗？

只不过他的刀还没落下，一柄长刀斜着挑过来，直接抵开扉间对着斑的刀尖，而长刀的主人，赫然就是晚了扉间一步赶过来的唯一。

她的速度本身就没有扉间快，又比扉间出发晚一步，和他堪堪一个时间赶到，足以见得她有多拼命。好好的一个美少女，头发也跑乱了，眼睛也跑红了，她哼哧哼哧喘了两口粗气，恶狠狠的瞪着扉间挡到了斑的身前：“我可还没死呢你就抖起来了？什么就结束了！”

现在想来唯一不免心有余悸，只差一点她哥哥可就要被扎个对穿了，扉间那个该死的白毛！唯一的目光又凶狠了几分。在扉间看来，这样的举动却像是张牙舞爪的猫进化成了要吃人的猫，凶恶无比的看着他，扉间神色一凛，刀再次举了起来，和唯一对峙起来，他表情冷凝：“那就连你一起干掉。”

唯一双手握着出鞘的梵天，连冷笑都懒的对他笑了：“说大话也别闪了舌头，你真以为我不知道你几斤几两重么？”话说着，她的眼睛里的三轮勾玉滴溜溜的转了起来。

战火一触即发。

见此情景，周围的千手一族的族人也逐渐靠拢了过来，柱间却在这个时候看了看地上一脸了无生意的斑，对扉间说：“扉间等下……” 

拎着刀都想砍上去的扉间瞬间变成一脸便秘的表情：“为什么？大哥！现在是好机会啊！”

“我不允许你动手！”看上去挺温和的千手一族大族长终于发了彪，释放出来的杀气和威压让自己弟弟脸上滴下一滴冷汗，郁郁的住了口。而就连不是他杀气直接攻击对象的唯一也被吓的一哆嗦，手里的梵天一个没拿稳，差点掉在了地上。

她连忙稳了稳心神，这种情况下要是连武器都掉地上了，那就更丢脸了。不过真没想到啊，曾经的瓜皮头熊孩子，那个前些日子还在战场上把落败的她放走，就算她嘴贱了几句也没发火的家伙，发起怒来居然这么吓人！

躺在地上半天一直没说话的斑此时终于开了口，但是却是对着杀气还未收敛的柱间说话：“呵，干脆给我来个痛快的吧，柱间……”这一场战斗打到现在，身心俱疲，是时候该结束了。

“被你杀死的话，也算了了我的心愿。”

“耍帅也是没有用的，杀掉身为宇智波族长的你，那些仰慕你的宇智波小伙子也会产生暴动的啊！”

“已经没有抱着这种想法的家伙了吧？宇智波一族里……不对……”斑看了一眼依旧红着眼睛站在他身前和扉间对峙一步都不肯退让的唯一，他闭了闭眼睛，“你杀了我，但是唯一是个没什么野心也没什么能力的孩子……”

“哥哥！”唯一快被斑要死不活的躺在那用叙述遗言的口吻说话的态度弄疯了，她相信阿一如果让她出来在这种情况下带着哥哥溜掉应该是可以的，可是为什么哥哥居然想死呢？

死掉的话，不就什么都没有了么？唯一用力握着刀柄，牙齿咬的死紧。这个时候，柱间却突然问了一句莫名其妙的话。

他问斑：“还能像以前一样来打水漂吗？一起……”

不是。这是什么意思？胜利的一族之长问躺在地上刚刚被他打败了的另一个一族之长愿不愿意和他一起打水漂！这是不是有点不符合这个严肃的场景啊！唯一明显不懂这是什么意思，但却不影响她眼角抽搐。

但是她不懂不代表她哥哥不懂，斑明显明白这句话是什么意思，他不再看柱间，而是张着眼睛无神的望着天空：“这恐怕，是不行了。我已经和你不同了……一路走到现在，我失去了太多了，我的弟弟他也死了，死在你弟弟扉间的手里。而且我也无法再相信你们了……”

这话，明显还是保留余地啊！柱间急切的问：“那要如何做，你才会相信我们？”

唯一直觉不好，她哥哥这语气明显是设了个套，柱间还那么诚恳，摆明了是要被坑啊！果不其然下一秒，唯一看到斑扯了扯嘴角笑了：“现在要不然杀死你的弟弟，要不然自我了断，这样做的话，我就相信你们一族。”

果然是这样，唯一嘴角一抽，她觉得现在最大的可能就是姓千手的两兄弟反过来干掉她和哥哥，这仇恨，拉得可真到位呀！

她的额角滴下一滴冷汗，周围的千手一族的人们议论纷纷。

“居然让族长选择杀害兄弟或者自杀？”

“开什么玩笑，你这家伙？”

“这小子疯了吧？族长，不要理他，快点干掉这个胡言乱语的疯子！”

柱间抬起手制止了族人们的议论，扉间却有点急眼：“斑他是在胡说八道，你要怎么做大哥？莫非你真要杀了我？还是说你会为了这个家伙的一句戏言而牺牲自己？大哥，别听他一派胡言！”

唯一恨不得一刀戳他脸上去，她一脸的不耐烦：“一个大男人，能不能别那么聒噪，烦死了！”

“你敢再说一遍吗？”

“告诉你，别过来啊，我懒的理你！”

唯一和扉间又快吵起来马上就要动手上演全武行，柱间看着斑，他的脸上却没有那种被提出无理要求的愤怒，看上去，反而有点开心：“斑，谢谢你，你果然是个情深意重的人。”

唯一听了这话身子一歪，他到底哪点看出让他去死的人情深意重了？

柱间开始一边褪下身上的战甲，一边对自己的弟弟和族人们说：“斑已经给了我一个很好的选择了，一个不必杀死弟弟便能解决的选项。他十分清楚作为一名兄长是什么感觉。你听好了扉间，这是我给你最后的教诲，你要牢记于心。这条教诲等价于我的性命，千手一族的其他同胞也都要记清楚。”

柱间一字一句十分认真的说：“在我死后，决不能杀斑，从今往后，宇智波和千手不许再起纷争。你们要对自己的父辈以及未出生的后代发誓。”这个男人笑着流出了眼泪：“好了，那，永别了。”

说着，他真的扬起苦无飞速的刺向自己的要害。唯一诧异的瞪大了眼睛：这个男人还真死？！

但是，柱间的举动还是失败了，一直平躺在地上跟条死鱼一样的斑坐起来比扉间还快一步的阻止了他的举动，比起被阻止了的柱间一脸的震惊，斑显得没有什么表情：“已经足够了，你的诚意，我看的清清楚楚。”

斑终究是没有选择让柱间自裁于自己的面前，而他这个举动也代表了，宇智波和千手大概这次是真的要结成同盟了……

唯一手里的梵天哐当一声掉在了地上，她的对面站着的是同样因为发展太快而没回过味来的扉间，他大概正在疑问，好好的歼灭宇智波的战斗为什么会变成现在这样。

似乎感觉到有人在看他，于是扉间抬头，和唯一的视线对上，她冲着他笑着咧开嘴巴露出上下两排白白的牙齿，寒光一闪。

“有帐，咱们有的是时间算！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            
宇智波一族和千手一族交涉完成，正式的同盟仪式就在不久之后，而曾经投降的那些族人，又被领回了宇智波一族，虽然唯一不怎么待见他们，一路上都横挑鼻子竖挑眼的，尤其是对那天战场上当着她的面投降敌军的那些人，唯一更是目露凶光。

她觉得宇智波之所以会落得今天这种地步，跟这些人的墙头草两面倒也不无关系，反正曾经作为叛徒的人到哪都不会得到好待遇，不过仔细一数，这叛徒还真多。

说服固执己见的守着自己身为宇智波一族忍者的荣誉的长老们是个吃力不讨好的活，斑很狡猾的把这项任务交给了唯一，美其名曰哥哥很累，唯一替哥哥分担一点。

斑的一张脸上的表情正常的不能再正常，唯一盯着他看了半天：“正常点的理由呢？”

“哥哥要去陪你嫂子。”斑十分正经的说，好像那是什么天经地义的事情。

一句话成功就把唯一噎在那里，她觉得他大概是故意的，唯一微微一笑，她哦了一声：“也是，这真的是件正经事，哥哥你去吧，长老们就交给我来说服好了。”

也许是她答应的太过痛快，斑有些意外的多看了她一眼，唯一依旧是双手背在背后笑盈盈的站在那里盯着他看，精致漂亮的像是画里一样的人，斑顿了顿，伸出手摸了摸她的头，什么也没说转身离开了。

他彻底的消失在唯一的视线范围之后，唯一长长的吁出一口气，脸上的表情复杂难辩。

忍者，忍着……可惜忍字头上一把刀，这又哪有那么好忍的呢？最少泉奈尚在时还能维持的那种平衡却是永远都回不去了。

“宇智波，千手……同盟……”轻轻把这三个词在嘴里念叨了一遍，唯一叹了口气，梦呓一般的自言自语道：“这好像和你的愿望背道而驰了，对不起，奈奈……我好想你啊，奈奈……”

接下来，领了任务的唯一自然要去完成它，她也算和长老们打过交道，接下来的几天就为专门磨嘴皮子而战，唯一感觉自己简直就像是舌战群儒。

长老们的思想古板而老旧，认为一旦和千手一族同盟了的宇智波就不再是宇智波了，可日后尝到了和平的滋味就无论如何都不愿意再脱离的，也正是这群人。

这是后话，暂且不提。

最终唯一还是成功说服了这帮古板又自持高傲的老古董，中间阿一出来拎着梵天挨个威胁了一遍他们估计也算是能够成功的原因之一吧。

不管怎么样，正式的同盟仪式都可以顺利举行了。

仪式的那一天，宇智波一族和千手一族全员到场，宇智波一族皆穿黑衣，千手一族穿的都是白的，那黑白分明的两拨人往一起一站，唯一真觉得那不像是来结盟的，反倒像是来打群架的。

唯有站在两组族徽旗帜下的那两人，黑衣白衣的分外和谐，唯一有些不自然的扯了扯紧了点的领口，私心以为如果把千手柱间的那身衣服扒了换上白无垢的话这场景到像是她哥哥在娶媳妇了。

唯一正胡思乱想着，她哥哥的真媳妇却在这个时候扯了扯她的袖子，悄声道：“我觉得你哥哥他跟千手一族的族长好配啊！”

等等，只有你那么认为才是不对的吧！那真的是你的亲老公吗？唯一一脸的讳莫如深，但还没等她说话，她就听到青禾低低的尖叫了一声，兴奋道：“看到了么，手拉在一起了还在深情对望诶！”

唯一一眼瞄过去，果然如青禾所说，斑和柱间的手握在了一起，明明是证明友好邦交的一个平常动作，被青禾那么一说唯一忽然也觉得这不正常起来了，于是她的眼神也变得有点意味深长起来。

这也导致了柱间感觉到芒刺在背还隐约有杀气传来，他环视了一圈之后压低声音对斑道：“我发现你妹妹在用很可怕的眼神看我。”

斑有点半信半疑，他扭过头一看，唯一看着柱间的那眼神是挺诡异的，还有那一脸唏嘘的表情……他顿了顿，非常自然的对柱间道：“没有那回事，你看错了，我妹妹乖着呢干嘛看你啊！”

柱间就还真的哦了一声：“那可能是我真的看错了吧……”

这两族的同盟仪式弄得也怪繁琐的，唯一盯着柱间看了半天也没从他脸上看出多花来，反倒是被站在柱间身后不远处的扉间丢过来几个白眼。

现在虽然说签订同盟合约了之后就不能再喊打喊杀了，但怎么说泉奈也算死在扉间手里，不能打，自然也就只能无视。唯一哼了哼，越过人群跑到一边去了。

这一跑，还真被她跑出个熟人出来，那边那个呲牙咧嘴满脸不爽的人不就是和她不打不相识的漩涡一族的女忍者漩涡澄吗？

还没等唯一说话，阿澄就蹦蹦跳跳的跑了过来，特别自来熟的把手搭在了唯一的肩膀上：“哎呀，可让我看到个眼熟的，你是不是也嫌这破仪式太烦人才跑出来的？”

我们有很熟吗？唯一有点不适应的往旁边挪了挪，她喜欢对哥哥动手动脚，可这并不代表她就喜欢别人对她动手动脚，就算这个人是个女的还是很别扭，况且……

唯一一脸便秘一样的表情：“你平常一见到我就冲着我的脸招呼，现在这么热络真的没问题？”

“哎呀，都结盟了不能随便战斗，我还怎么招呼你？”阿澄笑嘻嘻的又凑了过去拍着唯一的肩膀，那个力道让唯一脸色一白，阿澄浑然不觉：“以后我们就当朋友吧！”

“要结盟也是我们和姓千手的结，你是不是想太多了？”这货不会是伺机报复她以前没少砸她胸的行为吧？唯一捂着被拍痛得肩膀郁郁的想。

“没有啊，谁不知道我们漩涡一族跟千手一族好的跟穿一条裤子一样，我阿姐都嫁给姓千手的老大了，所以他们和你们结跟我们和你们结有什么区别？”说到这里，阿澄一下子板起了脸，“话说你怎么这么冷淡，不会还是在计较我们以前的纠纷吧？我现在可不喜欢扉间那死白毛了，所以也不会找你麻烦了，我是看你这人还算不错才决定跟你来往来往的撒！”

“我没有冷淡，实际上是我不太擅长和别人这样……”话说了一半唯一才发现不对的地方，“等等，话说回来你不喜欢千手扉间了跟你找不找我麻烦有半毛钱关系吗？我跟他除了死敌关系什么都没有啊！”

想想奈奈临死前跟她说的那句“不要喜欢千手家的白毛那丫不是个好人”，再看看阿澄盯着她的那种“不要解释解释就是掩饰”的眼神，唯一就觉得这乐子大了，这些人到底是从哪看出来她能和扉间有一腿的？

开玩笑，打架都没完没了，她又怎么会看上哪个少白头啊！罪魁祸首，散发出这个谣言的人不就是面前这红毛吗？

现在她还一脸贱笑，唯一觉得气不打一处来，她板起脸十分严肃的道：“澄澄，我觉得咱们可以好好的交流一下。”

“交流什么？”

“当然是动作交流一下！”唯一唰的就从背后抽出了短刀，一脸狰狞的就朝阿澄扑了过去，“来，我来给你松松皮！”

哥哥，原谅她，声誉之争不共戴天！在这个两族同盟的和谐美好日子里，她，她要大开杀戒了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            千手一族和宇智波一族就那么被拴在了一根绳上，他们的目标是，建立和平美好新世界……啊不，村落。

但是这真的不是上嘴唇碰下嘴唇那么一说就可以的事情，事实上，这事很麻烦。就算是号称忍界最强大的两个忍者家族联手，这事也没有那么好办。

要建成那样的村子，背后肯定要有国家的支撑，小国肯定是不行的，而宇智波和千手所在的火之国无疑是最好的选择。

这种一国一村的想法对于火之国来说还是比较有利益的，更何况想要组建这个村子的人是最强大的那两个忍者家族啊！以后，可就都是他们火之国的了！这么一想，火之国大名哪还有不答应的道理！

不过有乐意的自然也有不乐意的，其它的几个大国自然就是那不乐意的，想以前忍者家族都是公共资源，谁愿意雇佣谁就可以去雇佣，现在宇智波和千手都成你们火之国特有的了，你们把最大的两个馅饼都占了我们怎么办？！不行，可不能让他们成功。

所以，组建村子最初的那几年过得可谓是十分的忙碌，到处拉赞助跑资源还得对付来自居心不良的别的国家雇佣的搅局的忍者。万事开头难，就连唯一这种干啥都半桶水的半吊子都要勉强上阵，足可以见得当时的情况有多么的严峻。

一个忙字可形容不出来那份感觉，时间呼啸而过，到了后来，捣乱搅局的没有了，其他几个大国也开始纷纷效仿火之国，一国一村的制度逐渐开始成为了这个时代的主流。

这是一段说长不长说短不短的一个时间，这期间也发生了不少的事情。

比如说柱间他媳妇在两族共盟的第一年就给他生了个大胖儿子，再比如和唯一狼狈为奸混的熟熟了的阿澄也回到了自己的家族继承父业去了，斑和青禾结婚的第五个年头还没有孩子，青禾索性就领养了个族里父母都战死了的一岁多小男孩宇智波镜，对于她这个举动，斑也没有表示什么，而是默许了。

唯一只感觉斑的这种默许像是亏欠了什么的补救，但是仔细一想，她又觉得这大概是她的错觉了。

不过转过年来，青禾却因为别国雇佣的来刺杀斑的忍者的一只淬毒的苦无而丧了命，临死前也只是拉着斑的手，交代着自己这一生最后的话：“我好像，有点后悔了……”费了那么大力气才成为你的妻子，但是现在，很后悔。

那是非常剧烈的毒，来刺杀的忍者早已经被怒极的斑用须佐能乎捏成了一坨，现在他抱着自己的妻子，看着她红润的嘴唇正在变得乌青，似乎是不忍再看，斑侧过头去：“抱歉。”他的确是因为很自私的原因才娶了她，而现在这个女人，因为他的原因，要死了。

夫妻六年，说没有一点感情那是假的，可是斑却发现，他现在除了抱歉却已经说不出来别的。

“我没有别的要求……但最少帮我好好照顾镜吧，他真的是个乖孩子，呐？”青禾用期盼的眼神看着自己的丈夫，在他点了点头之后，她感觉一下子失去了全身所有的力气。

她这一生，二十五岁，该做的不该做的全做完了，嫁了自己想嫁的人，养了个乖巧听话的儿子……她应该很满足的，可是为什么还有一丝不甘心呢？

只不过，再不甘心又能怎么样呢？意识在逐渐的抽离身体，她最后看了自己的丈夫一眼，闭上了自己的眼睛。

于是在斑二十七岁那年，他又再次恢复了单身，原因是妻子离世。而年幼的养子则直接被他交给了妹妹唯一抚养。理由是“你是女孩子，比较心细拜托你了。”

但是，心细难道就是罪吗？看着怀里黑发带了点自然卷，白嫩包子脸的小男孩，唯一感觉自己的心都在颤抖：“哥哥，你觉得如果我带镜出去，别人会怎么以为呢？”

怎么以为？斑抬眼看了看这一大一小的黑长卷和黑短卷，眼神微妙的漂移了一下：“挺不错的啊。”大概会被说成是母子吧……

唯一闷闷不乐：“这是你儿子！我不适合养孩子！”

斑表情变都没变：“这也是你侄子，你觉得难道我就适合养孩子吗？”

唯一不太清楚他到底是什么目的，虽然抗议撒娇咆哮了半天，最后也只是深深的看了自己的哥哥一眼，点头同意了这件事。

奇迹一样的，斑居然对她笑了笑，唯一恍惚，那是泉奈死后哥哥就再也没有露出过的笑容……她的心里一阵悸动，最终还是深吸了一口气，抱着镜的手又紧了一些。

而就如同青禾所说，镜其实是个乖孩子，唯一也并不排斥他，主要就是他那头毛茸茸的黑短卷，经常会让人产生一种错觉：黑短卷应该是黑长卷的儿子才对吧！

想她单身至今，只不过带着侄子出去遛了一圈的功夫，在别人嘴里她就多了个儿子。

宇智波一族出了名的美人瞬间就贬值到泥土里去了啊！唯一摸着镜柔软的黑发，若有所思的说：“如果镜是光头的话，应该就不会……”

她的话还没说完，怀里的孩子嗷的一嗓子就哭了出来，上气不接下气的用他不多的词汇量表示他一点也不想做光头。

“可惜啊。”唯一啧了一声，为了不让孩子哭出个好歹来，只能颇为可惜的放弃了这个想法。

镜哭的打了个嗝，趴在唯一怀里糯糯的问她：“姑姑，我妈妈呢？”

小孩子就是有那么一种神奇的力量，唯一在听到那软糯糯的声音时觉得自己的心都要软的化成了一滩水，但是他这问题问的……唉！唯一摇了摇头：“你妈妈去了很远的地方。”

“什么时候才会回来呢？”

“等你长大了就会回来了吧……大概……”

“那爸爸呢？”

“你爸爸人品不好，咱们不带他玩。”在这里说哥哥的坏话反正他也听不到，唯一毫无压力。

好不容易小小的孩子被她哄的睡着了，唯一才抱着孩子，甚是忧郁抬头望天。

这帮着私心恋慕的人养他的养子的苦逼日子啥时候才是个头呢？

“双叶，你在的吧？”自怨自艾的差不多了，抱孩子抱到手有点发酸了的唯一对着屋顶压低声音喊道。

下一秒，穿着黑衣的青年悄然无声出现在唯一的面前，恭敬道：“是的，唯一大人。”

唯一的目光从双叶那颇为女性化的俊秀面容上划过，她示意双叶从她怀里把镜接走，双叶不明所以，却还是动作轻柔的从唯一手里把熟睡的小孩子接了过去，动作有些奇怪的把他抱在怀里。

熟睡中的镜因为姿势变化而皱了皱眉，一副要醒的样子，吓得双叶连忙变换姿势，力求让他睡的更舒适一点，一连变了好几个，镜这才趴在双叶的肩膀处，甜甜的又睡了下去。双叶松了口气，有些为难的望向唯一：“唯一大人，这……”

“第一次抱孩子很生疏嘛！没事多练练，以后就好了！”唯一活动着自己有些酸麻的手臂，一本正经道：“那以后哄孩子睡觉的任务就交给你了哦，不要辜负我的期望！”

双叶苦笑开来：“您还真是会省事啊。”

双叶用类似于抱怨的口吻说话，不过对于唯一来说这种语气还真是少见，她俏皮笑了起来：“嘿嘿，能省事干嘛不省，反正双叶你会做好的不是吗？”

双叶因为这句话一愣，半晌，他深深的低下头来，“是的，如果是您的要求的话……”

无论是什么，他都会做到。

双叶毫不犹豫的这么回答。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            彼时，村子还未建成，但宇智波和千手却也已经迁到了一起居住，照千手大族长的话就是，这每天每天都见面的，怎么说也能刷出点好感度不是？就算是为了将来的美好新生活奠定基础吧！

这好感度的问题，呵呵……别人唯一不知道，反正她是没刷出来什么。

和柱间天天抬头不见低头见的倒也没什么，相处久了就会发现这位千手一族貌似威严的大族长实质上是个好赌的逗比，闲着没事还喜欢消沉消沉。族长基本都是人前人后两个样，自己哥哥就是族长，唯一倒也能够理解。

只不过轮到柱间这……呵呵，她怎么忽然觉得哥哥他是多么威严伟大的一位崇高族长啊！

等等，跑题了……既然柱间是个让人很难对他产生反感的开朗男人的话，那问题就出现在他那个该死的白毛弟弟身上啊！

或许她和扉间直接的孽缘从第一次见面她四仰八叉的摔倒在地他面无表情的伸手扶她起来的时候就已经结下了，自从泉奈死后，她对他的成见更深。

虽然也能明白，这家伙就是被泉奈给算计了，可是唯一心里还是有放不下的心结。

距离宇智波和千手结盟也已经过去了六年多，搬到一起居住的两族人天天低头不见抬头见的，按照柱间的美好本意是大家互相刷刷好感度，对以后的和谐共处是有好处的，毕竟两族都已经结盟了，以前的疙瘩能解开就解开吧，老恨来恨去的不是事啊！

而为了以身作则，他还特意自己家搬迁到了斑的住处附近，两个大族长比邻而居，这下可真真是低头不见抬头见了！

对于斑来说，柱间这个逗比他就不想表示什么了，但是扉间就不一样了，这是害死他弟弟的凶手，这叫他如何能有好脸，虽然说见面不至于刀剑相向，但是冷着脸擦肩而过肯定是少不了的。不过斑这还算是好的，比起他，唯一又是另一重态度。

泉奈死后，唯一有所成长，很完美的传承了泉奈的毒舌技能，有时候那张嘴毒的天人共愤，她的心眼又没有多大，每次见到扉间的时候还喜欢丢上几句嘲讽，成功接替了弟弟曾经的任务，而且比泉奈嘲讽的还到位三分。

往往是嘲讽着嘲讽着把对方嘲讽急了就开始追着她掐，追着追着阿一就会出来凑个热闹反掐，阿一玩够了再让唯一出来继续掐。这样的情景，在宇智波和千手的这个小圈子里简直喜闻乐见。

不过唯一却觉得，自己现在是要抚养侄子的人了，不能那么不稳重，就算白毛多么的令人来气，她都要忍耐，为了侄子的心理健康发展，不能让他看到那么暴力的场景。

唯一在心里暗自下了决心，可谁知道这决心立下的第二天，她就破了功。

原因不外乎她转天牵着镜出去遛弯的时候路遇扉间，而镜对扉间表现出了超乎寻常的好感度，直接松开唯一的手，迈着小短腿奔着扉间就去了，然后一把抱住扉间的小腿，死都不肯撒手了，还一脸享受。

唯一先是一惊，这难道是要抱大腿的节奏，然后又是一怒，你哥哥跟我抢我哥哥我也就不提什么了，怎么你丫的还来跟我抢侄子呢！

比起唯一的又惊又怒，扉间倒是有点摸不到头脑，他只是出个门而已，先是个小孩子冲过来就抱他腿，抬眼再一看，隔壁宇智波的死丫头正怒气冲天的看着他，那张美丽的面孔几乎被怒火氤氲到狰狞。

“把我侄子还给我！”唯一咬牙切齿的一字一句道。

“……”侄子？扉间皱起眉，弯下腰把抱着他小腿不松手的小鬼头拎了起来，还在唯一的面前晃了晃：“这就是你的侄子？”

被人拎着领子晃悠的镜不仅没哭，还睁着眼睛一脸的呆萌。唯一的表情忽然变得很可怕，扉间只觉得眼前一花，方才还拎在他手里的小鬼头现在已经到了唯一的怀里，这一大一小的黑长卷和黑短卷待在一处看上去分外的和谐，跟亲生的一样。可扉间的眼角却几不可察的抽动了一下，他有预感，很快唯一就会对着他丢嘲讽。

说实话，彼此都那么大的人了，他还真不乐意跟唯一一起瞎胡闹。归根结底都是当年他眼一花手一快砍了泉奈那一刀的错啊……说实话，他最近越发的觉得唯一狂化和不狂化都差不多了，都是那么的不讲道理难搞定。

果不其然的，唯一轻声安抚了一下怀里还没反应过来的侄子，下一秒再转向他时刚才脸上那温柔已经消失不见，她凶巴巴的瞪着他：“你那一脸嫌弃是干嘛？看不起我们家孩子吗？”

“……”他刚才脸上有作出什么表情么？

“你还敢拎他领子，他才那么点大，被你拎出点毛病来该怎么办？”

“……”直接说了吧，你就是怎么样都看我不顺眼呗？

扉间警戒的退后了两步，根据他那么多年以来的经验，唯一的下一个动作可能就是直接动手开掐，哦不，可能中间还有再加个步骤就是把她怀里抱着的孩子放下。

结果正如扉间所料，他都没有为自己辩解，唯一已经小心翼翼的把镜放下，然后掏出卷轴拎起长刀直接开战。

扉间心里好悬松了一口气，幸好她没有像上次那样直接放火遁烧房子，否则这木制的建筑物可没那么结实，他大哥就该哭晕在厕所了。

两个人很快掐到了一起，被唯一放在那里的镜睁着眼睛看了一会，他只觉得挺无聊，但是很明显打得热闹的两个人谁也不会分出精神来关注他这个小豆丁。

镜很快就站不住了，他的小脑袋左转转右转转，很快一个十分熟悉的人出现在了他的视线里，那头十分标准的黑长炸……镜想也不想的直接朝着那个人跑了过去，嘴里还甜甜的喊着：“爸爸！！”

斑在听到这声音后诧异的扭头，就发现白嫩包子一样的小男孩飞快的向他这边冲来，斑挑了挑眉，弯下腰一把将冲的太快就要撞到他身上的镜捞了起来抱在了怀里。

站在斑旁边的柱间显然是知道他这个养子的事，现在这么一看，斑和他这养子的关系明显还不错，就打趣道：“行啊，你这儿子都会自己出来遛弯了！”

斑却不那么认为，他固定住镜四处乱扭的身体，问他：“你姑姑带你出来的？她人跑哪去了？”在斑印象里唯一虽然大多数时候不靠谱了点，但是还没有到把孩子丢下自己跑掉的地步，所以他断定，唯一肯定在这附近。

镜扭了扭头，指向不远处暂时还没打完的唯一和扉间，操着稚嫩的童音糯糯的说：“姑姑在那，打！”

显然孩子还太小，表达的不是很清楚，但是却足以让他身边的两个大人听懂他在说什么，柱间顺着镜指的方向看去，自然是看到了自己的弟弟和斑的妹妹，他嘴角一抽。斑却显得有点不高兴：“这么大的人了，还那么胡闹。”

这话说的显然是唯一，柱间觉得自己弟弟也参与其中，免不了要帮忙辩解几句，他干笑道：“他们关系看上去不错啊，哈……哈……”

斑凉凉的瞥了他一眼：“十天里面九天再打架，是挺不错的。”

意识到斑好像真的不怎么高兴了，柱间连忙转移话题道：“话说，你妹妹这年龄也不小了吧，我记得，她好像比你小四岁？”斑今年二十七岁，比他小四岁的唯一也有二十三了，这个年代到了二十三岁还单着的姑娘，可不多见。

柱间其实想说的是你看看我弟弟怎么样，他弟弟如今，可也是单着呢！他自己在扉间现在这个年龄，儿子都会打酱油了啊！柱间觉得，依照自己弟弟的那个个性，能够容忍那个小姑娘对他那么多年如一日的挑衅也是够不易的，都做到这地步了，扉间的心思他这个当大哥的能明白啊！

可是这话还是没说出口，因为柱间也没有忘记，斑的弟弟，终归算是死在扉间手里。

而提到这个问题时，斑脸上最后一丝笑意也消失了，他久久的望着不远处的唯一，目光一刻也没有挪开。

半晌，他淡淡道：“不，唯一她还小。”

斑没有发现的是，他的声音里，竟是带着自己也没有察觉的复杂情绪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            镜算是彻底粘上扉间了，看见他就像是看见了亲人一样，巴巴的就往上凑，唯一也闹不明白她们宇智波家怎么就出了那么个喜欢白毛的奇葩，一次两次她还有心气纠正，次数一多她也烦了，只要在领着镜的时候看到扉间，她总是会把孩子往他身边一塞，恶狠狠的留下一句：“敢欺负我侄子你就死定了！”

然后潇洒走人。

扉间：“……”他好像明白了什么叫做躺枪。

包子一样白嫩的小男孩对着他无辜的眨眨眼，表示不管他的事，他只是觉得这一头白毛很稀奇，族里没有这种发色而已。

扉间嘴角一抽，忍不住对着镜开玩笑一样的轻斥道：“熊孩子！”

等到后来，镜的年岁大了一些，宇智波和千手的同盟又加进来几个忍者家族，再加上那个时候来搅局的人被收拾的差不多也没多少了，日子清闲下来，理想中村子也建成有望，看着周围各族的萝卜头们，柱间竟横生了开堂讲课当老师的念头。

他去找斑，问斑愿不愿意跟他一起做这件事，斑表示他一点也不愿意，有这个闲工夫他还不如多处理一些事务。柱间有些失望，这没人跟他一起怎么能行呢？他想到了一个好人选……

柱间被称为坑弟货也不是没有道理的，于是弟弟扉间很快被他强行拉入伙，选了几个年龄合适的萝卜头，挑了个风和日丽的日子，千手学堂正式开课了。

但是，这么点小坑就被叫做坑弟货是不科学的，柱间没教几天学生，就觉得老师这行业真心的不适合他，于是一番耍赖之后，把学生们全部交给了扉间教育，成功又坑了自己弟弟一把。

唯一本来也没想把镜送去千手学堂进修，因为就连斑也告诉她柱间这厮忒不靠谱，如果不想把镜也教成他那尿性最好就别送去。

这话说的略损，但是唯一却意外的认同，所以她也就没让自家侄子去凑这个热闹。但是听说柱间甩手不干教徒弟这活全部落在了扉间的身上时，唯一立刻就决定了，把镜也送去给扉间当学生吧！

就算是为了给那白毛多添加点压力，她也要那么干啊！！！几乎是迫不及待的，唯一立刻把自家侄子打包送去了给人家当学生，而扉间看着她那苦逼而无可奈何的眼神，则理所当然的被无视了。

时间像是被作者按了快进键一样闪的飞快，如今忍界几个大国之间因为彼此都要建立忍者村，所以达到了一个微妙的平衡，最近几年都没有什么大动作。

但是建立个忍者村真的不是一个简单事，并非一朝一夕就能完成。

就算是第一个吃螃蟹的宇智波和千手，这进度条也没快到哪去。

拉赞助跑资源找同伙，持名认证，注册商标，新村建成等等等等……这一套下来，又是好几年过去了。

如今，整个村子离真正的成立，也仅差一步之遥而已。

这一天晴空高照，唯一闲着没事去观摩侄子学习进度，休息时间，作为老师的扉间跑到一边去望着天空一脸深沉也不知道在想什么，偶尔还会斜过眼神来看唯一两眼，而几个小萝卜头则各自找到了小伙伴，打打闹闹起来。

镜作为萝卜头之一，和小伙伴们玩的很是融洽，唯一很欣慰，觉得都是自己教的好侄子才能那么合群，回去可以用这个向哥哥邀功，说不定他会笑给自己看。

视线随便转了转，唯一的目光定格在镜的右手边不远处正站在一起说话的两个男孩子身上，其中一个孩子背后代表其家族的族徽让她目光微闪，想了想之后，她抬脚走了过去。

“小朋友，你是猿飞一族的吗？”

这样的开场白很容易让人当作是人贩子，但唯一跟人贩子不一样的是她长了张让人眼前一亮的漂亮脸蛋，让她的亲善度大增，她的搭讪对象猿飞日斩有羞涩的挠了挠自己的后脑勺，点了点头。

唯一的眼睛更亮了，她拍着手笑起来，“那拜托你件事情可以吗？”

“好，好的，你说……”

“喂！日斩！”猿飞的同学志村团藏悚然一惊，他忙推了推小伙伴的腰：“你这家伙，不问清楚什么事就乱答应啊！”

他妈妈可是告诉过他了，越漂亮的姑娘心眼越多，照唯一这张脸的长法来算，她岂不是一颗心上全是眼连一点空地都不剩吗？这么一想，团藏可是更惊悚了！

“是么？你叫日斩啊！真是个乖孩子。”唯一双手合十，笑眯眯的，一点都让人看不出来她打的什么不良的主意，“那就拜托你了，你们家族不是会召唤猴子吗？召一只猴子给我看看吧！”

“……”猿飞的满心期待化作六个点，这个着实有些难为他了。

他们家虽然是职业玩猴子的不假，但是他今年才八岁，通灵召唤的忍术还木有学会啊！猿飞吱吱唔唔的红了脸，也不知道该说点什么好，而一直抽空在关注这边的扉间也不忍自己的弟子在为难，唰唰两下就瞬身了过来，把唯一扯到一边去了。

猿飞松了一口气，旁边的团藏双手环胸幸灾乐祸的看着他：“活该，谁让你随便答应人家的！”

再说唯一这边，她也挺不满扉间把她扯走的这举动的，唯一不爽的把扉间甩开，拍着自己的胳膊抱怨道：“干嘛把我拽开？”

“那你说说，你想看猴子干嘛？”

这个啊……不就是听哥哥提起过，说她小时候长得还不如猿飞一族召唤的猴子好看来着吗？她只是想看看传说中长得比她好看的猴子到底是个什么样子……

当然这话她是绝对不会说出去的！唯一挥了挥手：“算了没兴趣了，话说回来你管的可真多啊，我又没把你学生怎么样，看你那个护犊子劲的！”

“……”

唯一对着他吐了吐舌头，鄙夷道：“老妈子一样，你这样找不到媳妇的，三十多岁还没人要的原因就是你管太多了啦！”

扉间刚想反驳点什么，这个时候，一个忍者却从远处急急忙忙的跑了过来，一路狂奔到他们面前，才停下来喘了两口气之后道：“扉间大人！唯一大人！火之国的议员来了！”

唯一感觉有点莫名其妙：“来就来了呗，去找两位族长啊，找到这里来干什么？”

扉间看了看这个来报信的忍者那着急忙慌的表情，不确定的问道：“难道是不知道他们去哪了吗？”

扉间大人真是善解人意啊！那个忍者看着扉间的眼里泛着水光，这让扉间更加的确信了这个事实，他暗自抱怨了一句两个大族长不干人事尽瞎跑，现在火之国的议员都来了还找不到人影呢。

这也的确是件急事，事关村子的成立问题啊！唯一眨了眨眼睛：“要不我去找找他们？”

“你找？”扉间抱胸而立，摆出一副不相信的表情来：“你怎么找？”他怎么记得这货是一点都不精通感知忍术呢？叹了口气，扉间道，“一起找吧……”

唯一却是摆了摆手拒绝了他的好意：“不用了，各玩各的吧。”

话都说到这份上了，扉间也就不好在说什么了，他看了她一眼，点了点头，瞬身离开了。

唯一却是站在原地动也未动，只是对着空气轻声道：“双叶，在的吧？”

“是。”一道黑影掠过，眉目清秀似女子的青年已经站在了她的身前，望着她问道：“要我帮您感知两位大人么？”

“嗯，拜托你了，最好比那个死白毛速度快一点，虽然不想承认，但是他的感知力挺不错的。”

“是，交给我吧。”双叶蓦地闭上了眼睛，将自身的感知忍术的范围放到了最大……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            再说丝毫不知道自己正在被寻找的两位大族长这边，他们正站在一起感慨人生。

多年媳妇熬成婆，当年的小年轻如今脸上也有了细细的皱纹。现在，柱间站在当年说过的“要创建一个没有战争的和平村落”这句话的峭壁之上，看着眼下琳琅满目的建筑物，满腔的豪情壮志几乎要溢满出来。

如今，总算是熬出来了！万事俱备只欠取名！

想到这里，三十多岁的柱间也忍不住像个孩子一样雀跃的回头问自己的好友，这个新建成的村落，该取个什么样的名字好呢？

比起柱间的激动，斑却是拿着一片带洞的叶子，问柱间：“你还记得吗？小时候在这里说过的话……”

柱间的回答当然是记得，事实上也是，他几乎一辈子都不可能忘掉。小的时候在这里许下的，在别人看来几乎是个玩笑的豪言壮语，如今梦想成真，叫他如何不激动？！

“我曾一度认为那些都只是空谈而已，明明是有心去做就能办得到的事情，可我却……”

“从今以后，梦想将被实现，从阴影处守护火之国的忍者，其首领之名就叫火影，怎么样啊？”

“这是什么？”

“火之国要求我们选定村子的领袖……”

他们的谈话声，从躲在树后偷听的唯一耳朵里逐渐的远去，她的表情有些恍惚征仲起来。

火影……火影忍者，这就是她曾经以为的那些错误的坚持，白白蹉跎了她七年岁月的真相就是，去他奶奶的宇智波灭族，妈蛋那是三代火影时期发生的事情，而现在初代火影还不知道花落谁家呢！

想想自己曾经天真的举动，唯一只觉得自己傻的都想掉眼泪，说多了都是痛。

要不是火之国的那几个议员要来参加会谈，她出来把两个大族长找回去，从双叶那里知道了他们在这里才过来，她也听不到这段对话。

真是……太心痛了。

唯一为自己呆呆傻傻的那七年狠狠地心痛了一把，却一时间忘记了自己到底是来干嘛的，而是竖起耳朵继续偷听起来。果不其然的，过了一会，她从自己的哥哥嘴里听到了【木叶村】这个敏感的词。

唯一的脸上露出一个微妙的诡异笑容，但是内心早已泪流满面，只想哭晕在厕所。

哥哥他们那边已经从村子的第一任村长会是谁聊到了该往岩壁上雕刻什么样的雕像比较美观，唯一终于记起了自己的任务，刚想上去叫住还在聊天的两人告诉他们火之国的议员已经来到村子里了的时候，她发现自己的肩膀上多了只大手。

唯一回头，正好对上扉间那张黑的可以的脸，她莫名的有点心虚：“嗨，你也找到了嘛……”

“你就是这么找人的？”这是找人呢还是偷听人说话呢！扉间板起脸：“你都多大的人了，能别那么幼稚吗？”

终归是唯一不占理，她瞪了他一眼，扭头对着察觉到了这边的动静而走来的斑和柱间喊道：“火之国议员已经到村子里等着参加会谈了，哥哥还有柱间大人，请移尊驾吧？！”

“唯一……”斑十分眼尖的就看到了站在唯一身后的扉间，以及那只还没有从她肩膀上撤下去的手，眉毛一挑：“扉间……”

就如同斑对扉间没什么好表情一样，扉间对斑同样也提不起什么好态度，就算是被对方喊了名字，他也只是别过脸去冷冷的哼了一声。斑没说话，唯一却像是一只炸毛的猫一样跳了起来，她不满道：“要死了啦，你那是什么态度，不服干架啊！”

作为一名优质的兄控，敢对她哥哥不敬的人，统统死啦死啦的！

感觉到气氛的紧张，柱间摸着后脑勺干笑起来：“叫什么大人啊都是熟人了，唯一你要是愿意也可以像叫斑那样叫我哥哥了啦，我一点也不介意。”扉间这小子，怎么就敢挑斑在的时候对人家妹妹动手动脚呢？不知道这货是远近闻名的妹控吗？！

“呵……”斑低低的笑了起来，目光轻轻扫过企图当和事佬的柱间，“但是我挺介意。”

柱间立刻换了说法：“QAQ唯一你还是叫我大人吧！”

最后，两位大族长还是去参加火之国议员关于村子成立问题的话会谈了，唯一看着那一黑一白两道分外和谐的背影，不知道是不是这些年里看得多了，她的心静的跟小河沟里的止水一样，无波无澜，清净的很。

她扭过头看了一眼跟她一样站在那里动也没动的扉间，歪着头问道：“你要回去找学生吗？”

说实话，之前那些年唯一对扉间的确态度不好，两个人之间三天一大打两天一小打根本就是喜闻乐见，最近几年唯一觉得自己变得温柔了许多，本着女子动口不动手的原则，她近些年已经鲜少动手，如今两个人在一处和平的说上两句话，也不是不可能。虽然语气还是含枪带棒，但是位于唯一来说，那已经是她不可多得的温柔了。

而也并不是忘记了泉奈的死，只是随着年龄的长进，越发的觉得，打了那么多年也吵了那么多年，小打小闹的又干不掉他，还不如消停下来逮准时机向他哥哥学习多坑他几把，看他苦逼，她心甚慰。

扉间摇了摇头，一时间摸不准她什么意思，只能慎之又慎的回答：“村子成立的事今天十之八九就可以确定了，大家都期盼了那么长时间，恐怕今天晚上有的闹了。”

言下之意，作为他大哥的左膀右臂，他且得好好忙活忙活去了。

唯一似是而非的点点头：“是啊，村子快要正式的成立了。”说这话时，她是真心实意的喜悦，唯一轻声感叹道：“火之国的木叶村啊。”

扉间一愣：“什么木叶村？你怎么会知道？”难不成还真是刚才他到的太晚了所有错过了点什么？

唯一没有正面回答他的问题，头也不回的走了，只留下这样一句轻飘飘的话。

“你不信吗？那你等着看吧，这个村子，一定会叫木叶的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            这次会谈显得很愉快，议会过后，火之国的木叶隐村边正式的成立于世了，这也是五大国中的第一个正式的忍者隐村，至于其他国家，连证书估计都还没批下来呢。

村长火影一时半会还不好决定人选，因为议员说要回去禀报大名再容商议，不过反正也不着急着一时半刻。

这一天是大家期盼了好久的日子，几个肥头大耳的议员走后，就像扉间早先说的那样，举村上下，就开始那么的沸腾起来了。为了配合气氛，柱间甚至撂下大话，他要请客吃饭。

但终归败在已经嫁人多年现已成为了漩涡一族族长如今带着孩子来木叶探望姐姐的阿澄一句话下。

她抱着怀里沉甸甸的红毛小鬼，目光斜睨着问自己的姐夫：“你做饭吗？”

柱间傻了眼，他甚至完全没想过这个问题，结结巴巴道：“我，我不会啊！”他可以负责制造做饭的柴火，但是做饭什么的就不要想到他了。

所以得了，这话还是一白说。最后大家伙一商量，这庆祝的饭，肯定是要吃的。不过模式就改成了各吃各的。

直接参与木叶建成的些许个领导阶级拼桌，底下的劳动人民普通忍者都各自找找小伙伴去搭伙，至于费用，千手大族长你看着办。

唯一不才，虽然她觉得自己没做过什么大贡献，就是当初阿一占着她的身子宰过的别国搅局者多了些，但就算是这样，她也被归为了领导阶级之一。唯一颇感受宠若惊，木叶创建者之一这个称号不要太美好。

不管怎么说，她也是见证了这个村子从诞生到一点点成长到如今的见证者之一。

斑看着脸上表情变来变去现在又欣喜还有些质疑最后蔓延开一片的笑意，他有些征然。回忆太过沉重，所以他鲜少回忆过去，只是现在却不免想起了唯一第一次说话，在和五十岚一族的战场上声音沙哑的叫着他哥哥，跟他说谢谢。

那之后，唯一已经变得太多，特别是在她十七岁之后泉奈去世他们之间又发生了那件事之后，在她脸上看见这种纯粹的是在高兴的笑实在是太过少见。斑忍不住像小时候那样伸手摸了摸唯一的头：“走吧，不要让他们等太久。”

说是领导阶级没有错，但是真正的到了现场一看，那也是林林总总一大桌子人。比如说融进木叶的这各族族长啊，族长他家人啊之类的，都赫然身在席中。普村同庆，没有理由不弄得热闹一些。

唯一乐呵的坐在了抱着自己儿子的阿澄旁边，笑盈盈的逗着她的儿子，小家伙比镜小个一两岁，大约是不经常见人，现在羞涩的躲在他妈妈的怀里，不和别人说话，一点都没有继承阿澄的那种要死人命的开朗。

阿澄幽幽的问她：“小孩子可爱吗？”

唯一不明所以，只得老实回答：“挺可爱的啊，你要干嘛？”

“那你自己生一个去啊！老逗我儿子干嘛？”阿澄一脸的恨铁不成钢，“你今年也二十九了吧？我在你这个年龄我大儿子都会自己打酱油了，你现在却只能落寞的逗着别人家的孩子，你就不感觉到心理落差吗？”

说实话阿澄也不算很明白，唯一人长得好，要模样有模样要身材有身材要家世有家世，除了个子矮了点之外这就是个优质的女神啊，没看到在座的大族小族族长们只要还是单身的男性那个眼睛一个劲的都贼兮兮的往这里瞄吗？追她的人也不是没有，但为什么就是硬生生的拖到了快三十岁居然还没嫁出去啊？

阿澄倍感不能理解，唯一更是觉得莫名其妙：“你为什么总是想让我嫁出去啊？”话说很早以前她就发现了，自打阿澄嫁人之后就总是想把她也拉下水，可是嫁人又有什么好呢？找不着的找目标暂且两说，如果嫁了人的话就该搬出去住了吧……不能再和哥哥在一起……

那种事情还是算了吧，就算得不到，拖着自己守着他也是好的。

唯一摇了摇头刚打算说些什么，但是这个时候席宴的自由活动时间已经开始了，有心怀感恩敬酒的还有心怀恶意的，大家游走在酒桌之间。

唯一看到好几个拿着酒杯往她这边走的，再加上阿澄又打算说点什么，唯一吓的赶快落荒而逃了。

席间，活动的发起人柱间俨然已经喝的有点高了，到处拉人讲述他创业的艰难史以及他和斑那分分合合得来不易的友谊，见到唯一从他身边经过，一把就将唯一抓住了，眼中带泪的就开始跟唯一讲他和斑相识的故事，唯一觉得整个人都不好了，趁着这厮现在没有抵抗能力，写轮眼瞬开，一个幻术就丢了过去。

柱间飘飘然晕倒在地，那边正在为这一片混乱的景象而焦头烂额的扉间默默的在心里对她这个举动表示了由衷的感谢。话说这么乱也不是回事啊，万一这个时候出了岔子怎么办？他要不还是多找几个忍者组个巡逻队去村子里到处巡查吧！

唯一好不容易才逃到了自家哥哥这里，到了之后却发现他这边的情况也不乐观，大概是他平时拉仇恨拉的太多了，人缘不咋地，专注灌他酒的简直都快排成长队了。要搁平时斑绝对会打开须佐能乎直接拍飞，可偏偏这个场合不好拒绝，他只能一杯接着一杯的被灌。

这绝对是宇智波大族长一生里最憋屈的时刻，没有之一！！

这场用来庆贺村子建成的席宴到了最后，无疑是灾难性的，大部分人已经喝躺，没躺的那些撒起了酒疯，疯的严重的还想在屋子里进行忍术表演。但是下场无疑是凄惨的――他们都被出离愤怒的扉间拎到外面，一个水遁冲到河里睡觉去了。

没睡也没疯的幸存者寥寥无几，唯一作为幸免于难的人之一，不得不由衷感谢帮着她挡了不少酒的哥哥。果然哥哥还是亲的好！

但是现在唯一却有点忧虑，现在哥哥喝得烂醉起都起不来，刚才也不知道哪个缺德鬼给她侄子镜也灌了杯酒，导致这一大一小父子俩现在全躺倒了，唯一为难的是她该怎么把他们带回去。

作为忍者来说，唯一的力量值绝对是够了，扛起来斑绝对没问题，就算是再加上一个镜也堪堪可以。但是她的身型不行，一米五几的小身板想一口气带回去俩那着实不现实了点。

那要不，她先带回去一个，带回再过来一趟带回去第二个？唯一越发的觉得这个方法可行，但是先带回去谁好呢？

在她认真思考的时候，却有一只手横过来抓住了镜，把他抱了起来。唯一一惊，抬头看到了一头熟悉无比的白毛。她蹙眉用眼神询问他想干嘛。

“你不用费事了，镜我来带走吧。”再怎么说，也是他徒弟不是？

“今天发善心啊你！”唯一乐得有人帮忙，这个阶段不管那个人是谁，她都会持有感谢态度，所以她很爽快的答应了，“那行，你帮我照顾下小镜吧，我把哥哥带回去马上来接他！”

“你不用麻烦了，我把镜带到我那睡，明天再让他回去好了。”看到唯一半信半疑的眼神，扉间不免有点头疼，这年头想做个好事都被怀疑是居心不良，他做人真那么失败？

最后唯一还是妥协了，别别扭扭的对扉间说了声谢谢后扶着哥哥回家了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            唯一和斑之间陷入了冷战，不……就算是冷战那也是属于比较好听的说法。

实际上在天天低头不见抬头见的如今，这一对住在同一栋宅子里，拥有相同血脉的兄妹，现在还不如陌生人。

唯一虽然没有事事都跟自己的哥哥对着干，但是也和过去那对斑的话无比遵从的态度相差甚远，这令不知内情的人都诧异极了，纷纷揣测这对兄妹到底发生了什么。

虽然他们得出的结论往往都距离真相很远，非常的远。

一个星期后，从火之国那边得来了消息，木叶村的第一任村长并火影的人选被确立，正是千手柱间是也。

彼时唯一正懒散的坐在房间里，手里拿着代表木叶村标志的忍者护额漫不经心的把玩着，听着手下第一号得力干将双叶向她汇报关于木叶村火影的事情。

“是么？那么说就那么确定了？”唯一一把将手里的护额攥紧，力道大的像是要捏碎它那样，她眯起眼睛：“呵呵，这个发展不出意料啊。”

“岩壁上已经开始着手雕刻初代火影的岩像了。”双叶十分赞同的点点头：“在火之国高层的眼里，族长大人的性格的确不如千手一族的那位适合这位置，而且，在村民中，族长大人的人气似乎也……”

“也不如柱间嘛，不用顾及，明着说就可以，看你这样磨磨唧唧的我难受！”

不要口是心非哦唯一大人，看你手里的护额都快被你攥变形了好么？你确定我这么说了你不会抽我吗？双叶在心里默默地吐了个槽，面上仍然是一派担忧的样子：“那您是不是……”

“你管太多了，双叶。”唯一一下子收敛了脸上的笑意，手里的护额被她像丢垃圾那样丢到了地上，她哼了一声：“我最喜欢你什么都不过问这一点，你觉得呢？”

双叶却越发的觉得现在的唯一像是一个闹了别扭需要别人来关心，但是她心目中的理想人选却一直没理会她的孩子。这话不是他能够说出口的……

他深深的低下了头，“抱歉，是我失礼了。”

唯一有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，她摇了摇手：“你别管我，我最近有点控制不住自己的脾气，看到我翻脸你别理我就好，也不用道歉。”

“唯一大人可是在为什么事情烦心吗？”

“有是有一点，但是这不是什么你能插手的事情。”唯一似乎觉得有点累了，口吻又逐渐变得有点不耐烦起来：“算了，你走吧，让我自己一个人安静一会。”

作为得力的下属，双叶虽然很担心唯一的精神状况，但还是不会否定她的话，应了声是后快速的消失在了这个房间里。

唯一松了口气，她站起来来到窗边，恹恹的望着窗外的景色发呆。

时隔一个礼拜，那一夜身上弄出来的斑驳痕迹已经褪的七七八八，但是转日的清晨所发生的事情却像是烙印，牢牢地刻印在了唯一的心里，大概是这辈子都没办法磨平了。

她永远也无法忘记，那日天光微亮，映进来让她看清斑掐住他的脖子，恨不得把她掐死时的那略带狰狞的脸庞和怎么样都遮掩不住的失望。
。

唯一伸手捂住自己的脸，似乎不愿再想。

她记得那个时候，在那高高的峭壁之上，柱间的确是提过的，第一任的火影……会是她的哥哥。

可是现在却……

他会失望吗？明明也付出过努力，却得不到承认，明明这个村子他也是付出了心血的，比谁都要努力过的……唯一有理由相信，火影的这个位子也许在他心里并算不得什么，比起这个，更让他糟心的或许只是村子里的人对他的不待见。

更或许是……

遥远的记忆从唯一的脑袋里一闪而过，她却什么都没抓住，放任其溜过。

反正，有资格去劝解哥哥开导哥哥的那个人都不会是她了。唯一自嘲的笑了笑，伸手捡起了被她扔到地上的护额，向外走去。

唯一她已经一个多星期没有走出过家门，现在出来一看，却发现这个初建立的村子还真是热闹了不少，大街上熙熙攘攘，就连摊贩也多了许多，大概是在这期间又有普通民众入住了这个村子。

这样看上去，还真有几分记忆里那个动画片中村子的样子了。

就像双叶所说，岩壁那边已经开始着手雕刻火影的岩相，这就是后日里名为火影岩的地方，唯一应该早就想到前世看到的火影岩上排成一排的四个脑袋，没有一个跟她哥哥长得很像……只不过那记忆隔的太久，她一时也没有往那上面想。

唯一把心态放轻松，她拢了拢耳边的碎发，没多过多驻足，迈步向前走去。

她其实也不知道自己要去哪里，柱间把木叶村圈的挺大，一个村子里，要森林有森林要河流有河流，甚至要瀑布都有给你看。唯一顺着这条路一直往前走，一路上人越来越少，而路的尽头，是树林。

唯一没想继续往里走，显然木叶村如今的地图她也不太熟，于是她打算原路返回，这个时候却从树上蹦下来个男孩子，埋头就往唯一的怀里扎去。

“姑姑怎么知道我在这里！”埋了个胸，黑短卷的男孩子把头抬了起来，一脸满足，“我没有和你说过今天老师会在这里教我们练习手里剑的吧？”

他确实没说过，而她的确也不知道，但是唯一能拍着侄子的脑袋说别天真了孩子你姑姑我只是遛弯遛到这里的，你在哪我才不关心呢！

能这样说吗？这不可能！

唯一很淡定的厚着脸皮道：“对，是你老师前几天告诉我的，我来看看你的成绩怎么样。”扉间不在，她没有一点压力的撒了谎。

孩子终究是她养大的，对她的话深信不疑，却也没想想，就冲她那个恨不得天天坑扉间一百遍的心理，这种话真的能相信吗？但是他却很天真的信了，唯一自以为骗住了侄子，却万万没想到下一秒，从树后走出了个白毛，双手环胸的站在那里，用鄙夷的眼神看着她。

唯一的心咯噔一声，心想完了坏事了，拿别人扯谎被正主抓了个准，而且这正主还是她不共戴天的死对头这该怎么办？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            唯一的心思千回百折，可事实上还没等她说话，扉间就已经走了过来，对着她点了点头：“你果然来看镜了。”

那口气，好像就是他真的跟唯一提过今天他会带自己的弟子们来这个树林练习手里剑术来着！

唯一一阵惊悚，这白毛居然会替她做掩护！她觉得这个世界有点悬幻了。

但是唯一很明显是个会借坡下驴的人，她一脸微妙的点了点头：“对，没错，你还没跟我说呢小镜，今天训练的成绩怎么样了？”

镜十分谦虚的道：“没什么，百发百中而已……”

“……”熊孩子，夸你两句还真抖起来了，你姑姑我还没做到百发百中呢好么啊？！

既然遛到了这里，还遇到了侄子，唯一自然就顺便带着镜一起回去，可是镜却说还有点事情没跟小伙伴交代完，让唯一在这里等他一会马上回来，然后他以一个忍者该有的弹跳力跃上了树枝，几个呼吸间身影就从唯一的眼前消失了。

唯一尴尬的看了一眼还站在那里没走开的扉间，想说句谢谢，却也死活都张不开这个口。

她觉得这种坏毛病自己以前也没有，所以这一定是姓宇智波的坏毛病。

“最近没怎么看到你。”唯一正胡思乱想呢，扉间的声音传进她的耳朵，她一惊，睁大了眼睛：“你这是在跟我说话吗？”那种类似于关心的口吻，好声好气的跟她说话。

这是她这辈子也没从扉间这享受过的待遇啊！

难不成真是上帝关上了你的门就会给你开扇窗户？可是这窗户……唯一虽然有点受宠若惊的意思，但她还是低垂下了眼帘，“家里有点事，还没解决完……”

话一说完唯一就觉得这口吻温柔忒不像她，刚打算堵回去问他管那么多的时候，对面白发的青年一贯严肃的面上却是带了些许笑意，他点了点头：“哦，原来是这样。”

这个世界，已经不仅仅能用悬幻来形容了吧……唯一深吸一口气才没让自己努力维持的淡定表情，好不容易才没让它崩溃掉。

第一次见面到现在已经二十多年，彼此之间打斗不断，她看不顺眼他他也讨厌着她。显然这种略带柔和的语气和表情是唯一从来都没有在扉间身上见过的。

这人，今天抽什么疯？

她表情一变，终究是没有搭这个茬。

与此同时，宇智波一族南贺神社底下的密室里，一身黑衣的斑站在石碑前，面色阴晴不定。

这宇智波一族代代相传的石碑，只有用写轮眼强大的瞳力才能解读出来，之前他还是万花筒的时候来过一次，倒也没有读出来什么特别的，只是看到了一些传说中的六道仙人的生平简介什么的，但是如今的他，用这双融合了他和泉奈的眼睛来看这块石碑时，却又出现了新的内容。

颠覆了他以往观念的内容。

一时间，斑站在石碑前，目光微闪，竟然是怎么样都移不开了。

直到这样一个声音在他耳边响起：“你又从这块石碑上看到什么了呢？有着辉夜血脉的小家伙。”

斑悚然一惊，他蓦地回头，满身的杀气随之放出，充满警惕的看着神不知鬼不觉就出现在了他身后穿着样式古怪的白袍的小女孩，她银发碧眼，整个人似乎都散发着微光，在这种颇为昏暗的亮度下都能一眼看清她的样子，可又觉得她的脸上有蒙蒙一层雾遮着，看不分明。

斑是个很敏感的人，鲜少让别人站在自己的背后，就算是妹妹唯一也不允许。可是这个小女孩却轻而易举的出现在了他的身后，直到开口说了话才叫他发现。

明明拥有一副童稚的面孔，但是眼睛里的神色却显得十分老成，让人一眼望去好像能在里面看到无数时间沉淀的沧海桑田，诡异到了极点的孩子。

斑动了一下，须佐能乎的第一形态――由查克拉所构筑的蓝色骨架把他的身体护在了里面，对于这种不知不觉得就出现在他背后他都不知道的敌人，可不能轻视。

可是那个女孩子却对斑的杀气熟视无睹，甚至迈着悠闲地步子来到了石碑前，伸出自己散发着浅绿色微光的手，摸了上去：“天下一神，欲求安宁，分极阴阳之势。互斥二力，相与为一，孕得森罗万象……”

斑心里的狂风巨浪刮的却是更加凶猛，这不是他融合了瞳力之后才在石碑上看到的内容吗？斑没说话，却一时间也没敢轻举妄动。

小女孩回头看他，操着她那稚嫩的童音，一板一眼的问斑：“你觉得你的这双眼睛已经是进化的终点了么？”

斑迟疑了一阵：“我不明白你是什么意思。”她这意思是，永恒的万花筒写轮眼还有继续进化的余地？斑有些意动，但是查克拉构成的骨手却是悄然无声的绕到了小女孩的身后，摊开了大掌，只需一拢，便能把她攥在掌心。

小女孩却好像后脑勺长了眼睛一样，在那只查克拉的骨手接触到自己的身体之前，抬起手往后用手指戳了一下。斑周身外溢的查克拉登时消弭在空气中，他心中一凛，脸上一派森冷。

“能把力量重新归拢到这个地步，你是我见过的第一个人。还好，我还不必对这个世界太失望。”小女孩看着他的那双碧绿色的眼睛里，却弥漫起了点点笑意，但是下一秒，笑意瞬间淹没，整张精致可爱的脸都因为狰狞而扭曲了起来：“辉夜那个贱|人，子孙后裔倒是十分的争气，像只疯狗一样看见谁都想算计几把的混蛋，我倒要看看这次你要龟缩到什么时候才出来！”

小女孩的情绪不是太稳定的样子，斑竟然隐隐觉得自己身体里的查克拉也有些波动起来，一时间他觉得十分的骇然，这个让他无论如何都猜不出来身份的小女孩到底是什么人？他和柱间几乎可以被称为当世最强的忍者之一，但是就算是他们两个联手，对上这个女孩真的能讨得好去？

索性小女孩的情绪来得快去的更快，只需一瞬，就已经消隐的了无踪迹。她摸了摸自己的下巴，对着斑说：“你的眼睛进化的终点是轮回眼，至于怎么才能到达那个层次，你自己看着办吧。”顿了顿，她继续道：“不要让我等太久啊。”

这句话，斑觉得她像是在透过自己对另一个人说的一样。

随后，小女孩周身的空间发生扭曲，她不再看斑一眼，扭头踏了进去，小小的身影很快就被紊乱的空间所吞没，消失在了这个密室里。

斑好悬松了一口气，额间已经有冷汗渗出，他已经忘记了上次受到这样的威胁是什么时候，也许他这几天就不适合出门吧？

但是想想这几天在家里天天跟他冷脸相对的唯一，斑又深感自己或许更不适合在家呆着。

和唯一之间发生的事情让他糟心，村子里全部的人都认同柱间而排斥他的这件事也同样不让他省心。

并不是说嫉妒柱间，他也没多觊觎这个火影之位，柱间一再跟他表示，第二代火影的位置肯定是他的，但是斑却明白，就算有第二代火影，那个位子八成也是柱间他弟扉间的，跟他没有半毛钱关系。

千手一族蒸蒸日上，受人追捧，那势微的宇智波一族又会怎么样呢？这毕竟是他家几代人都付诸了心血的一族，斑还真的不想看这一族就此没落。

而现在，就如何管理村子的意见上，他和柱间也产生了分歧，很明显的，没有任何人支持他。

斑简直想笑。

这个时候，他的脑袋里却又回想起了刚才小女孩说过的话。

【你的眼睛进化的终点是轮回眼】

轮回眼……吗？那个和六道仙人一样的眼睛？就算这只是句空口白话，斑爷觉得自己有些振奋起来。

他伸出手触摸自己的眼皮，如果……他真的获得了那双轮回眼的话……

那么一定……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.兄与妹
                            

                                                        

                            

                            
那年阳光明媚，屋外的樱花开的格外的灿烂，花瓣洋洋洒洒的飘了满地。

斑从院子里的樱花树下走过，他那刺猬一样的发型又是格外的爱沾东西，所以走近房间的时候，他已经是顶了一脑袋的樱花瓣了

。

他站在门口扒拉着脑袋上的花瓣，屋子里传来婴儿嘹亮的哭声，斑的眼睛一亮，连头上还剩余的那几片花瓣都来不及掠去，匆匆

的走进了屋子。

房间里，黑发的年轻女性正抱着怀里的婴儿小心的哄着，被母亲小心翼翼的抱在怀里轻轻摇晃着的婴儿含着自己的手指逐渐停止

了哭泣，黑发的女人这才轻轻吁出口气，把目光移向站在门口巴巴的朝这里望来的长子身上。

“母亲，这就是妹妹吗？”自觉害怕声音过大再把刚睡着的妹妹吵醒的斑，格外小心的压低了声调朝自己母亲那里走去，连脚步

声都被他努力压抑到了最轻缓。

“对，是你妹妹哟。”斑的母亲看着长子那副紧张兮兮的模样不由得放轻声音笑了起来：“你这孩子，之前你那两个弟弟出生的

时候也没见你那么紧张啊，这次轮到妹妹你怎么就这样了？”

斑这个时候年纪也不大，脸上的婴儿肥都还没完全褪去，他鼓起脸颊的样子就像是个白嫩的包子。

“跟那两个臭小子不一样，这次这个可是妹妹来着……母亲快给我看看，我妹妹到底长什么样！”

说实话，这次的妹妹斑从她还没出生之前就很期待了，家里的那对双胞胎弟弟越长大越不听话，现在才几岁啊就处处跟他这个大

哥唱反调，这还是亲生的弟弟么？

要乖一点的话，果然还是妹妹比较好吧！

斑的母亲温和的笑了笑，沉下双臂，将怀里含着手指的女婴递到斑眼前，“可以轻轻的摸一摸，不过这丫头很娇气的。”

斑连忙应允了，把目光投向了他朝思暮想的妹妹，然后……

“……”斑纠结着一张小脸只觉得不可思议，“桥豆麻袋！我的妹妹为什么会这么丑？”

又瘦又小，脸还红彤彤的，五官都皱在一起，这还是个人吗？这简直是个猴子啊！斑眼前一黑，他觉得自己受骗了，他对母亲怀

里的小女婴产生了置疑：“雷鸣和雷霆那两个臭小子长得都比她好看，这真是我妹妹？”

斑的母亲嘴角抽搐了两下：“那是你没看见雷鸣雷霆刚出生时的样子，其实你妹妹这还算好看的了，你刚出生时其实还不如她呢

。”

斑如遭雷劈，他睁大了本来就不小的眼睛，“母亲你在逗我吗？你是说我出生的时候还不如这个丑猴子？”

“你在乱说什么？这个猴子可是你的妹……呃，你这死小子！”斑的母亲自觉失言，她把刚出生不久的女儿小心的放在床上，腾

出手来拧了一把斑肉嘟嘟的脸蛋，“现在她才出生半天，等过几天五官长开了就好看了。”

“不早说，早知道我就过几天再来看她了，这么丑的样子真可怕。”斑嘀咕了一句，他把双手撑在床沿上脸贴过去继续观察自己

和想象中一点也不一样的妹妹。

小小的头颅，上面稀疏的黑色胎发，小小的五官，紧闭着的眼睛，还有软软的身体。

和雷鸣雷霆那对双胞胎弟弟不一样，弟弟们出生的时候他还太小，根本什么都记不清，等到他有记忆的时候，雷鸣和雷霆已经都

自己会走路了。

他家基因好，他自己长得就不差，雷鸣雷霆两兄弟更是玉琢的一对小人一样的可爱，刚出生的妹妹太具有反差视觉观，让斑觉得

有些适应不能，也或许就像母亲说的那样，再过几天五官长开了就好了。

想到这里，斑一扫刚才的惊吓和郁闷，不由得有些期待起来，到底要几天呢？

“唯一，这孩子叫唯一哦，你叫她看看。”似乎察觉到长子没那么反感自己刚出生的幼女的外貌了，斑的母亲再次笑了起来，她

把女儿的名字告诉长子。

“唯一？”斑把目光从妹妹脸上移向母亲，“有点怪，为什么叫这个？”

“也不知道以后会不会还有女儿，但是最少现在，她是家里你这一代唯一的女孩子。”斑的母亲才不会说是因为自己懒得给女儿

想名字于是随便起了一个，要不是孩儿她爸在战场回不来，起名字这事还真轮不到她呢！

“好吧唯一……”斑看出了自己母亲的敷衍之意，他瞥了瞥嘴，按照母亲说的那样对着妹妹叫了她的名字：“小唯一，哥哥在叫

你，听见没有？”

说来也可笑，随着斑的话，被母亲抱在怀里的唯一居然吐出了手指，然后小脸一皱，缓缓的张开了眼睛，迷茫的看着自己眼前放

大的包子脸。

刚出生的婴儿，眼睛本来就张不了太大，这副眼睛张的半开还满脸茫然的小样让斑沉默了两秒钟，噗的笑了起来。

“哈哈哈，简直太好笑了，母亲你看到了么，她那个样子……笑死我了……”斑抹了抹眼睛笑出来的眼泪，他伸出手指去戳唯一

肉嘟嘟的脸蛋：“好吧妹妹，你还是快点长大吧，虽然你这样很搞笑没错了啦，但是……”

“你只有长大了变好看了，我才能带着你去给别人炫耀啊！”这么丑的妹妹，他可是万万不好意思带出去的=V=，这么想着，斑

又戳了两下：“你现在还真不如猿飞一族召唤的猴子好看，我是说真的！”

话说，这手感可真不错啊！如过不是发现自家母亲在瞪他，斑一定会控制不住自己再多戳几下的。这么丑的妹妹，也不是没有优

点不是？最少脸蛋就很软……

而闻言，似乎也懂得那不是什么好话，小婴儿嗷的一嗓子哭了出来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            镜去和自己的小伙伴们交代完事情，很快就回来了，唯一便也不再和扉间说什么，草草道了个别

后就带着镜回去了。

一路上镜叽叽喳喳的跟唯一说这几天他身边发生了什么，唯一的心到底是有点乱，有点听不进去

，只顾着一个劲的埋头往前走。

镜就是再兴奋，也看出了点端倪，他也不是当年那个什么都不懂只会嘟着小脸撒娇的幼童了，虽

然现在他也是个孩子，但是他是心智十分成熟的孩子。他歪着头问唯一：“姑姑好像不开心，是我

太烦了么？”

“谁说我不开心了，你姑姑我开心得很呢。”唯一心想难道自己真的忧郁到连个孩子都能看出来

自己外露的负面情绪了？她觉得不好，于是硬生生的扯起嘴角露出了个颇为惊悚的笑来：“所以一

定是小镜你看错了。”

镜被那个笑容吓得够呛，于是也不敢再问她怎么回事了。

姑侄俩就这么回了家，从院子里走过去的时候却看到了一身黑衣站在院子里望着天不知道在想什

么的族长大人。他似乎是注意到了这里，扭过头来，看到唯一表情也不变，就像他的眼里这个人并

不存在一样。

斑对着镜弓下.身子招了招手，“过来，镜，听说你这些日子很刻苦，那学习到什么有用的东西

了吗？”

唯一的心中一凉，握着镜的小手的力道不自觉的紧了一下，但是面上却露出了一丝讥笑，她冷冷

的呵了一声：“你这是在做给我看？那么多年了你还是一点长进都没有，除了无视这一招就不会点

别的什么了么？哥哥。”

这样他就会跟她说话的了吧，她把话说得那么难听，他一定会生气，会骂她了吧？唯一的心里不

由得升腾起一丝期盼，被她牵着的镜却是抬头诧异的看了她一眼。

他姑姑跟他爸爸的关系不是非常好么？这对兄妹关系好到外面人人称赞，不管唯一平时的性格多

么糟糕，但是在自己哥哥面前的时候却永远是小鸟依人的一只。可是他几天没怎么注意，居然就变

成了现在这样。

难不成是他姑姑和爸爸直接吵架了？

斑就当没听见唯一的话，也继续当作没看到她这个人，继续朝镜挥着手：“为什么不过来？”

镜顿时间觉得有些为难，他抬头偷偷去看唯一的脸色，显然那张美丽的面孔上表示现在十分的复

杂，整张脸似乎一下子苍白了下去，那上面有失望有不可置信甚至还有绝望闪过。八岁的镜无论多

么早慧显然也是不懂这些的，但是他却下意识的抓紧了唯一的手，怎么样也不想放开，更不要说离

开她这里到斑跟前去了。

终归，把他从那么幼小又脆弱的一团抚养到现在这么大的那个人，是唯一，而这个过程中斑几乎

没有插手。是人，总是有亲疏之分的。

斑算是没有了耐心，“那不过来就算了。”

他语气冷冷的说完，转身离开了院子，看都没有再回头看一眼。

这个人，竟然是连多看她一眼都不肯了……

唯一连嘴唇都白了下去，一眼望过去，脸色难看的吓人，身体更是晃了一下，镜连忙扶住唯一，

担忧的看着她：“姑姑……”到底是什么样的事情，值得这对关系那么好的兄妹大动干戈，镜不明

白这个，他只知道养自己长大的人现在一定十分的难过。

要不然这个一贯彪悍的女忍者，又怎么会变成现在这副要死不活的虚弱样？

唯一也只是晃了一晃，就算是镜不来扶住她，她也能自己站住，现在除了脸色惨白到上去有点吓

人，她别的都很正常。

她有些倦怠的摆摆手：“我什么事都没有啊。”除了心冷的快要死掉，她真的什么事也没有。

“胡说！”镜一张小脸上表情格外严肃，他抿着嘴唇道：“那年我问你妈妈去哪了，你告诉我她

是去了很远的地方时，你也是用这种语气说话，我没那么好骗的！”

唯一愣了一愣，或许这个孩子只是在关心她。

可是她想要撒娇想要靠近的那个人看不起她，远离她，弃她如敝屐，甚至想要杀了她。可是到头

来，安慰她关心她的却只有一个孩子。

这足以证明唯一做人的失败，呵……反正她也只不过是一个爬上自己哥哥床的贱.人而已。

唯一低下.身子把镜抱在了怀里，轻声叹息道：“你那时还那么小，怎么会记得那么多呢？我没

事，一点事也没有，放心吧……镜……”

如果她不想的话，仅仅是这点程度，又怎么能把她击倒呢？

被她抱在怀里的孩子张了张嘴，想要说的话却被他硬生生的憋了回去。他伸出手，一下一下的顺

着抱着他的女人的后背，一下一下，轻轻的。

这个养大他的女人，这个曾经为他付出过心血的女人……他现在也只能用拥抱给她无声的安慰吧

？

……
……

时间继续往后，唯一和斑之间的关系依旧得不到缓和，在家能遇到的次数越来越少，唯一现在连

嘲讽都懒的嘲讽。

斑是无视她，但是不代表他的心情就好到哪去，现在只要木叶和其他国家的忍者发生矛盾，只要

出去战斗的人里有他，保管对方死啦死啦的，连个渣都不剩，那叫一个惨不忍睹。

现在只要长了眼睛的都能知道宇智波一族的族长和族长他妹闹了矛盾，曾经亲密无间的兄妹现在

闹的像敌人一样。

大概是这些年唯一混的也挺风生水起，就有长老摸到她这来探听口风，想旁敲侧击出她和斑之间

到底发生了什么。可惜唯一到底不是任人套话还无从知觉的小天真，跟那个长老说了几句就眉毛一

挑，不耐烦了起来。

“所以说你到底想表达什么？”

这个长老曾经是被阿一为了给唯一清路收拾过的，狠狠的收拾过，导致他现在对着唯一还有一丝

惧怕心理，生怕她一言不合拔刀就抽，这些年看她追着千手族长他弟弟打的那个凶狠劲，长老并不

觉得自己的老骨头能禁得住她抽几下的。

他支支吾吾了几声，牙一咬终于把来意说了出来：“你最近一直闷在屋子里没怎么出门所以可能

不知道，但是族长大人这几天似乎一直在询问族人们有没有意愿跟他一起离开木叶，虽然还没问到

我们这里，但是这个消息的确已经流传开了，我们……”我们心里很没谱啊！

唯一表面上很淡定，其实内心早已掀起了狂风巨浪，是么……他已经对村子失望到这种地步了，

竟是要带着一族重新反出这个村子？

可是，这群已经尝到了和平滋味的族人们，再让他们离开木叶，失去村子的庇佑，失去自己的盟

友，过以前那种不知何时就会把命丢在战场上的日子他们真的会肯吗？

唯一换个角度思考了一下，觉得就算是她，也是不怎么肯的。

她似乎已经预料到了这一次，看着哥哥失败的结局。唯一不动声色的送走了长老，扭头就把双叶

叫了出来，看着恭敬的单膝跪在那里的阴柔青年，她揉了揉自己的额角：“为什么这种事你都不通

知我？”

双叶抬起头看着她，皮肤白皙嘴唇红润，从这个角度看上去，那张脸真是比寻常的女孩子还要漂

亮几分，唯一的目光忍不住漂移了一下，然后就听到双叶为自己辩解：“我以为您最近不想听到任

何有关族长的事情，然后就没有告诉您。”

唯一定定的看着他，目光意味深长，她忽然想起那一年，还是少年的青年站在她面前，坚定的说

着：我想跟随您，这是我自己的意愿，与泉奈大人无关。

她眯起眼睛，问道：“是么双叶，你的意愿难道就是这样的？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            
双叶的脸顿时一白，“唯一大人，我……”

“你很聪明，我宁愿相信，你这样做是因为知道了什么事情。”唯一不再看他，而是站起来渡着步子走到了窗边，一边欣赏着窗外的樱花树，一边缓缓道：“当初我就觉得你是个太过精明的人，是我不能驾驭的存在，现在看来，跟我当初想的也没差太多……你懂的，我不喜欢自己太有主意的人的。”

“我……”

“因为我这个人有一些愚蠢，如果下属太精明己见了，我会觉得我很无能。”她弯了弯嘴角，“虽然你真的是个很周到的下属。”

“不是这样的，唯一大人……我并没有……”这个一贯淡定的青年此刻却连一句完整的话都说不出来，他不连贯的想表达清楚自己的意思，却无论如何都说不明白。

这是要舍弃他了么？因为他的自作主张，这是要舍弃他了么？

不可以的，他不能离开她的身边，绝对不能。

双叶噗通一声跪倒在地，把头深深的埋了下去，额头贴住地面：“是我的错，唯一大人，虽然这样说十分的厚颜无耻，但是请您原谅我，我保证这是最后一次。”所以不要舍弃他，他没有妄想，什么也不奢求，只想待在她身边默默地守护她，请不要连这点愿望都残忍的剥夺。

双叶被额发遮住的脸上露出一丝隐忍的痛苦。

唯一扭头看了他一眼，然后挪开了视线：“嗯？最后一次吗？”

这言语间，竟是有一丝不再追究的意思！双叶顿时一喜，他抬起头，然后再次深深的把脑袋贴在了地上，语气诚恳的说：“是，我保证是最后一次。”

“那你起来吧，我和你相识十多年，说实话，就算你不是我的下属，我也愿意把你当成很好的朋友。只是我不喜欢让别人把持我太多，所以你懂得。”唯一荡开个笑脸，“双叶不会是生气了吧？”

双叶看着她，似乎要把这张脸深深的印在瞳孔里，印到心里去。他缓缓的点了点头：“您不要开玩笑了，我又怎么可能对您生气？”

他应该高兴的，唯一现在已经把打一巴掌给个甜枣这种招数运用的十分纯熟，她在成长，她在成熟。这应该是好事才对。

但是记忆里，那个拎着刀红着眼睛满身杀气的扫遍全场的娇小女童的身影，终究是离他越来越远且越来越模糊了。

双叶闭了闭眼睛：“那么，我告退了。”

在唯一抬了抬手表示同意后，双叶结印化作膨的一声白烟消失在房间里。

唯一长长的叹了口气，她盘腿坐在了窗边，随着她的动作，微卷的黑色长发散乱的铺在背上，发尾已经垂到了地面。

放在平常，这对爱护头发的她来说基本上是不可能发生的事情，但是这个时候她却完全没心思去理那么多。

“到底是怎么样的失望才能升起带着族人离开木叶的想法，难道那么多年的努力都白费了么，难道这个村子不是你曾经期颐的吗？”唯一很是困惑的喃喃自语，“那我呢？我又该怎么办呢？”

说着，她呵的冷笑起来：“不过如今我怎么样都和你没关系了吧？真是的，我在想什么呢……”

她逐渐的安静下来，用手肘支撑住膝盖，手托着下巴，像是在安静的思考着什么。

斑的动作比她想象中的快得多，半个月后，他召集了全族所有的高层展开了一次会议，大概还是针对带着族人离开木叶这个目的。

宇智波一族历来秉承族长世袭制度，如果斑挂了，唯一就是第一顺位继承人，如果斑不挂，将来年龄再大一些之后，唯一也有非常大的可能成为长老之一，这场会议，于情于理她都是要出场的。

而这次她也没有像往常一样坐在斑的身边，而是选了个偏远些的地方，坐下来，安静的听着斑的发言。

内容无非就是询问究竟有谁愿意跟他一起离开木叶，现在的这个村子已经不适合他们这一族了，这样下去，迟早有一天这一族会被吞并，被覆灭。

出于族长的责任，他想带他们离开。

但是斑的苦心明显不被人理解，底下议论纷纷，众人七嘴八舌的开始讨论这件事，虽然早就有传闻族长有意想要脱离木叶这件事，但是如今把话撂到明面上说多少让他们有些迟疑。

那么多人的说法都不一样，但是意见倒是出奇的相同，那就是他们不情愿。

斑的心一点点的沉了下去，虽然这个结果他早就猜到，但是到了现在仍是不免失望。

这，就是他付诸了心血的一族吗？这，就是泉奈为了守护甚至不惜把眼睛用那种方法也要给他的一族吗？

这种行为，又跟背叛他有什么区别？

斑的眼睛转了转，目光挪到了坐在议论纷纷的人堆里，心无旁骛的把玩着自己手中茶杯始终一言未发的唯一身上。

似乎是察觉到了自己正在被人注视，唯一抬起头，正好对上斑的视线。

她几不可察的弯了弯嘴角，说起来这还是那一夜之后他们之间第一次这样对视，他不挪开目光而她也万万不会退缩。

唯一放下手里的茶杯，手指蜷起轻轻的敲击着木制的桌面，伴随着那规律的敲击声，她轻轻的道：“我……”

“也反对。”

此话一出，唯一觉得没由来的爽快，也许是因为有生以来第一次那么明目张胆的站在哥哥的对立面，也许更是因为别的什么……唯一看着斑的眼里更是一片灼然。

哥哥，我的心意，你明白了么？

斑的心就像是沉到了海底，冰冷冷的一片，心里有风雨肆虐，狂暴的似乎可以摧毁整个世界。但是他的面上却是越发的平静下来，淡淡的哦了一声，便不说话了。

唯一不可置信的看着他，看着他脸上那一副早就料到如此的平静，内心逐渐被愤怒所充斥。

为什么不生气？我那么明目张胆的反抗你为什么不生气，愤怒啊！为什么不呢！难道已经对我失望到连生气都觉得是在浪费力气了么哥哥？我就那么让你看不到眼里，我这么违抗你你也无动于衷？

明明，只要你肯哄哄我，我就什么都愿意去做啊！

斑脸上的平静在唯一看来更像是嘲讽了，她美丽的面孔在一瞬间扭曲，被怒火烧烤着大脑的她想也不想的抄起手边的茶杯就砸了过去。

这个人是被她放在心中的神殿里高高供奉着的人，是她的哥哥，是她不惜一切都想去爱着的人。

难道，被血缘关系牵绊住的爱情，那就不是爱了么？就卑微到让你连看一眼都不屑了么？！

斑躲也没躲，永恒的万花筒写轮眼瞬间开眼，他召唤出淡蓝色的骨手一把捏碎了那个茶杯，冷冷道：“无理取闹。”

话音还未落，唯一那边已经冷冷的笑了一声，手上动作不断，结印速度竟是前所未有的飞速：“火遁，豪火灭矢！”

兄妹俩隔着一张桌子就那么打了起来，旁若无人的，你火遁我须佐。而周围的人却是已经惊呆了。

早就听闻族中兄妹近日不合的消息，而今日却更是大打出手，难道这真是要兄妹反目的节奏吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            唯一当然不是斑的对手，实际上就算是武力值高的阿一估计也不行，更何况阿一已经很久没有出现过了。

最后的结果自然是唯一很快就被打败，毫不留情的被斑操纵着须佐能乎的骨手丢到了一边，发出一声痛苦的闷哼。可是那双漆黑的眼睛却仍然是死死的盯住他。

斑就当没看见，收回了须佐能乎，望向因为他和唯一的打斗全部缩到了角落里的那群人，哼笑道：“那你们的心意我明白了，既然没人和我离开，那我也只有自己离开这个村子了。你们……好自为之吧。”

说完，他头也不回的离开了这间因为刚才的打斗弄得残破不堪的屋子。

瘫倒在地的唯一咳嗽了两声，吐出一口血沫，刚才被须佐能乎击中的胸口闷闷的疼痛，她费力的站了起来，擦了擦嘴角的血渍，在众人诧异的目光里，苍白着一张脸，摇摇晃晃的向外追去。

宇智波的一众高层：“……”这族长和族长妹之间是虐恋情深的节奏吗？！

“呼……呼……”唯一喘着粗气，嘴角的血渍擦掉一次新的很快又渗了出来，用来擦血的袖子变得血迹斑斑，唯一猜测自己大概是受了点内伤。

小的时候有哥哥有泉奈，后来她有阿一，再后来她自己就争气了。可以说她这一生从未受过那么重的伤，这第一次竟然是曾经守护她的哥哥给予的……也是，怪她自作自受。

现在他要离开了，要离开这个村子，要从她的视线里离开，这却是唯一无论如何都没有想过的，这样的结局，她绝对不要接受！

眼泪流了下来，很快就淌了满脸。幸好斑走的不算很快，就算唯一的步伐有些不稳，也还是逐渐的追上了他。

唯一伸出手去够他的衣角，“哥哥……哥哥……”

斑的衣角被她攥到了手里，唯一紧紧地握着怎么样都不肯松开，她哭的连话都说不连贯，“哥哥……不要走哥哥，最少你带我一起离开好不好？我错了……都是我的错，求求你，原谅我……”

她泣不成声，这样哀求的话语和她前些日子那些高冷的行为一点也不符合，当真是一点尊严都没有了。可是唯一在乎不了那么多，她之前之所以那样做，也只是想让他哄哄她，她在赌气。可是唯一却没有想到，他竟然是连跟她生气都不肯了。

她可以什么都不要，只想待在哥哥的身边，看着他就够了，可是之所以会变成现在这样，不正是她的贪心惹的错吗？

斑扭头看向狼狈的妹妹，可是这样的她依然很漂亮，他的妹妹大概是他这辈子见过的最漂亮的人，不管什么时候都是。

他伸出手抚上唯一的嘴角，替她把嘴角已经开始凝固的血渍擦干净，又替她抹了抹泪水，这才捧着她的下巴端详着她无论从哪个角度看都很漂亮的脸，轻声问道：“疼吗？”

这种温柔的语气，竟然是和她十七岁之前的哥哥一模一样……唯一哆哆嗦嗦的抬起头，她觉得应该高兴，但是内心却滑过一丝深沉，她刚想说什么，斑却在这个时候用手指按住了她的嘴唇，阻止了她。然后自己继续说道：“我走了，你应该开心点，以后再也没有人提起你的时候称呼你是宇智波斑的妹妹。这一族是你的，族长的位子……也是你的，你不高兴吗？”

怎么可能高兴？她要这些有什么用？唯一的脸上瞬间褪去所有血色，苍白的像是白纸一样，“我怎么会为这种事情高兴……”

“唯一，并不是每次你做错了，只要道歉就会获得原谅，这样做的次数多了，对不起这个词也就没什么意义了你觉得对吗？”斑的口吻语重心长，就像是个在教育自己做错了的弟弟妹妹的好哥哥一样，他开始去掰唯一抓住他衣角的手指，一根一根的掰开，“我也没有因为你反对我这件事生气，你长大了，有自己的想法了，我很放心。只不过我想清楚了唯一，我现在已经不需要你了。好了，不要再跟过来……”

斑把衣角从唯一手里抽出，再也不给她一个眼神，转身头也不回的离开了。

而唯一这次也的确没有追上去，她坐在地上，脸上是血是泪，渐渐的，露出了一个那一年和泉奈死在她怀里时一模一样的笑来。

哥哥也……不要她了……

……
……

宇智波的大族长在那天黄昏时分抛下了自己的一族，独自离开了木叶。

唯一根本不敢去送他，只是狼狈兮兮躲在角落里看着夕阳把他的影子拉的老长，他一步步的走远，最后消失在了她的视线里。

她旁边不远处站着的是同样表情很复杂的初代目火影大人，在完全看不到斑的身影了之后，他才扭头，注意到了揉着胸口一脸落寞的打算往回走的唯一。

他们木叶出了名的美人怎么变成这么副惨样了？！

柱间惊了一下：“这不是唯一吗？你怎么弄得那么狼狈？”莫非，也跟斑离开木叶这件事有什么关系不成？

唯一现在已经没有了那种血液照着喉咙翻涌的感觉，她随手擦了擦脏兮兮的脸，淡定的回答：“刚才走在路上不小心摔了一跤。”

摔出来了满脸干枯的泪渍吗？柱间都有点不忍心揭穿这个谎言了，他扭头看了看斑离开的方向，又看了看唯一，不忍道：“你哥哥他……”

“他圆润的滚蛋了。”

“什么？”柱间几乎以为自己听错了，她哥哥可是把一族丢这自己走了啊，这姑娘这时候不是应该很难过么？！那种听上去一点也不难过的语气是闹哪样？！柱间一时间以为自己出现了幻听，忍不住道：“我是说你哥哥他走了！”

“我当然知道他走了，走就走吧，他想走又有谁能拦得住？”唯一觉得自己的胸口传来一阵阵的闷痛，不知道是因为受的伤还是因为别的什么，她闭了闭眼睛，似是不愿再提这事：“好了，初代目大人，我先回去了。”

柱间见她是真的不愿意多说了，遂点了点头，目送唯一迈着不怎么稳的步子慢慢的离开了，直到她的背影消失在拐角处，柱间才沉吟道：“绝对不是摔倒了，她好像是受了什么伤。”作为一名医疗技能也很高超的忍者，柱间绝对不至于连这点也看不出来。

他旁边的树后，白发的高大青年走了出来，尽管脸上的表情不是那么的好看，似乎还有点郁闷：“大哥，你这是故意说给我听的吗？”

柱间一脸无辜的回过头去看着自己的弟弟：“我只是对着空气自言自语，你自己听到了关我什么事？”

扉间面无表情的呵呵了两声，他不再理会自家口是心非的大哥，而是凝目望向了唯一离开的那个拐角，绯色的眼睛几不可察的黯了那么一瞬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分支结局.血色的终焉
                            

                                                        

                            

                            唯一当然不是斑的对手，实际上就算是武力值高的阿一估计也不行，更何况阿一已经很久没有出现过了。

最后的结果自然是唯一很快就被打败，毫不留情的被斑操纵着须佐能乎的骨手丢到了一边，发出一声痛苦的闷哼。可是那双漆黑的眼睛却仍然是死死的盯住他。

但是很快她就发现不对劲，她觉得双腿间有濡湿的感觉，什么东西正在从她身体里缓缓流出，血色的红在她身下蔓开一大片。

唯一伸手摸了一下，放到眼前一看，洁白的指尖鲜艳的红让她觉得一阵头晕眼花。

为什么……会有那么多的血？

一种极其不好的感觉，从她的心底升腾而起，有什么东西就此离她而去，而且再也回不来的……作为一个女人的直觉，让她隐隐明白，自己的身上发生了什么事情。

这种异常，斑自然也注意到了，他放眼望去，木纹的地板上晕开一大片血色的红，红的刺眼。

他的表情一变，快步走了过去：“唯一！”

唯一一动不动，任他抱住，身体因为疼痛而颤抖，那张美丽的脸上竟然显出一种泛着死气的苍白。

“我应该想到的，我应该早就想到的……为什么会没有呢？我居然没注意……”她低低的呢喃着，一缕鲜红从她嘴角流下，斑突然想起，他的须佐能乎刚才击中了她的胸口……

腹内如同刀绞一样的疼，唯一的额头上很快就渗出冷汗来，这是他一手造成的……斑咬了咬牙，把唯一打横抱了起来，她身上的血浸湿了他的衣摆也没有丝毫在意：“我带你去找医生。”

“医生？晚了……”唯一短促的笑了一声，也不知道哪来的力气一把将抱着她的斑的手臂推开，自己又一次掉在了地上。

她扶着桌子勉强站了起来，凄惨的笑道：“是我太傻了，居然还相信你真的会来哄我！好了，我不会再对你撒娇了，你也不需要来哄我了，什么都不需要了……宇智波斑……”

这是她第一次，连名带姓的那么喊他。

而这种情况，斑就是再没有这方面的常识，也能隐约的猜出来到底发生了什么。他的脸色一瞬间变得比唯一的还要难看，盯着唯一，嘴巴张张合合可半天，才无比艰难道：“我的……错？”

唯一点了点头，又摇了摇头，“他来了，他又走了，哥哥，你应该庆幸，我从来没有像现在这样怨恨过一个人。”

这是何等鲜明的对比，如此的爱着他，如此的恨着他。

唯一闭了闭眼睛，再张开时已经是血色的三轮勾玉写轮眼姿态，而显然这还没有结束，只是一瞬间，她眼里的三轮勾玉向中心的瞳孔聚拢而去，形态转变，然后又散开，延伸出层层花开一样的奇怪图案。

这是……万花筒写轮眼？

唯一对他甜蜜的笑着，“哥哥，抱～”

斑居然就真的那么走了过去，一步步的，摊开了手臂，把她娇小的身体揽入了怀里，感觉到了前所未有的满足，比那一夜在梦里彼此赤.裸以对的拥抱还要满足。

他是，爱着她的。

但是眼前总是被雾瘴遮掩让他看不清一些东西，抗拒着她的同时又想把她留在自己的身边。

这种念头是从什么时候开始的呢？是她十七岁时那个炙热的吻，还是更早一些，幼年里跟在他身后软软糯糯跟他撒娇的小女孩，更或者是在她恢复意志的最初，声音沙哑叫他的那声哥哥？

是什么，引发他升起这种念头的？斑不知道，他只知道自己从来没有像此刻一样，如此清晰明了的认识到自己的想法。

在这个已经晚了的如今。

斑抱住她，用力抱住她，似乎想要把她勒入自己的骨头里，再也不要分开。

下一秒，他感觉到了胸口刺痛，意识一瞬间恢复清明，他低头看着自己胸前的那一小截尖锐的刀尖，一时间竟说不出话来。

唯一松开从他背后捅入他身体的那把短刀的刀柄，拍了拍手后退几步，无视肚子的剧痛，她大笑道：“我怎么就没早点想到呢，这样我就不会继续痛苦下去了，真好啊，哈哈。”

说着，她伸出手推了他一把，要害被命中的斑无力抗拒，软软的向后倒去，倒在了地上，看着脸上的表情形同疯狂的唯一，眼中一片清明。

到了这里，他哪里还不明白刚才是唯一开万花筒的瞬间对他用了幻术呢？万花筒写轮眼虽然强大，但是还不至于令他中招，大概是他潜意识里也有几分心甘情愿吧……

他从未想过，自己会在这种时间死在这种地点，死在自己妹妹的手上。但是显然，他从没想过的事情此刻却切切实实的发生了。

意识逐渐迷离，斑再也说不出一句话，他看着唯一依旧在笑，嘴唇被血渲染的鲜艳无比，脸色苍白却十分美丽。他看着她，深深的望着她，想要把这一幕刻入瞳孔刻入心底，因为以后大概都再也看不到了。

意识的最后，他看到了她从眼角流下的血红色液体。

那究竟是血还是泪呢？斑这样想着，失去了意识。

而宇智波的一众高层显然还沉浸在发生这样的变故里没回过味来，他们好像知道了什么不得了的秘密，聪明一点的已经准备拔腿就跑，可是那边已经腾出手来的唯一却哼了一声，万花筒写轮眼视线冷冷的扫过他们，她嘲讽似的扬了扬嘴角：“想跑吗？晚了啊。”

她刚干掉自己的哥哥，身上的杀意还未平复，此刻又如同汹涌的潮水一样被她放了出来，配合那双威慑力极大的万花筒写轮眼，效果棒极了。

底下有人颤抖的威胁道：“宇智波唯一！你疯了吗？你要想想杀了我们会是什么下场？！”

宇智波全部的高层都在这里了，如果把他们都干掉的话，这一族离崩溃也不会太远了吧？

唯一却不以为意，她伸出手结印，纯粹由查克拉构成的金黄色的巨人骨架拔地而起，她全身被笼罩在查克拉的骨架里，充满恶意的笑了：“知道了那么多我怎么可能让你们活着？全部滚去死吧哈哈哈！”

在力量不对等的情况下，这是一场单方面的屠戮，不多时，这间屋子就已经变成了废墟，而一片废墟中再也找不到除了唯一之外的活人，到处都是被须佐能乎用蛮力捏碎的血肉，但显然因为有须佐能乎的保护，唯一的身上却干净的很，像是刚经过那么一场杀戮的人并不是她一样。

下.身不再往外渗血，但是腹内仍然痛的要死，唯一却不管不顾的，越过一地的血肉模糊和废墟，来到了躺在那里的，已经开始逐渐冰冷的斑的身旁，她蹲下，把他的身体抱在了怀里。

仔细端详着他冰凉英俊的面容，她的脸上浮现痴迷的神色。

唯一对着一具已经失温的尸体喃喃自语：“你不知道的吧，我到底有多爱你，从很早很早之前就开始了……就算那么困难，我也坚持了下去，可是你为什么看不到呢？”

“没关系，你已经不用看到了。”

“死了，也没关系。”唯一温柔的抚摸着自己哥哥的脸，替他擦掉唇边的血渍，“我有自信，无论你变成什么样，我都会一直爱着你。”

不管是老了死了，身体埋在地下腐烂，化为森森白骨。她都依然爱着他。

鲜血混着泪水从她眼角，缓缓地滑落，唯一低头吻上他冰冷的嘴唇，心里只觉得圆满极了。

他再也不会让她伤心了，他再也不会抗拒她了，真好啊，她怎么以前就没想到呢？

现在这样真是……太好了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            
回到族里的唯一躲在自己的屋子里养了两天伤，等到胸口不再那么疼了之后，她像是要弥补过去近一个月的懒散，开始大量的从柱间那里接取任务，而且口味不限，什么任务都敢去接。

总之就是不给自己闲着的时间。

期间似乎是前几天她公然违抗斑的行为带来了一些误会，宇智波一族里也不是没有人问她斑走了，那族长的位子怎么办？

言下之意就是：换个新的吧！

唯一觉得有点心凉，明明是为这一族那么努力过的人，可是这一族的人却对他那么凉薄，诚然他会走有她的不对，但是这些人就真的一点责任也没有么？

这么些年，就算是和千手同盟甚至组建木叶了之后，这些人的内部纷争也是从来没有停止过，唯一不是个善于心计的人，把这种任务强加到她身上，她是真的很烦，也很累。

哥哥呢？这些年是怎么挺过来的？顶着对他心思各异的族人，顶着来自于外部的压力，还要承受她的无理取闹，他又是怎么挺过来的？唯一发现，自己以前想的还是太简单了。

想明白了之后，唯一几乎要抽出刀把来问她话的人抽出去，但还是压抑住了那股冲动，冷着脸说：“是走了又不是死了，你们是不是想得太多了？”

她拿着梵天，一下一下的敲击着地板，纯美的脸上似乎覆盖上了一层冰霜，底下的人听完唯一的回答抬头看了她一眼，又吓得把头低了下去。

他可算想起来了当年的唯一是怎么样拎着这把刀把长老一派跟她意见不同的长老们挨个抽遍的，面前这个人虽然是他们族里出了名的美人，但其实这些年来也算是凶名赫赫啊！

那人不敢再说话，连忙点头应是，然后灰溜溜的跑掉了。

唯一把手里的刀随手扔到了地上，靠着背后的墙壁闭眼休息了片刻，然后把刀拿起来，继续找柱间领任务去了。

村子建立初期十分困难，她要好好的为这个自己也参与建立的村子出一份力才行啊……唯一在心里这样对自己说。

有人在伤心难过的时候会把阴暗情绪堆积在内心造成心理上的质变，但是唯一显然没那么不健康。用没有余力去胡思乱想的疲倦来麻痹自己是唯一自己选择的办法，但是关心她的人也不是没有，比如说她最忠诚的下属双叶，又比如说她有乖又懂事的侄子镜。

但是他们的关心全部被唯一当作了耳旁风，说了也跟没说一样，这两个人身份又特殊，又不能对唯一采取强制手段，所以这件事也就只能被搁置了下去。

直到……

在火影办公室交接任务的时候，她被某白毛强行拉走，并且阻止了他大哥给唯一派发新的任务。

唯一是怎么也没有想到，第一个用强制手段制止她的居然会是扉间这白毛，她一时间有些发愣，等回过神来的时候唯一已经被拉到了一群小萝卜头跟前。

这群小萝卜头可不就是虽然冠了柱间和扉间的弟子之名但实际上都是扉间在辛勤教诲的那群孩子吗？

唯一一时间摸不准他的意图何在，也不好直接就发脾气，而是问他到底想要干什么。

她其实也是个很讲道理的人呐是不是！

“你既然那么不想闲着，那就麻烦你帮帮我照看一下这几个孩子吧。”似乎是觉得自己说的太直白了，想了想，扉间又补充一句：“我最近有些忙。”

他不补充还好，补充完了之后唯一心里更犯嘀咕了，她后退几步，为难道：“这不太好吧……”咱俩什么关系啊，你忙我就得帮你看徒弟，这样影响不好的白毛！

唯一的算盘打得挺好，心想她这么说了依照扉间的个性也许就会逞强不让她帮这个忙了，但是她忽略了她侄子镜这个胳膊肘向外拐的小混蛋。

“姑姑就答应老师吧，难道你不想总能看到我吗？我很乖哒！”周围几个小伙伴看着他的那诡异的眼神全部被镜无视了。虽然他平时表现里带着十足宇智波一族的范，但是为了姑姑该卖萌时还是得卖啊，至于被他卖萌吓到了的那些人，全部无视无视掉！

唯一的眼角抽搐了下，她用眼角瞥了瞥一旁面无表情抱胸而立的扉间，又看了看表情期待大眼睛湿漉漉的像只卷毛小狗一样的镜，无比艰难道：“那要不，我就……试试？”

扉间立刻点了点头：“那就麻烦你了。”这言语间，颇有点解脱了的意思。

唯一心里咯噔一下，刚想反悔拒绝，可是这个长年摆出来一副欠他钱的苦逼表情的白毛居然咧开嘴冲她笑了一下，唯一大惊之下，完全把要反悔这件事抛到脑袋后面去了。

她成为几个萝卜头的暂时导师这件事被一锤定音，殊不知这也是几个萝卜头噩梦的到来。

唯一是个从来没当过老师的人，事实也注定她这种纤细敏感的向来不是地方的性格当不了一个好老师。

几个萝卜头在扉间的辛勤栽培下，成长的很是茁壮，现在已经到了该学习基础忍术的年龄了，唯一琢磨了一下自己的火遁还算是不错，就打算指导指导这帮现在划在她名下的萝卜头们。

诚然她可以算是个火遁精通，宇智波特有的火遁加成也让她的火遁忍术十分的拿得出去手，但是她忘记了世界上有那么一种东西叫做查克拉性质变化，并且每个人的性质都不一样。所以火遁这东西，并不是她想教就能学的。

结果这一天忙活下来，除了和她同族的侄子以及猿飞家的日斩可以吐出两个小火球了之外，剩下的那几个，连个火星子都吐不出来。

唯一觉得肯定不是自己教的有问题，而是这几个小的学得有问题，为了不让自己作为导师的尊严受到挑衅，她决定要加紧训练了。

于是一连几天，那几个连火星子都喷不出来的小萝卜头们的地狱式训练就那么的到来了。

扉间那几天是十分的忙，等他忙过来了之后才想到自己的几个学生还在唯一那里呢，他得过去看看啊！

这么一看，他也傻了眼。

记得当初给这帮小的测试查克拉性质的时候，除了镜还有猿飞全部不是火性质啊！为什么现在个个都能结着火遁忍术的印喷火星了呢？

实在喷不出来火星的团藏看到了自己的亲老师，哭嚎着就跑过来抱住了扉间的大腿，带着哭腔呐喊：“老师，你快来救救我吧，我是真的不会火遁啊！”

扉间实在是可以想到，唯一这几天究竟对他的弟子们做了多么惨无人道惨不忍睹惨绝人寰的事情，导致这么小的孩子们大部分都开了火遁的第二查克拉性质，实在跟火遁不对头的那个，抱着他的腿都快哭晕过去了。

这……真的还能行吗？

扉间安抚好了团藏，犹豫了一下，朝着那边的唯一走了过去。

眼看着小萝卜头们的真老师来了，唯一连忙扬起下巴，摆出一副不用谢我的虚荣样子来。扉间迟疑了一下，寐着良心夸奖她：“你做的……真是不错……”

通过虐待萝卜头获得了愉悦，心情不再像前些天那么阴郁的唯一摆了摆手，她现在十分的有成就感，通过她的训练这群孩子们可都是好好的掌握了火遁呢！除了那个志村家的小鬼……

这算不算她的黑点啊，如果是黑点，那要不要让他死啦死啦的啊！

唯一的表情一黯，阴测测的望向了团藏，团藏吓的连忙更紧的抱住了自家老师的大腿，而作为老师扉间只好头皮发麻的侧身挡住了唯一的目光，“真是感谢你了，最近我没什么事了，你要不要回去好好歇一歇？”

扉间很认真的想到，如果这群小鬼头都被唯一玩坏了，村子里一定会造成纷争的吧！这可不行啊！

“谁说我辛苦了？我不辛苦，当老师还挺好玩的，你接着忙去吧，你学生教给我了！”唯一就差没拍着胸脯保证了，“保证给你教的好好的！”

既然团藏学不会火遁就把他扒拉一边让他自己单练去，剩下着帮可爱的孩子，她要不要教他们个豪火灭却学学呢？

得了，她还玩上瘾了！

看着唯一兴奋的表情，扉间终究是闭上了嘴巴，把婉拒的话吞进肚子里，太打击她的热情也不好。他还是曲线救国吧嗯！

……
……

四天后，双叶领着一个宇智波一族的黑发小男孩来到了唯一的面前，这个看上去跟镜差不多年纪的小男孩用满是孺慕和敬仰的表情看着她，唯一觉得内心那个痒痒啊，蠢蠢欲动的心里美呀！

但是她还是疑惑的望向双叶：“这孩子是？”

“是我表哥家的孩子，叫凛，这孩子十分的敬仰您，希望能够成为您的弟子。”说着，他摸了摸名为凛的小男孩的头：“是不是啊，阿凛？”

凛猛点着小脑袋：“没错，我非常非常的喜欢唯一大人，可不可以让我成为唯一大人的学生呢！我一定会好好听唯一大人的话的！”

双叶倍感欣慰，凛的表现真是十分的好，也不枉费他这几天夜以继日洗脑式的向他灌输唯一的各种优点和好处了，真是个乖孩子！

凛那软软的童音和那仰慕的表情全部正中唯一的命门，她还哪有不答应的道理去？只不过她还记得要矜持，假模假式的沉吟了片刻道：“学生吗？也不是不可以，反正我到了现在还一个弟子都没收过，那正好你就是我的第一个学生了，我会好好教你的，你可一定要争气啊！”

唯一在内心得意的笑了起来，她可终于也拥有了自己的徒弟了，想怎么教就怎么教，这感觉……

可真不赖啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            唯一的档期最近被排得满满当当，有事的时候去出出任务，没事的时候教教徒弟，抽个空还能去处理一些族长办公室那被堆的都快摞到房顶的公务，虽然说也处理不了多少。

她现在很忙，过得很充实，充实的没有一丝时间去可以让她想离开了这个村子的哥哥。

最初的时候，她还期颐着哥哥也许有一天会回来，可是斑从来都不是那种会去吃回头草的人。唯一也不是没有想过既然他不会来，干脆她就去找他好了，只不过，如果她真的巴巴的凑过去了。

谁又能保证，她的哥哥不会亲手杀了她呢？

想想那一日清晨被扼住脖子濒临死亡的恐惧感，她真的不想再来一次了。她不怕死，但是杀她的人，唯独不能是他。

唯一想，也许漫长的时光流逝中，那份感情就会慢慢的变淡，会不会有一天连他那俊美的容颜都在她的记忆里模糊下去呢？她也不知道……可以忘么？真的忘得掉吗？

但是至少现在，她是难过着的，她是真的很想他。

时间继续往后推移，不出一个月后就进入了炎热的夏季，唯一最近觉得自己的身体不大舒服，人变得有点懒，胃口也变得不怎么好，她觉得自己大概是中暑了。

总想着自己去开份药吃了就完了，但明显她记性不好总是忘，这不得不说也是她的一大缺点之一。

因为忘来忘去也就不了了之了。

这一天她实在难受的要死，连晚饭都没吃多少，把在她家蹭饭的凛送回家去又和修炼回来的镜说了会话之后，她就回去睡觉去了。

半夜时分，唯一感觉到阵阵的恶心反胃，她蓦地从床上坐了起来，晚上吃的那点东西全部都在往喉咙涌来，她干呕一声，连忙捂着嘴从床上下来连瞬身带跑的直奔卫生间。

把瞬身术用的那么有创意的忍者，唯一猜她大概是第一个，她蹲在马桶旁边干呕边想，可惜呕了半天什么都呕不出来，反胃的感觉还是依旧在。

唯一呕的眼泪都快出来了，这暑中的实在有点折腾人，明天必须得去开份药吃吃了，不然这想吐又吐不出来的感觉真的太糟心。

唯一在马桶旁边遁到脚发麻，马桶的味道更是阵阵刺激着她的嗅觉，熏得她头晕眼花，最后唯一终于受不了了，她决定了，宁愿回去躺在床上恶心也不蹲在这恶心了，她揉了揉麻掉了的小腿，从卫生间出来又回到了自己的房间。

但是一进到屋子，她就直觉气氛不对，眼睛一扫，目光自然而然的落在了那个站在她床边的男人身上，看着那无比眼熟的黑长炸还有那修长却并不瘦弱的身姿，男人站在黑暗里正在朝她这边看来。唯一觉得自己鼻子一酸，脖子更像是被谁掐住一样讷讷的说不出话来。

“……哥，哥哥……”

这难不成是她的一场梦吗？她的哥哥回来了？唯一忍不住走了过去，伸出手抱住了男人的腰，“哥哥……”

“唯一。”斑扭过头来，拍了拍她的后背，“最近过得还好吗？”

唯一只是自顾自的抱紧了他，嘴里不住的喃喃：“你回来了，太好了……你不要走了好不好？哥哥求求你了，别再离开了。”

“是吗？”班对唯一的话不置可否，只是淡淡的应了一声，然后问她：“那唯一你知道我这次回来是为了干什么吗？”

很明显的，不是因为她喽！事实证明，唯一现在还是有理智的，她疑惑的抬起头来凝目望向自己的哥哥，透过从窗子洒进来的月光看他的脸，却发现此时此刻他的表情十分的怪异。

就像是在硬生生的压抑着什么一样。

这个发现让唯一心里警戒起来，哥哥已经不是以前的那个哥哥了，现在的他深沉的让唯一看不出来深浅。

“你戒备我？”斑像是看到了什么令人发笑的东西一样笑了出来，然后却点了点头：“我的好妹妹啊，你还真是长大了，不过也没错。”

他很坦然的承认道：“我从火之国的祭坛里发现了尾兽九尾，并且把它带回来了，我要毁灭这个村子。”

“毁灭这个同样倾注了你心血的村子？你疯了吗？”

“呵呵，那种东西真的有用？既然意见不能统一的话那就把另一个毁灭掉好了，柱间他实在太固执了，说实话我挺烦的。”斑看着唯一悠悠的说，可是眼睛已经转变成了永恒的万花筒的形态，他在用瞳力压制唯一：“这样做也是为了这一族好，我先来看看你，可是你还是不能理解我的想法，那你还是不要碍事了。”

唯一满目惊恐的看着他，可是身体却无法动弹分毫，这种被压制的感觉并不是第一次了，可是每次的感觉都是那么的糟糕。

泉奈也是这样，哥哥也是这样，他们到底把她当作什么？只要瞳力胜过她就可以那么的肆无忌惮吗？！

这也足以证明了她的无能。无论一次还是两次，都会栽倒这一招上。

“好恨……我好恨啊……”又是这样，每次都是这样！

“唯一，你总会看到，我的想法是正确的。”斑想了想，抬起唯一的下巴，低头吻了吻她的嘴角，“你等我回来。”

他居然亲她了……要放在以前，唯一兴许会激动的哭出来也说不一定，但是她现在完全激动不起来。她已经快要失去意识了。

随着斑的抽身离开，失去支撑的唯一软软的倒在了地上，窗外，巨大的九尾妖狐随着被通灵召唤的白色烟雾砰的出现在村子里，烈火自它周身蔓延，橙红照亮了半边黑夜。

而黑发黑衣的男人，手执火焰团扇，安静的伫立在九尾的头顶，无论九尾如何在村中肆虐，他都巍然不动，只是等待着他命定的对手出来和他战斗。

柱间，快点吧，出来一战！我等不及了。

这一次，一定是他和他之间最后的战斗了吧！

看着身穿火影白袍的男人漫步走出，站在地上，用不能理解的表情看着他，斑终于是笑了起来：“来吧，柱间。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
看斑的意思，这场战斗在所难免，柱间却终究不愿意让村子在他们之间的斗争中付之一炬，于是便提出了离开木叶再战的提议。

在哪战斗其实对于斑来说都是无所谓的，看着底下那帮虎视眈眈看着他的木叶忍者，斑也觉得不想让这群人平白扫了他的兴致，似乎出去再战也不错，反正这场战争是他和柱间之间的。

其他的人，谁都不能参与！

两人一路来到了离木叶很远的地方，甚至快要到达火之国的边境才开始战斗。

这场战斗持续的时间不算太长，但是却声势浩大，比起宇智波一族和千手一族的最后一战那次，这一次双方都是抱着杀死对方的决心去战斗的。

战斗的程度激烈到地势都被改变，从山壁间硬生生的被开出来了一个瀑布出来。

这场战斗的结果，是柱间胜了。

而他们战斗的地方，瀑布的两边石壁后来被人雕刻上了他们两个人的全身石雕，这个地方被后世的人们称之为终结之谷。

天亮时分，浑身是伤的柱间身后背着封印了九尾的大卷轴摇摇晃晃的回到了木叶，看着站在村口面露担忧的望着他的木叶忍者们，柱间想，他终究是保护了这个村子。

他们都没事。

只不过他却失去了自己最好的朋友，那个人是再也回不来了。

值，似乎也是值得的。

这是他和斑曾经共同浇筑心血创建的村子，是幼年时代他们共同的理想，但是……现在这也只是他一个人的了。

柱间温和的笑着对着那些忍者伸出了手：“没事了，已经没事了……”

只不过话未说完，力竭的他已经重重的向地上栽去，恍惚间，他看到了很多人向他围过来，这些人里似乎有他的妻子，还有他的弟弟。可是柱间现在已经没有力气去和他们说一句话了。

他现在，真的是很累。身体累，心……更累……

那就让他好好睡一觉吧……被自家弟弟接住了的柱间阖上眼睛，陷入了深眠中去。

这边的柱间沉沉睡去，那边被斑一个幻术撂倒的唯一却从幻术中醒了过来，此时，反叛的宇智波族长败于火影之手并且已经失去了性命这个消息已经在木叶广泛流传开来，而这个消息，自然不会逃过唯一的耳朵。

她坐在床上，面色苍白，怔怔的流着眼泪，站在她身后长相颇为阴柔的青年面露不忍之色，他张了张嘴，却不知道自己该说些什么好，讷讷了半天，吐出来的最后也只有一句：“节哀顺变……”

“你别说了双叶，我最讨厌这句话了，我一点也没想哭，就是眼泪止不住，它自己哗哗往下流。”唯一抹了抹自己脸上的泪水，但是眼睛像是个坏了开关的水龙头，还是不住的往外流，最后她索性也放弃了，任由自己的一张脸被泪水蔓延。

他死了，她的哥哥，她最爱的那个男人死了。

唯一觉得自己此时此刻就算是哭死都不过分，悲伤和难过也是少不了的。深爱的人死了，这份爱情也被迫中止，可是整个过程中，她甚至连一句爱都没有说出口过。

她宁愿他一辈子在外流浪在外不回木叶，最少那样她还知道他活着。可是事到如今说什么都没有用了，死人是没有未来的。

唯一哭得打了个嗝，才蓦然想起来一个重要的事情，她站了起来，跌跌撞撞的就往双叶身上扑：“人死了，尸体呢！最少把尸体带回来下葬吧？”

这个……双叶有些为难：“火影大人也受了相当严重的伤势，没有余力把族长大人的尸体带回来……”

“难道要我哥哥暴尸荒野吗？柱间个混蛋，多大仇，收个尸都不肯！”唯一腾的站直了，迈着步子就往屋外跑：“他们不去我去，我去把哥哥的尸体带回来！”

“诶不是唯一大人，您冷静点……”双叶急急忙忙的拦住了都快跨出门去的唯一，“不是去找不找的问题，族里早就派人去找过了，可是，可是……”双叶可是了半天也不知道接下来该怎么说好，最后唯一瞪了他一眼，双叶也只能头皮发麻的把实话说了出来：“虽然是去找了，但是搜遍了发生战斗的整个地域，却也并未寻找到族长大人的尸身。”

翻译成简单明了的意思就是，人死了，我们也去找了，可是就是没找到。

唯一只觉得自己心头升腾起一股无名火，她连语气都暴躁了很多：“尸体难道能自己站起来跑掉吗？我才不相信呢，哥哥死了是不是正好趁了那群家伙的心愿？双叶你快让开，我自己去找！”

说着，她竟然冷冷的笑了起来，一字一句道：“我不相信他们，他们也不值得我信任，还是我自己来吧！”

言语间，竟是充斥满了对宇智波一族的不满。双叶能明白，这个时候的唯一已经没有什么理智可言了，想了想，他侧开身子把门让开：“我跟您一起去。”

……
……

战斗过后的区域一片狼藉，地势发生了相当大的改变，山川被开辟出来瀑布，水流凝聚成湖泊，到处都是发大招的痕迹。其中唯一很眼尖的看到了自己哥哥的须佐能乎武器那把刀劈砍出来的痕迹。

看样子真是一场惊心动魄的战斗，而战斗的结果是她的哥哥输了，并且死了。

唯一麻木的用自己的双脚踏遍了这片战场的每一个角落，但除了植物的尸体还真没看到什么人类的尸体，那又会不会在地底下呢？

她痴痴的笑了声，双手结印一掌拍在地面上：“土遁.土流割！”

大地裂开，靠拢两边，地下的泥土翻拱出来，本来就狼藉不堪的区域在唯一的忍术下变得更加糟糕，可还是没有看到什么尸体被翻出来。

唯一的表情变得更加的空洞麻木，她不断的翻动手指结印，施展出一个又一个的土遁忍术，把这片土地破坏的几乎连个落脚的地方都没有，而整个过程中，双叶也只是安静的站在她身后看着，并没有去阻止。

他想，她需要发泄。

这样的情况持续到唯一耗尽了查克拉，无力的瘫坐在地，天也很应景的下起了雨，被唯一用土遁翻来翻去的地面泥泞一片，她却仍然是坐在地上，雨水和泪水在她脸上汇成一束，自她的下巴滴落。

没有，还是没有，她连他的尸体也找不到。

唯一开始哭闹起来，像个受了委屈的孩童一样放声哭嚎，木叶最漂亮的美人风度全无，而目睹这一幕的只有双叶一个人。

“哥哥！宇智波斑！混蛋！你不是说让我等你回来的吗？人呢？”

“好恨，我好恨啊！你果然是不需要我了……”

“为什么……回不来了……”

她在悲鸣，在嚎叫，似乎希望把所有的痛苦通过这种方式发泄出去。

“原来，这就是真相吗？”一直面无表情站在唯一身后看她纵情发泄的双叶露出了微妙的，果然如此的表情。

一直遮掩着他双眼让他看不清楚事实的雾霾，就此散去了。

双叶眼神悲悯的看着唯一：“原来您一直都……”

“闭嘴！！你给我闭嘴！”唯一尖叫起来，她瞬间从忍具包里拿出一把苦无对准了双叶的喉咙，恶狠狠的威胁道：“如果你敢说出来，我一定会杀了你的！”

都是可怜的人，一样奢望着求而不得的存在，唯一大人，我忽然发现，我们还是很相像的。

双叶闭了闭眼睛，敛去脸上所有的表情，安静的站在那里，任雨水浸湿他的身体，就像是一尊不会动弹的雕像。

这也代表着，他将对今天发生的一切，都熟视无睹。

唯一看着他，手里的苦无掉在了地面松软的泥土上，她慢慢的回过头，用双手捂住自己的脸，继续哭泣起来。

似乎是想停都停不下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            斑的尸体终究是没能找回来，唯一找了件他以前的旧衣服，在心里安慰自己这个念头找不到尸身的忍者实在是多的没法数，就当哥哥也是那样牺牲了吧。

她为他立了一座衣冠冢，和泉奈他们葬在了一处。

唯一现在已经没有兄弟了，一个都没有了。

她摸了摸哭得发肿的眼皮，在空无一人的墓园里，自言自语：“说起来，我好像从来都没有好好的跟你说过一句话吧？！”

“……是，是的……”迟疑了一会，一个和唯一一模一样的声音从她的脑内响了起来。

唯一笑了笑，“干嘛那么拘谨，就像好朋友那样，我们好好的聊聊天吧。说起来，这么多年，我真的是很感谢你。”

那个声音显得有些受宠若惊起来：“没，没有的事，这都是我应该做的！”守护唯一，保护唯一，在唯一需要的时候挺身而出，都是她应该做的，千万不要说谢谢这种话。

因为，因为她们本来就是……

“阿一，你不要把自己放在太卑微的立场上，其实我们是一样的……我一直都很奇怪，你为什么要对我那么好，这个答案，直到越往后，你越虚弱，我才逐渐的想明白。”唯一揭露了来自脑内那个不知名声音的主人，正是她的第二人格阿一。

这次阿一沉默了一会才继续道：“唯一，你一直以来都以为你认可了这个世界，可是你的内心却并没有那么想，来自我们上辈子的那十几年记忆还是把你局限住了……其实我啊，一直都是希望你能够想明白的。”

“你说我不够认可这个世界？你说的没错……”唯一垂下了头，“我承受了它给我带来的开心和喜悦，却始终想着无视它给我带来的痛苦，在我内心最深的角落里，我还是把自己当成了慕唯一。而真正的宇智波唯一，应该是从这个时代诞生从这个时代死亡，天资聪慧杀伐果断的女忍者，并不是应该像我这种被莫须有的卑微情感绊住了脚所以变得不伦不类的废物……仔细一想，我活得还真是很失败。”

“……正因为如此，所以我才会诞生，我来补足你的一切。”

“补足我？你说错了，其实你才是适合活在当下的忍者，而像我这种人，根本就不应该作为一个忍者在这个世界存在……”

“不，我是为了成为守护你才诞生的骑士，但是很显然的，唯一现在已经足够强大了，已经不需要我了，所以我也该把某些东西还给你了。”

恍惚间，唯一看到了另一个自己走了过来，走到她身边，伸出手拥抱住了她。

长相还是身材都一模一样，就连发梢微卷的弧度都一丝不差，唯一终于意识到了这个抱着自己的人到底是谁，她的声音颤抖道：“阿一？”

“以后再也不用为我的事情苦恼了，我们终于可以回归同一个整体，就像最初时来到这个世界一样……”阿一的声音越发的低了下去，她看着唯一温柔的眯起眼睛笑了，笑着笑着却流出了眼泪，“我要和唯一永远都在一起……”

“永远都……”

事情的发展已经超出了唯一的预期，她把阿一叫出来明明不是为了这种事，但是她现在却动弹不得，只能眼睁睁的看着阿一的身体渐渐的融入她自己的身体。然后感觉到一股热流向眼睛涌去，鲜血顺着眼角滴下……

滴答滴答，一滴滴的滴落在地上，渗进脚下的泥土里，把那一小块泥土染成暗红的颜色。

唯一跪坐在那里，保持着怀抱一个人的姿态，但是她的怀里是空着的，什么也没有。

仿佛时时刻刻都空了一块的心，此刻终于回归圆满。

唯一拿出腰间别着的短刀，就着寒光闪闪的刀身照了照自己的眼睛，果然已经变成了图案奇怪的万花筒写轮眼，而并非她原来的三勾玉。

她有些郁郁的垂下了头，意外的获得了这双眼睛，但是她却并没有显得多高兴。

“蠢货么你？谁用你自作主张了？”和她在一具身体里共处了二十多年的人，总是为了她会挺身而出的人就那么消失了。

她本来是想把这具身体拱手相让给阿一的，结果却因为阿一的献身意外的获得了万花筒写轮眼，这真是意外的好运气，唯一却一丁点高兴的想法都没有。

她自嘲一样的笑了起来：“难道现在我要这双眼睛还有用吗？它来得太晚，如果在十几年前或许我还会高兴一点，那样奈奈也不用处心积虑的送死只为了把眼睛给哥哥。如果……当初死掉的是我就好了，如果……现在活下来的是奈奈的话，就一定不会变成现在这样……”

奈奈不会对哥哥有那种龌龊的心思，奈奈无论什么时候都会站在哥哥的那一边，如果活下来的不是她，是奈奈的话，就一定不会发展到现在这种糟糕到无以复加的地步。

她干什么好像都一事无成，明明是抱着把身体的操纵权送给阿一的想法，最后却因为阿一获得了万花筒写轮眼。

可是唯一现在却似乎连哭都哭不出来了，她苍白着一张脸把刀插回腰间，站了起来。

这个世界上似乎总是事与愿违，那她就不再反抗了，命运让她怎么活下去她就怎么活下去吧。

她还是木叶最漂亮的美人，也许不久后她还会成为宇智波一族的新族长，这可都是些荣耀的身份，不努力活得久一些怎么对得起它们？

事到如今，唯一是再也不会产生因为遇到挫折就想到了去死的这种消极想法了。

值得令她压抑自身的人已经不存在了，会随时随刻为她挺身而出的人也已经消失了，正是因为如此，接下来什么都要靠她自己了。

她要活下去，好好的活下去，长长久久的活下去。

争取比他们谁都要长久，活到此身的尽头。

既然她有着得天独厚的优势，又为什么要放弃这些优势然后跑去含辛茹苦的作死呢？

似乎已经想开了，殷红的万花筒写轮眼瞬间消隐为一片漆黑，唯一动作优雅的顺了顺自己有些凌乱的长发，又拍了拍自己衣摆上沾的泥土，她叫来了在墓地的门口等着她的双叶，嘱咐他：“去召集宇智波的高层开个会吧。”

说着，她冷冷的笑了起来，苍白美丽的脸上竟是因为这个笑蔓延出一种咄咄逼人的森冷，这是双叶从来没有见过的模样，他很好奇在唯一的内心究竟发生了什么样的变化，却也只是有些疑惑的看着唯一。

只听见，她一字一句道：“总之，族长已经死了，那大家就来谈谈下一任族长的问题吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            过五关斩六将之后，唯一如愿以偿的成为了宇智波新一任的族长，虽然说她没有为此感到多大的兴奋，得到了这个位子，她还是显得无动于衷，并且，她越发的觉得自己好像收了一个烂摊子。

宇智波如今的情景并不乐观，这一族的人本就是高傲到有些自负的性格，再加上这次作为前任族长的斑带着九尾进攻木叶的事闹得实在是太大了，不仅对村子造成了损害，而且初代目火影柱间也为此身受重伤。

你们族长犯了那么大的事，一死就能了之吗？你们作为他的族人，不应该被迁怒吗？

因为这个，宇智波似乎被组成木叶的其他各族孤立了，现在提起宇智波，大家的第一个想法就是。

在山的那边海的那边有一群宇智波，他们高傲又自负，他们孤僻又极端。总而言之，这是多么危险扭曲的一族啊！他们的前族长不就是其中之最么？

这被黑的，那叫一个透心凉啊！

很明显斑带着九尾袭击木叶的做法直接抹黑了这本来声望就不怎么好的一族，现在在别人眼里声望负值的宇智波，对于唯一来说，可真是个棘手的烂摊子。

尽管唯一的想法是死者不必承担任何过错，但这个想法却明显不是大众的主流想法。人言可畏，她也没有办法，作为族长，她也不可能真的叫这一族关起门来过日子，唯一能告诉族人的就是：“他们愿意黑就黑去吧，你们就当没听见就好了。”即使是这样，她也完全没有让宇智波一族脱离木叶的想法，因为现在一国一村的制度已经流传开来，各国都有了各自的忍者村，作为独立的忍者家族，应该已经很难独自生存下去了。

特别是宇智波这种树大招风又内部不稳的类型，脱离了同盟出去，这八成就是找灭去的。

于是，暂时也就只能那么拖着，拖一天是一天。等到哪天真的拖不下去了，再做别的想法。

进入盛夏，天气越发的热，唯一也觉得自己的胃口越来越不好。

每天都觉得没什么胃口不说，还总想吐上一吐，唯一被胃口问题折腾的脸色是日复一日的白，忠心耿耿的下属双叶看在眼里忧在心里，他不仅一力承担下了替唯一教导徒弟的任务，还贴心的去为唯一开了点胃药。

只可惜吃了却没什么效果。唯一总想着那天得真的去新成立的木叶医院好好的看看，但总是被琐事绊住了脚，没有那个时间。

再说当日和斑的一战，斑挂了没错，但是柱间也身受重伤，现在经过近一个月的调养再加上千手一族作为仙人之体恢复能力的强悍，伤好的差不多的柱间迫切的想要找唯一谈一谈。

他想找唯一谈谈却并不代表唯一也想和他谈谈，柱间来了那么几次，全部被唯一拒之门外，是一点面子都不给这位火影大人，只不过我们的火影大人也执着的很，坚持不懈的还是一趟趟的来。

这一天，柱间扯上了自己的弟弟扉间，两个人一起堵在了宇智波的大门口，端的就是你不见我们我们就不走的态度。

这样的行为严重影响了唯一的心情，她隔着窗户遥遥的望着堵门口的那千手家两兄弟，执着的哥哥和板着死人脸的弟弟，这令她一阵头疼，不禁神烦的扭头向双叶问道：“就不能把那两个货赶出去吗？”

无赖，不谈居然还不走了！凭什么认定她有那么好的脾气？反正她姓宇智波，作为孤僻极端情感狭隘的宇智波，她没冲出去和杀了她哥哥的柱间拼一顿已经够不错的了，凭什么要跟他们好好谈？开玩笑！

“不行，您最多只能晾着，如果真的赶人了，会为一族带来更多的负面影响！”言下之意就是如果不怕声望更负，您尽管赶。

这么一说，唯一就还真的迟疑了，双叶真不愧是双叶，把她吃哪一套摸得准准的。但是让他们一直在那堵着也不是回事啊！唯一苍白着一张脸，怒气腾腾的拍了下桌子站了起来：“让他们来，有什么谈什么，谈完了赶快滚，可把我给烦死了……诶，好晕……”

双叶却是不禁多看了因为坐的时间太久了突然一下子站起来导致了脑袋发晕不得不重新坐下去缓缓的唯一，觉得有些奇怪。作为一个忍者，身体素质突然差到了这种地步，代表着什么？

难不成，真的得了什么不得了的病吗？他的心里蓦地升腾起一股危机感。

双叶盯着唯一苍白到有些病态的脸，迟疑的点了点头：“那么，我去把火影大人和扉间大人请进来，您稍等下。”

这事，必需得好好放在心上！双叶暗自下了这么个决定，走了出去。

虽然说唯一现在是着实不待见姓千手的，但这并不代表她就失去了基本的礼仪，她泡好了茶水，坐在主位上，脑子里用力回想着她哥哥平日里拒人于千里之外是什么表情，并且努力模仿着。

力求让千手家的两兄弟别说废话赶紧走人以后都不要来烦她。

于是当柱间和扉间推门走进来时，就看到的是这样一幅场景。

面容苍白妍丽的女子仰着下巴，呲牙咧嘴的想作出一副倨傲的表情，可又屡屡不得要领，反而把自己弄成一幅怪怪的模样。

这木叶出了名的美人自己在家的时候也太逗了吧！柱间第一个没忍住，噗哧一声笑了出来，唯一瞬间变成炸了毛的猫：“你笑屁啊！”

好，他不笑……柱间侧头看了看自己的弟弟，虽然脸绷的还是很紧，但是肩头却小幅度的耸动了几下，很明显的，这货内心也很欢乐嘛！柱间决定正经一点，他撩起衣摆坐在了唯一的对面，刚想开口直奔主题，目光却被唯一过分苍白的脸色吸引去了，她看上去状态真的挺不好的。

一时间，他有些犹豫起来。

倒是扉间已经先他一步开了口，问她：“你知道我们今天来的目的？”

“不好意思我不知道。”丢脸的一幕被看到，唯一恼羞成怒，态度更加的抗拒，她阴阳怪气的哼哼了两声：“劳烦千手家的两位大人赶快给无知的我好好讲解讲解，我是真的不明白啊！”

这态度，可真是有够欠揍的！

话一出口，果然扉间皱起了眉：“你什么意思？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            她还没说什么呢，死白毛就敢对她绷脸了？！看这样子如果她要真说什么了，这货拿眼神不就能杀人了么？

她难道理亏吗？！

唯一索性连装都懒的装了，她抱胸冷笑起来：“你说呢我什么意思？你们兄弟俩一个杀了我哥哥一个害死我弟弟，难道还真指望我能好声好气的谈下去吗？”

柱间心里咯噔一声，心里苦笑，仇恨这东西果然难以遗忘，泉奈死在扉间手里这件事是她心里解不开的结，而他杀了斑却是让这结变得更深。

柱间坦言道：“唯一，说实话，斑的事情，我很……”

抱歉两个字还没说出口，扉间已经打断了他，他看着唯一的目光冷厉，似乎对她的态度动了怒：“那怎么样，难道你要像你的哥哥一样叛出木叶和我们成为敌人吗？”

唯一不懂他那眼神里的深处隐隐掠过的失望是什么，她只是蹙眉：“凭什么？这个村子我也参与建立，我看着它一步步成长，到了现在我凭什么要走呢？”说着，她扬起下巴，这次成功的作出来了倨傲的表情：“走了不就什么都没有了？我可是要名留木叶史的女人！！”

只可惜这副成功的模仿了斑的表情没有维持多久，她很快就感觉到了一阵阵翻涌的吐意，直逼她的喉咙，唯一脸色一变，也顾不得千手家的兄弟俩，忙捂着嘴跑了出去。

看着唯一捂着嘴奔了出去，柱间似乎还在为她的发言而震惊，扉间却是淡淡道：“她跟斑不一样。”但不可否认的，宇智波斑那么一个精明又富有野望的人，他的妹妹，的确是那么一个娇气的有点蠢的家伙。

“这姑娘的志向挺伟大的，不错……”柱间笑了两声，他回去倒是可以考虑一下，把初期参与建立木叶的人的名字弄个石碑什么的刻上去，以供后世的木叶村民们瞻仰，就算弄不成火影岩那么夸张，这种形式也是不错的嘛！只不过……柱间敛去脸上的笑意，有些忧虑的望着唯一离去的那扇门的方向，“她好像是病了。”

那脸色苍白的，难不成真是因为斑的死憋出心病了？心病可最是熬人啊！柱间只觉不妙，斑的那事他是无可奈何，他要对村子出手，他也只能对他下死手。但是唯一不一样，他没必要对一个没有害处的小姑娘赶尽杀绝。

归根结底今天来宇智波一族，不还是为了不让宇智波对村子离心，想跟他们和解的吗？

柱间连忙捅了捅一旁弟弟的腰，小声说：“待会她回来，你对人家态度好点啊！”这都有心病了，别再被他弟弟气出个好歹来。

“大哥你干嘛把姿态放那么低……好吧，我知道了。”扉间嘟囔了一句沉默下来，不再说话了。

不多时，脸色比出去前又白了几分的唯一捂着胸口走了进来，嘴唇白的一点血色都没有，那漂亮的容颜像是一朵即将枯萎的花朵那样马上就要安静凋零的样子，让人看得心里一揪。

柱间忍不住的问她：“你这是生了什么病吗？”看这样子病的还不轻啊！

同样是兄弟，哥哥就是比弟弟来的讨喜，虽然这货干掉了她的哥哥吧，唯一撇了撇嘴，一方面是对方的态度的确挺好，另一方面是她现在着实不好受也没心情拉仇恨了。

唯一郁郁的揉着自己的肚子回答：“最近胃口不太好。”看见什么都不想吃，以前喜欢的食物放在她面前只让她觉得想吐，吐又吐不出来什么，简直折磨人！

柱间立刻打蛇随棍上，他表示自己医疗忍术还不错，可以帮她看一看。

唯一凉凉的瞥了他一眼：“你？算了吧，我怕死呀。”

木叶村的第一任村长火影大人被这一句话打击的立刻垂头阴暗去了，他的弟弟扉间瞬间产生了一种想离柱间远点这货不是我哥哥的冲动，而事实上，他也的确往旁边挪了挪位子，于是柱间脑袋上的那片阴暗的黑线更加的密集了。

哥哥说这人有非常严重的自我反省症还真不是假的，一个大男人非常委屈的窝在那里，周身环绕着肉眼几乎可见的阴暗，而这个男人居然还是木叶村的火影！唯一觉得有点想发笑。说实话她也并不想把话说死了，毕竟跟火影一脉把关系搞的太僵宇智波一族以后会更加的为难……这毕竟是奈奈和哥哥付出过心血的一族，虽然对它有怨怼，但是如果可以，唯一还是希望它能够好好的。

“那行吧，你打算怎么给我看看啊？”唯一走到了柱间的跟前，笑了起来：“如果是脱衣服我可不干啊！”

“不，绝对不是脱衣服！”真是脱衣服他媳妇回去也得跟他玩命啊，那不得封印住他的行动挠死他的吗？“你坐在那里，把手伸过来就行。”

唯一依言坐下，把手伸了出去，看着柱间闭着眼睛用像古代医生诊脉那样的方法搭着她的手腕把查克拉探进她的身体里感知着她的身体状况，唯一多少感觉怪怪的。

面前这个男人，杀了她的哥哥，可是他现在毫无戒备的坐在这里，替她看病，或许，趁着这个机会她也可以……

感觉到来自唯一的那一闪而过的杀气，一直冷眼旁观的扉间抬起头给了她一个警告的眼神，唯一瞬间清醒过来，敛了杀气做面无表情状，而整个过程，柱间这个明明是站在忍界巅峰的强大忍者却好像浑然不知。

随着感知的时间越长，柱间的表情似乎也凝重起来。最后，他睁开眼睛，撤开自己的手，有些为难的看着唯一，支支吾吾的不知道该怎么把话说出口。

这种身体迹象，他在他媳妇身上以前也见识过啊！

看他这表情，唯一的表情也变得不怎么好看起来，她心里挺忐忑的，难不成真的诊断出了什么绝症不成？难道她就要挂了吗？

最后还是扉间终于忍不住了，他开口催促自己的大哥道：“大哥，你能不能直接说啊？！”

看着这两个表情一个比一个难看，他还真是神烦啊！

“那，那好吧，我说了……”柱间有些犹豫的看了唯一一眼，他舔了舔有些干燥的嘴唇，把自己感知到的情况说了出来。

“那个，你好像，好像……怀孕了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            我次奥怀孕？！

唯一的身体晃了一晃，她表现得十分呆滞，一副显然没有从这个答案中回过味的表现：“你说……什么……”

她勉强的笑起来，只是脸色惨白的吓人：“你在跟我开玩笑吗？这种玩笑一点也不好笑啊……”

表面上说着否认的话，只有内心在尖啸着他说的是真的。

如果她怀孕，那孩子会是谁的呢？这是毫无疑问的。

她只是想和那个人在一起，得到他，好好的去爱他。却无论如何都没有想过这颗种子用禁忌的爱浇灌它长大，开花，结出果子来的时候会怎么办。

柱间说的是真的，仔细想想的话，她这几个月比较忙，一直也没关注自己的生理问题，而事实上她似乎也已经有几个月没有来过那个了，更何况，她这些天的胃口不好和总是干呕……这不分明是孕吐？

唯一的思想已经瞬间飞奔出去好远。

如果她怀孕这件事已经成为了既定的事实的话，那么，她要留下它吗？

留下，这就是证明她乱|伦的最好证据，她觉得自己背负不了。

不留下，可是这是她的孩子啊！她和哥哥的孩子啊！

唯一的内心升腾起巨大的恐慌和不知所措，哥哥死后她费心为自己的内心建起的堡垒顷刻破碎。她坐在那里再也没有了动作，只有眼睛睁的滚圆，其中的神采却在逐渐消失。同样被柱间的话打击了一下却抽空关注着她的扉间表情一变，他腾的站了起来，走到唯一跟前，拉住她的手，把她拽起来，强行的把她扯向外面：“你跟我出来一下。”

柱间简直被自己弟弟霸气的举动吓到了，看着唯一连反抗都没有就被拉了出去，他摸了摸自己的下巴，觉得自己好像知道了什么不得了的事情……嗯，还是给他们两个一点沟通的时间吧！

扉间大概也是怕说话被大哥听到，所以把唯一拉出去好远才停下，唯一还是一副沉浸在自己的世界里无法自拔的呆傻模样，扉间无奈，只能腾出手去拍了拍她的脸：“喂，你清醒点！”

这一拍，唯一倒是回了点神，瞪着黑漆漆的大眼睛看着扉间，也不说话，明显还是很受打击。扉间不自然的侧过脸去，才对她说：“你也别太当真，我大哥说的不一定是真的，毕竟他不是正经的医生，抽空你去找个医生看看吧，或许真的像你说的那样只是胃病也说不定。”

其实，看到唯一那副震到魂不守舍的样子，他就应该已经猜到，或许大哥说的并不是假的。可是他为什么要把她拉出来呢？为什么要安慰她呢？又为什么……觉得有些苦涩呢？

难道他是真的对宇智波唯一这个女人……

扉间觉得嘴里有些发苦，唯一依旧呆呆站在那里一句话也不说，他试探性的问她：“那就是真的？孩子的父亲是谁？”就算是这个时代，还没结婚呢就捣鼓出了孩子也不是一件好事，更何况唯一现在身处高位，作为一族之长，这样的行为更有理由让别人诟病。

但是在他印象里唯一虽然是宇智波最漂亮的美人，可碍于性格太过凶残再加上她有个妹控的哥哥，虽然暗地里对她有非分之想的人不少，但是得逞的一个都没有。

如果她真的……咳咳，那啥了，那么最有可能的人会是谁呢？

扉间突然想起了总是跟在唯一身后对她听之任之的那个长得比女人还好看的小白脸，表情蓦地一黑，难不成就是那货吗？

孩子的……父亲？

唯一的眼里泛起一丝迷茫，她伸出手扣住自己的小腹，那里一片平坦谁也不会看出来里面正孕育着一个胚胎，但是她是知道的，它一定是存在着的。

从来没有如此清晰的感受过，这种忐忑还有些喜悦的感觉，这种感觉是为什么呐？一个小小的生命正在她的身体里缓缓地成长。这种奇妙的体验是唯一两辈子都没有体验过的。

她摸着自己腹部的手缓缓地收紧，复又松开来，像是梦呓一般的呢喃道：“没有父亲……我要把它生下来……”就算那个小小的胚胎存在的本身时时刻刻都在提醒她曾经犯下的错，但是她还是想把它生下来。

昔日种下的因，如今结出的果，如果这就是她的因果循环，那她愿意承受。

可是扉间却因为她这句话而皱起了眉，没有父亲？如果她肚子里的孩子的父亲真的是那个叫双叶的家伙，那又有什么不好承认的呢？那要么就……不是他？

连唯一自己都不愿意承认的人，会是谁呢？

扉间迟疑了一下，却还是说：“你要生下他，宇智波族长的私生子吗？”

没有父亲，未婚先育的孩子，那不是私生子又是什么？

唯一好像被这句话扎了一下，为什么会是私生子呢？她的孩子怎么会是私生子呢？刚刚聚拢起来的意志瞬间溃散，唯一拼命的摇着头后退，“不行，这样绝对不可以……我该怎么办？我到底该怎么办啊……”

私生子，这真的是一个非常容易被人诟病的身份，即使她可以给这个孩子全部的爱，但是这样的身份注定他会在别人的闲言碎语中培养出一颗敏感而纤细的内心，好似幼时的她……

怎么可以这样呢？这个孩子也是哥哥的孩子啊，应该像镜那样聪明伶俐天赋卓越，怎么可以搭上私生子那么一个身份呢？

如果那样，还不如不要出生……

扉间看到唯一状若疯狂，他不禁叹了口气，把手搭上她的肩膀打算制止她继续后退，后面就是条河，他这样的状态掉进河里也不是没有可能……

他无奈道：“你先冷静一下，什么事情都好说，你这样是解决不了任何问题的，宇智波唯一！”

“扉间，你小子……”扉间正劝着呢，却忽然听到了那么一个声音传入耳朵，他一惊，下意识的回头，正好对上了自家大哥那张表情幽幽的脸，他正一脸鄙夷的看着自己：“你这是干完了坏事就打算不认账吗？”

扉间怀疑自己的耳朵出了问题：“我干什么了……喂，你抓我干什么？大哥？！”

说话间，柱间已经拎着他的衣领往外走了，看到他反抗，还顺手一个木遁捆上来。扉间很快就意识到大哥这是动了真格的，稍微揣摩了一下他大哥的心思，扉间顿时惊悚了。

他他他，他不会以为唯一肚子里的孩子，是他的……吧……

果不其然，走了一半，柱间像是想起来什么一样的扭头对被他的举动吓到了的唯一温声嘱咐道：“这个不像话的小子我会带回去好好教育，唯一你也好好准备准备吧，过几天咱们把婚宴补上……就是这样，我们先走了！”

说完，他扯着自己的弟弟瞬身从唯一的视线里消失不见，留下原地刚才还在为孩子的事情而纠结的唯一，理解了柱间是什么意思的她现在是一脸的风中凌乱如魔似幻。

我次奥！千手大族长，你知道你在说什么吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            想到柱间大概是误会了什么，唯一倍感累觉不爱，她疲惫的垂下双手，打算先回去理清自己的思绪再说。

但是还没等她走出去两步，面目比女子还清秀几分的青年已经蓦然出现在她的身后，看着她若有所思的说：“原来是这样。”

那她近日来的食欲不振和总想呕吐的行为就有了很好的解释――大部分的孕期女子，都会有这样的表现，原来是这样……清秀的面上并没有多少表情，但是手却在袖子里握紧成拳。

本来一脸颓然的准备回去的唯一听见这话猛地扭过头来冷冷的盯着双叶，她轻轻的呵了一声：“原来是哪样？刚才我们说的话你都听见了？那你想要表达什么？”

“只听到了一部分。”双叶坦言回答道，稍微一晃后，就已经恢复了正常，他换上一副十分担忧的神色，“但是您就那么确定火影大人的诊断是真的吗？要不要我再找来医生……”

是真是假……唯一低下头，隔着衣服抚摸着自己平坦的腹部，仿佛刚才怀抱敌意说话的那个人并不是她。良久，她轻轻的点了点头：“再确定一下也好，那就麻烦你了双叶。”

“是，我会不让别人知道的。”双叶深深的看了唯一一眼之后，转身离开。没有采取他平时那种神出鬼没的离开方式，而是迈着步子，一步一步的背对着唯一，远离。

记忆里出场时总是伴着写轮眼的那个人。

幼年时代拎着刀满身杀气一个人就横扫了整个战场的那个女孩子，少年时代挑着眉毛用充满敌意的口吻问他是不是对唯一有不良企图的美丽少女，青年时代她出现的次数越来越少，最后一次她歪着头看着他，问道：“如果以后我都不会出现了，你会想我吗？”

他羞涩把自己的心意说出口，结结巴巴的说不出话来。

她叹了一口气之后笑了：“唉，真是拿你没办法，那就下次再说吧……对了，我不在一定要帮我看好唯一啊，我真是不放心呢！”

她说着，渐渐的闭上了眼睛，再睁眼的时候却已经是带着略微迷茫的漆黑色眼睛。双叶知道，这个人，已经不是她了。

可是那却是他最后一次见到她，而照现在这个情景来看，大概是以后也都再看不到了吧……

双叶忽然不愿再想，匆匆的离开了。

……
……

但无论请多少个医生看多少遍，唯一的怀孕已经是既定的事实，那个多事的医生甚至颇为周到的提唯一算好了预产期，结果被唯一一个幻术撂倒，顺便替他洗了洗记忆。

唯一舒心的松了口气，越发的觉得这催眠的瞳术还真是好用。敛了目光，她下意识的用手轻轻抚摸着小腹，似笑非笑的看着地上倒地的医生道：“我这万花筒写轮眼的第一次就给你了，你应该感到荣幸才是啊。”

贴心的下属双叶一言不发的把医生抗了出去。

唯一却开始考虑待会得吃什么，跟前几天以为是胃病不一样，不吃也就不吃了吧，现在知道了不是胃病是怀孕，那她岂不是要多多吸收营养么？就算是噻也得噻下去啊。

不然看她这副别人怀孕都是长肉她怀孕是掉肉，看看这浑身上下没有二两肉脸色白的能吓死人的样子，唯一认为自己不是孕育孩子去的，是作死去的！

于是这一天的午饭，唯一吃的是格外丰盛，就算她再不耐烦这群高热量高营养的食物，也得硬着头皮吃下去，以前她有多用心的保持体重，现在就有多用心的增加体重。

跟肚子里的孩子比起来，木叶第一美人这个名号，连根毛都算不上。

但是现在比起这个，明显是柱间误会了的那档子事更让她头疼一些，走之前那位木叶的火影大人居然还跟她说让她准备准备过几天把婚宴办了！

办香蕉的婚宴啊，主角谁啊？她和白毛吗？

想想这个唯一就觉得头皮发麻，当下就觉得坐不住了，她的孩子不能成为私生子没错但是她更没理由去和姓千手的结婚啊！更何况他们本来就没有一腿，见了面打架拉仇恨还不够呢！

这太离谱了，唯一决定去找柱间说个明白，让他别再乱想乱配对。

否则婚宴什么的……不把这事解决了连族务都没法好好处理了好吗？！！

双叶去处理被唯一一个幻术撂倒的医生去了，唯一自觉自己现在是有孕在身，是无论如何都不敢像以前那么活泼了，她甚至小心敏感到一直不离身的短刀都不敢别在腰上，往腿上绑了个忍具包之后就出门了。

唯一觉得她肚子里这孩子跟着她也真不易，哥哥离开木叶的时候她被揍的吐了血，郁闷的像是傻逼，心情就像被乌云遮盖的天，那叫一个阴沉。哥哥死之后她又跑去淋了大半天的雨，又哭成傻逼，回来就着了凉……唉，那些蠢事，不提也罢。

所以从知道了真相之后，她必须得加倍的小心才是。

一路慢慢遛达到了火影办公室，却被告知火影大人回家去了，于是唯一不得不掉头奔向火影他们家。

至于柱间他们家，起初的几年他是和斑比邻而居，后来意识到族人们对此有些怨言，不得已他又搬回了千手一族的群居地……这不是折腾人么？她现在可真真受不了什么折腾啊。

好不容易走到了千手一族居住的地盘，唯一却觉得自己好像受到了敌视，不过也是。一个多月前那一战，她的哥哥死了，可是柱间受伤也着实不轻。她是……斑的妹妹，也是现任的宇智波族长。

前任的族长给村子，给火影带来了灾难，但是他已经死了，活着的她和这一族就有理由为他承担过错。

所谓人死债不烂。

千手一族现在看她是这态度，可见木叶其他家族对宇智波的印象也没好到哪去，要不然那都快编成儿童歌谣的黑宇智波之歌是怎么来的？

炙热的爱意被禁锢在自己狭小的圈子里看不见别处的一族啊，忍……又能忍的了多久呢？唯一叹了口气，她无法再想。

一路忍受着不友好的目光来到了柱间的家门口，敲了门之后给她开门的是柱间的妻子，红发的，漩涡一族的女子。长得跟阿澄有些相似，唯一蓦地想起来，这个女人似乎是阿澄血缘关系非常亲近的姐姐，好像是叫漩涡水户……来着……

面对水户疑问的眼神，唯一老实的回答：“我来找火影大人，有些事情要谈。”

“哦……”水户有些迟疑的应了一声，把唯一放了进来，“柱间他在二楼，我让和树带你过去吗？”

可想而知，和树自然是姓千手，是她和柱间十多年前出生的那个儿子。

既然人家都那么提了，唯一打蛇随棍上，自然乐得有人给她带路，很认真的道了谢后，任由被他母亲召唤来的棕发小正太把她领上了二楼柱间的书房。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            唯一在柱间书房的门前犹豫了一会儿，内心组织着措辞，倒是和树歪着头看着她问她：“阿姨，不进去吗？”

阿姨这个词正中唯一的心间，当即就想哭晕在厕所，虽然她无论如何都不想被人叫做阿姨，但是仔细一想她如今年纪也不小了，如果再加上上辈子的那是十几年，别说阿姨了，估计她就该被人叫做大婶了！

唯一的表情忍不住扭曲了一下，还没等她说话呢，和树已经非常热心的帮她敲了敲门，导致柱间出来开门的时候她脸上的扭曲还没有完全褪去。

看到唯一的柱间一愣，他下意识的问：“唯一你来找扉间的吗？”其实他更想说的是扉间他早就搬出去住和他这个兄长分家了呀！

唯一的内心在咆哮，但她还是迅速收敛了脸上的扭曲的表情，冷静的说：“不，我是来找你的，火影大人。”虽然说声音有点咬牙切齿吧，但是表情还是十分的正经的。

于是柱间也被那有些正经的表情唬住了，他打发了儿子，把唯一请进自己的书房，并且给她倒了杯温水，才问她：“你找我什么事？”

唯一捧着杯子的手一抖，杯子差点被她摔倒地上去，她不可置信的看着柱间：“还能有什么事？”

“你是说你和扉间的事？”

“是的……不对，准确的说，我和扉间之间什么事都没有，是你想的太多了！”唯一十分严肃的摆摆手，她认真道：“我是来为了和你解释清楚的，希望你不要误会什么。”

她是宇智波唯一，在她的兄弟五个无一幸存的如今，别说她和扉间没什么，就是真的有什么，也是不可能在一起的。

如非必要，她过不去自己心里的那道坎。

柱间哦了一声，他打岔道：“我明白，你先喝点水，慢慢说，别着急。”

说实话唯一真想一杯子糊他一脸，唯一听到自己脑子里名为理智的绳索正在逐渐绷断的声音，下一秒她咆哮出声：“你说明白你那表现哪像明白的？我和你弟弟真的没关系，你别再乱想了就行了！”

结果话一出口，唯一发现柱间看着她的眼神变了，不是因为她的无理变得不悦，而是用那种看着理想中弟媳的眼神，欣赏的看着她，非常感动的说：“唯一啊，你真是个好姑娘啊！”

卧勒个大槽，千手大族长我们说话的频率真的在一个次元上吗？唯一终于理解自己哥哥有时候提起眼前这货就愤怒的想要削死他的那种心情了，这简直让人崩溃好么？她现在把他削成刀削面的心都有啊！

唯一倒抽一口冷气捂住自己的肚子，不断在内心提醒自己要平心静气，但是还没等她开口，柱间那足以摧毁她所有理智的声音却又响起了。

他说：“很好，我很感动，你不用再为扉间辩解了，他都跟我坦白了……你回去好好准备准备吧，三天后把婚宴补上。”

坦白……了？

扉间坦白了？！不是，跟他一点都没关系的事，他坦哪门子的白啊？唯一的身体晃了晃，差点没从从椅子上掉下去，幸亏柱间的一个木遁及时托出，才接住了她，缓缓的把她又送回椅子上。

“他……他到底坦白什么了……”唯一万分艰难的说，不知道为什么，她怎么觉得呼吸有点困难呢？

“还能有什么？说了你不要为他袒护了。那小子，我还没揍几下就交代的清清楚楚了，我还以为他多少会硬气一点呢！”柱间抱怨道，明显是对扉间交代的太快有所不满，像他这样逮着正义的理由可以教训弟弟的次数可真心不多啊！

唯一不想吐槽关于这个初呆木火影到底是有多想揍他弟的问题，也不想吐槽初呆木那看着她一脸感动的表情让她有多头皮发麻。

她现在只关心扉间到底“坦白”了什么，因为照这个情况下去，她觉得她的那点名声就要全部死光光了啊！

唯一的表情阴郁，她冷冷道：“你不要装傻，我不相信千手一族的族长是个傻子，你应该知道我说的是什么。”她又凭什么跟她杀兄仇人的弟弟她的杀弟仇人到这种谈婚论嫁的地步？

明明他们中间什么都没发生过好么？！清白的比小河沟里的水还清啊！

唯一和斑长得不算很像，可是一旦摆出这种阴郁的表情时的表情确实如出一辙。

他们是兄妹。

柱间叹了口气，他正经起来，板起了脸，轻轻的说：“我也以为你能懂我的意思，你现在是宇智波的族长了，应该明白宇智波如今在木叶的处境，难道你就想这样放任下去吗？”

他的声音太轻，轻的好像是在叹息，这令唯一有些征仲，下意识的想起了今天走在千手一族群居的大街上，频频向她投来的冰冷的，充满敌意的眼神……

这令唯一的口吻软化了一点，她舔了舔自己有些发白的嘴唇，有些懊恼道：“我也没办法啊，你总不可能因为这个就让我嫁给扉间，我做不到的。”

“但是你们在一起了不是吗？”柱间瞥了瞥她的肚子，“孩子都捣鼓出来了。”

卧槽！她以为她说的够明白了啊！孩子他爹根本不是他弟弟啊！！唯一简直都快崩溃了，她的表情骤然冷了下来：“不管怎么样，我不同意，你想的很美好，但是不要牵扯到我。”柱间说的其实没错，如果她作为宇智波的族长嫁进千手一族，就可以让两族紧张的关系得到一些缓解，但是这种和仇人之间的政治联姻，她……

“那你难道就想看着这样的情况更加恶化，最后导致宇智波一族脱离木叶？”柱间准备晓之以情动之以理，“木叶是个新生的村子，它还很脆弱，任何一点动荡都有可能引起它的覆灭，宇智波是建立木叶的两大家族之一，如果宇智波一族离开了，木叶的实力就会大降，到时候就会给觊觎木叶的势力可乘之机……这难道是你想看到的吗？你不是说过吗？你将来是要名留木叶历史的人啊！”

这话算是说到了唯一的心坎里，木叶这个名字确立的时候她也有兴奋，作为创始人之一，虽然她没有付出什么太大的心血，但是绝对有努力过。可是如果她对宇智波的孤立置之不理，导致了宇智波最后脱离木叶，最后这个村子毁于一旦……

那是她绝对不想看到的情景，她的内心有点动摇，但是想到如今她苦苦支撑这一族，连心里依托的地方都没有，让她压抑自己，可以感到安心的人已经死了……这一切又是谁造成的？

唯一冷着脸嘴硬道：“那是以前，我现在没有那么想，放任下去没什么大不了的，反正最后宇智波离开木叶，木叶怎么样都与我无关了！”

此话一出，气氛骤然降到了最低点，她抬头对上柱间充满杀气的眸子，只听到他音量并不大，却掷地有声的话：“对村子造成危害的人，我一个都不会放过。”无论是朋友兄弟还是后代，就像是斑那样……就算危害到村子的人是扉间，他也会毫不犹豫的！

这种过激的杀气令唯一有些不适，她的脸色白了一白，但是嘴角却蔓开冰冷的笑意：“你在威胁我吗？就凭你现在重伤未愈的你？火影大人，你总不会以为我天真到认为一个多月前那一战你受的伤到现在已经痊愈了吧？”

她笑着，写轮眼开眼，三轮勾玉瞬间融合在一起，延伸出好似层层花开一样的奇怪图案。

这是柱间一生看到的，第三双万花筒写轮眼。而之前的两双，是她的兄弟。

他有些失神，收敛了周身针对唯一的杀气，过了半晌才愣愣道：“万花筒写轮眼？你藏的可真够深的……”照理说宇智波一族越是仇恨瞳力就越强大，照唯一万花筒的进度来看，他一直以为还挺纯良的这姑娘明显也不是什么善茬啊！

唯一瞥了他一眼，没有收回万花筒写轮眼，而是保持着这个姿态说了下去，声音很平静，一点也没有刚才的激动，就像是在叙述一个故事，一个很久很久之前的故事：“我七岁多那年，我的哥哥有一段时间总是早出晚归，我起床有点晚，那个时候我也在很辛苦的学习作为忍者的战斗知识，这样一来，连着好几天我都见不到他。”

“我把这事上了心，接下来几天我都在用心的留意他，终于在一个午后，终于让我抓到了正在后院晒太阳的哥哥。我问他这几天为什么总是很早出去很晚回来，有时还弄得一身伤。可是哥哥的回答却是他遇到了一个有趣的家伙，可以说是他的朋友，有着相同志愿的朋友……我对哥哥口中的这个人十分的好奇，一直想要找机会去见识见识，可惜机会一直都没有。到后来，我父亲说那个总和哥哥在一起玩耍的孩子，是敌族族长的孩子，直到这个时候，我也仍然是想着去见见他……见一见和哥哥有着相同志愿的人到底是个怎么样的人。可惜，那个时候我太弱了，他们谁都不让我跟着……”说到这里，唯一忽然停止了叙述，而是意味深长的看着柱间：“听说，你和哥哥最初的愿望是创建一个兄弟不再死去，孩童可以避免过早上战场就夭折的和平村落？”

那又是什么让你如今的想法变成了固守这个村子，而把以前想要守护的人放到了第二位？你想要守护的，到底是这个村子，还是村子里的人呢？

柱间低头不语，似乎在沉默着思考些什么，现在他的心里想的满满的斑在临死前说的那一句“真是本末倒置啊”上面。

唯一却是小小的伸了个懒腰站了起来，她也在内心小小的思考了一下，然后得出了最好的结论：“千手大族长？火影大人？你先别发呆了，不是说要准备准备吗？婚宴是双方的事情，只有我这边准备是不行的吧？”

“？”柱间抬起头，很显然不懂她这突然变了态度的话是个什么意思。

唯一却是敛去了写轮眼笑了起来，只是那笑容里多少有几分苦楚，她现在觉得嘴巴里苦苦的：“快要三十岁的女人，已经不再年轻了，我可是木叶最漂亮的美人，难道我真要把自己憋成恨嫁的老姑娘？”一起组成木叶的这些忍者家族，谁跟谁没有些仇恨呢？如果她真的成长了，就要学会把情绪深掩心底，只为了最好的那个结果去做自己应该做的事情。

唯一妥协了。

她既不想宇智波脱离木叶后逐渐消亡，也不想看到失去了宇智波之后的木叶情势动荡，变成敌对势力眼中的肥肉，是个人都能上来啃一口。

但是话说到这里，她却突然想起来了一个最重要的问题。

唯一蓦地转过脸来死死地盯住柱间，似乎想从他的脸上盯出朵花来：“话说，你这么坑扉间没问题吗？”别到时候她同意了，那个同为主角之一的死白毛被大哥坑的还不知道怎么一回事呢，这乐子可就大了！

闻言，柱间看着唯一的眼神变得疑惑起来，他委屈道：“你为什么以为我坑他？明明这都是他自己提出来的啊！”他可是个好哥哥，怎么会坑弟弟呢！这是为了弟弟的人生幸福着想啊！

他自己提出来的……

那个白毛自己提出来的？！

她是不是出现幻听了啊？是她耳朵有问题还是柱间表达有错误或者是那白毛脑子真的出毛病了？

但是不管怎么样，听了这话的唯一，可真真是如遭雷击了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            唯一失魂落魄的回了家，她是无论如何也不能理解这种事情居然是扉间自己提出来的这种说法。

这是什么？柱间不知道他还能不知道吗？换种通俗易懂的说法，如果他们真的……咳咳，结婚了，那这跟喜当爹有个毛区别？简直是狗血一盆劈头盖脸的洒下来啊！事情到底是怎么发展到现在这种神奇的地步的啊？

唯一不能接受，她决定找扉间谈一谈再说，但是不是今天……今天发生的事情太多太复杂太丰富，她已经身心俱疲了。

回去之后也没有看到双叶，唯一也不会天真的认为这家伙是去处理被她一幻术撂晕的医生还没回来，老实说，双叶这个人虽然替她打点了很多事让她很省心没错，但是这个男人的心思也是她看不透的。

把这件事丢到一边不想管，族里的事务唯一现在也完全没有心思插手，她现在只想忍着翻胃去好好进食，然后赶快去睡觉，最重要的是把身体养好。要不然现在这身无二两肉的模样实在太让她忧伤了。

黄昏时分，唯一吃饱喝足，身体很给面子的没有让她产生想吐的反应，她心满意足的摸了摸肚子，在院子里小规模的遛达几圈消消食就打算回去睡觉了。

如果这日子天天都像现在这样那该多么愉快啊！

“姑姑～！”又软又糯的童音在唯一耳朵里响起，虽说其中不乏装出来的成分，这还是让唯一心间一软，整颗心都化成了流动的柔水。

她下意识的回过头，果然黑短卷的小正太正蹦蹦跳跳的朝她跑来，眨眼的功夫已经来到了她的跟前，撒娇的抱住了她的手臂来回摇晃。

这个孩子，除了是被她一手带大的哥哥的养子宇智波镜，还能是谁呢？

“小镜……”唯一的心情突然有点复杂，似乎哥哥死后她和这孩子就没有好好说过话了，父亲背离村子并对村子下手，对他的世界观冲击应该是非常大的。可是那段时间她却因为哥哥的死而悲伤，等情绪缓解了一点之后她又迫不及待的投入了族长之位的争夺中，根本没时间去管镜……

说到底，她也是个自私的人，一旦有了值得自己注意的事情，她就完全把这个她养大的孩子抛在了脑后。一时间，愧疚在唯一的心里如潮水般翻涌，她伸出手揉了揉镜柔软的头发，温声问他：“回来了，你吃饭没？”

人的心总会是偏的，唯一知道，她的爱太少，等到她自己的孩子出生之后就肯定不能像现在这样对待镜心无旁骛了。

镜点了点头，看着自己姑姑苍白又有些憔悴的脸，软软的说：“吃完了，是老师送我回来的！”

唯一的身体登时一顿，她表情僵硬的抬起头去，站在门口逆着光对着她看不清脸，但是一头标志性的白毛早已把他出卖的男人，不是扉间又是谁呢？

唯一觉得自己最少在这一点上是应该感谢他的，她在天真也能明白是谁在她忙得团团转把镜遗忘的时候开导了他，否则这孩子遭逢巨变，现在怎么可能还那么天真活泼？

只不过吧……唯一觉得有点卡壳，这个时候镜却拉了拉她的手说：“姑姑，那我先去洗澡了，老师他好像有点话要对你说。”

说完，这熊孩子就真的蹦蹦跳跳的跑掉了，徒留唯一刚才那一腔想要怜惜爱护他的心思化为了一池冰水，冷冷的。

她站在那里没动，反倒是扉间先迈着步子走了过来。

刚才逆着光也看不清，现在他走近了之后唯一才发现，他的脸上的确有几块瘀青看上去怪狼狈的，联想白天柱间说过的话，这八成就是被他那个坑弟的哥哥打出来的吧？

她看着他，他看着她，就这样沉默了一会之后扉间耐不住的首先开口：“我有件事要跟你说。”

唯一看着他，短促的笑了一声，夕阳把她的眼底晕开一层金红色，看上去闪闪发亮，配上她本就不俗的美貌，让人看了就难以忘怀。

“嗯……你是指的你要对我负责的那件事吗？”

扉间一愣：“你去找我大哥了？”这件事目前就他和大哥两个人知道，他没有说，那唯一一定是从大哥那里得知的。

大哥他……依照他的尿性一定会添油加醋的说的吧？他会添怎样的油加怎样的醋呢？真是让人想都不敢想啊！

扉间的脸黑的像锅底，唯一却依旧只是笑，她拨弄了一下自己落在胸前的微卷黑发，笑着发问：“明明我们两个一点关系都没有，你说你对我负哪门子的责呢？我真的很奇怪啊。”

那夕阳下妍丽无比的笑容在扉间看来更像是嘲讽，但是他却奇迹一样的压抑了自己的怒气，在那么多年的语言交锋上，首次没有因为唯一的挑衅表现出愤怒，他淡淡道：“你也不用奇怪，我从来都不看好宇智波，现在的你们一族在斑带领九尾袭击过木叶之后更像是个不定时炸弹，让我来看住你，以防你真的向你那哥哥学习。”

唯一对他的说法嗤之以鼻，“那你就豁出去了，以身作则娶了宇智波的族长为村子的和平发展做贡献？你还真是个崇高的人。可是你为什么就一定认为我会同意呢？就因为我的孩子没有父亲？所以我就必须答应这种事？”

“是吗？你不愿意啊……”他想了那么多，却唯独忽略了她的意志，他早就该想到的，从他用飞雷神之术把刀送入泉奈身体的时候，他和她的关系就永远的定格在仇恨上。就算她的孩子真的需要一个父亲，但是那个人也绝不会是他。是他想的太多，居然被那有可能得到的奢望迷了眼睛，变得头脑不清起来。

“愿意，我为什么不愿意？你想的很好，我的孩子有了爸爸，不会以私生子的身份降世。你也可以好好的看着我，我不会因为哥哥的死产生怨恨对宇智波进行鼓舞去做对木叶不利的事情。宇智波和千手重修于好，对村子的稳定也有好处。这简直就是一举数得啊。”在扉间不可置信的眼神里，她低垂下眼帘看向自己一点隆起都没有的腹部，“这其实很好不是吗？我现在只会为了最好的结果去做自己应该做的事情，其他的……”

“……其他的，已经什么都无所谓了。”

“你在……说什么……”她怎么就同意了吗？难道是他幻听？

为了最好的结果去做自己应该做的事情？这算是什么？那么你呢？你自己的意志又去哪了呢？

“不管你这样做的原因是什么，我都应该感谢你才对，我会约束族人不让他们对村子心怀不满，也请你和你哥哥约束你们的族人以及村名让他们不要再埋怨宇智波。哥哥带着九尾袭击木叶，哥哥他……已经死了。你们没理由把怒气牵扯到活人身上。”唯一抿嘴对他笑笑，声音里多少有了几分苦涩，“只是委屈你要多一个便宜儿子或者便宜女儿了。”

兜兜转转那么多年，谁又会想到最后的结局竟然会是这样？

唯一忽然觉得很累，她没心情再继续说下去，遂转过身去背对着扉间，干巴巴道：“我有点累了，也就不招待你了，就像你哥哥说的那样，婚宴三天后举行，你自己看着办。我……我回去睡觉了。”

扉间站在那里，看着唯一背对着他越走越远，一颗心却是逐渐的冷下来了。

他很想告诉她，不是因为其他的什么原因，而是因为他，因为他……

“我只是想让你不至于太为难……”扉间自言自语一样的说。

可却是因为这句话，让都快走到门口打算进去的唯一蓦地停住，扭过身子疑惑的看着他：“扉间你说什么？我没听清啊。”

扉间摇了摇头，终究是没有再说一遍，“什么都没有，你回去吧，我也该走了。”

“那……你自便吧！”想他在这宇智波一族的领地里也翻不起什么浪花来，唯一将信将疑的看了他几眼，迈着步子进屋去了。

可是那句她没能听清的话，那大概是扉间这辈子可以说出来的，最动人的情话了。

我不想让你为难，我不想让你难过，我想让你好好的！

只不过，他想要说给她听的那个人，却是没有听到。而他，也不会再说一遍了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族的族长和隶属千手一族的火影他弟弟要结婚这一消息一经传出，在村子里立刻掀起了轩然大波。

唯一人长得漂亮，身材娇小但玲珑有致，怎么说都算得上是女神级别的人物，在木叶的广大单身汉眼里，虽然宇智波一族不受待见，但并不影响他们欣赏美人。

美人只要没结婚，就是大家的，换句话来说就是人人都有机会。

可是一旦她如今结了婚……呵呵，啥都不说了，反正倾慕唯一的那群单身汉们是够怨念的。

一时间，扉间只要走在街上，就总会感受到不怀好意的眼神在他身上扫来扫去，好像要把他解剖一遍一样。

对此，扉间表示非常的淡定，他们愿意看就让他们去看去，反正谅他们也没胆做别的，有胆子的那些早就被他一个水遁冲到小河沟里清醒大脑去了。

但也并不是说扉间就没有倾慕者，好歹扉间也是村子里的黄金单身汉之一，说没有一个女人看得上他，那是不现实的。

可唯一完全没有任何自己要嫁的人是个有一票女粉丝的单身汉的困扰，原因不外乎她最近一直闷在族里养肉，连个出门的机会都不给自己。当然不用担心自己受到敌意的目光。

族里的长老起先并不同意唯一嫁给千手一族的，特别还是千手族长他弟弟！这件事没戏！坚决不同意！

虽然说唯一已经开始动手架空长老一派，用自己的势力渗透他们，但那并不是一朝一夕就能完成的事情，这群老东西顽固的要死，离开木叶不同意，她嫁给扉间不同意，那他们能同意什么？

唯一什么话都懒的说，她把梵天从卷轴里解出来，直接重重扔到了桌子上：“要不然就弄死我，要不然我就要嫁！”她这怎么着也算是个联姻了吧？这群王八蛋居然还不给她好脸看，知道她牺牲多大吗？作死啊！

族长大人，您这到底是要有多恨嫁啊？底下宇智波的一干高层简直想咆哮。

唯一很善解人意的看出了他们的心思：“对啊，我就是好恨嫁啊，再过几个月我就三十岁了，嫁不出去我好难过撒。”

几个高层默默的想起了十几年前的时候，前任族长宇智波斑也曾干过类似的事，只不过他当年是着急忙慌的就要找媳妇，而十几年后轮到他妹妹这里的时候则变成了指名道姓的就要嫁了。

而且要嫁的对象还是跟她互掐了十几年的千手一族族长弟。所以说族长大人，你平时之所以总是追着千手家的扉间跑，完全是因为打是亲骂是爱吗？

底下的众人则是纷纷觉得真相了，而唯一换了个姿势，她笑的一脸甜蜜，但是目光里却带着胁迫和杀气：“所以说，你们还有什么好诽议的吗？我可不记得有哪条规定说族长嫁个人还得经过族人同意的吧？”

唯一表示，她就是暴君，就是独裁。可是她这样嚣张的态度反而压的底下的人说不出来话，最后他们纷纷无言，一个个的都不愿意再提这事，闭上嘴巴离开了这间用来会谈的屋子。

这也就表明了，这件事情，他们不会在多加置喙了。

唯一好悬松了一口气，她默默的把梵天再收回卷轴里，端坐在主位上一言不发。

她想她真是个不合格的妹妹，哥哥尸骨未寒，她却马上要嫁给杀死他的人的弟弟。只不过，要不合格，早就不合格了不是吗？从她十七岁起……不，更或者是从她开始对自己的哥哥生出了觊觎之心的最初就已经不合格了。

没有哪个妹妹会对自己的哥哥怀抱那种龌龊的思想和感情，

十七岁时的那个吻，二十九岁的那一夜，那是她一生中堪堪勇敢过的两次，可却都没有得到好结果。

现在她要勇敢第三次，嫁给导致她弟弟身死的人，嫁给杀死她哥哥的人的弟弟。

这不是她想做的事，这却是她为了得到正确的好结果而不得不做的事，责任所在，必然。

唯一闭上眼睛，安静的抚摸着自己的腹部，什么都不愿再去想了。

婚礼三日后如期举行，唯一也没有什么娘家人，替她梳妆的是为了她的婚宴特地从涡之国赶来的阿澄。上次见面还是在木叶建立的庆祝宴上，短短几个月物是人非，阿澄一边替唯一梳头一边颇为感慨。

“诶，当初我说什么来着？你这宇智波的大美人最后还是得便宜扉间那小子了哈哈，我早就看出来你们之间有一腿！”阿澄笑着笑着，手上的动作却是逐渐的缓了下来，她有些忧虑的看着皱着眉不说话的唯一：“你倒是笑笑啊，老娘的嘴都快笑抽筋了，你还愁眉苦脸的合适吗？”

唯一笑不出来，就算这是人生中仅有的重要日子她也笑不出来。

阿澄那厮凶残的一边说着她脸色太苍白了一边往她脸上拼命糊白粉，手劲也大的要死，头发都被她拽掉了好几根，唯一也只是皱着眉哼哼了两声并没有说话。

这一生难得的日子里，唯一这位新娘明显高兴不起来。

阿澄叹了口气，不再逗她，而是默默的给她梳好了头发上好了妆。

但是最后还是忍不住问她：“这是你自己选的道路，那为什么不高兴一点呢？”

唯一抬眼看她，黑白分明的大眼睛清明一片，但却没有了少女时代的那份澄澈。

这的确是她自己选的道路。作为族长，她不能带领族人走上更糟糕的道路。作为母亲，她不能让自己的孩子作为私生子出生。

这是两全其美的办法。

阿澄觉得唯一大概是快哭了，她在唯一的目光下投降，无奈道：“好嘛，我不说了，你真是个娇气包，难不成是因为眼睛底下有颗泪痣，所以一生就哭的都要比谁都多嘛？”

她叹了口气，把唯一扶了起来，“那就走吧，我的新嫁娘！”

婚礼的步骤复杂而繁琐，比当年她哥哥和青禾结婚的仪式还要麻烦的多，当然场景也是空前的盛大，唯一猜测这大概是为了说明宇智波一族和千手一族关系还很好，一点都没掰。

总之这一套仪式下来，唯一是被折腾的够呛，诚然她现在身怀有孕体力下降，但是她好歹是个女忍者，还是个体术较优的女忍者，折腾到现在她连站都快站不稳，足以证明这套仪式到底有多麻烦人。

折腾到最后，唯一已经浑浑噩噩的了，她甚至都忘了自己是怎么挺过来的，反正回过神的时候，她已经坐在了屋子的床上。

这就礼成了？她以后就是有夫之妇了？

怎么想都觉得有点不真实呢？唯一按了按有些隐隐作痛的太阳穴，从床上站了起来，走到镜子前开始拆发饰卸妆。

等到她把发饰拆干净，脸上的白粉也擦的差不多，屋子的门也在这个时候被推了开来，身上带着些许酒气的白发男人站在门口，无波无澜的看着她。

曾经是她的仇人，现在冠着她丈夫名号的男人。唯一施施然的转过身子跟他对视，在他平静的目光中缓缓开口：“那啥，老公，咱们来讨论一下今晚上怎么睡觉的问题呗？”

扉间本来站的稳稳的身体晃了晃，他的目光微妙的漂移了一下，最后嘴角抽搐的对唯一说：“你还是正常一点吧！”就算是叫他死白毛也比皮笑肉不笑的叫他老公好啊！

“不是为了表示我们夫妻恩爱的很吗？么么哒～”

扉间顿时感觉头痛如绞，他倒吸了一口冷气问她：“你到底想表达什么？”

“我今天没吃药，感觉自己萌萌哒。”说着，她还轻轻转了个圈，用甜的发腻的声音对扉间说：“难道你不觉得我很萌嘛？”

此话一出，顿时窗外传来了噗通噗通类似什么东西倒地的声音。扉间表情一变，他立刻明白了让唯一此时那么抽疯的原因何在，黑着脸就走出去了。不过唯一可没忽略他出去之前，手已经开始动作结水遁的印。

她轻蔑的勾起嘴角，扭身走向了床的方向。

等到扉间收拾了那几个赶来偷听墙角的混蛋再次回到屋子里的时候，唯一已经躺在床上了。

她躺在那里，没有盖被子，背对着他，身体只占了这张床连三分之一都不到，看上去总感觉她可怜巴巴的。

扉间习惯性的皱起眉，走上前去替她把被子拉上，然后侧身也躺在了床上，两个人中间隔了几乎小半张床的距离，但就是这样，他还是看到了她的身体瞬间僵硬了一下。

是么，在戒备着他啊……扉间的声音里多少带了点苦涩：“我们的关系本来就建立在双方各有所得的基础上，我……不会碰你的，你放心……”

唯一却是在听完了这话后，翻了个身子，面对着扉间：“我没想这个，我说白毛，咱们商量点正事吧？”

“你想说什么？”

“我仔细想了想，觉得这样你也挺吃亏的，还没恋爱过呢就当了便宜爹……要不这样吧，我们可以拟定个协议，如果你哪天看上别的姑娘了，遇到真爱了，你就尽管跟我说，我也不耽误你。这婚能结自然也就能离，而且我还绝对不会心怀怨恨。你还尽管可以把责任推给我，你觉得怎么样？”

说到最后，唯一都为自己觉得感动了，她觉得自己能为自己曾经的仇人着想到这个地步，已经是非常不容易的事情了。

但是扉间却似乎并不领情，他看着她，轻轻道：“唯一，没有哪个妻子会在新婚的第一个晚上就鼓舞自己的丈夫去看上别的姑娘。”虽然他早就能猜到以唯一的性格大概是会那么说的，但是等她真的说出来，他还是觉得心里不舒服。

唯一就这样被轻描淡写的堵了回去，她皱起眉，颇有一种一腔热情化为空的心凉感：“我这是为了你着想啊……”

“我知道。”扉间转过身去背对着她，伸出手关上了床头的台灯，顿时屋子里化为一片黑暗。

在这满眼的黑中，唯一听到了扉间的声音。

他说：“别说了，睡觉吧……”

唯一只觉得哪里不大对劲，却也没有深想，而是依他的话闭上了眼睛。她是孕妇，需要多休息的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            对于唯一来说，婚前和婚后的生活基本上是没什么差别的，除了跟某白毛见面的次数见长，还有木叶村的火影大人每次见了她都会贱兮兮的叫上她一句弟妹以外，根本没差别。

她在千手一族又住了一个礼拜，一个礼拜后，唯一还是搬回了宇智波一族居住，再怎么说，她也还是个一族之长。结了婚了就不回去了也不像话，更何况她打心眼里根本就不想在千手一族多待。

因为宇智波一族里毕竟有她的家，是她从小和兄弟长大的地方，离开了那里她连睡觉都不是很安心，就算那个家里现在只有她自己一个人了也一样。

所以，这新婚的夫妻两个，在结婚一个礼拜之后，就开始了分居生活。不过这件事也没有人多加置喙，毕竟家族不同就算相爱了，也不能天天腻乎在一起不是吗？

回到族里之后，唯一也开始了正式的养胎生涯。

她脱去有些紧束的忍者装束，换上了宽松的居家服饰，唯一过起了每天多睡睡觉，多吃吃饭，多长长肉，少少的再处理一些族中公务的小日子。

双叶在她结婚后的半个月后再次出现，依旧是一副平和而温柔的样子跟在唯一身后，替她处理着身边大大小小的琐事。好像他还是她那个最忠诚的下属，他也似乎丝毫没有离开过她身边一天。

唯一却是无论如何都不敢全心全意的相信他了，不过对于唯一多多少少表现出的不信任，双叶却是像什么都没有察觉那样，一切如常。

扉间那边却也没有忘记自己有个有名无实的媳妇这件事，如今他帮自己经常不靠谱的大哥处理村中事务十分的忙碌，还要抽空教导自己名下的那几位弟子。每天都忙的一比那啥，但就算是这样，他也没有忘记每天都腾出时间来宇智波一族里看看自己名义上的妻子。

唯一多少觉得有点不好意思，但以她的处境也不好真的说些什么，只能他来了她好好招待着就是，夫妻俩相处的那叫一个相敬如宾。

仔细想想，唯一肚子里的孩子也有差不多三个月了，上次那个多事的医生给她的孩子估算的预产期是在转过年来的正月，具体日期不计。算算的话还有大半年，可是唯一看着自己还是没养出来多少肉的样子，着实有些忧伤起来。

这也就更加坚定了她要养肉的决心，可是事实却偏偏不如她所愿。

她的孕吐在四个月的时候达到了最高峰，几乎就是吃什么吐什么，却唯独对酸酸的梅子情有独钟，整天抱着盆酸梅不撒手，为了不让自己前几天好不容易养出来了点的肉掉下去，她几乎是一口酸梅就一口饭的那么吃，那味道别提多怪异了，可如果没点酸的，她又要吐的一塌糊涂了。

镜闲暇的时候也会陪着自己的姑姑，看着唯一整天不离手的酸梅觉得很好奇，便拈了一枚来尝尝，结果放入嘴里咬下去的那一瞬间，他的整张脸都皱巴到了一起去，感觉自己整个人都不好了。

他嫌弃的把被他咬了一口的酸梅丢到了一边，捂着自己的嘴一脸的受伤。

“实在是太酸了。”镜嘟着脸抱怨道，“姑姑你居然一点都没感觉到吗？！

简直太不可思议了！

唯一很是爱怜的摸了摸侄子的头，另一只手却动作不停的继续往自己嘴里塞酸梅，并不是她感觉不到酸，而是她已经酸到麻木了。

一个母亲想要孕育自己的孩子可真的不是一件太容易的事情，如今，准妈妈的唯一总算是深有体会了。

孩子到了第五个月的时候，唯一的孕吐总算告一段落，也让她过上了几天好吃好喝的美好长肉生活。可是新的问题也随之而来。

五个月，按理说应该已经显怀了，可是唯一每天对着镜子照十遍，也没看出来自己的肚子它显多少，就是看上去圆润了一些，但是弧度却并不明显。

无论是上辈子还是这辈子对于妈妈这一职业都是新手上路的唯一有点着急，这几天的情绪明显见暴躁。

贴心的下属双叶再次发挥了他贴心小棉袄的功效，去向唯一的丈夫汇报了这件事，就说你媳妇又抽风了，现在正在家砸桌子呢！

于是百忙之中的扉间抽空赶来的时候，正好看到唯一正在对着镜子揪自己的头发，一边揪一边用恨铁不成钢的眼神看自己的肚子：“你长大啊，你快点长大啊，你折腾我这么长时间你不长大你对得起我吗？”

显然，她不怎么显怀这件事很是让她耿耿于怀。

然后听到门口的动静，她扭过头来，看到那熟悉的一头白毛，唯一愣了一下：“你怎么过来了？”

“来看看你。”知晓了事情起因经过的扉间看着唯一苦恼的模样，忍不住提议道：“你要是真着急，就去找日向一族的人看看吧。”日向一族的白眼，虽然没有写轮眼多功能，但是那不妥妥的比B超还好用的吗？

谁知道此话一出口，唯一立即把头摇的跟拨浪鼓一样，“我不去！”

这是，为了她好啊！扉间有些疑惑：“为什么？”

唯一有些为难的低下头看了看自己身上的衣服，又抬起头，实话实说道：“我怕被他们看光光。”平常看到姓日向的她躲都来不及了，让她凑过去让他们用眼睛扫描什么的……

用句流行的话来说就是……臣妾做不到啊！

果然，她这么一说，提出这个建议的扉间也有些迟疑了，想了想，他换了个说法：“那就去找医生看看。”

结果这个提议唯一还是拒绝，她抚摸着自己有些隆起的腹部，和声道：“不用了，我相信我的孩子早晚会长大的，也许他只是晚发育而已……”

所以，妈妈相信你，也请你相信妈妈，妈妈会为你很努力，你也要好好的汲取营养，好好的长大啊。

扉间看着因为肚子里的孩子脸上荡起温和笑容的唯一，默默的把到嘴边的话吞咽了下去。

也是，现在没有谁会比唯一更加的在乎这个孩子了。只是一个早就在他心里升腾而起的疑问如今却是越来越浓重

这个孩子的父亲，到底是谁呢？但是，唯一她……大概是无论如何都不会说出来的吧。

也许这是一个永远都无法解开的谜题了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            迈入第六个月，唯一的肚子成长速度还是很缓慢，现在她的体型和她的实际月份相比，最少要少一个多月。

唯一也是干着急没办法，孩子就在那里，长不长都看他，她能做的也就是多吃点，好让孩子从她这里汲取到足够多的营养。

炎夏已经过去，最难熬的时间也已经过去了，现在秋高气爽，除了外面的空气干燥了一点之外还真是让唯一喜爱的好天气，现在她每天吃饱喝足之后都会留一个小时出去晒晒太阳遛遛弯，因为毕竟总是闷在家里长肉也不是办法。

这一天，唯一穿好鞋子，扶着腰打算照旧的出去遛遛的时候，她那便宜徒弟凛却一头闯了进来。

“老师老师～！”发挥了一个忍者应有的速度，从门口跑到唯一身边只花了分分秒的时间，他扶着膝盖喘了两口，抬起头对着唯一露出了个大大的笑脸：“老师～”

唯一有点心虚，这徒弟拜师以来她还从没有教过人家什么东西，她这个老师比起扉间的那种敬职敬业的精英导师，她就是个摆设啊！！

“凛啊……”唯一扶着腰对凛挥了挥手，把他招呼到自己跟前来，替他擦了擦额头上渗出的细小的汗珠，“怎么了？找老师有什么事情吗？”

凛点了点小脑袋，从自己的口袋里掏出了个小小的信封递给唯一：“刚才在外面有个老爷爷，看到我让我把这个交给您。”

信？老爷爷？唯一不明所以，还是那那封信接了过来，随口问道：“什么样的老爷爷啊。”

“没注意他长什么样，但是听说这东西是给老师的，我以为是什么要紧事，赶快就跑来了。”凛一副求表扬求夸奖的小模样萌极了，这让唯一的心间一软，但是同时她也更心虚了。

她收弟子，一是为了好玩，二还是为了好玩，却从没想过真正的交给人家什么东西。后来从双叶那里听说凛之所以那么想成为她的弟子，完全是被她当年拿着梵天满村追着扉间跑的英姿给折服了。现在看来，这孩子还真是对她怀有一腔敬意啊！

唯一暗地里下定了决心，等她的孩子出世之后她得好好的教给凛点什么东西。不过现在……

她摸了摸凛的小脑袋，夸赞道：“真是个乖孩子。”

得到了夸奖的凛心满意足，他犹豫了一会，居然踮起脚对着唯一的脸颊啵了一口，然后迈着小短腿飞快逃跑了。

唯一摸了摸自己脸上的口水印，表情微妙的扭曲了一下，便不再去想这个了。她把注意力放在了手上的信封上，有点好奇这到底是什么人点名要交给她的信了。

信封上空空如也，什么都没有，捏了捏，这就是正常的纸的薄度。唯一甚至打开写轮眼扫了扫，丝毫没有感受到查克拉的波动。

那么，只是普通的一封信吗？

她心里泛着嘀咕把信封撕了开，从里面拿出那张写着正式内容的信纸，只打开看了一眼，她的表情就是一变，浑身颤抖了一下，唯一不动声色的把信纸团成一团握在掌心，但是心脏却是狂跳不已。

秋日里的阳光泛着暖意，照到唯一身上她却觉得冰冷刺骨，整个人好像坠入冰窟那样的冷。

她捂着肚子后退了两步，最后坐在了台阶上，身体还在瑟瑟发抖，但是眼前晃来晃去的似乎全是刚才那信纸上的内容。

【唯一是我，我在……木叶之外的宇智波秘密基地。】

没有标上名字，也没有任何能证明写这封信的人的身份的标志。唯一拢了拢手指，将掌心的纸团攥的更紧。

“那是……哥哥的笔迹……”

他不是死了吗？她翻遍那个山谷的每一寸角落，连地底都被她用土遁翻了个遍，可是连他的尸体都没有找到。为什么死掉的人却会给她写一封亲笔信呢？

“还活着么……没有死吗？或者是……圈套？”唯一摇了摇头，她把那个纸团缓缓地展开，贴在了自己的胸口，眼泪就那么不自觉的流了出来，“你没有死吧……你那么厉害怎么可能就死了呢？我真傻，找不到尸体就真的听了他们的话觉得你死了，你一定没有死的……等等我哥哥，我这就去找你。”

“哥哥……”

唯一已知的宇智波的密室只有两个，一个就是南贺神社底下里面有块石碑的那个，还有一个就是刚才信里写到的，宇智波秘密基地。

那个基地也只有宇智波族长一脉成员知晓，因为建造的离宇智波群居的地盘太远了，当初就没有被划进木叶的范围。

唯一这个人一遇到和她哥哥有关的事情就容易头脑发热失去理智，她已经决定不论怎么样都得去那里看看了，而且说行动就行动，当天晚上她就准备了下。打算离开木叶村前往宇智波的秘密基地一趟。

此时是木叶成立初期，各项制度还没有后来完善，保护村子的结界也还未研究出来。大概是害怕有别国的间谍潜入村子对村子造成危害，所以到了夜晚的时候巡逻的忍者会有很多。而且大部分都还是是感知系忍者。

想成功躲过他们的耳目并不是一件容易的事情，而且唯一现在的身手着实因为怀孕这个附加状态降分不少，因此她为了离开木叶村还不被人发现，很是花了一番功夫。

然后在好不容易离开木叶之后，直奔宇智波的木叶基地。

没有人知道她在这一路上的心情有多么的复杂，惊喜，震撼，更多的还是期待。

她想他活着，她期待他还活着。

显然唯一在努力让自己的情绪平静下来，太过激动的心情并不适合一个孕妇，但是在踏入基地的入口，走过黑暗而狭长的隧道，来到一个燃着烛火照明的房间看到她想要看到的人时，她还是忍不住落下泪来。

大概就是像阿澄说的那样，因为她有一颗泪痣，所以哭的要比谁都多一些吧。唯一抬眼看着坐在石座上双手放在腿上垂着眼皮的男人，连动一动都不敢，生怕这是她的一个幻觉，一动就没有了。

他好似大病初愈，脸上一副病态的苍白，双颊凹陷下去，也比以前瘦了很多。他并没有诧异唯一的到来，只是微微抬了抬眼皮：“动作还挺快，唯一。”

“我……”唯一抿了抿自己的嘴唇，一个忍不住还是跑了过去，动手把他摸了个遍，最后还伸出手掐了掐他脸上那不多的肉，感受着双手传来的那属于活人的温热触感，唯一伏在他膝盖上嘤嘤的哭了起来：“哥哥，我有等你回来，但是你没回来，我找不到你了……”

“你还是小孩子吗？”斑一下下的用手顺着妹妹微卷的柔软黑发，好像中间那么多那么多的事情都没有发生过，他仍然还是当年那个什么事情都为弟弟妹妹先着想的好哥哥，她也依然是当年总喜欢跟在他身后撒娇和弟弟吵架的幼稚小女孩。

可是这样说着，他却轻声的哼笑起来：“也不是，你现在已经快是小孩子的妈妈了。”这种，属于自己的东西被别人夺去了的不悦感，是什么呢？

他的视线，放在她隆起不高的腹部，顺着她头发的动作一顿，似乎是疑惑，他歪着头问道：“怎么不说话了呢？你肚子里这个，是我的外甥还是我的外甥女呢？”

唯一动作一僵，泪眼迷离的抬起头来，她该怎么告诉他她肚子里这个既不是他的外甥也不是他的外甥女，准确的来说应该是他的儿子或者闺女。

她得怎么才能婉约的说出口不让这幕兄妹久别重逢的戏码变成再次分裂的闹剧呢？她不仅睡了他，还留下了点意外的小惊喜？

唯一正琢磨着呢，斑却继续道：“作为哥哥，我应该是为你高兴的，但是……因为一些原因，我没办法说出恭喜你的话，可我的确是希望你能好好的生活下去的。”

这话……是什么意思？斑的话跳转的太快，唯一有点跟不上，他不是应该多问问她肚子里的孩子的问题，然后她就可以顺理成章的告诉他这是你的种么？

但斑却好像是倦怠了那样，他阖上研究摆了摆手：“你走吧唯一，我现在不想看到看到你。”

唯一到这个时候才发现斑想表达的究竟是什么，她低下头看了看自己略鼓的肚子，又皱着眉望向自己闭上眼睛摆出一副不再想理她模样的哥哥：“我嫁给了扉间，现在还有了孩子，因为这个你生气了吗？”

来见他时的那份激动已经逐渐化作冷凝。

或许她可以理解为他在吃醋，可是这个人他真的会吗？

唯一心里泛起了疑问，她想起了他要离开木叶时一根一根掰开她的手指时那副绝情的模样，又想起了他带着九尾袭击木叶之前给她的那个印在嘴角的吻。

他现在让她走，她又该不该自作多情的以为他是醋了呢？

哥哥，我是真的不能明白你的想法。

可是为什么，我现在已经不想再那么钻牛角尖的去揣摩你的想法了呢？

“我没有因为这个生气，泉奈的死你我都知道到底是为了什么，我不会把错全部都归在千手扉间身上。你嫁给他……也算不错，他还算是个有担当的男人，可以护得住你。宇智波的族长并不是那么好当的，你尽力而为就好，没有什么规定这个位子必须靠血缘的羁绊传下去。至于这一族……我也不想再说什么了。唯一，我希望你能好好的活下去，平安的活下去……呼，你走吧。”或许这样才是对她最好的吧，斑似乎是感觉累极，他把身子靠在背后石座的靠背上，不再言语。

唯一也累，一段感情里一直由一个人单方面的追着跑，大概是得不到好结果的。

她觉得，她可能是坚持不了自己最初想的那样――无论怎么样，都是一直爱着他的了。

诚然，她嫁了人也有了孩子，但是娶她的人跟她的夫妻关系有名无实，更不要提那孩子是谁的了。

他只相信自己的眼睛所看到的，却不肯仔细的深深去想一下，事实其实就在眼前，他不愿去想，唯一也不想去说给他听。

唯一觉的自己太累了，她是坚持不到最后的了，不过也好，就这样吧。

她深深的看着自己的哥哥，“你说的不想见我，有期限吗？”

斑张开眼睛，他们这一脉相承的黑色眼睛里无波无澜，他淡淡的说：“到死为止吧。”反正他作为“已死”的失败者，在重新找到契机之前，是不会出现在世人面前的。

他以为唯一最少会反驳，会生气，可是唯一只是平静的接受了这个事实。

她点点头，出乎斑意料的没有哭也没有闹：“那好，你等我，我死之前，一定会来见你……在那之前，不要死了。”

斑没说话，这大概是默许。

唯一想，就算是再漫长的等待，也有到达终点的那一天。而她也会在她人生的终末，来找他了结这份从未说出口过的爱。

她站了起来，拍拍自己裤子上的灰尘，转过身，仰着下巴转身走出了这个地方。

就让她留下一点高傲吧，不要在他面前总是那么的没有尊严，她其实也是姓宇智波的不是吗？

而斑看着那娇小纤细的背影逐渐隐没在黑暗里，他动了动，再次疲倦的阖上了眼睛。

斑想，他终究是失去了这个孩子。

是他的错，种下那样的因，得到那样的果。

如果一开始就没有犹豫和抗拒多好，如果一开始就遵循自己内心最真实的愿望多好，只可惜，在对待唯一的事情上，他总是失去应有的果断。

过去是他太自私，抗拒着唯一的同时又想把她锁在自己的身边……但是这次他放她离开，再也不要出现在他的视线里。

她的话他不信，所以以后，大概都不会再见到了吧？唯一……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            唯一没有像大部分小说言情剧里女主一样，绝望心伤加上情殇，回去之后很快就郁郁而终，香消玉损。

她觉得自己要干的事情还有很多，她要把孩子生下来，她要养大自己的孩子，她要看着自己孩子娶媳妇嫁人，她要……

总之，要干的事情还有很多，没必要为了这点事寻死觅活。

更或者是情感重心发生了偏移，过去她只爱着哥哥，现在她有了肚子里的孩子。

呼，反正再见也是死之前的事情了，唯一觉得自己的身体好好，不出意外再活个几十年是没问题的，那不着急。

回去后，唯一继续悠闲的养胎，等到了第七个月的时候，她那隆起不甚明显的肚子终于开始以吹气球的速度鼓起，弄的抽空来看她的扉间一脸犹豫，最后还是忍不住问道：“你……往里面垫海绵了？”

口胡，明明是我们家宝贝在长个子，你才是往里面垫海绵呢！你全家往里面垫海绵呢！

这句话导致的后果很严重，扉间被怀胎七个月的孕妇抄起本比词典还厚的孕期指南赶出了宇智波，随后几天宇智波的大门也禁止向他开放。

肚子越来越大导致的副作用就是整个人腰粗了一大圈，无论是站久了还是坐久了腰就开始酸，肚子里的宝贝也开始胎动，闲着没事还喜欢总踢踢她，基本上是她肚子一动，唯一就得坐那傻笑半天。

不管怎么样，她这种身体状况都是不能再胜任族长的职务了，于是很快，经过推选，暂代族长新鲜出炉了。

按理说这种老虎嘴边拔牙族长还没死翘翘呢暂代族长就出来了的行为应该让唯一火冒三丈才对，可是唯一却非常稀奇的没什么反应，现在对她来说没有什么比肚子里的孩子更重要的了。

至于族长？愿意暂代尽管暂代去，等她腾出时间了再挨个收拾也是可以的。

时间就那么一天天的过，唯一的肚子也是越来越大，等到快到九个月的时候，她的肚子已经看上去比寻常孕妇将要临产时的还要大。她有点翻嘀咕，难道这就是不长则矣一长惊人吗？她现在站着已经被肚子档的看不到脚下的路了好伐！

实际上孩子名义上的爹比她还犯嘀咕，唯一的个子不高，现在顶着那么大个肚子走路，他真的有点怕她重心不稳直接朝前栽倒在地，那可就活脱杯具摆了满茶几了啊！

虽然说是他名义上的媳妇，但是扉间最近往宇智波跑得还是挺勤，他有点放不下那个心。

结果这事被他大哥知道之后，他大哥柱间还一脸的感动，非常主动的替他承担了大部分工作，虽然那本来就属于他的吧……

进入第九个月，在九个月到临产前的这段时间是唯一最难熬的时光，诚然她现在还是个比较美丽的孕妇，但是那腿已经肿的不成样子，现在连出去走走路都得让人扶。

这也不算什么，她忍了，但是最让她无法接受的是晚上睡觉，侧着躺她都怕压到肚子，只能一直平着躺，但是这样保持一晚上的睡姿那可真是难受的很，而且还经常睡着睡着腿抽筋。

你们如果有谁腿抽筋过，就肯定会了解到那种感觉。

让人说不出口的那种疼，疼得恨不得哀嚎出声，唯一如今离临产还有不到一个月，显然以她现在的身条是不可能揉得到自己的腿的，哀嚎也太丢面子，唯一只能躺在那里一边发出小声的呜咽，一边任腿疼。

她没有依靠，想要依靠的那个人和她生不见死见，她怀着他的孩子，却只能默默忍受这样的痛苦。

好疼好疼好疼好疼，奈奈不在了，阿一消失了，哥哥不愿意见她了……

已经没有人会来安抚她了，可是真的好难挺过去。

一波疼痛逐渐消退，新的疼痛翻涌上来，入冬的天气，唯一满头是汗的躺在床上，腿抽着筋，她咬着嘴唇任眼泪在眼眶里打转，可就是怎么都掉不下来。

她完全可以大声呼喊家里的下人来，可是唯一却不想让别人看到自己如此狼狈不堪的脆弱模样。

可是忽然抽筋的那条腿蓦地一轻，一双温柔的大手覆在她的腿上，轻轻揉捏起来。

唯一惊了一下，她泪眼朦胧的望过去，就着透过玻璃照进来月光看清楚了，白发的男人正坐在她的床边，手上动作不停，小心轻柔的揉捏着她抽筋的小腿。

唯一的心突然柔软起来，她伸出手去够他的衣角，喊他的名字：“扉间T^T”

她连他什么时候进来的都不知道，也不想去想他为什么三更半夜的出现在这里跑来给她揉腿，但是这份感动不是假的。对于唯一来说，现在的白毛就像是救世主！

扉间被她对他从来没有过的委屈巴巴的语气吓了一跳，动作一顿，他侧过头去，昏暗的光线里脸上浮起的红晕不甚明显：“我不是特意过来的，是你那个下属多事告诉我的，我……”

他的话还没说完，唯一已经破涕而笑，她嘟囔道：“胡说，双叶自己都不知道，他怎么会告诉你？”

就不能装作什么都不知道吗？看你以后抽筋谁给你揉死丫头！扉间哼了一声，不再说话，专注的给唯一揉着腿，但是唯一却好像被勾起了所有的说话欲望，开始主动和扉间搭讪起来。

“老公～亲爱的～你真好么么哒～”唯一毫不吝啬夸赞之情，生怕他恼羞成怒丢下自己跑掉然后任她自己抽抽抽。

扉间手上的动作再次一顿，他僵硬的抬起头望向唯一：“你……今天又没吃药？感觉自己萌萌的？”

“其实是我今天吃多了药，可是还是感觉自己萌萌哒……”见扉间一脸雾水的表情，唯一咧嘴一笑： “哎呀死相，我这是在讨好你巴结你知道吗？”现在这么一看，她怎么觉得这个白毛居然微妙的有些可爱呢？这是要闹哪样啊喂！

扉间瞬间感到自己整个人都不好了，他万分艰难道：“今天外面没有人在听墙角，你放心……”

何等不解风情的男人，怪不得那么多年了一直单身，实际上是敢于接近他的女人都被吓跑了吧？

她恨铁不成钢的看着他：“你这样是不行的，放心吧白毛，看在咱们夫妻一场的份上，我会努力把你调.教成好男人的，到时候出去保准一大票的小姑娘嗷嗷叫着追着你跑，你想选哪个选哪个！”

话一出口唯一其实就有点后悔，这不应该是一个妻子对丈夫说的话，只不过她仍然是无法好好的把自己代入到千手扉间的妻子这个角色上面去……她抿了抿嘴唇，不再说下去。

扉间却是心中一凝。

这话的意思是……她就那么不想和他捆到一处，所以这么早早的就把以后的事情都想好了么？

气氛瞬间冷凝下来，扉间捧着唯一的小腿又揉捏了几下，然后小心翼翼的放在床上，替她拉上被子：“好了，你要是睡不着觉就动一动腿，应该没事了，你继续休息，我走了。”

说完这句话，他火急火燎的就跑掉了，甚至直接动用了时空忍术。

唯一感应着空间的波动，腿已经不再抽筋了，可是她却皱起了眉。

心中的感觉很奇怪，就像是有一颗种子落下钻进土里，正在顽强的生根发芽……

“扉间……”她有些落寞的念叨了一句，困意如同潮水一样袭来，挣扎了片刻，还是闭上了眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            到了现在，婴儿该用的东西唯一已经全准备好了，从奶瓶奶嘴到小婴儿穿的衣服以及尿布什么的，简直是一应俱全。

这个年代的医院是没有B超这种东西存在的，唯一又不肯接受来自日向的白眼诊断，所以就算是到了即将临产的如今，她也不知道肚子里的孩子到底是个带把的还是个没把的。

不过照她肚子的圆润程度来看，也许里面待着的不是一个，而是……一对……

唯一如今的大嫂，柱间的妻子水户是这么表示的。红发的女子略带担忧的看着唯一的小身板，她在质疑她是不是真的可以挺得下来。

居然是一对吗？唯一更紧张了，早就有耳闻特么的生孩子的时候是超疼的啊，生一个孩子就那么疼，那两个孩子是不是代表疼痛会翻倍？而且时间也会延长？

这么可怕的事情想想唯一就为自己掬了一把辛酸泪，不过她已经做好了万全的准备，不管是一个还是两个尽管来吧！就算是三个也生给你们看啊！信不信？！

不过话总是之前说的好听，等到了真正临产的那一天，肚子刚开始疼，唯一就已经脸色发白的开始哼哼了，作为她的丈夫，就算只是名义上的，这一天扉间还是陪在了唯一的身边。

看到她捂着肚子开始哼哼唧唧，他的表情一凝，直接打横抱起了她，利用他早就留好的术式，下一秒，两个人已经出现在了木叶医院的大门口。

躺在手术床上，扉间作为闲杂人等正打算给医护人员让位他退场，这个时候却听到唯一扯着医护人员的白大褂，可怜兮兮的问能不能剖腹，因为那样能打麻药，而顺产下来的是不能打麻药的。

唯一是个娇气的人，就算后来变得凶残暴力了点也不能改变她娇气包的本质。扉间闻言往外走的动作一顿，他回过头漫不经心道：“据说剖出来的孩子容易是傻子。”

刚才还可怜巴巴的唯一浑身一震，立刻坚定无比的说：“顺产！必须顺产！你不让我顺产我跟你急！”

医护人员躺着中了一枪，直接把待产的准妈妈一巴掌按在了床上，恶狠狠道：“给我老实生吧你就！”

敢对宇智波的大族长这么嚣张，就不怕她回头报复吗？可是还没等唯一再想点别的什么，下.身传来的疼痛已经让她的意识纷乱了。

她的孩子……马上就要出世了……

生产的过程意外的顺利，就如同水户所说的，真的是对双胞胎，而且还是一个姐姐一个弟弟，不过就算是再顺利，也折腾了好几个小时，因为怀孕体力不佳的唯一有些脱力，在孩子一出世之后，她立刻昏昏欲睡起来。

强撑着最后的意志，她请求医护人员把孩子抱来让她看看，于是两个裹着白毛巾身上还血糊糊的小婴儿很快就送到了她的面前。

五官都皱在一起，周身红通通的，小小的那么两只，咧着没牙的嘴发出不甚响亮的哭声。

这还真是丑啊……唯一闭上眼睛，轻轻道：“比猴子还难看……”

当年，他对着刚出生的她说她长得还不如猿飞一族召唤的猴子，如今，她也用这句话来说他的孩子。

可真是……公平的很……

唯一的意志再也无法支撑她继续清醒下去，头一歪，她陷入了暂时的沉睡中去。

再醒来时，她已经不在刚才生孩子的那间手术室里了，身上也被收拾的干干净净，清爽的穿着睡衣躺在病床上，而窗边，坐着的是耷拉着眼皮不知道在想什么的扉间，感觉到她醒了，他连忙甩了甩自己的头，提起精神询问她：“醒了？要不要喝点水？”

“我睡的久吗？”

“不久，就几个小时。”似乎猜到了她接下来想问什么，扉间很善解人意的道：“孩子……他们太小了，在保温箱里，你先缓缓，可以去看。”那对双胞胎的事情，扉间迟疑了一下，他还是没跟唯一说，等她自己去看吧……

看了，她就知道了……

唯一舔了舔发干的嘴唇，她欣喜的用也不知道哪来的力气一把撩开了被子就要往外跑：“在哪呢？我得去看看啊！”

可这不是胡闹呢吗？她还真以为她此刻还是那个彪悍的女忍者，光着脚在地上随便遛都没事？扉间表情变了一下，伸出手制止住了她要下床的动作，“你先等等，把鞋子穿好，我背你去？”

说着，他还真的就站了起来，背对着唯一，弓起身子。

唯一自认为脸皮够厚，但是这样一来她还是有点不好意思，她支支吾吾半天，“啊？怎么这样……这样，不大好吧？”

“那你不想去就算了。”扉间深知对唯一这种人来说，劝……是没用的，还不如把态度放硬一点。

果了个然，他的话音刚落，还没等他站直身子呢，背后一暖，唯一已经迫不及待发挥她的好身手扑了过去，牢牢的挂在了他的后背上。她讨好的笑着：“哎呀，客气啥，都是一家人老公快带我去吧，当我刚才什么都没说撒。”

扉间：“……”不知道是不是错觉，这货的脸皮怎么越来越厚了呢？

木叶美丽与实力并存高岭之花的宇智波女神，你私底下就那么厚脸皮恶意卖萌的一个样，大家伙儿们都知道吗？

就算是因为生孩子变胖了些，扉间背着唯一还是没感觉到她有多大分量，虽然没用上瞬身，但是按照他的速度，没跑几步就来到了为初生婴儿准备的培育室外。

他把她放在地上，隔着玻璃指着左边最角落里的那两个保温箱，睡在那里面的两个小婴儿就是唯一刚出世不久的孩子。

他们已经被洗干净了，脸上也不比她最初看到的那一眼那么红，就是五官还皱在一起，看上去不怎么漂亮。

虽然是足月出生，唯一的肚子在临产前也大的吓人，可到底里面装着的是两个孩子，这么一匀下来，这两个孩子的身形都不大，看上去瘦巴巴的。

唯一的目光欣喜的在精神头不错的儿子身上转悠了半天，如果不是被玻璃和保温箱隔着，她真想把他抱起来啵个够！虽然长得丑了点但是她宇智波唯一的儿子将来长大了之后肯定是像她这样的美人的！

看够了，唯一把目光移到一边，开始去看另一个。

可是视线触及之后，她蓦地一惊，身体甚至忍不住后退了几步。

她扭过头不可置信的望向扉间，语气艰难的问道：“这，是我的女儿？”生完孩子后的那一眼视线甚是模糊，她也看不清，可是……这个丝毫没有寻常初生婴儿的蓬勃生气可言的瘦小女婴，是她的女儿？

怎么会……这样……

事到如今，她已别无所求，只想自己的孩子平安出生平安长大，可是就连这种愿望也那么的难以实现吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            她的女儿，她的好女儿，唯一从看到她第一眼开始就没从她身上看到旺盛的生命力，属于她的营养大概都被她的兄弟夺取。这个孩子像只幼猫，弱弱的躺在那里，五官皱成一团，呼吸微弱

明明，这个孩子是姐姐，却比她的弟弟弱小的多。

可就算，这点不多的生命力，看上去也会很快遗失殆尽。唯一一眼望过去，好像直接就能看到这个孩子生命的尽头。她的一生，将远不如她的兄弟丰富多彩，在染上妍丽色彩之前，想必这个小小的生命就会结束了吧？

她到底做了什么，为什么孩子会这样……难道真的是给她的惩罚吗？

扉间站在她身后有些犹豫：“孩子……”她一定看出来了吧，那个病弱的小女婴……

谁料到唯一就像没事人一样扭过头来对着他，嘴角甚至荡着一抹笑，只是眼中隐隐有泪光一闪而过：“孩子挺好的，我儿子和我闺女都不错，我现在感到好幸福的撒。”

你到底哪点看出那孩子很好？扉间忍不住瞥了一眼保温箱里看上去病歪歪的小女婴，很明智的没有把自己的疑问说出来。

他想，她大概是在自欺欺人。

还是，不要揭穿她了。

扉间把手搭在了她的肩膀上，犹豫了一下还是把她揽入了怀里，生平第一次如此面不改色的说了谎：“是的，孩子都很好，你也很累，回去休息吧，唯一。”

她似乎一下子失去了全身的力气，没有抗拒，有气无力的点了点头。

可是，再怎么不想承认，唯一的女儿先天不足，是个既定的事实。在她的弟弟已经能够离开保温箱发出嚎啕的洪亮哭声时，这个小女婴仍然是恹恹的躺在保温箱里，直到半个多月后，才勉强从那里面出来，裹着襁褓躺在唯一的怀里，像一只病弱的小猫，连嘴唇都不是健康而红润的粉色，而是泛着白。

唯一很心疼，弥补的方式只能是加倍的对女儿好，而相比较起来，并没有分到唯一多少精力去照顾的儿子反而不像她亲生的一样。

她初为人母，什么事情都是新手上路，带孩子本来就是一件怪费劲的事，更何况轮到她这还是俩，其中有一个还病歪歪的，需要花费她更大的精力。也幸亏她是个女忍者，产后恢复力比寻常女子要来的强，不然就这样累挂了也不是没有可能的。

可就算是这样，唯一还是觉得自己每天忙的脚不沾地，恨不得把一分钟掰成两半用。她也不想让别人插手，因为她想体验养孩子的乐趣，虽然到现在为止，乐趣没见着，天天苦逼一大堆吧……但并不是没有收获，最少她觉得女儿的身体似乎也没那么糟糕了。

唯一由衷的考虑着要不要把儿子的母乳停了专心喂女儿，毕竟她胸围不小，可是那点母乳……真心不够啊！

贴心的兄长柱间觉得弟妹这样太辛苦，她又不肯带着孩子搬到他们千手这边来，那她不过来他就只能把弟弟送过去了，于是大手一挥放了扉间个长假，让他上门去为他媳妇照顾孩子去。

扉间觉得心里挺不是滋味，怎么都感觉有点怪，但是总不能跟他大哥说他一点也不想放假让他继续处理事务吧？最少，孩子是无辜的。

怀着微妙的心情，扉间轻车熟路的奔向了宇智波。

等他一路瞬身赶到的时候，唯一那边正在手忙脚乱的给孩子换尿布，而那z小祖宗正在正在比赛一样的哭嚎着，一声高过一声，之前病恹恹的小女婴哭起来可一点都不做假，声音也是十分的洪亮。

而唯一的身后，正站着替她捧着备用的尿布脸上的笑容隐隐崩溃的双叶。

唯一用眼角的余光扫到自己的视线里多了一个白毛，反正自从婚后扉间会常来这里也不是什么稀奇事了，她扒拉着儿子的两条小短腿，头也不抬的说道：“亲爱的么么哒，你来干什么啊？”男人嘛，好个面子她懂得，对她来说一句话两句话的事，有人在时，她不介意那么叫。

“来帮帮你的忙。”扉间如实回答。

唯一一把将尿布糊上儿子的屁股，又替他裹好襁褓，这才松了口气，在腾出手来去收拾女儿之前，她终于抬起头看了扉间一眼：“没事，没什么好忙的，天天这个轻松啊，我的得力臂膀也会帮我忙的，他可熟练了，是不是双叶？”

心眼多多却最少表面一贯对唯一言听计从的双叶这次学会了拆台，他十分诚恳的摇了摇头：“抱歉唯一大人，只有这个我是真的不熟练……”

你过来我保证不弄死你！以后没的做朋友了！唯一瞪了十分不给她面子的双叶一眼，她大步过去抢过了双叶手里的尿布，不耐烦的挥手赶人：“都外面待着去，本族长不发威还真敢小瞧我啊？本族长分分秒收拾给你们看啊！”

说着，她拿着尿布直奔女儿，开始扒拉她的小短腿，登时小女婴的哭声更洪亮了。

扉间面露不忍之色，双叶却拽了拽他，幽幽道：“扉间大人，有种病呢，叫产后抑郁症。”发病的时候最好不要惹撒！

扉间：“……”你背后那么黑你们族长她知道吗？！

半个小时后，屋子里的哭声逐渐微弱下去，扉间心里咯噔一声，唯一生产后他几次来都没有看到过那么凶残的场面，这次难不成是唯一把俩孩子折腾挂了？

扉间还没来得及深想，那边唯一已经一脸解脱状的走了出来，她安慰自己孩子还小她需要坚持，他们长大后一定都是可爱的小天使！这么一想，心里好歹平衡点。

双叶已经自发进去收拾唯一折腾过后留下的一地狼藉，唯一却抬眼看到了还站在院子里没有离开的扉间，看着他一脸沉思，唯一以为他是在琢磨自家孩子，于是她立刻打掩护道：“你这次来的不是时候，平常我闺女儿子都可乖了，他们……”

她这一句话还没说完，屋子里的哭声就又开始了，唯一的嘴角咧开一个扭曲的笑来。也顾不得再和扉间说话了，拔腿就往屋子里跑。

这次哭的是儿子，这小家伙精神比他姐姐好，他姐姐早就哭累了睡趴了，这熊孩子还是径自哭闹不休，现在外面大冷天，唯一也真不敢带他出去遛达去，只得一阵好哄，过了好半天，他才咂咂嘴，睡了。

唯一松了口气，虽然说照顾和自己血脉相连的孩子跟当初照顾镜的时候完全不一个感觉，很愉快是没错，但是痛也不少啊！这痛并快乐着的感觉真的让她累觉不爱。

收拾收拾之后洗把手，唯一出去院子里喘口气，却发现扉间还背对着她站在樱花树前没有离开。

唯一喊了他一声，扉间顿了顿之后把身体转了过来：“都收拾完了？”

虽然照顾孩子让她很疲惫没错，但是在白毛面前那必须得表现出自己很可以的样子啊！唯一下意识扬起了下巴作倨傲状：“当然，我是谁？”

扉间若有所思的盯着她：“忽然想到个问题，唯一，孩子们都还没正式的取名字吧？”

唯一心里咯噔一声，她点点头，表情也缓缓地严肃起来。

都说出嫁从夫，孩子自然是随夫姓，可是问题是她的两个孩子根本……唯一蹙眉，她不自觉用上了商量的口吻：“两个都跟你的姓是不可能的，因为我们族里族长血脉制度，最多两个孩子，一个跟你的姓一个跟我的姓，你看怎么样？”

扉间根本没想到随口问一句名字居然被她扯到这上面来，他嘴角一抽：“我没……”不过他还是挺惊奇的，原本以为按照唯一的性格肯定就自己决定了，她现在居然在跟他商量……

而对唯一来说，明显哪个都难以割舍，将来姓千手的那孩子如果开了眼，有写轮眼的千手什么的，唉……唯一取舍了半天，最后痛定思痛了一下，下了决定：“儿子归我，女儿……勉强让给你……”实际上她哪个都不想让，可是现在她顶着千手扉间夫人的名号，生下了俩孩子全部跟她姓是不现实的。

这副要分家过的口吻是要干嘛？虽然说他们只在新婚的那一个礼拜在一起住过吧……扉间忍不住扶额，显然唯一说的也没有错，两个孩子都跟他姓不可能，都跟她的也不可能，而他们现在这种关系……

这种满满的便宜爹这个名号被彻彻底底的落实了的既视感啊，扉间摆了摆手，不愿再这个问题上再多纠结。

“就按你说的办吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            
两个孩子的姓名最后得到了双方的确认，姐姐叫葵，冠了千手的姓氏，弟弟叫时雨，冠了宇智波的姓氏。

唯一也曾为阿葵的身体费尽心思，寻医问药该做的都做了，可是胎里带来的毛病没那么容易治愈，她的身体虽然比刚出生的时候好了些，可是比起她的弟弟，依旧差了一大截不止。

唯一只能对她投注更多的注意力和爱心，也幸好这个孩子没有辜负她的期望，聪明伶俐得很，刚会开口学说话叫的第一个词就是妈妈，然后再唯一的细心教导下几天后就学会说“妈妈我爱你”这句话了，真不负女儿是妈妈的贴心小棉袄之名。

扉间有点看不过去，同样是唯一的孩子，她对待时雨未免太过凉薄，虽然说人类偏向弱者是一种类似于本能的行为，但明显她偏的太过。

针对这个问题，略微思考了一下，扉间把冠着他的姓的阿葵接到了自己这边，美其名曰，培养父女感情。

他的本意只是想让唯一增加一些和时雨相处的时间，把她的偏心板正过来，但是在把这个一岁多一点的小女孩抱在怀里的时候，他的心却不可思议的软了下来。

他摸摸阿葵软软的黑发，本来把下巴搁在他肩膀上的阿葵有所察觉，扬起头张着黑漆漆的大眼睛看了他半晌，歪了歪头：“papa？”

她年纪太小咬字不清，这个词又没像妈妈那个词一样经过唯一精心的指导，明显唯一偷懒了，只是草草的教了一教，所以她的发音一点也不准，可是扉间却在那稚嫩的童音里感到了一丝温暖。

他嗯了一声，低下头认真的询问葵：“接下来一段时间，爸爸照顾你好不好？”

这段话太长，对阿葵来说有些难以理解，但她可以知道的是她要离开妈妈了。阿葵恋恋不舍得望了一眼宇智波一族的方向，乖乖的点了点头，还对扉间咧开牙没张全的嘴笑了起来。

这边父女相处的一派融洽，这边唯一的贴心小棉袄被抢走了，家里只剩下个满地乱爬的儿子跟她大眼瞪小眼。

时雨爬着爬着感觉到唯一在看他，遂抬起头对唯一露出个讨好似的笑容，显然没人跟他抢妈妈了，他有点小高兴。

可是他抬头看唯一，爬的动作却没停，脸上那个讨好似的笑容刚绽开，自己就撞到了墙上，头撞的有点疼，嗷的一嗓子就哭了出来。

所以你这到底是有多蠢？唯一扶额，却还是蹲了下去把儿子抱了起来，粉雕玉琢的小男孩脑门红了一块，哭得那个惨，她对着他脑门上红的那块轻轻的吹了吹：“小呆瓜，疼不疼啊？”

时雨埋头在唯一胸前狠哭，一边哭一边扭屁股，唯一叹着气拍了拍他的小屁股：“这是个教训必须记住啊……行了，别哭了，妈妈带你出去遛一圈，回来咱们吃点心好不好？”

虽说是点心，但是牙还没长全的时雨充其量只能吃一点把点心和奶拌在一起的糊状，还得拿勺子喂，但是只要有点甜味他就会很开心。

他爱吃甜的，这点倒是跟他亲爹很像。

她无比唏嘘的把好了伤疤忘了疼一听点心咧嘴就笑的儿子抬起来亲了亲他的小脸蛋，抱着他出门去了。

这一来二去的，阿葵和扉间的好感度刷的很高，变得超级粘他，一天见不到扉间都要嘟嘴巴不开心，托着小下巴问唯一爸爸去哪了。

唯一很是醋了一醋，时雨正在扭着屁股往她怀里钻，她一把将他拉出来放到阿葵身边，然后望着窗外一脸高深莫测道：“变成蝴蝶飞走了。”

这个时候开门声响起，闺女和儿子齐刷刷的扭头望向门的方向，当那一头标志性的白毛出现在他们视线里的时候，两个孩子一起捂住了自己的脸，指着扉间：“蝴蝶又飞回来了！”

扉间：“？？？”

可偏心这东西真的不好说，扉间有用力去更正她，唯一也有自己努力去注意这一点，她应该给予两个孩子相同的爱，但是总的来说，她却还是更偏向阿葵一点。

只不过，她偏心的这个孩子，却终归没有活的太长久。

她死在三岁那年，没有什么征兆也没有什么痛苦的，死在夜里，再也看不到次日初生的太阳。

这个乖巧听话的孩子有着细细软软的嗓音以及符合这个年龄段孩童的一切萌点，可是她却再也不会用那稚嫩的童音叫她妈妈了。

唯一抱着阿葵失去温度的小小身体，心中的世界几乎崩塌。

旁边站着的是看着自己的姐姐失去了呼吸而手足无措表情惊慌的时雨，唯一看了他一眼，说不出心里是什么滋味。

“妈妈……姐姐她……”时雨一边抽泣一边问，连话都说的不连贯。

“没事的，她只是睡着了。”唯一把食指竖在唇边嘘了一下：“她这次要睡的久一些，我们都不要打扰她。”

时雨的眼泪顺着腮边滴答滴答的落在地上，他张大了眼睛看着自己的妈妈，年纪尚幼的他并不能理解这种感觉是什么，只是隐约的觉得，以后无论怎么样，大概都回不到以前那种生活模式了。

唯一抱着阿葵冰冷的身体匆匆离开，留时雨一人在原地呆了半晌后，嚎啕起来。

小孩子哭的撕心裂肺，母亲却已经抱着姐姐的尸体离开，不久，黑发的男人走了进来，他一双桃花眼安静的凝视着哭嚎不休的时雨，终于还是忍不住蹲下摸了摸他的脑袋：“小少爷，不要哭啊……”

时雨哭的打了个嗝，粉雕玉琢的小男孩两只眼睛已经红肿起来，他垂着嘴角抽泣道：“双叶，妈妈她……不理我……”

痛失爱女后唯一的做法未免不理智，双叶凝目看了仍然在流眼泪的时雨半晌，抬起手帮他擦了擦脸上的泪水：“所以你才要坚强起来，只有哭……是没用的。”

渐渐的，时雨停止了哭泣，他张大眼睛和双叶对视，认真的问道：“只要不哭的话，就可以了吗？”

这个问题，双叶也无法回答他，他一脸不自然的点了点头，并且对生平第一次哄骗小孩子产生了浓浓的愧疚感。

而多亏了他这个算是善意的谎言，在时雨三十多年的人生里，果然再也没有流泪过，除了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十五章【补全】
                            

                                                        

                            

                            
阿葵一去不归，扉间得知这个消息是已经是下午，他匆匆赶去时，阿葵还没有下葬，唯一抱着她小小的身体，一言不发的坐在屋子里，表情木然。

她走的太突然，昨天还对他笑的比初开的花朵还要灿烂美丽的小小女童今日已经变成了一具冰冷的尸体，唯一一定比他对这个孩子付出了更多的爱，阿葵的死，对唯一的打击可想而知。

“唯一……”

自己的名字被喊了，唯一抬起手擦了擦眼睛，可是指尖却干干的，到了这个地步她还是无法流出眼泪……

为什么呐？

她抬眼看了看扉间，对他摇了摇头：“我精神没有问题，我只是想再多看看她，再多……”

那个乖巧的，可爱的孩子，丧失了一切的生命力，冷冰冰的躺在她怀里，像是一具没有生命的瓷偶，美丽的黑色眼睛再也不会张开，而是永久的闭上了。

这种悲恸，比当初失去奈奈，失去哥哥的时候还要有过之而无不及。

就好像一把尖刀一刀刀的剜在她的心上，鲜血淋漓。

她想多看看阿葵，把这张稚嫩的童颜深深的铭刻进心里，她不想忘，以后也不想忘，永远也不想忘。

也许唯一很早之前就能明白，这个体弱多病的孩子是活不久的，只是没想过这一刻会来的那么的快，那么的突然……

忽然，一双手突兀的伸过来，从唯一怀里把阿葵冰冷的尸体抱走，扉间抱着阿葵，居高临下的看着她：“我希望你能理智一点。”

“还给我！”唯一伸手去够，却被扉间灵巧的避开了，她失落的垂下手，有些自暴自弃的道：“我有理智难道就能再给我一个阿葵吗？”

答案是不能，人的一生只有一次，千手葵也只有一个，她也不会再有一个女儿了。

唯一再次伸出手：“你把阿葵还给我，让我再看看她。”

“你应该让她尽快入土为安才对！”

入土为安……

听到这个词，唯一好像一下子就冷静了下来，她跌跌撞撞的站起来，去摸索女儿冰冷的脸庞，恋恋不舍的看着她：“是么，阿葵你也是这么想的吗？”

她是多么的爱她啊，这个有些病歪歪的小孩子，唯一不舍得让她就这样孤单的被埋入冰冷冷的泥土里，和黑暗为伴，但人死了终归是要入土为安的。

“你应该想开点，她死了，却还活在你的心中，你只要不忘记她，她就一直还活着……”

扉间不是个擅长安慰人的人，比起用嘴说的，他可能更倾向于用行动做出来。可他也从来没有见过唯一这副样子，空洞的，充满狂气的，似乎只要有一个不对，就能激化她，让她变成非常可怕的存在。

这种话真的能安抚的了她吗？

出乎扉间意料的，唯一深深的又望了一眼他怀里闭眼长眠的阿葵后，蓦地转过身去，背对着他。

“是的，入土为安吧。”她似乎终究是接受了现实，虽然声音还是很压抑，唯一深吸了一口气，缓缓道：“你说得对，她会一直活在我心里，所以现在……”

“就让她好好睡吧。”

……
……

像阿葵这种幼年早夭甚至连忍者都还不是的孩童是不用举行葬礼的。

对这个听话乖巧的孩子的离去也表示很难过，身为火影的柱间在百忙之中用木遁为阿葵制作了口做工精良大小适中的棺木。

而坟坑是唯一亲自挖出来的，就在泉奈的坟墓旁边，而她嫌弃自己字写的不好看，所以墓碑上刻的字她请了扉间帮忙，扉间很痛苦就答应下来，在石质的墓碑上刻上了【千手葵之墓】五个大字。

葬在宇智波一族坟地里的姓千手的，这大概是第一个，略微思考了一下，扉间又再底下补上了一行小字。

【父千手扉间立】

他是真的把这个孩子当作自己的孩子来疼爱过的。

这大概是史上最强大的后事制作阵容了，囊括了做棺材初代目火影，挖坑的宇智波大族长和往墓碑上刻字的千手一族现任族长。

唯一的眼圈发红，却始终哭不出来。

非要说的话，大概是最后一次见到哥哥之后，她就再也没哭过了，无论怎么样都……这好像是一个魔咒。

她的视线挪向一边，刻着宇智波斑之墓的墓碑，没有谁比她更清楚这只是一个衣冠冢，坟里只埋了他曾经的一套衣服。

这个人，才是阿葵和时雨血脉相连的父亲，可是在阿葵死去的如今，他又在哪里呢？

唯一的心始终没有像此刻那么清明过，并且冷冷的。

那边扉间招呼她，她面无表情的挪开视线，走了过去。

扉间递给她一把铲子，唯一嗯了一声接过来，开始一铲子一铲子的往埋着棺木的坑里铲土，整个过程时间不长，直到坟堆上的土堆出一个尖，她停下了手，默默地转身对来帮忙的柱间夫妇鞠了个躬：“大哥大嫂谢谢了。”

她抬起头望向扉间，谢意无声的囊括在眼神里。

死去的阿葵真的是个非常讨人喜欢的孩子，同样身为人母的水户似乎有些不适应这样的场面，她对唯一点了点头之后匆匆的就离去了。柱间也觉得应该把安慰媳妇的这个工作交给弟弟，冲着扉间比了个大拇指之后也离开了。

唯一有点不知所措，往日里这个时间她应该都在陪孩子玩照顾孩子，可是现在阿葵死了。

她对这个孩子倾注了太多的爱，有朝一日失去她，心里就产生了一种连她自己都有些无法置信的巨大落差感。时雨跟阿葵是一卵同胞，他们的长相太过相似。

唯一却近乎情感洁癖的想要把对两个孩子的爱分的更清楚一些，如果在阿葵死后，她就把那两分爱合二为一，糅合在一起全部去爱时雨，分不清谁是谁的话。

唯一觉得，这无论是对死去的阿葵还是活着的时雨都是一种不尊敬。

就是因为这样，她现在似乎无法好好面对时雨了。

扉间从她手里把铲子接走，她在原地茫然的站了一会，才抬起头询问扉间：“我是不是应该忙一点？”忙碌一些借此忘却死亡带来的伤痛，这样是不是会好受的多？

只不过，这语气里，竟是带着她自己都没有发觉的信任和依恋。

扉间一顿，这张平日里英俊却大多数时间都保持着严肃表情的脸似乎看上去变得柔和了一些，他想走过去把她抱在怀里，可伸出的手却终究是落在了她的肩膀上，轻轻的拍了拍。

“你想做什么，就去做吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族执掌大权了三年多的暂代族长被挤下了台，这权利他交出的不情不愿，在交接的会议上他看着唯一的眼神也几乎阴冷的可以滴出水来。

在他眼里唯一显然是个太过好运的废物，从前她有她的兄弟护着，等她弟弟哥哥一死，她又马上嫁给了千手扉间，于是这么个花瓶才能安然无恙的活到今天。

他从担任代理族长之初就一直想动些手脚，让这个位子再也不用交回给唯一手上，扉间那家伙很快就意识到了他们的蠢蠢欲动，没少给他们下绊子，如果不是无法彻底插手宇智波的内部事务，那个男人还不知道会干出什么事情来。

现在，唯一终于要把手重新伸向这个位置了。

代理族长不情不愿，却还是没有办法，现在还不是时候……他用阴沉而又不甘愿的目光看着唯一，勉强才压抑住心中如同烧开了的热水一样翻腾的恶念，把事务交接给她。

“这几年辛苦你了。”唯一象征性的说着，用眼角瞥了代理族长一眼，正好看到他脸上那副不甘又扭曲的表情。

她不动声色的把这个男人记上黑名单，双叶也似笑非笑的看了代理族长一眼，代理族长只觉得背后一凉，于是表情变得更糟糕了，匆匆的把事情交代完毕就走了出去。

唯一兴致缺缺的翻着桌子上的资料问双叶：“真的不能直接弄死他吗？他刚才看着我的眼神让我怪发毛的。”

“不理智的发泄是没用的唯一大人。这个人他很会笼络人脉，被他笼络住的族里高层很多，建议不要轻举妄动。”双叶根据近年来累积到的资料做着客观性的总结：“但同样的，现阶段他也不敢做什么，所以您所需要的就是削弱他的势力，等到他没什么影响的时候。”

双叶顿了顿才继续道：“您想杀几遍都可以。”

唯一幽幽的叹了口气：“才不是，你以为我是杀人狂魔吗？我担心的是别的事情。”

重掌大权后，如她所想，唯一越发的忙碌起来，她也在为了宇智波日后不至于团灭做准备，只可惜上辈子她火影看得也不算太多，时间又隔的太久，她很难记起来灭族的根本原因是什么。

她只隐约记得，这个团灭宇智波的命令，是木叶下达的。

偏执？容易极端？这一族的个性大多数都如模子雕刻出来一样统一，的确有时候很不容易遭人待见，可是因为这样就被灭族，也太过分了吧？或许说后来这一族又干了什么不得了的事情？

柱间作为火影总是对这一族太过宽容，可是过多的宽容带来的却并不是感激，而是一种理所当然。

唯一费力的思索着上辈子那零星的记忆，思考着，心底也在想着应对的策略。

但是她能做到的，也只有更加严谨的约束自己的族人。

而同时她也没有忘记虽然阿葵死了，但是她还有一个时雨，同样是她含辛茹苦怀胎十月生下的儿子。

她想用心对待他，可是看着时雨那跟逝去的阿葵相似的稚嫩面容，唯一却开始屡屡迟疑。

这一对双生子，一个已经死了，可她却还是无法做到把爱合二为一，全部倾注到另一个身上。

她不会苛待他，该有的都会有，对他的关心和爱护也不会少，但总是隔着一层隔膜，在她想明白之前，这层隔膜似乎都不会消失。

小孩子比较敏感，几次之后就发现唯一对他的这种亲昵中隐隐约约的还带着一种迟疑，时雨并不明白这是为什么，只是觉得这大概是和姐姐的死有关系。最少以前他的妈妈比起他更加关心姐姐，可是却不会像现在这样对他。

时雨试着亲近唯一，可唯一在自己琢磨明白之前却选择了有意无意的避开他，次数一多，这个孩子大概是觉得自己不受妈妈喜欢所以才冷落他，对唯一也产生了一种下意识的抗拒心理了。

扉间就这个问题上没少数落过唯一，觉得她对待时雨的态度上有问题，唯一却总是绕过这个问题去歪楼。

生活一度又恢复了那种少有的平淡，如今五大国的忍者村基本都已经建成，五个忍者村的影之间展开了一次秘密会谈，这次会谈柱间把九只尾兽的所有权均分了一下，签订了暂时的和平协议。

木叶，也只留了一只，那就是那年斑带着去袭击木叶的九尾妖狐。如今，被封印在了柱间那漩涡一族的妻子水户身体里。

而被封印了尾兽在身体里的人类，名为：人柱力

在封印卷轴里待了差不多四年多的九尾搬了新家，到了人柱力的肚子里，但是它却并不是那么高兴，水户作为人柱力不怎么待见它，懒都懒的搭理它。这让九尾觉得还是以前的火之祭坛比较好一些，为此他算是恨死了把它拉出来利用它，利用完了还不把它送回去的那个叫宇智波斑的混蛋。

而另一方面唯一为了昭示自己的婚姻关系不能再赞，忙里偷闲的时候她也会去和他的家人交流交流感情，可是自从大嫂水户成为人柱力之后，唯一却总觉得水户看她的表情有那么点怪。

这是……怎么个意思？

唯一终于按耐不住自己内心的疑问，问了出来。

水户的表情变得更怪，她犹豫了一会，轻轻的说：“九尾……它在骂你……”一边骂一边抽疯，刚才还骂着呢，现在又抽风了，这是何等奇葩的尾兽啊！爱不起来了好么？

桥豆麻袋！这算是躺着也中枪么？求放过啊好么啊？为什么她要被一只老狐狸骂啊？唯一看水户那副表情并不像说谎，而她自然也可以想到九尾是为了什么骂她。无非就是跟她哥哥脱不了关系。

可是她是很无辜的好伐！

唯一沉默了一会，对着水户说：“抱歉大嫂，我要冒昧一下了。”

水户愣了一下，就知道唯一是要利用写轮眼进入她的意识世界去教训狐狸去了，这的确是挺不礼貌的一件事，可是水户却表示很愿意，那只狐狸太烦了，能让它闭嘴也不失为一件好事，唉！能听懂尾兽说话的人柱力就是这点不好啊！

于是在主人的首肯下，唯一很顺利的进入到了水户的意识世界里，那里，一只火红色的大狐狸正跟人类那样盘腿坐着，九条大尾巴不停的拍着地，它一边拍一边埋怨：“你有本事无视我，你有本事吭声啊，吭声吭声吭声啊！漩涡水户吭声啊！”

“……”都编成顺口溜了九尾你这是有多无聊？你这么叼六道老爷子他知道吗？

九尾好似注意到了在它庞大的身躯面前跟只蚂蚁差不多大的唯一，狐狸眼斜扫过去，它换了个姿势露出了自己的肚皮，还用爪子摸了两下，哼哼唧唧道：“嗯哼，你又是哪来的丫头片子……等等，你这家伙的气息意外的讨厌啊，简直跟那个斑差不到哪去！”

你这死狐狸的嘴也意外的贱啊！唯一嘴角抽搐了一下：“听说你在骂我，我过来探望你一下。”探望两个字被她很巧妙的加重了音。

谁知道九尾一下子就跳了起来，对着唯一呲牙咧嘴，可惜碍于有木遁的笼子它连只爪子都伸不出来：“我告诉你啊，不要污蔑狐狸，我什么时候骂你了？你谁啊我就骂你？我只是很友好的问候了宇智波斑他全家好吗？”

狐狸很理直气壮的说。

可是……问候人家全家这就有理了吗？问候的还是她哥哥的全家，不巧连她带她儿子加上侄子全部都在那个全家的范围内……唯一觉得，这九尾作得一手好死，现在火候差不多了，它也可以去死一死了。

唯一露出一副狞笑的表情来，她捏了捏指骨，浑身带着阴暗的气息向困住九尾的木遁笼子，那双红色的里面还带有三轮勾玉的眼睛让九尾菊花一紧，九条尾巴瞬间收拢起来，它虎视眈眈的看着唯一，恶狠狠道：“别以为你有双兔子眼，老夫就怕你，来啊！”

写轮眼和木遁都是让它累觉不爱的技能，有这两种技能的人赶快去死去死……意识的最后，九尾看到的是一双在它眼前无限放大的三勾玉写轮眼。

半个小时后，它看着自己一身变成坑坑洼洼状左秃一块又秃一块的皮毛，默默的流下了辛酸的泪水。

宇智波什么的……

“果然最讨厌了=皿=”

那之后，专注养毛的九尾再也没有在水户的意识世界里聒噪过，对于这个结局，水户表示很是满意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            
时间继续向前走，木叶的这位初代火影身体却是越发的不如从前，他在自己成为火影的第七个年头，就把这个位子让给了自己的弟弟，于是扉间成为木叶村的第二代火影，不久后，他的头像也被雕刻在了火影岩上，就在他大哥岩相的旁边。

柱间虽然说是要早点退休回去过点悠闲的生活培养自己的小孙女，可是唯一却多少能知道，这个男人，大概是快走到生命的尽头了。

和斑的一战，他并不是毫发无损，实际上却是伤了根基，大大的减少了自己的寿命，更何况忍者运用的查克拉本身就是一种生命能量，你前面挥霍的多了，后面自然也就短命点。

不知道这样的解释对不对，反正柱间要挂了，跟她哥哥绝对脱不了关系。

这个被外界称忍者之神，身为木叶顶梁柱的男人，在他从身为火影的第一线退下之后的两年内，原本强健的身体迅速的衰竭下去。

他活不了太久了，这是大家心知肚明的事实。

唯一想已经“死”去的哥哥八成还在哪个角落里活得挺欢乐，但是“杀死”他的这个人如今却是真的要死了。

那要不要委婉的跟他透露下几年前“疑似”被你弄死的人其实还没死呢？

宇智波的大族长在暗地里盘算着把这个消息告诉柱间，柱间从床上窜起来的可能性是多少，但是还是整理了下行装，奔向了火影办公室。

如今，占领火影办公室这片区域的自然是扉间，一路走过去，唯一免不了要被叫做几句夫人，心里觉得怪怪的。

两分钟后，安然坐在火影办公室里啃着苹果的唯一开始跟扉间叙述刚才别人叫她夫人时她内心的感受。

扉间瞥了她一眼，一言不发的埋头继续处理手上的工作。每次别人叫她夫人时她的内心都很动摇，久而久之跟他讲述别人叫她夫人时的心理感受已经快成为了他们两人对话中的必要开场白。

其实他总有种错觉，她其实挺享受别人这么叫她的！

火影是忙成狗的典型代表，尤其以扉间这种不懂得偷懒为何的性格，所以说当上火影之前他很忙，当上火影之后他更忙。

总结成一句话之后就可以是：火影他很忙！

唯一见到扉间不理她，很知趣的从果盘里又抄了个苹果，搬了个小凳子坐到了扉间的旁边，一边啃苹果一边看他处理公务。

这种相处模式那么多年来再两人间已经非常多见，近年来两个人的相处模式越发像已经结婚几十个年头的老夫老妻，和谐中带着那么点温情。

不过不得不承认的，自从唯一来了之后，扉间处理公务的速度明显变快了不少。

半小时后，他放下手中的笔，揉了揉有些酸痛的肩膀，他靠在椅子背上，问还在那啃着苹果的唯一：“你说吧，到底想表达什么？”

唯一嘎吱嘎吱几口啃完了嘴里的苹果，忽略了一旁的纸篓，很没公德心的把果核顺着窗户扔了下去，她对扉间伸出手。

扉间顿了顿，瞬间理解了她是什么意思，脸上没什么表情的从抽屉里拿了条擦手的毛巾给她。

一切都再自然不过，扉间看着已经不再年轻可是仍然很漂亮的唯一接过毛巾擦着手，橘红色的眼眸里不自觉划过一抹暖意。

“要说有事情的确是有点事情。”唯一把毛巾丢到一边，伸手拽了拽扉间的一角：“你要不带我去见大哥一趟吧？”她应该算是有点话要跟他说。

扉间短促的嗯了一声表达自己的疑惑，大哥最近身体不大好，已经不怎么见人了，那唯一又是为了什么那么突然的想和他见面呢？话说她想去见就直接见好了又干嘛来找他让他带着她去呢？

唯一却径自当他同意了，她像个小孩子那样的拍了拍手，“老公你真好么么哒～”

扉间：“……”

当然最后扉间还是领着唯一登上了自己大哥家的门，路上他问唯一为什么非要跟他一起去，唯一想了想回答他：“想到这件事的时候不由得就想到你了。”

扉间放弃了对这句话的吐槽，摆出一副正经的脸：“你快点。”

但是在来到柱间家门口的时候唯一却又迟疑了，她只是突发奇想想把那件事告诉柱间，并且打算付诸行动。但是在行动之前，她却突然又不想那么做了。

于是出现了以下一幕。

“扉间，要不我还是回去吧，我忽然想起来我找大哥他没什么事了，我待会要去接时雨放学的。”

“时雨从来用不着你接，你以为我不知道吗？”撒谎都用那么拙劣的借口，宇智波大族长你这么蠢你的族人知道吗？

“是么？那就是我记错了=皿=”唯一咳嗽了一下，“那我也得回家了，我养了一盆仙人掌，现在它需要我去给它浇灌了。”

“刚才是谁非要让我带她来的？”扉间开始抱胸冷哼。

唯一很无辜的眨了眨眼睛：“不是我啊。”

“刚才又是谁为了达到目的不惜装疯卖傻？！”还敢不敢再无耻一点？扉间觉得自己快输了，然后接下来如他所愿，更无耻的来了。

唯一摸着下巴摇着脑袋，一脸的疑惑，“你说的是谁啊？我不知道啊？”

扉间觉得自己脑子里的某根弦绷到不能再绷，瞬间就断掉了，他酝酿了一会，刚打算咆哮出声，结果这个时候门却突然被打开了，露出柱间那张逐渐变得诧异起来的脸。

“扉间？唯一？”脸色有些苍白的柱间惊奇道：“你们两个在这干嘛呢？”这是一幅要吵架的样子吧？宇智波的大族长？木叶村的二代目，你们已经闲到跑到人家门口吵架的地步了吗？亲！秀恩爱也不是那么秀的啊！

有那么两个领导阶层，柱间为木叶的未来表示十分的堪忧。

“她有话跟大哥你说，你们私聊吧，我……”扉间看了唯一一眼，“我还有事要处理，先走了。”

“抛弃妻子离开人干事？我要离婚，离婚啊！”唯一对着扉间的背影一顿咆哮，直到看不到他的影子了，她才郁郁的转过头来面向柱间：“大，大哥……”

柱间对着她点了点头：“正好，我在家窝的久了，也要出去遛遛，一起吧。”

唯一看他精神还算不错，默了默之后点头同意了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            两个人走在无人的林间小道上，木叶的绿化做的挺不错，放眼望去一片葱葱郁郁的，让人看了就心旷神怡，觉得连呼吸都清净了几分。

柱间并没有问唯一到底想要跟他说什么，而是自顾自的开始给唯一唠叨一些过去发生的事情，给她讲扉间小时候的事，给她讲自己和斑的相识相知……看得出来他很是怀念，但是这样可以回忆的时间并不多了。

“斑跟我说他的妹妹是个娇气包，总喜欢哭又弱又小，明明是抱怨的话，他的语气却特别满足。我下意识的就以为他的妹妹是个弱到不行的小家伙，可是后来在战场上看到你之后，却发现满不是那么回事，看着你开着写轮眼拎着刀追着扉间到处跑，我当时就觉得，我是被斑那混蛋给骗了！明明他妹妹厉害的很嘛！”说着，似乎觉得这有点好笑，柱间哈哈的笑了起来。

唯一有点汗颜，当初开着写轮眼拿着刀追着扉间满战场乱窜的那个不是她，而是阿一！想想她当年那点渣战力，阿一一退场，她看到扉间，吓得连刀都丢在了地上，扭头就跑了……

真是丢脸啊……

她不自然的笑了两声，默默的侧过脸去。

柱间很是怀念的继续道：“那个时候的你让我想起了我的妹妹，这个年代女性忍者本就不容易，像是那么暴力的幼年女忍者更是少见，最少你是我在我妹妹之后见到的第一个。”

她不知道呀！唯一瞪大了眼睛：“我都不知道你还有个妹妹啊！”就连扉间都没告诉过她啊！！

“这也没什么好稀奇，她去的有些早，八岁的时候就……”柱间有点说不下去，如果不是双胞胎的妹妹的过早夭折，也不会让他那么快就升起终结这场战争的念头，可惜现在孩童不必上战场博命的和平村落已经建成，他死去的弟弟妹妹却已经看不到了。

柱间叹了口气，不再继续这个话题：“知道自己时日无多了，就总喜欢罗嗦一点，你不要介意。”

他对她坦言，自己时日无多。

唯一看着他，最初见面时顶着瓜皮头的小少年，后来是在战场上放她这个敌人离开的千手一族年轻的族长，再往后是作为村子顶梁柱的木叶村长……现在，他命不久矣，如果不是和哥哥的那一战，或许他能活得更长久一些的吧……

“你怨恨过的吗？如果不是哥哥，你不会死的这样的早。”唯一目不转睛的看着他：“你明明是这样强大的人，可是现在，正值壮年，生命已经要走到了尽头。”

柱间奇怪的望过来：“为什么要怨恨？和斑的一战，是我的选择。能够保护住村子，我很开心。”所以，为什么要怨呢？

“可是你现在就快死了不是吗？”人总有把持不住自己那从内心往上翻涌的恶意的时候，唯一忍不住道：“你有没有想过，你现在就要死了，可是你认为被你杀死的那个人，如今却安然的活在世界的某个角落上？”

“为什么没想过呢？”柱间扭过头认真的望着唯一：“我当然想过的啊，从他的尸体消失不见的时候我就一直在想这个问题。是不是……他还活着呢？”

“你是他的妹妹，如果他还活着第一时间肯定也是联系你，所以你应该比谁都清楚这一点，唯一。”

她这算是被套话了么？唯一哼哼了两声，她从柱间的话里听出了他的忧虑，也差不多能懂得他的忧虑为何，他担心着他命不久矣，如果斑还活着，并且在他死后再闹出点类似于九尾袭村的那种动静，那到时候村子该怎么办？

这个话题显然无法再继续，作为结束语，唯一模糊不清的说：“你应该对你想守护的人再多点自信才对。”

柱间短促的笑了一声，随即捂着嘴咳嗽起来，“你啊，真是个狡猾的小姑娘。”

她该说谢谢夸奖吗？唯一看了看自己，觉得已经快四十岁的自己哪点也跟小姑娘沾不上边，她别过头，没说话。

而显然柱间今天的话非常多，而这场交谈唯一已经完全失去了主导，任由着柱间拉着她从东扯到西，再从西扯回东，最后扯着扯着竟然扯到了她和扉间的夫妻关系上。

柱间咂咂嘴评论道：“我觉得你们两个就是太淡了，像我和你们嫂子一样，天天腻在一处不才是好夫妻吗？你真的不考虑从宇智波搬回来？或者让扉间搬去宇智波也是可以的。”

如果可以，唯一真想提前送这个上任火影去见一见菩萨，她学着扉间那样板起脸来：“初代目大人？你不觉得自己管的有点多？”

“如果你肯多亲近亲近扉间的话，我想他一定会很开心的，他这个人一贯喜欢把什么都藏在心里，你看不出来，但是他真的是很喜欢你。”柱间没理会唯一的不善语气，罗罗嗦嗦的又开始说了起来，只不过这次的内容让唯一略惊悚。

扉间……喜欢她……

哈哈哈那个死白毛喜欢她什么的不要开玩笑了哈哈哈……唯一差点被自己的口水呛死，但是她没有反驳，她只是干笑两声没说话，扮演了那么多年的模范夫妻怎么可能自己砸招牌玩呢？只不过心里却好似有滔天巨浪在翻滚。

所以接下来她寻了个借口很快就遛掉了，把初代目大人一个人孤零零的甩在了那里。

柱间苦笑着摇了摇头，寻了路边的一个双人椅，慢吞吞的走过去坐了下来。

曾经叱诧忍界的忍者之神，此刻更像是一个迟暮的老人一样。

他不明白，为什么他这个身在局外的人都能看得分明，那两个局里的人却仍然是看不清楚。

扉间喜欢唯一，他都看得出来，可是扉间就是不肯承认，唯一也只当看不出来。如果可以，他还是希望自己这个一贯严谨的弟弟能够活得轻松一点，称心一点。

性格使然，他的弟弟背负的太多了。

可是作为大哥，他能帮他的只有那么多，再多的，想做也做不到了。

树上蝉鸣阵阵，日光透过树叶的缝隙洒下来，形成一个个小小的光斑，蜿蜒的小路上不时有孩童雀跃的跑过，但是经过柱间身边的时候却都放慢了脚步，向他礼貌的问好之后再继续去和同伴嬉闹。

多么美好的村子啊。

耳边似乎回响起刚才唯一的声音：“你应该对你想守护的人再多点自信才对。”

或许就是这样吧……

“现在必然不会和我们那时候一样了，大家都好好的……”似乎是累了，柱间闭上眼睛低低的呢喃道：“阿萝，瓦间，板间……很快就能见面了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            木叶已经卸任的初代目火影死于木叶建成的第九个年头的夏天，举村哀恸。

葬礼举行的时候，唯一并没有去参加。

大概是见识过的死亡已经太多，柱间的死在唯一心中就像是个小石子投入湖中，泛起层层的涟漪，却终归没有掀起太大的浪花，

最多就是有种兔死狐悲的悲凉感。

镜他们那一代的孩子如今已经长成朗朗少年，相信不久后就能撑起自己的一片天，而他们这一代，终究是正在从巅峰退下。

唯一的儿子时雨今年都已经快十岁了，唯一想，自己还真是老了。木叶曾经的第一美人，如今也只不过是昨日黄花而已。

她对着镜子抚摸自己眼角细细的纹路，满头漆黑的微卷长发如果要仔细找的话也能找出来几根白色的。时间已经给予她太多的优

待，她老去的速度很慢，可是唯一还是满心的惆怅，她忽然的想起，藏在这世上的某个角落里不想再见她的那个人如今怎么样了呢

？然后她惊恐的发现，自己似乎已经很久没去想过那个人了。

时雨比起父亲长得更像她一些，唯一从他脸上也看不出小时候的斑的模样，她想他的时间越发的少了，她以为她对他的爱可以坚

持到此身的尽头，可是在时间的流逝中这份爱却越发的浅淡起来。

这个发现让唯一莫名的惊恐起来，惊恐过后，她苦笑，时间还真是可以洗刷一切。

唯一坐在院子里悲伤春秋，享受着难得的发呆时间，身后却是悄然无息的多出来了个人，站在那里，安静的看着她。

直到唯一回头，发现了他，挑了挑眉：“双叶？”

双叶脸上一点也没有被偷窥发现的尴尬，他不动声色道：“我送小少爷上学回来了。”

“能别叫他小少爷了么求你了……”不可否认，那么多年过来，唯一虽然对双叶有颇多猜忌，但是这个人仍然是她使用的最顺心

得手的属下，甚至一力为她承担了看孩子的工作，真是伟大的很！唯一摆了摆手：“还送什么？时雨也不是无知的幼童了，自己上

学这点小事还不会吗？你就不用为这个费心了。”

这还真是任性而偏心的话，双叶苦笑道：“我有时候都有些怀疑，时雨他真的是您的孩子吗？您在对待他的方面总是苛责的过分

。”

唯一被这话噎了一下，她淡淡道：“这不正好？你觉得我不把他当我的儿子，可时雨的心里也未必有多看重我这个母亲。”阿葵

死去几年后，她从失去阿葵的阴影里走出，不再去钻牛角尖，可是时雨大概是对她几年来的冷淡死了心，却是再也不肯亲近她这个

妈妈，不肯接受她的好意。

时雨不肯亲近她，他大概是对她失了望，唯一觉得自己的儿子是个自尊心很重的孩子，也就不再当面的关心他，而是改为了暗地

里关注他。

可是她能为他做什么呢？她能为这孩子做到的很少，为了不引起他的排斥，只有在不为人知的情况下默默地关心着他。她对这个

孩子的爱，从暗不见天日的泥土里慢慢的渗透出来，但是除了她自己，却不会有人看到。

这是连双叶也不知道的事情，似乎只有扉间敏锐的察觉到了些许端倪，却很体贴的没有揭穿她。

唯一叹了口气：“不提这个了，初代目的葬礼结束了？”

“是，扉间大人非常落寞的回了自己的办公室，背影十分的萧瑟”这最后的兄弟死了，能不落寞吗？双叶十分好奇的问唯一：“

您现在不去安慰安慰那位大人吗？”

扉，扉间……唯一骤然沉默下来。

【你看不出来，但是他真的是很喜欢你】

唯一忽然觉得心里有些发闷，她也说不上来这种感觉是什么，只是不怎么好受就对了，沉默了一会，她蓦地爆发出来：“我为什

么要去安慰他？”

双叶没说话，很无辜的看着她。

唯一被这眼神激的内心的小火苗蹭蹭的往上窜，可对着这样的眼神她又咆哮不出来，唯一站起来在院子里徘徊了两圈之后郁郁的

拂袖而去：“不用安慰，他不是会被这种事打到的脆弱男人，我……我还是去看看他好了。”

说完，她快步往外走去。

双叶看着她的背影楞了会儿神，良久，他抬起手用袖子擦了擦嘴角溢出的血液，扭过头，苦涩的笑了。

守护一个人太久，就成了一种习惯，就算内心怨恨着，手脚也会背离他的意志，让他做不出对她不利的事情。

事实上双叶很清楚，他真正想守护想不顾一切的去靠近的那个人，可能已经不存在了，现在这个世界上只有唯一。

宇智波唯一。

他曾经试图离开她，但最后还是回到她身边，态度严谨恭敬的为她做好每一件事，就算得不到她的信任也没关系。他想他还有很

多时间，他要把余下的时间全部奉献给唯一，好好的守护她。

就算是将来死了，还有和那个人见面的机会，他也可以自豪的跟她说：“瞧啊，我有帮你好好照顾她！”

但是这次……他大概是真的不行了……

他感觉到了自己身体的日渐衰弱，这具身体随着他未曾说出口的爱情的死去，渐渐的坏掉了……

双叶激烈的咳嗽起来，咳嗽间带出点点血沫，肺腔像是着了火一样的剧烈疼痛，可是这一切都从他的脸上看不出半分端倪。

他一向是个会忍耐痛楚的人，以前是如此，现在更是如此。

擦干净嘴边的血沫，双叶低头看了一眼自己原本是浅灰色现在却变得血迹斑斑的衣袖，不动声色的把袖子挽了上去，这样就一点

都看不出来了。

剩下的时间不多，双叶觉得自己完全可以在那之前找到一个可以值得唯一依靠的人，接替自己的任务，继续守护着她。

“我只是希望你能好好的……”他垂下眼帘神色莫辩，“好好的活下去。”

双叶的想法，唯一是完全不知道，她只觉得自己是个非常说话算话的人。

从离开了宇智波一族群居的地方之后，她直奔火影办公楼，轻车熟路的跑去了扉间的办公室，虽然没有开口安慰他，但是却搬了

个小板凳在他身边一直从上午时分坐到黄昏夕阳降至。

她并不知道能跟他说些什么，但是就这样待在他身边的话就会觉得躁动不安的心奇迹一样的安宁下来了。

时间能带走一切，那时间又能带来什么？唯一坐在小板凳上，一动不动的安静思考着，直到天快黑了，扉间突兀的声音打断了她

的思绪。

他说：“谢谢你。”

谢谢她什么？谢谢她陪他傻坐了一天，这可真是她干过的最蠢的一件事了！唯一默默地偏开视线去，没说话。

扉间也只是一直盯着她瞧，唯一却觉得自己的一切想法都在那双橘红色的眼睛里无处遁形，她有些心虚的哼了哼：“我也就只有

那么一点关心你吧，干什么？我乐意不行吗？”

她只会用逞强掩饰她的羞涩，她经常会那么做。

但是，只要有一点关心他……也就够了。

或许就像大哥所说，他是真的喜欢着她，爱着她的吧。

可能是从很久以前就开始了，只是他不想承认而已……

脑海里似乎又回想起那一年的战场上，泉奈被他一刀命中后说的话：“别做梦了，你和唯一不可能的！”

扉间摇了摇头，似乎要把脑子里乱七八糟的想法都甩出去，他再次重复道：“谢谢你。”

而这一次，唯一低下了头，难得的没有反驳他。

于是两个人默默的对视，谁都不再说话了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            唯一第一次开始那么认真的思考，千手扉间这个人对于她的意义为何。

幼年时代这个人也曾对她施以援手，把摔倒在地的她从地上拉了起来，见证了她丢脸的一幕。后来，他们是敌对家族的敌人，他是她和弟弟每上战场必刷的对象，这一刷，就是十来年。

再后来，弟弟泉奈因为自己的算计死在了他的手里，本来是还有点惺惺相的敌人状态一下子变成了不死不休的仇敌。宇智波和千手和解之后，不能再往死里打，但是嘲讽加切磋是少不了的，这打打闹闹的就是十多年过去了。

人生又能有几个十多年呢，仔细想想千手扉间这个人对她的人生来说也算得上是另一种层次上的意义非凡了。

而最后，他是她的丈夫，是被她的儿子叫做爸爸的男人。

这关系经历可真够曲折的。

那么他呢？他对她来说到底算是什么呢？唯一的目光带着些许迷茫，她对着空气伸出手，五指渐渐收拢：“我所信赖的人吗？”

好像也不对，那到底是什么呢？她也不大清楚，但不可否认的是这种带着一丝悸动的奇妙感觉，她似乎也没有太讨厌。

只是当前的局势并没有留给足够唯一能把自己地心绪理清想明白的时间，如今的忍界已经和平了太久，之前签下的和平条约也顶不了太大用处，在如今这牵一发动全身的局势里，柱间的死也成了压死了骆驼的最后一根稻草。

昔日构成木叶最强的两个因素，宇智波斑和千手柱间都纷纷离世，一直对这个村子虎视眈眈的其他大国忍者村的野心自然也就显露的十分明显了。

几轮试探性的派遣间谍和交锋之后，真正的战争很快就被掀起了，这场战争被后世称为第一次忍者大战。

五大国都被祸及其中，大家你掐我我掐你打得热闹，木叶也不例外。

现在的战争模式不过是把族与族之间的战斗扩展到了村子与村子，村子里大部分的忍者战力都被投放到了这场战争里，可是宇智波一族却作为后方守备留在了村子里。

一族里参与进这场战争里去的只有根据自己意愿选择上战场的小猫两三只，大部分都留守在了村中，唯一作为已经很久没有做过任务的宇智波族长自然不算在那小猫两三只里面，但是她的侄子却在其中。

镜已经长大，能力也不差又有脑子更何况跟他在一起的是扉间，唯一自然不担心，她头疼的只有现在在她跟前吵闹不休的这只……

“我要去！为什么爸爸和镜哥能去我就不行？我偏要去！”还未从忍者学校的课程毕业的时雨对着自家母上大人不甘的反驳，对她剥夺他上战场的权利表示很是不满！

孩童上战场早夭的十之八九，幸存的倒是很少，唯一不愿意去冒这个险，更何况，这是她儿子。

唯一揉了揉自己的额头，她伸手拉过儿子，压抑着内心往上窜的小火苗和声道：“听话点，你还太小了，这种事情轮不到你的。”孩童上战场死亡率太高，这场战争本就禁止十岁以下的孩子参战。

时雨却炸了毛一样一把将唯一的手甩开：“现在想起关心我已经晚了！你别碰我！！”

说完，他直接跑出了这个房间。

他甩开她手的力道并不大，也不疼，唯一却是盯着自己的手楞了一会，才收敛起脸上有些茫然的表情叫来人，冷冷的吩咐下去：“帮我看好那个兔崽子，别让他离开族里一步。”

小少爷是兔崽子那族长大人您又是什么？看着唯一不甚明朗的面色，那个族人领了命令后刚想讪讪的退下，唯一却扶额补充道：“千万要看好他。”

族长大人用那么和缓的语气说话可不容易，那个族人点了点头离开了。

唯一却是对着空荡荡的房间好一阵头疼，她下意识的想喊双叶，可是又想起他这几天脸色不太好，也许是病了吧……唯一唏嘘的把到嘴边的名字又吞了回去。

仔细想想，扉间他们这个时候大概也要上战场了，唯一又是好一通惆怅。

说实话自从柱间葬礼那一天到现在，她和扉间就没怎么见过面了。

她蜗居在宇智波一族里当她的族长，他依旧是那个木叶顶梁柱的火影，他不来找她，她也不去主动找他，就算是知道柱间死后没人再压制他，所以他对向来不怎么看好的宇智波一族多有排挤，唯一也只是忍住了没吭声，实在被来自族里的抗议逼得受不了了，她才去找他，提醒他不要太过分。

扉间只是点头：“我知道，我有分寸。”

而这次对话，也还是发生在两个月前的事情，可是现在，他要上战场了。

战争，历来都是个没谱的事，任你多么强大都有陨落的风险，扉间虽然闲着没事爱研究一些乱七八糟的禁术，但是在战斗力上，还是比他哥差个档的。虽然不想承认，唯一的确是有点担心他。

她站起来，像个没头苍蝇一样的在屋子里转悠了几圈，四十岁的人了，现在却幼稚的像个小年轻一样。

她在去送送吧和打死也不去送这两个选项上徘徊了两个来回，最后她跺跺脚，决定还是去看看比较好，她，她是为了侄子才决定跑这一趟的，跟别人一点关系都没有呢！

唯一最后还是赶上了，彼时扉间正领着自己的几个徒弟还有别的十来个木叶精英忍者整装待发，他穿着从木叶建成后就没怎么穿过的那身蓝色战甲，认真的跟自己的下属们嘱咐着行动要领。

第一个发现唯一到来的是镜，此刻已经成长为俊秀少年的他虽然没有小时候的那份软萌劲了，但仍然是他姑姑的贴心小棉袄，飞快的跑过去把她拉了过来，然后再贴心的支开了自己的小伙伴们，最后贴在唯一耳边偷笑着问她：“姑姑，看我对你好吧？”

一点也不好！！你过来我绝对不打死你！唯一默了默，现在这里就只剩下她和扉间两个人了，她有些不自然的看向别处，“我是为了来送送小镜……”

“我知道。”扉间不动声色的点点头，朝着唯一走了过去，走到她跟前，仗着身高的优势居高临下的盯了她半天：“我走之后，村子就拜托你了。”

还以为他会说点什么煽情的她真是傻到爆了！唯一的脸上泛起一个狰狞的表情，她冷笑道：“成！敢得瑟到木叶这边来的别国忍者，我一定一个个的都亲手收拾了，不劳你费心！”

是了，就算关心，她也总是不说实话。早就应该习惯了不是吗？

唯一，宇智波唯一。

他的，妻子……

扉间忽然伸出手摸了摸唯一的脸，和声道：“等这次我回来，我有些话要对你说。”

嗯，回来的话，就把话都说清楚了吧。

这种亲密的举动，唯一愣了愣，下意识往后退了一步，看到面前人忽然暗下来的表情她抿了抿嘴唇为自己辩解道：“我不是……我只是没想到你会那么做……”

说着，她把脸凑过去：“你摸吧，随便摸，我绝对不躲了，刚才那只是潜意识的反应……诶？”

话还没说完，白发的男人已经俯身，把嘴唇烙在了她的脸颊上，只是轻轻的一下，触上去之后很快就分开，唯一却惊的快连站都站不住了。

这种感觉，并不讨厌……那是什么？喜欢？不不不！她怎么可能喜欢这个……

唯一感觉自己现在不像是个四十岁的老女人，而是像个热恋中的小姑娘……桥都麻袋，那又是什么形容？太糟糕了……

她把头埋了下去，下巴几乎要碰到自己胸前，结结巴巴的说：“快滚了啦，谁等你回来，最好别回来了！”但是想了想，她又觉得这样似乎不大对。

这是她的丈夫啊……

唯一抿了抿嘴唇，忽然走过去一把拉下了他的脖子掂起脚吻住了他的嘴唇。

被她抱住脖子的男人身体蓦地一僵。

这大概是他们之间第一次的吻，就发生在木叶村无人的大门口，一点也不浪漫的地方，他一米八二她一米五五，得拉下他的脖子踮着脚才能够到。

唯一却觉得有什么东西正在缓慢的滋生。

她好像发现了一个秘密，一个早就存在她却笨拙到现在才发现的秘密。

全身的血液都好像朝着头涌去，她知道她这个人口是心非，心里想的是什么，用嘴说出来也会变得面目全非，脱离了原本的意思。所以，就不要说了。用动作表达出来。

这是她在这个阶段所能做到的极限了。

她松开他，默默的转过身背对着他，扉间在最后深深的看了她一眼，忽然觉得心情大好，道别之后，他脸上带着一丝笑意摸了摸自己的嘴唇，脚步轻快的招呼自己的下属们离开，准备奔赴战场了。

如果他回来的话，就把自己心意说清楚吧！

如果他回来的话，这辈子就和他这样好好的过下去吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            可是理想总是很美好，唯一却无论如何都没有想到，自己的一句恼羞成怒下说出的话，居然会一语成谶……

他没有再回来。

木叶村的二代目火影死于第一次忍者大战，千手扉间这个人没有再回到木叶，而镜只带回了他斑驳痕迹的忍者护额。

战争年代，死的连尸体都无法带回去这种事情很是常见，唯一捧着那护额，一句话不说，只是定定的望着。

好像曾经有什么东西就在她手边，她随时都可以抓住，只是她一直没在意，可现在那东西却离她远去了，以后想去抓都再也抓不住了。

怎么就死了呢？他的时空忍术不是很棒吗？逃走总是没问题的吧……哦对了，他是火影，如果场上还有一个自己的下属存在，他就注定是要站到最后的那个人。

想起那天的那个印在脸颊上的轻吻以及那句：“等这次我回来，我有些话要对你说。”

她终究是无法知道他想说的话到底是什么了。

大概是知道她心情不佳，所以这几天没有人敢在她面前滋事，就连一贯跟她这个母亲不对付的时雨也乖巧了许多，就连对唯一说话的语气也软了很多，只不过唯一心思完全没在这上面，也没有太注意。

这一转眼，就到了扉间的葬礼。

葬礼这种徒增伤感的玩意儿她是无论如何都不会去参加的，虽然很不礼貌，但是如今已经成为寡妇的火影夫人她是真的不想去，因为即使去了，死掉的人也回不来。

或许她该去向她的前辈，同样是火影夫人同样也成为了寡妇的水户取一下经，但是仔细想想，这样戳人伤口貌似不太好，所以还是算了。

最后，唯一也只是在葬礼过去，人都散场之后，来到了他的墓前，放上了一束白花。

“如果我死之后还能遇到，你会把那句话告诉我吗？”唯一垂眼望着那块墓碑，有些落寞的说：“其实我也有些话想跟你说。”

“你喜欢我，我也喜欢你……”她的声音隐约带了哭腔。

可惜，冰冷的墓碑是不会给予她任何的回应的。

这个人，贯穿了她生命中太长的时间，那些小事在他已经死去的如今仿佛历历在目，唯一蓦地发现自己现在只能记得这个人的好，却记不得他的任何坏处。

他从小事，一点一点细微的渗透进她的生活，她的心里，可是还没等她考虑清楚，他又以这样一种一去不归的姿态从她人生里抽身离开了。

如果她从一开始就没有喜欢哥哥就好了，如果泉奈不是死在他手上就好了，如果……她不是宇智波唯一就好了。可是如果她不是宇智波唯一的话，她和他之间一定也不会有那么多的交际，现在也只是陌生人也说不定。所以，这一定是命运早就规定好的轨迹。

没有那么多如果，逝者已矣，一切都结束了……唯一闭了闭眼睛，像一尊雕塑一样，一动不动的在墓碑前久久的站到天黑才回去。

这段尚未来得及开花发芽的感情，就此泯灭在这里。

第一场忍者大战参战的各方都没落到好，大家都损失颇大，谁都没有了再打下去的意愿，于是草草的再一次签订了和平条约之后，战争就那么虎头蛇尾的结束了。

虽然唯一想说这狗屎一样的和平条约连个屁的用都不顶，但是显然这种事也不是她可以置喙的，唯一也只能在暗地里恨雷之国云隐村恨的牙痒痒，后来情势平稳一点之后她甚至不惜想要再度出马想要去接几个针对雷之国的任务，只可惜被拦住了。

只不过这次战争木叶村死伤也很多，各个家族变得参差不齐起来，作为主战力的千手一族更是元气大损，于是这也打破了以往家族群居的规格，大家都分散居住起来，族人和族人之间的羁绊少了些，但是村子的内部构造却更为牢固了。

例外的是宇智波，这次他们属于后方守卫，放眼一族几乎没什么损伤，唯一第一次感到了压力，出头的钉子要拔掉，宇智波那么大个家族摆在那里，声望不怎么好，实力还很完整，这很容易成为众矢之的好吧！

而且作为尚存活的木叶创建人之一，唯一又身处高位，掌握着宇智波这一族，原先扉间还在还不觉得，现在扉间死了，弊端就显现了出来，她这样的身份的确容易遭人非议，而且现在已经足以对新任的三代目火影猿飞日斩上任造成了威胁吧？

虽然唯一很不擅长弄权这种事，但这也足够她看清眼前的局势，和族人们商量了一下他们似乎也不愿意像别的家族那样分散而居，最后唯一也只能做出了一个决定。

举族搬迁，搬离木叶的中心地带，离大众的视线远一些，和同样不愿意分散家族的日向一族比邻而居，也算是起到一个互相监控的作用吧。

这终究是年轻人的时代了，像她这种已经开始逐渐老去的，还是隐于幕后吧……

宇智波的大族长不再活跃，开始了她的蜗居生活，虽然还没有放权，但是她确实已经鲜少的出现在人们的视线里。唯一觉得自己的人生越发的像是一潭死水，底下连接着看不见尽头的黑洞，那是她越来越空洞的心。

人的一生总是这样的吗？历尽千帆，却发现到头来什么都没抓住，只有一颗心是越来越冷。

唯一盘腿坐在走廊上，看着院子里樱花纷纷扬扬的落了一地，她唏嘘的对着身后的人说道：“我还真没想到，到最后还没有从我身边离去的居然会是你，双叶。”

双叶这个人，她从来猜不透他的心思，但他却又的确是她最得心的属下，不敢太过信任也不会不去信任，磕磕绊绊那么二十几年也过来了，说起来还真是无比感慨。

唯一身后长相阴柔的黑发男人却突然笑了一声，说了句令唯一摸不到头脑的话：“您就真的那么肯定吗？”

“什么意思？”

双叶看着唯一，温柔的笑着：“我活不久了，唯一大人。”

“哦，原来是这样啊……”等等，她是不是听错了什么？唯一咆哮起来：“个屁啦，你什么时候学会预言了？你说死就要死了，你在逗我吗？”

“这么些年，您的变化和成长真的是很大，就算是没有我也是可以的了，只有这次，我可能是真的没办法陪您站到最后了……”双叶的语气淡淡的，就像是说着一件无关紧要的事，而并非涉及自己的生死：“我就要死了。”

看着双叶的脸，再联想他最近这些天时有咳嗽的病态表现，唯一终于意识到，也许他说的并不是假的……

唯一的心底忽然升腾起一种很奇怪的感觉，生离死别的太多，身边人的死去已经给她带来太大的内心波动，她张开嘴，发出一个无意义的单音节，就再也不知道该说什么。

死亡无论从什么时候说起，都是个再沉重不过的话题。

唯一脸上露出一丝倦意，她放松身体靠在一边的柱子上：“你这么说想表达的意思又是什么呢？直接说出来吧，不要拐弯抹角的。”

双叶的脸上泛起一抹苦涩，他用袖子捂住嘴压低声音咳嗽了两声，才轻声问道：“我只想知道一件事情。”

“你说吧。”

“她……”双叶的眼里蓦然闪过一抹极亮的光，好似期颐好似渴望，“还活着吗？”

……特么的谁啊？！敢说清楚点吗？！唯一不明所以，刚想说她不明白，双叶却在这个时候又补上一句：“您的，第二人格。”

第二人格！！唯一吓了一跳，她用极其奇怪的眼神看着他：“你怎么会知道，你……”脑子里忽的闪过一个想法，唯一的表情更怪了，她试探性的问道：“你早就知道我有第二人格？”

双叶没有说话，唯一的脑子飞速运转把这么些年一桩桩一件件的事情全部串连在一起，这么一想，她似乎隐约明白了事情的真相：“你和阿一……”

双叶和阿一是认识的？并不是没有这个可能，因为到后面她已经无法得知阿一操纵身体时到底发生了什么……

她没什么值得一个人为她付出那么无与伦比的忠诚，为她蹉跎了二十几年的岁月，陪在她身边，一直默默无闻的包容着她的任性和暴躁，仔细想想的话，双叶对她的态度一直都恭谨的过分，原来是因为这样吗？

“她还活着吗？”看唯一半天没说话，双叶再次开口问道。

“不，她从十多年前和我融合开启我的万花筒写轮眼的时候就已经消失了。”她也许并无法为双叶做到什么，但最少把实话告诉他吧。

果然是这样啊……双叶苦涩的笑着，眼角却是不自觉的有泪水滑落，“我早就想到的，只是一直不肯承认，或许我该谢谢您，最少让我知道了真相。”

【如果以后我都不会出现了，你会想我吗？】

要是能重来一次就好了，他一定不会羞涩的避而不答，他一定会好好的把自己的心意说给她听！可惜……一辈子只有那一次，他错过了……

“是的，我会想你，不顾一切的想着你，思念会把我逼疯。”他对着唯一说出了十几年前没能对已经消失的那个人说出的话，声音已然哽咽：“抱歉，唯一大人，原谅我的无礼……”

“你走吧，我不想再看到你。”她可以想像得到阿一到底和双叶说了什么，这个傻子才会二十几年如一日的守在她身边，尽心尽力的做好每一件从她嘴里说出的事，而她却总是不相信他……算了，现在说什么都晚了。

她能做的，也只有在最后放他离开。

顿了顿，唯一补充道：“我……并不是你的责任，双叶，你自由了。”

“谢谢您……”双叶对着唯一跪了下来，他深深的把头埋了下去，额头贴住了走廊木质的地板，之后站起来，跌跌撞撞的离开了。

这个人还活着，可是灵魂已经死去，在烈火中寸裂成灰……双叶，在对待感情的态度上，竟然是比她还偏执和不懂变通。

多么愚蠢啊……就像她一样……

唯一看着双叶的背影，疲惫的靠在柱子上闭上了眼睛，有那么一瞬间，世界上所有的声音都离她远去了，心静的就像是沉谭里的死水，无波无澜。

不过，那的确是她记忆里最后一次见到双叶了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            “消息确定？”

黑暗中的男声显得格外的低沉，男人扬起嘴角，脸上挂起恶意的笑容。

“宇智波唯一那个蠢货，在二代火影死去的如今，居然做出了放权这种行为，现在她的臂助又离开了她。”他的声音里带着明显的兴奋，“真是个好时机！”

他对面的老人沉吟片刻，才问他：“那你准备怎么办？”

男人再度扬起嘴角：“和长老团通通气，今天就开始布置！”

他张开手掌，五指握拢成拳，指关节发出咯吱咯吱的声音。男人冷冷的笑起来，就像胜算在握：“争取在今天夜里，就送那个蠢女人去死！”

他潜伏隐忍了太久，终于等到这一刻。

无论是泉奈还是斑，或者是扉间和双叶，可以护着那唯一的人已经全不在了，挡路石全部没了，在他看来，唯一无异于没了保护层任人宰割的羔羊。

男人在黑暗里发出难以抑制的一连串笑声，目光里满满的都是不加掩饰的野望和狂气。

大局既定，阻挡他的人全部去死吧！

只不过他以为他胜利在望，但事实上却并非如此。

团体里的不和谐因素到哪里都有，他以为固若金汤的己方其实也并不是这样。在他把计划布置下去之后，长老团内两位平时不怎么显山露水没有太多存在感的两位长老对视了一眼。

这孩子还是太过激进和太小看现在的族长了。

他们两个作为为数不多的，从宇智波和千手结盟前就担任长老的存在，深刻的明白唯一并非她表面所表现得那么无害，犹记得当年斑失明泉奈伤重唯一掌权的那段时间，他们就犯了误以为这货是软柿子随便捏的错误，结果在一个月黑风高的夜晚被她召集到了一起去。

纯真的就像小绵羊一样的姑娘直接就变成了饿狼，把他们那一帮老东西一顿狠抽啊！记忆犹新啊！！

虽然这些年为她撑腰的都不在了，她自己本人也很内敛，那记忆太深刻了，估计到死都忘不掉。平日里墙头草随风倒一些也就罢了，现在这可是牵扯进整个长老团的事，不由得不慎重。

人总是越老就越惜命，思想也越来越趋于平和化。

想要谋权篡位的那个人虽然有本事但是野心太大，反倒是唯一的安静和内敛比较符合他们的胃口。

两个长老合谋了一下，在开始行动之前，就偷偷摸摸的找唯一去了。

……
……

“你们是说，宇智波……侑人？”这是谁啊？唯一表情狐疑的把这个绕嘴的名字念出来，遂发现自己对这个名字真的没有太大的印象，反倒是和她一起知道了这个消息的凛很贴心的提醒她：“老师，是前几年那个代理族长。”

哦，是那家伙。

唯一垂下眼皮，表情阴晴不定。

她知道扉间这几年明里暗里护着她，不然她也不可能安生到现在。结果扉间一不在了，他们就开始迫不及待肆无忌惮了？真是讨厌，这样只会勾起她对那个闷骚的白发男人的回忆和深深的思念啊。

“老师，这是件比较麻烦的事情，我们不知道对方累积实力到什么程度了。”凛锁眉深思，脸上的厌烦不加掩饰，“这群混蛋，居然敢动这种心思！”

两个长老诺诺的看着表情阴晴不定的唯一，连忙表示自己是无辜的：“我们听从族长大人的吩咐！”

“你们？算了，今天晚上好好去睡觉吧，你们的心意，我接受了。回去吧，两位长老，你们年龄也不小了，别操那么多心。”她想平心静气，把自己的余生当作晚年来安渡，可是这群王八蛋真的很让她生气，那算了，大家就一起不开心好了！

没有他们的事？可以回去睡觉了？那今天晚上又会发生什么呢？

这注定是个不平静的夜晚啊！两个长老不敢多问，连忙走掉了。

凛却是把眉皱的更深：“老师，你就那么简单把他们两个放回去是不是不太好？”

“没什么不好的，那个叫侑人的……就算是想干掉我也不会闹出多大的声势，因为宇智波的族长一直都是血脉制度，很少有这样这种杀死现任自己接替的。那正好。”

唯一的脸上挤出一个阴冷的笑来：“就全部都滚去见菩萨吧！”

事到如今，族长这个位子真的让她提不起什么心气来，属于鸡肋型的，食之无味弃之可惜。

这一生死了太多的人，心逐渐的冷下去，活着死了其实都没有什么太大的分别，如果不是怕时雨在她死后举步艰难，如果不是觉得现在还不到履行死前去见哥哥的那个约定的时间，悄然无声的在夜晚死在这场政变里其实也不是不可以。

可正是因为这些原因，她不能死，所以……

“凛，我不想死，所以也不会让他们有成功的机会。”唯一从椅子上站起来，她活动了一下自己的身体，“赢的一定会是我们！”

凛黑色的双眸闪过一抹光亮，他点头应附道：“是的，那我现在就下去准备！”

深夜时分，侑人利用自己手里的人脉权限切断了族长宅附近的一切巡逻，和自己的十几个心腹下属一起来到了宇智波一族的族长宅前。

这个宅子他暗地里打探过很多次，走起来也算是轻车熟路，很容易的就找到了唯一的房间。

他的下属接到指示，干脆利落的把早就准备好的迷香吹入开着通风的窗内，过了几分钟后，侑人把自己的下属留在房间外面，自己打开门，轻手轻脚的走了进去。

房间里，靠窗位置的床上，被子隆起一个人的形状，侑人看到的只有一个背对着他的，黑漆漆的后脑勺。就着月光可以看出来，那有点卷的头发就是唯一无疑。

大概是因为迷香的药物作用，连呼吸的起伏都迟缓了许多。

侑人更加放心了，他小心翼翼的抽出刀，对准了隆起的部分，对了对位置，狠狠地扎了下去……

与此同时，房间外面，留在外面的侑人的属下，有两个在门口守着，剩下的已经自发的在宅子里巡逻起来，一旦发生什么意外，他们将以最快的速度报告给侑人。

“十四个，真是不小的手笔。”唯一甩了甩手上沾血的短刀，自言自语道。

她从阴影的拐角走出，衣襟上还沾着几滴血，眼睛仍然保持着万花筒写轮眼的姿态，下一秒看到门口还站着两个人的唯一啧了一声：“不对，原来是十六个吗？”

站在门口的两个人在唯一现身的下一秒就发现了她，可是眼睛一旦和那双图案复杂的万花筒写轮眼对上，身体就僵硬起来，再也说不出来话。

唯一瞬身过去，直接割破了这两人的喉咙。宇智波并不是完全靠眼睛吃饭，但是没有一双好眼睛你就等着悲剧吧！

血腥味弥漫进鼻端，唯一甩了甩刀上的血，迈步走进了自己的房间。

屋里显然也并不平静，卧室已然成了战场，一片狼藉，之前扮成唯一躺在床上迷惑敌人的凛此刻已经手持手里剑跟侑人站在了一起，虽然他还很年轻，但是身手倒是很不错。

唯一的出现是一个契机，缠斗在一起的两个人瞬时分开，侑人跳到一边，恶狠狠地瞪向唯一，但是目光却在触及到她的双眼时，立时一顿。

“你的眼睛……”

唯一没理会他，反而望向凛：“解决的差不多了，通知下去，除了今天来报信的那两位，长老团，一个不留。”

对唯一会下这种不留余地的命令有些吃惊，凛疑惑的望向唯一：“一个不留？”

“如果这样的事情再来一次就太麻烦了，所以一次性解决吧。”她把目光移向一脸铁青的侑人，勾起嘴角笑了起来：“前任的代理族长和长老团起了内讧，所以把他们都杀了，自己也被抓住处死，这可真是个好借口啊。”

是的，非常好的借口！凛点了点头，他相信这条败家之犬唯一分分钟就能搞定。

他对侑人露出了一个嘲讽似的笑容，转身从大敞的窗子窜了出去。

侑人用可以吃人的可怕目光看着唯一，他的脸色阴沉的几乎可以滴出水来：“你血口喷人！没人会相信是我杀了长老团的人！被你杀死的那些长老的家人更是不会相信，这个黑锅，你算是找错人背了。”

“如果他们足够聪明，就应该不声张才对，毕竟这件事情他们理亏。”唯一惋惜的看着屋内被毁坏的所剩无几的摆设：“真可怜，都被毁成这样了，你该怎么赔偿我才好呢？”

红瞳内是好似层层花开一样的复杂图案，有点常识的都会知道这不是一般的写轮眼，侑人用力戒备着，却还是在视线接触的那一瞬间，失去了对自己身体的操控权利。

唯一瞬身到他跟前，本来想耍帅掐住他的脖子，但是因为身高问题只能放弃了这个打算，而是用短刀指着他的胸口，往里面插了一点，看着他脸上因为疼痛而扭曲的表情，她问道：“如果今天你成功了，我想知道，你会怎么对待时雨。”

“难道要我把他供起来吗？那种小鬼，自然是快点宰掉比较好！”侑人哼哧哼哧的喘了两口，硬声道：“问我这种问题，难道你是打算放了我不成？”

“没有这个打算哦。”唯一摇了摇头：“不过你总算让我明白了一个道理，我果然还是不想死，就算是为了看到我的儿子长大成人，我也要好好的活下去。”

“所以，你去死吧。”

唯一施力，把短刀送入他的心脏，瞥了一眼男人不甘怨恨的表情，她把刀拔出，露出了个厌恶的表情，匆匆的离开了这个房间。

她觉得她可以换房间了，来了那么多外人，感觉和哥哥奈奈在这座宅子里美好的回忆都要被破坏掉了。

唯一没有去换掉沾了血的衣服，她却来到时雨的房前，解开这个房间周围被她释放的幻术，走了进去。

和她血脉相连的孩子睡相十分的不好，他四仰八叉的躺在床上，被子被他踹到地上，睡衣向上撩起，露出白晃晃的小肚皮，看上去睡的还挺香，口水都要流出来了。

唯一叹了口气，轻手轻脚的走过去帮他把被单拾起来盖在他身上，她站在床边俯视着时雨和她有几分相似的脸，轻轻道：“你果然对我很重要。”

这样说可能不大确切，但是时雨的确是这个世界上不多的，可以支撑她活下去的重要因素之一了。

唯一俯身，撩开时雨的额发，把嘴唇印在他的额头上，望着他的目光里盛满了柔软：“讨厌我也没关系，好好长大就可以了。”

她笑了笑，转身走了出去。

这一场变动在这个夜里结束的无声无息，长老团除两人幸存外其余的全被暗杀，唯一以人数太少不足以继续构成这个理由否认了长老一派的存在，从此宇智波一族再也没有长老这个职务。

提前去向唯一通风报信的两位长老后怕之余又觉得庆幸不已。

毕竟，丢了位子总比丢了命好，以后……还是好好养老吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            时间继续相后推移，第一次忍者大战过后的木叶在新的火影猿飞的治理下渐渐恢复了战前的平和，扉间的那几个弟子也成为了木叶的中流砥柱，战争带来的影响慢慢的消减，几年后，他们这一代也纷纷到了该娶妻生子的年龄。

镜的婚事唯一没干预，他自己就不知道从哪家拐到了个宇智波的姑娘，闪电一样的结了婚，次年就生了个白胖胖的儿子，那叫一个高效率。

唯一连唏嘘感慨的时间都没有多少，辈分就又往上升了一个档次，成了奶奶辈的人物。

镜的媳妇也是个忍者，平时没多少时间带孩子，而在唯一偶尔施以援手帮他们带了一次儿子后，就一发的不可收拾起来。

镜以想要孩子成为他这样的人接受优质教育这样的说法把儿子送到了唯一那里，眼巴巴的看着她：“姑姑不介意帮忙照顾下我可爱的儿子吧？！”

介意，非常的介意！

唯一非常想那么说，但是一看到被镜抱在怀里的小男孩睁着无辜的黑色大眼睛，表情可萌的样子，她的心一下子就软成了一汪水。

天杀的她对这种又萌又软的包子最没有抵抗力了啊！！镜可真不愧是她一手带大的侄子，非常的会掐她的弱点。

唯一在内心暗自挣扎了半天，最后还是接过了那个名为和的小男孩，也为她将来的带孩子大业奠定下了非常坚实的基础。

时间就那么慢慢的流逝过去了，她看着的孩子越长越大，曾经的故人一个个离去，唯一叹息都懒的去叹，她已经老了，什么都懒。

前几天传来的消息里说涡之国被覆灭，居住在那个国家的漩涡一族自然也没有幸免遇难，整个族群被毁于一旦，遗留的族人只有没有在村子里的以及侥幸逃出来的小猫两三只。

而这小猫两三只的其中一只，来到了木叶，是个小女孩，有着漩涡一族标志性的红色的长发，名为漩涡玖辛奈的女孩子，来到木叶的目的是为了从寿命将尽的水户那里继承九尾，成为木叶新的九尾人柱力。

这个孩子，是阿澄的孙女，而阿澄已经作为漩涡一族的长老，为了守护自己的一族，战死了。

不错，这才是适合那个女人的死法，不像她，只能蜗居在角落里怀念着过去郁郁终老。

几日后，被剥离了九尾投入新的人柱力身体里的水户去世，唯一掰着手指头数了一下，参与了创建木叶的那一代人如今尚存活于世的除了她自己还真再找不到几个，看来活得长久些也不是件那么容易的事情，承受的压力更大了。

不过也不是只剩她自己了而已，至少如今在这世界的某个角落里还活着的那个人也是……

等到生命的尽头，她会去见他的，那就继续等下去吧。

第二次忍者大战的到来是在几年后，彼时唯一正忧郁着给快到三十的儿子找媳妇的问题，可惜母子面上的关系素来不合，唯一跟他说的话时雨只当是耳旁风，单身单的自在，而且在第二次忍者大战的开始，连说都不说一声，直接就向上面申请前往了最前方的战场。

他太有自己的主意了，唯一根本管不住他，人越老，心境越沧桑，而且时雨现在这样跟她以前的钻牛角尖也脱不了关系，唯一没有资格去责怪他。

只有镜同样作为这场战争的参与者，信誓旦旦的对唯一拍着胸脯保证一定会看好时雨的。唯一看着他叹着气：“又要麻烦你了，小镜。”

镜愣了一下，有些不好意思：“姑姑，我都快四十岁了，你还那么叫我，况且……”他的语气认真：“为什么要道谢呢，时雨是我的弟弟啊。”

他走过去，伸出双臂抱了抱唯一：“说谢谢也该是我才对，谢谢你养我长大。

他的生父母早死，之后被养母青禾抱回去，青禾死在他两岁那年，养父斑明显是个不管事的，大手一挥就把他交给了那年才二十三岁的唯一。

唯一虽然平时挺不靠谱，又瞻前不顾后的，但镜却怎么样都无法否认，在抚养他长大这件事上，唯一还是有非常努力用心的。所以真的是很感谢她给了他来到这个世界上最深刻的温暖。

现在，她老了，脸上皱纹蔓延青丝白发，他很愿意为她做一些力所能及的事情。

这次唯一没说话，人一生中有很多对的和错的选择，而那么想的话，她当年从哥哥那里接过镜的抚养权大概真的是一件非常正确的事情。

接下来，第二次忍者大战就此展开，这场战斗持续了一年多左右，却成就了后来忍界传说三忍的鼎鼎大名，可是在上战场之前对她说谢谢你养我长大的镜却是牺牲在了这次战争里。

这么多年唯一对身边人的死去已经到了麻木的地步，但是听到镜的死讯时还是忍不住一懵，半天没回过神来。心绞痛的有那么一瞬间到了连呼吸都被压抑的地步，连喉咙都被哽到发痛。

这种悲痛，比当年看着泉奈死去，得知哥哥死讯的时候有过之而无不及。

唯一第一次如此明了的感觉到，活得比谁都长久也是一件那么累的事情。

但现实对她的打击却不仅仅如此，战争进入尾声，参战的几个国家再次开始拟定屁用都没有的和平协议，之前派遣上战场的忍者开始陆续的返回村子，但是在这些陆续返回的人里，唯一却始终没有见着时雨。

这让她感觉到一丝心慌，按理说就算是牺牲了也会有人传递消息给他，可是现在既没有消息也见不到人这是怎么样一个状况呢？

就像是一个迫切渴望孩子归家的母亲，唯一日也盼夜也盼，可始终得不到时雨的消息，半个月后，倒是被她盼来了点别的什么。

比如……

这个看上去呆呆的黑发小婴儿，送他过来的人跟唯一说，这是她的孙子。

瞬时，唯一只觉得心慌气短，是不是她耳朵出了问题呢？唯一一脸的木然：“你再说遍，我没听清。”

那人又重复了一遍，指着黑发小婴儿告诉唯一，这是你孙子。

她年纪大了经不起吓，这么刺激心脏的事情不要说出来行么？如果这真是她孙子的话也请告诉她，她的儿子和儿媳妇在哪好么？

唯一很多年没有想那么吐槽的欲望了，她的表情几乎狰狞，几乎咆哮出声：“那请问我儿子在哪好吗？”

儿媳妇什么的已经不重要了，现在就算是告诉她时雨自攻自受自下崽她也认了，但是如果他还活着，那就透露点消息让她明白明白啊！

那个人被她吼的愣了愣，才无辜的回答：“我不知道啊，那个人只让我把这孩子送到木叶来，其他的我什么也不知道啊！”

说完，那个人直接就掉头跑掉了，他只是个普通人，跋山涉水的来木叶送孩子真不易，最困难的还是孩子的接收人居然是个那么暴躁的老太太，早知道那个长得那么漂亮的男人给他多少钱他也不该接这趟单子啊！

那人跑的太快，唯一愣了下也没去追，时雨的下落没问出来，现在屋子里就剩下她和那个据说是她孙子的黑发小婴儿。

她看着这小婴儿，十分怀疑的问道：“你真是我孙子？亲孙子？你妈是谁啊？”唯一看人水准十分的犀利，尤其是看小孩。虽然五官尚未长开，但是她也能看出来，这孩子他长得一点也不好看啊！如果说真是她孙子，难道一点都不随时雨，而是随了他的那个不知名的母亲？

小婴儿自然不会回答唯一，而是咧开没牙的嘴笑起来，但是笑着笑着又变成了哭，咧着嘴嗷嗷的哭，唯一直觉不对，两步迈过去扒开他的两条小腿一看，他奶奶的果然是尿了。

等等！不对！他奶奶不就是她吗？唯一一脸唏嘘的闭上嘴，出去找人给小孩子买纸尿裤去了。

唉，儿子没盼来等来个孙子，这是让她重操带孩子旧业的节奏吗？

唯一表示很忧郁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            唯一先带小婴儿去医院做了个血缘检验，事实证明这的确是她儿子的种，唯一就知道了，自己必须得尽心尽力的照顾他了。

孩子才刚四个月出头，唯一已经很久没照顾过那么小的孩子了。

但当年唯一的一对儿女，好歹都是自己亲手养起来的，索性，虽然那时候那对小祖宗折腾唯一不轻，但是经验却再那么多年后还好好的刻在唯一的记忆里，没有丢失。

对付那么个高兴了咧嘴傻笑，不高兴了咧嘴嗷嗷哭的熊孩子那还不算手到擒来吗？

这可比当初自己的那对小祖宗好伺候多了呀！

孩子是时雨的孩子，时雨没给他起名唯一也不好自作主张，只好给他起了个小名叫小呆，可偏偏这挫不啦叽的名字唯一只要一叫，他就冲着唯一咧着嘴笑，那小模样，可傻可萌。

唯一却突然想起来，遥远的记忆里，似乎时雨也曾有这样的时候，只不过她那时候的注意力全部投注在身体孱弱的阿葵身上，没有去多加在意。

唯一不知道时雨他现在究竟在哪，也不知道他好不好，但是她现在能做的，大概也只有照顾好时雨的孩子，以及……

思索“特么的孩子妈到底是谁啊？”这个问题。

照顾小呆，唯一其实很省心省力，主要是这孩子比较好喂，也不挑食，就算是给他冲奶粉他也照样吃的下去，除了饿了要尿了要拉了会嗷嗷哭几嗓子之外，平常也老老实实的，这简直是唯一带过的，最好带的孩子了。

但是唯一却有另外的担忧，那么乖一点也不淘，总不会是个傻孩子吧？

当然了，小呆还那么小，也看不出来是真傻还是假傻或者是大智若愚，唯一能做的也只有用心呵护他。

于是在回归宇智波一族之后的一个月内，小呆足足被唯一养肥了一圈，周身肉乎乎的，看上去更傻萌了……

而一个月后，唯一的儿子时雨也回来了，只不过回来的他是身受重伤，被人抬着回来的。

彼时唯一刚把小呆哄睡了，正在给他掖被角，来传递消息的人告诉她时雨回来了而且还身受重伤之后她只是怔了怔之后就坐在那里一动不动。

她安静的回顾了一下自从木叶建立之后自己的人生，多灾多难的简直可以编成一本书――茶几是怎样炼成的。

就好似厄运俯身，而且一附就是三十多年，仅仅一句忧郁已经没法形容唯一现在的心情了，安静的坐了一会儿之后，怀着复杂的心情去找身受重伤的时雨去了。

说实话她已经完全做好了看到血肉模糊成一团的儿子来着，可实际上见到时雨的时候，他正躺在床上，身上看不到伤，只是瘦了不少，脸色也是病态的惨白，双眼正直勾勾的看着天花板，听到唯一进门的声音，才扭过头来看她。

这是她记忆里从来没有见过的虚弱模样，唯一的心颤抖了一下，她走过去，坐在了他床边的椅子上，还没坐稳呢，时雨已经对她开口说话了。

“妈妈，你知道吗？我其实是非常非常的喜欢您的。”时雨没给被这句话镇住了的唯一说话的机会，语气淡淡的把一直埋在自己心里的事情都说了出来。

这是唯一从不知道，也没有想着去了解过的，关于时雨内心的那不为人知的真相。

“小时候的记忆很模糊，我只是依稀的记得你大部分的时间都在关注姐姐，对我的关心很少。姐姐身体很不好，这我知道，我只有努力让自己乖一点，不要给你再带来更多的压力，可是你还是不怎么注意我。”那个时候的他实在是太小了，能记住的记忆也模糊的要命，时雨很费力地把那点记忆从脑海深处搜刮出来，说给唯一听，“后来姐姐死了，我没办法否认的，有那么一个瞬间，我是因为这个而开心的了，因为她再也不会跟我抢你的注意力了。可是我没想到，你却还是不理我，甚至比以前更加冷淡了。”

“你亲昵的摸着我的头，可是眼神却是冷冷的，可能是小孩子比较敏感吧，我害怕你的这种目光，想要离你远一点，但又不舍得，可是你却连假意的对我笑着摸我的头都不肯了。”时雨看着唯一那一脸的木然，他叹了口气，继续讲道，“我害怕你，所以要远离你，你察觉到我的疏远，所以对我越发的淡漠。直到几年后，你的态度突然转变，对我和蔼了很多，开始关心我了，说实话，我其实非常的开心，却不知道该怎么把自己的心意说出口。”

“妈妈，我爱你，我真的是十分的爱你。我刻意的对你冷淡，也只是想你意识到过往对我造成的伤害，所以更加的对我好一些，多爱我一些，多哄哄我。可是我没想到，你却是真的又不理我了。”时雨说着摇了摇头，事到如今这些经历已经对他造成不了心灵上的创伤，说出来也无所谓，但是他还记得，他当初却是真的因为这个伤心的要死。

那个时候，他也只是一个想对母亲撒娇，却又抹不下面子的孩子而已。

他们是母子，那份口是心非也一脉相承下来，这不是应该的吗？

唯一看着他，忽然想起了那个时候的自己，明明只是想对哥哥撒娇，让他哄哄自己，可是他却从来没有理解过自己的那份心意……

可能，她对他默默无闻的爱，并不是这个孩子想要的。

仔细想想，扉间是对她说过的。他说：“唯一，你对那孩子的爱，太内敛了。”

时雨叹了口气，看着表情怔然的唯一，“再往后的事情你也都知道，我其实很嫉妒，不管你对镜哥也好还是对小和也好，我感觉你对他们付出的爱比对我多多了，明明我才是你的儿子啊！因为这个，无论从小镜哥怎么对我好，在我看来那都是一种炫耀和显摆，他作为和你血脉无关的人，却获得了你的爱，可是我是你的亲生儿子，却什么也没有得到！所以我从小就很讨厌他，不管他对我的态度多么温和，我都讨厌他。但是他真的是个好人，就算我那么恶劣的对他，这次在战场上他还是千方百计的护住我，不然我也会活不到现在跟你袒露心事吧？”

“我本来可以死在外面，但是总觉得有些事情不交代清楚就没有机会再说了。我以为我说的这些已经够煽情，连我自己都要哭了，可是你看，你却还是连眼泪都没有为我掉一滴。”时雨苦笑起来，“妈妈。你其实是从来没有喜欢过我的对不对？你喜欢姐姐，我知道。原来死人真的比活着的人更有分量。”

笑着笑着，他的眼角就真的渗出了泪水，这是他自三岁之后的第一次哭泣，事到如今，也是最后一次了。

时雨苦涩道：“如果当初那个被掠夺了营养早早就死去的人不是姐姐，是我就好了。”

“时雨……”唯一嘴唇颤抖着喊出儿子的名字，她想解释些什么，可是确实是没有什么好说的，时雨说的真相不容她辩解，那都是她做错的事，昔日种下的恶因，今日结出了恶果。

她想对时雨说她也是爱着他的，可是事到如今，却是怎么都张不开那个口了。

她养大了那么多的孩子，自己却是个不合格的母亲。

时雨好似累极，他无力的挥了挥手，打断了唯一的话：“什么也不要说了，我不想听，如果你真的对我还有一点愧疚，那就帮我好好照顾带土吧。你也可以认为我刚才说的那一大堆话是为了让你帮我照顾孩子的筹码，但是他毕竟是你的孙子，如果你肯对他好一些，那他一定不会像我这样……”

“带土？你是说小呆吗？”

“你居然给我儿子起了个那么挫的名字？！”时雨不可置信道，但随即他又摇了摇头：“算了，小呆也挺好，他是挺呆的，但是小呆只能当小名，真正的名字还是带土。这孩子的母亲因为一些原因已经去世了，所以这是我一生仅有的请求，可以帮我好好抚养他长大吗？”

看着唯一点了点头，时雨总算放下了心，所有的倦意在这一瞬涌上了心头，他对唯一说：“我放心了，那最后的时间，留给我一个人安静的待着吧。”

安静的待着，安静的死亡，自己一个人迎来人生的终焉……

唯一再次点了点头，扭头向外走去，但是快走到门口的时候时雨却又叫住了她，看着她，很认真地说：“妈妈，我爱你……但是，我试过了，我果然还是无法原谅你。”

唯一一下子停住了脚步，她没有回头，泪水在眼眶中奔涌，却无论如何都没办法流下来，她听见自己淡淡的声音：“那就，不原谅吧。”

带着对她的不原谅死去，这才是对她最好的惩罚吧？她会愧疚一辈子的，一定会的……

但是愧疚又有什么用呢？没有了，什么用也没有了……唯一的内心充满了苦涩，现在的她才符合一个六十岁的老人应有的样子，拖着缓慢的步子，萧索的离开了这个房间。

时雨看着她的背影笑了笑，慢慢的阖上了自己的眼睛。

他曾经做过无数个这样的梦，梦里的妈妈是温柔的，她会在夜里来到他的房间，替他睡相总是不太好的他盖好被子，最后离开前也要把吻印在他的额头。

真是美好的梦，他还想……再梦到一次……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            时雨死在第二天的清晨，被人发现的时候身体已经凉了，嘴角还挂着一丝笑容，看上去很是安祥。

他回木叶为的也只不过是把一直憋在心里的话对唯一说出来，心愿了了，人自然也就去了。

葬礼过后，唯一让人在埋着葵的旁边开了个坑，竖上墓碑，把时雨的骨灰埋在了里面。扭头再一望，这一片埋着的全是她的亲人，从没见过面的那对双胞胎哥哥雷鸣雷霆到奈奈，还有她的一对儿女阿葵和时雨，以及一个现在还活着的衣冠冢却在这里的人。

唯一苦笑了下，扭头离开了这里。

家里大名宇智波带土小名宇智波小呆的孙子还需要她去照顾，她得一把屎一把尿把他喂养成人才是。

但显然现在宇智波大族长这个曾经让她费尽心思的身份对她来说就有些碍事了，她近些年已经不管事了，但是她这双眼睛就是最好的权威，大事小事还是会往她这里捅，神烦。

唯一现在老了，精力大不如前，还要照顾自己年幼的小孙子，真的是不堪重任了。

虽然以前也有过抓着族长的位子一直到死不放开的打算，但是现在想想其实没有什么用，事情发展到现在根本猜不出来未来会发生什么，谁知道几十年后会不会蹦出来个逆反的后辈，一人一刀送这一族上西天呢？她能不能活到那时候还是个问题……

再三思索之后，她去找了这些年在族里混的风生水起的，她唯一的弟子凛。

从三十年前她就可以看得出来，这小子是个有心机也有能力，果然在宇智波族长不怎么管事的如今，他是一步一个脚印为自己谋得了不小的权利，是个人才没有错。

唯一要把血脉相承制度的族长位子让给他，但是条件是他必须要压制这一族的野心。

她就知道，当年哥哥带九尾袭村之后宇智波被大伙排挤的事还没有从老一辈的心中遗忘，后来扉间对这一族也没少做过明升暗贬的事，只不过唯一没有出面制止就是。

树大招风，在创建木叶的两大家族之一的千手一族已经融入村子，冠着千手这一姓氏的族人不过小猫两三只还都是柱间他的直系的如今，宇智波还保留着当年的群体模式，就算是两次忍者大战也没给这一族带来多大的削减，这也会使他们的野心越来越大。

最后会怎么样呢？

唯一的底限其实很低，她只想这一族到最后不至于灭族而已。

凛摸着自己的下巴，若有所思的看着自己已经老去的老师，轻声道：“过分的压抑，一旦反弹起来，也会很可怕的。过犹不及啊，老师。”

唯一闭上眼睛，“拜托你了，凛。”

这就是木叶昔年最漂亮的女人，岁月已经把她摧残成这样，整个人都提不起来一点干劲，她老了……真的老了。

凛笑了起来：“放心吧唯一老师，我的有生之年，一定不会让你失望的。”可谁又能知道他死了之后会发生什么呢？

唯一听出了他话里的漏洞，可却没有去反驳。

之后，宇智波的族长进行了接替，唯一这一次真的是放下了一切的权利，只想一门心思的把孙子抚养长大。

带土作为出生不久就死了爹妈的可怜孩子，作为奶奶唯一不得不付出更大的精力去照料他，不仅要照顾他的身体，还要照顾他的心灵，力求给他培养出一颗坚强正直又善良的内心。

养孩子的过程任重而道远，但是论重视程度来说，带土绝对是唯一培育的最用心的一个孩子，但是度过了牙牙学语的阶段来到了启蒙期，唯一开始犯了愁，很明显的，唯一自己就不是什么正直的人，她养过的孩子是不少，但是真正起到了决定性的教育作用的都不是她啊！！

论她养过的这些个孩子，镜能生长的那么茁壮还有一颗正直的心完全是因为他小时候唯一三天两头总把他丢到扉间那里去。所以扉间功不可没。阿葵死的太早暂且不提，时雨能没有一点歪曲的长大跟扉间也有很大一部分功劳！另一小部分功劳取决于双叶，反正跟唯一是没有半毛钱关系。镜的儿子小和虽然大部分时间寄养在唯一这里，但是起到决定性教育作用的还是孩子的亲爹，而他亲爹镜又师承扉间……

亲爱的白毛！唯一现在深深的思念他，真的。

书店有卖二代目火影人物传记这种书的，书中把他从小到大的事都一无巨细的写了出来，活像此书的作者是亲眼看着扉间长大的一样。虽然很值得吐槽，但这本书写扉间那正直的人生观写的倒是非常的详细，唯一觉得可以作为带土的启蒙读物，于是就去书店买了本回来，天天给孙子读。

但唯一很快就发现了问题，这熊孩子特么的注意的根本不是扉间那正直无比的人生观，而是……

“奶奶，二代目火影大人是我的爷爷吗？”带土奶声奶气的指着传记封面上扉间那张无比严肃的脸问道。

唯一愣了愣，颤颤悠悠的回答：“是……”

带土伸出手用力拍在桌子上，但显然桌子不疼他手疼，于是懊恼的举起小手拿到嘴跟前吹了吹，然后才双目放光的兴奋说到：“那我决定了！我要成为火影！”

桥豆麻袋！！他是不是你爷爷跟你要不要成为火影有半毛钱关系吗？谁规定火影的孙子特么的就一定还是火影的？火影就是一累成狗的典型代表啊，你没看到猿飞才四十多岁的人现在被累的完全长了一副六十多岁老头的脸吗？

唯一严肃道：“不对，我只是说他的意志值得你学习，小呆，火影其实不是一个好职业！”

带土眨了眨眼，死不撒口：“我要成为火影。”

“我跟你透露个真相，火影这个职业弊端很大，我们要从长计议，你看宇智波族长这位子怎么样？等你长大了奶奶就去帮你把现在的族长撸下来好不好？”

“我要成为火影。”

“当火影他都死的早哇！小呆，难道你也想英年早逝吗？”

“我要成为火影。”

“你难道是复读机来的吗？！我揍你了啊信不信？！”

唯一终于忍不住脸色一变，狰狞的恐吓道，结果下一秒，孩子的眼里迅速氤氲起雾气，那雾气聚拢成水珠，很快就要流出眼眶。于是刚才还一脸狰狞的恐吓人家的唯一态度迅速的软了下来：“艾玛小呆我错了，你想当什么就当什么，我一点意见也没有，我是说真的！”

这小子抓她痛处抓的狠啊！知道他一哭她就没辙！

带土这下满意了，眼里的雾气水珠逐渐褪去，抱着那本扉间的人物传记怎么样都不肯再撒手了。

而当火影这个伟大的志向也陪他度过了整个童年乃至少年时期，直到……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            当火影也算是个伟大的人生目标，带土朝着那个目标努力，只可惜任重而道远的比唯一看孩子的道路还困难。

唯一没把孙子洗脑成扉间那种正直意志的人，倒是让他被那本人物传记洗脑成了扉间的脑残粉，整天抱着那本人物传记不撒手，睡前不读一读都要不开心。

唯一拿他没辙，只能每天晚上捧着那本人物传记当睡前读物，耐着性子给他读。

结果就是更加巩固了他梦想成为火影的决心。

其实唯一很想说，想成为火影的人一大串，就算是排队也得有个先来后到，哪像带土啊，这还什么都没边呢，这小子已经得瑟的好像第四代火影跟他的囊中之物一样的了。

现在的孩子基础启蒙普遍要比唯一那个时代要晚一些，带土还不到五岁唯一就开始陆陆续续的教他一些常识和忍者技能基础，不过他学的并不是很好，虽然很认真了没错，但是却学不好。

唯一也不知道是自己教的不好还是小呆实在没天赋，她想了想她以前养过的孩子们根本就没让她操心过这档子事，她稍微用心教过忍术的也就只有她真正的徒弟以及扉间名下那几个小萝卜头，当然了那几个萝卜头们现在已经是木叶长老级的人物了……

但是问题那些人都不用她教入门基础啊？！

唯一心中的小天坪在前者和后者之间挪移了几圈最后还是倒向了前者，她还是觉得自己教的不好这个答案更靠谱一些。

正好那个时候带土刚过了五岁生日，也赶上木叶的忍者学校开始了一年一度的招新生，唯一觉得那些中忍老师们教学生肯定有经验绝对比她强，而且孩子也到了该上学的年龄了，于是就一咬牙把带土送到了忍者学校就读。

结果这熊孩子去上学晚上回来第一天，就特坦诚的告诉唯一，他好像喜欢上了同班的小女生……

哇擦勒，小呆你才刚过五岁生日好吗？唯一无语极了，现在的孩子忒早熟了，她五岁的时候还在为自己投生的这一族什么时候全灭而发愁了，轮到他孙子这五岁的时候就已经会对小女生有好感了。

唯一不知道说什么好，仔细一问才知道在今天老师要求自我介绍自己的姓名家庭父母时带土卡了壳，那个叫野原琳的小女生很温柔的替他说了话。

父母啊……唯一叹了口气，现在嘴贱的人到哪里都有，人家父母双亡跟你们有个鸟关系，轮得到你们诟病吗？喜欢那这个当茶余饭后的聊天话题真是无聊的要命。

唯一郁郁的拍了拍孙子的肩膀，安慰他道：“是么？真是个好姑娘，那你就加加油努努力吧。”

真是个那么好的姑娘的话，拐回来当她孙媳妇也是大大可以的哇！她的年纪摆在这，快七十岁的人了，注定她没有办法看着带土长大成人，最近几年她的身体质量也在直线下降，当忍者当久了都有后遗症，她这还算是好的了，但到了现在也是能活几年算几年。

如果带土长大之后还是这种傻萌傻萌又有点二缺的个性，这才是让她最担心的啊！所以有个温柔的，能看的住他的人看着他也好。

想着想着唯一笑了起来，她流里流气的摆出一副女流氓的架势捏了捏带土的小嫩脸，笑道：“嘿嘿，我们家小呆一看就是块好丈夫的料啊！”

带土的小脸，霎那间就红成了小苹果。

时间继续往后，带土去上了学，唯一的时间又空了下来，这个时候，镜的儿子小和也到了娶妻生子的年龄，他娶了个媳妇生了个儿子，儿子比较淘，他又看到唯一最近比较闲，于是学习他父亲当年的做法，把他一岁大的儿子又送到了唯一这里。

唯一对着小和就是一顿咆哮：“特么的当老娘是老妈子吗？年纪一大把了也不让我清闲一下？”这孩子一个接一个的来，她承受不住的啊！

小和腼腆的笑，任唯一骂也不还嘴，唯一喷他喷累了，只能把目光移到了被他提留着就带来的孩子身上，这一看，就是一愣。

这个孩子头发不长，贴在头上，微卷，透过他，唯一好像看到了当年的镜，那个小小的孩子对她伸出了手，搂住她的脖子依偎在她怀里，软软的叫着她姑姑。

看来黑短卷在唯一这里天生好感度就高，她失神的呢喃道：“小镜……”

小和觉得这事八成是OK了，这小子长得跟他爷爷相像真是有好处啊！趁着唯一还没回神，他神不知鬼不觉的把儿子往那一放，悄悄的就溜走了。等到唯一的意识回归，小和早就已经不见影，只有屋子里一个黑短卷的小男孩跟她大眼瞪小眼的对望。

男孩子对她露出一个大大的笑容，露出牙齿还没长全的牙床，唯一的小心肝颤了那么一颤，她悠悠的问道：“你叫什么名字？”

“止水，宇智波止水！”

唔，名字说的倒是很流利。止水，静若止水吗？真是个好名字。她板起脸：“你被你爸爸忽悠来的？”

止水歪了歪头，一副不懂她说什么的样子，小孩子都有一种独特的萌感，而这种萌感则对唯一有着无敌的致命吸引力。

唯一不死心的想要挣扎：“婆婆我可是很严厉的哦，你爸爸小时候总被我揍！”如果这孩子被她吓走的话她不就不用那么纠结了么？哈哈她真是机智！

结果止水沉默了半天，才结巴的奶声奶气道：“我，我不怕。”

想了想，又结巴道：“我，我一点也不怕，婆婆，你看我……萌萌哒！”

我次奥，这句式特么的怎么那么耳熟呢？唯一倏然想起，几十年前她和扉间结婚的那个晚上，她也用了差不多的句式，其目的不过是为了让他去把屋外听墙角的人全部收拾喽。

那可还真是怀念啊……

“我期待每一个孩子长大成人后的样子，你又会变成什么样的人呢？”唯一闭了闭眼睛，她伸出自己不再嫩滑光洁的手，摸了摸止水的头，“你长得和镜很像，希望你也能成长为他那样的人。”

不论是软软糯糯的黑短卷还是记忆里总喜欢板着脸闷骚的要命的死白毛，那都是已经从她的人生里消逝了的，如今再想，也只有回忆一途了吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            时光流逝，不曾停止。

一眨眼的功夫，当初的孩子们就全都长大了，带土已经从忍者学校毕业成为了木叶村正式的下忍，就连比带土小了四岁多的止水如今也到了该上学的年龄。

大的成了下忍已经有了自理能力唯一省心不少，小的那个也要去上学不会再闹她了，唯一乐得清闲，现在也不会再有人往她这送孩子了，唯一觉得自己总算是可以享受一下晚年清福了。

实际不然。

孩子们虽然长大但总是各有各的忧愁，带土愁的是成了下忍了但是天赋明显没有同队那五岁就毕业现在已经是个中忍的小银毛的变态来的优秀，但是他坚信天赋不是重要的只有努力才是最正经的，最后成为火影抱得妹子归的那个肯定是他妥妥的！

问题是……特么的妹子明显不心仪他而是心仪同队那个长者一双死鱼眼的小银毛这该肿么办？

他忧郁的向自己的奶奶支招，但是问了一半，他才想起来个问题：“奶奶你年轻的时候有没有人追过啊？”

人老了就看不出来好不好看了，当年的木叶第一美人到了现在也只不过是个身形瘦小的老太太而已，虽然带土坚信自己的奶奶是世界上最漂亮的人，但谁知道事实上她年轻时到底好不好看？有没有人追？

唯一只觉得自己遭到了蔑视，她抬起眼皮哼了哼：“我年轻时放眼整个木叶都没有比我还好看的人了，追我的人能从宇智波的大门口排到木叶村外，你说我有没有人追？”唯一特意夸张了说辞，反正现在没人会来揭她的老底。

“哇噢！奶奶好厉害，奶奶你是我的偶像！”带土拍手赞道，但显然声音里没有多大的热情，这熊孩子一定是以为她说的是假的！

唯一愤愤的丢过去一个白眼，孩子长大了之后就一点都不可爱了，现在居然学会质疑她了，真是无情！带土嘿嘿的笑了几声，他倒是知道唯一这种生气不是真生气，只是在闹别扭，跟个小孩子一样。

于是他很狗腿的挪过去，伸出爪子轻飘飘的给唯一揉肩捏背的，一边转移了话题跟唯一倒苦水，表示现在这种组队方式真的让他爱不起来，要是没有讨厌的卡卡西只有琳就好了。

嗯，卡卡西，耳熟的名字。

这时候唯一就觉得那个叫琳的姑娘在带土心里已经远远的超过了心上人的级别而到达了女神的层次，说不准比她这个奶奶还重要呢？唯一心里醋了醋，却还是感叹道：“所以说当年发明了三人一小队，队员是两男一女这种组队模式的扉间到底居心何在啊？那个闷骚，一定是很喜欢看三角恋这种戏码。”

她说着调侃的话，目中却是闪过怀念，好似那个白发的高大男人的身影以及面容在她眼前一瞬间浮现，而后又飞快的消散了。

带土却是觉得整个人都不好了：“三角恋？”

他怎么也闹不明白为什么会是三角恋。

他喜欢琳那是妥妥的，琳对卡卡西有好感虽然不想承认但是那也是事实，但是如果是三角恋的话，那难道说卡卡西对他……

不行！不能再想下去了，带土只觉得菊花阵阵发凉。

“三角恋怎么了？”唯一奇怪的看着自己孙子那副惊呆了的表情，她不解道：“你喜欢那个叫琳的姑娘，那姑娘喜欢你口中的银毛，那个银毛……”唯一终于意识到了不对的地方，她顿了一瞬，面不改色继续道：“那个银毛说不定也是喜欢着你的。”

“奶奶，可以不要和你可爱的孙子开这种玩笑吗？”这真的是他亲生的奶奶吗？亲孙子啊！怎么可以这么调侃自己的亲孙子啊！

这下是真的累觉不爱了！

带土被唯一三句两句整到泪奔，哭的跟泪包一样，唯一只觉得他受打击能力太差，一个男孩子哭的唧唧歪歪的像什么样子？总感觉带土比有泪痣的她还要过分了！时雨小时候也不爱哭啊？！

这不行的啊！

唯一打了个哈欠，眯着眼睛伸手摸索到了桌子上的水杯，打算喝点水之后就去睡个午觉。可是还没等她喝完水，门口就跑进来个黑发的小卷毛，手里还抱着什么，等看清他抱着的到底是什么的时候，唯一愣住了。

小卷毛还嫌不够似得，把他怀里抱着的粉雕玉琢一样的娃娃给唯一看，炫耀似得说道：“婆婆你看，我捡到个可漂亮的娃娃！”说着，他洋洋得意起来：“哈哈，如果今天不逃课我就捡不到那么可爱的娃娃了！”

止水的话值得吐槽的地方太多，唯一只是沉默了两秒，便开始咆哮起来：“你是去别人家里捡到的孩子吗难道？还有死小子你居然敢逃课？我待会就去告诉你爸爸让他揍你信不信啊？”

而止水显然没有接收到重点，他转了转眼珠子，才把小娃娃放下，一步一步的蹭到唯一跟前心虚道：“好吧，我承认，这不是我在外面捡的，是刚才我路过族长家的院子看到这孩子觉得他很可爱，然后就进去把他捡了出来……”止水很认真的点了点头：“所以说，他还是我捡的！”

哇擦勒！你的下限被你蘸了点酱裹着大饼吃掉了嘛？唯一深呼吸了一口，不再理会得瑟的没边的止水，而是把目光放到了被他带来的那个孩子的身上。

那个孩子有着大部分宇智波一族都有的明显特征――黑发黑眼。非常可爱的样子，只是内眼角下方有着两道浅浅的纹路，看得不甚分明，难道是法令纹？唯一不确定的想着，这么小的孩子也有法令纹要不要那么奇怪啊？

而且……止水刚才说这是路过族长家的院子时顺来的孩子，族长……

唯一唔了一声，问那个孩子：“你是凛他们家的？叫什么名字？”

那个孩子的表情很正经，一点也不像一个两三岁的孩子，看上去挺成熟的，脸上也没有什么表情，但是对唯一的语气倒是很尊敬：“是的，那是我爷爷，我叫宇智波鼬。”

嗯，鼬，还有个别名，叫黄鼠狼，就是喜欢放屁而且还特别臭的那种动物。唯一的思想瞬间漂移了一下，但是随即又觉得这个名字有点耳熟。

她费力倒腾着自己脑子里的记忆，人老了记忆力也减退不少，什么事情都要想半天才能想到。她皱着眉思索了半天，才渐渐想起了这个名字熟悉在哪里。让她心心念念的，想了几十年的，在未来一人一刀团灭了这一族的小辈貌似……就是这名字？

唯一的表情蓦地一凝，目中渗出冷冰冰的杀气，如果这就是未来灭族的凶手，那她在凶手成长之前扼杀他，是不是未来的悲剧就不会发生呢？

唯一再不济，从前也算是历经各种战争的忍者，杀气放出来的气势让人很难承受，更何况这还是在她跟前的还是两个孩子。唯一深深的思考着，知道止水带着哭腔的声音把她从思绪中惊醒。

黑发的小卷毛已经快被唯一吓哭，他埋怨唯一道：“婆婆好可怕啊，你这是要干什么嘛？！”

周身杀气蓦地收敛，唯一被刚才自己几乎魔障了的想法吓了一跳，为什么想着要对一个孩子下手呢？万一是她那隔了几十年的久远记忆出了问题怎么办？她为什么凭着一个记忆模糊的名字就确定将来灭族的凶手就是这个两岁大的孩子呢？

唯一心有余悸，对着止水好声好气的哄了半天才让他破涕为笑，而期间，那个名为鼬的孩子一直都很平静，唯一惊异的问他：“你真是个奇怪的小家伙，难道就不怕我做出伤害你的事情吗？居然表现的一点也不怕的样子。”

鼬却是眨了眨眼睛：“你是爷爷的老师，为什么要伤害我，你只是在逗我们玩吧？”

聪明，镇定，还懂得给她楼梯下，远超这个年龄段的机智，比起他，唯一想了想自己傻萌的孙子，顿时觉得面前这小男孩简直就是个妖孽啊！

唯一对鼬的好感大增，她顺着鼬给的台阶下来，点了点头：“是想逗你们玩玩的，我怎么会伤害你们呢？止水你真不争气，居然被吓哭了。”唯一摇着头叹着气，“好吧，也许是我太过分了，那为了补偿你们，婆婆请你们去吃三色丸子吧怎么样？”

此话一出，刚才还在嘟嘴不满唯一说他不争气的小卷毛立刻欢呼起来，就连出场到现在一贯很镇定的鼬脸上也多了几分期待，唯一的嘴角忍不住一抽，感慨这就是小孩子，果然就是这点可爱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            那之后，止水和鼬成了唯一这里的常客，原因不外乎每次来唯一都会贴心的为他们准备好美味的丸子和饮料，笑眯眯的看他们吃下去，态度一直也很温柔，再也没有了像那一次吓到他们的行为。

止水一边嚼着丸子一边跟鼬炫耀：“看吧，我就说婆婆是个好人，以后你就跟着我混，保准有吃有喝！”

结果他收到了来自粉嫩小正太的鄙夷眼神，鼬面无表情道：“那也跟你没关系，好人是婆婆，又不是你。”

止水不满意了，他狡辩道：“是婆婆把我养大的，婆婆是好人所以我也就是好人！”

这俩小不点你一句好人我一句好人吵得唯一头大，好人卡都快能把她堆起来了，唯一终于爆发：“再罗嗦我就把你丢出去，让你止水变止血！！”

止水嘤嘤嘤的泪奔了：“嘤嘤嘤婆婆你偏心……”

只有鼬仍然淡定的坐在原地看着这出闹剧，然后淡定的把属于止水的那份丸子吃完了，站起来，很有礼貌的对着唯一说了句多谢款待，看着唯一对他点了点头后走掉去找那个泪奔的卷毛去了。

唯一摸着自己的下巴喃喃道：“这样感觉小鼬才像是年龄大的那个啊！”不过她也知道，止水其实也蛮成熟，只不过就喜欢在他们面前耍宝而已，放到外面去那也是天才少年来着！

真不愧是她养出来的孩子啊！

但比较下来，带土就非常不喜欢这两个侵入他家领土的小兔崽子，一个两个的，抢走他奶奶的注意力也就不说了，还非都那么聪明，害得他奶奶闲着没事就数落他傻。

他那是傻吗？不是！他是傻萌！是大智若愚！他……他才不要跟两个小兔崽子计较呢！他，他愚蠢的奶奶啊T^T，快来发现你孙子的亮点除了傻还是有很多的撒！！！

但显然，每次看到来他家蹭吃蹭喝的两个小的，带土也只有用这种说法勉强安慰一下自己。

他是要成为火影的男人，才不会为这种小事苦恼呢！

但显然，现实里需要他去苦恼的事还是很多，比如说心仪卡卡西的琳女神，再比如说总是鄙视他的卡卡西……

时间继续往后，唯一越发的觉得自己身体的各项机能下降的厉害，她估算着自己什么时候才能走到尽头，并尽量的开始安排死后的事情。

到了这个年纪，她也说不准自己什么时候就会撒手人寰，搞不好某天夜里一睡着，转天早上就再也醒不来了，她必须安排好所有的事。

但显然唯一也没有忘记几十年前的那个约定，她知道她的哥哥如今一定还活在这个世界上，要找到他的方法也是有的，她已经开始臆想着该用怎么样的方式和他再见面。

然后把一切都终结掉，轻轻松松的去见菩萨。

可是唯一把一切都想的很好，只不过在她想象中的那一切到来之前，先爆发开来的是忍者们的又一次混乱大战。

由风之国砂隐村的三代目风影消失所引发的第三次忍者大战。

目前除了木叶的五大国里唯一好感度最低的是雷之国，但风之国也没好到哪去，她已经小心眼的揣摩是不是风之国那帮混蛋为了引发战争自己把风影藏起来或者是直接就干掉了，可真是丧心病狂。

至今为止，忍者大战给她带来的全是些不好的回忆，比如说一战时扉间就挂掉了，二战时镜一去不归，而时雨也在回来后没多久就死去了。二战给唯一带来的馈赠只有带土，而现在，这个馈赠对她说，他要去战场执行任务了。

唯一怔住。

带土挠着后脑勺皱着眉解释：“没办法啊，这是上面派下来的任务……”

“那种事没什么好说的。”唯一打断了他的话，语气不是很好的问道：“任务内容呢？”

“那是机密了啦，我不能说！”他握拳，“我一定要好好的完成这次的任务！”最少，要证明自己并不是毫无能力！于忍者一道，他的天赋并不是多好，十三岁还无法开启作为宇智波的荣耀写轮眼，这也是他一直耿耿于怀的事情，所以他必须得更加努力，不能退缩才行。

就算前方是食人的战场……

“我真讨厌战争。”唯一嘀咕了一句，她觉得自己大概是劝不通带土了，这个孙子别看平常又二又傻的，但关键时刻又执拗的要命。她劝不动，也没有力气再去劝。

带土还想继续跟她解释这件事，唯一却是伸出手一把将他的脖子拉住，让他凑近自己，然后打开了自己的万花筒写轮眼。

她将带土的查克拉写入自己眼睛，又尝试着将自己瞳力的一部分植入带土的眼睛，他到现在还没有开眼，唯一也不知道自己能不能成功，但显然，她还算幸运，没耗费多少瞳力和查克拉的，很快就成功了。

“我能做的也只有那么多，如果这样你还是死了就说明你运气实在是太差了。”做完这一切，唯一坐下来喘了两口，她笑了笑：“但我果然还是希望你能给在这场战争里磨砺成才，小呆。”她希望他能在战争里成长，而并非就此陨落。

唯一没有说，但她的举动到底是支持他的。带土慢慢的露出了一个坚定的笑容，爽朗又阳光，他摸了摸自己的眼睛：“哈哈，这是奶奶给我的祝福吗？哇噢，感觉超级厉害的！我可是将来要成为火影的人，怎么会挂在这种小地方呢？”

说着，他对唯一俏皮的眨了眨眼：“你就看好吧！”

可是，那大概却是她记忆里最后一次看到带土那样的笑容和表情了。

两日后，带土出发去了战场，与此同时，唯一却觉得自己的身体越发的不好了，大约是寿命即将走到尽头，唯一却没有感觉到多少的失落，甚至有种即将解脱的愉悦感。

这曲折又大部分时间充满了阴郁的一生就要走向终点，她也可以如约去见哥哥，多好啊！压抑了几十年的思念一瞬间爆发，唯一兴奋的连身体都几乎颤抖起来。

但还不是时候，唯一收敛起心中的兴奋，看着镜子里年迈的自己，白发苍苍，容颜枯萎，她伸出手抚摸自己眼角的泪痣。

最少等到带土回来的吧。

她闭上眼睛，安静下来，开始难熬的等待。

只不过却万万没想到等来的是……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            “什么，你说小呆他……”

面对对面金发的青年带领他的两个学生传来的噩耗，唯一却只是皱眉，很显然临行前她刻印在眼睛里的带土的查克拉没有消散，而她留在带土眼睛里的瞳力也没有和她失去感应，这一切的一切都证明了她孙子还活着。

那为什么，又……

唯一不确定的问道：“确定他死了？尸体呢？”

此话一出，跟在金发青年身后的那一个银发的少年以及一个清秀的少女露出了哀伤的表情。

“被埋在巨石下了，我们没办法弄出来他。”那个应该就是带土的心上人野原琳的少女垂下眼帘这么回答，声音里已经隐约有了哭腔。

唯一却是没有给她太多的注意力，她把视线放在银发少年的身上：“你就是旗木卡卡西？”

“是的。”

“你的眼睛，是小呆……不对，带土的？”卡卡西的左眼没有掩饰的呈现在唯一的面前，红色的，带有双勾玉的纹样，是宇智波一族写轮眼的独特象征，看着卡卡西点了点头，唯一的心情很复杂。

开眼就是双勾玉吗？跟当年的她一样呢。

这样，她总算可以理解，日后卡卡西的那只属于宇智波一族的写轮眼是如何得到的了。

算了，释怀点吧，丢了只眼睛总比丢了命好，能知道带土还活着，她就应该满足的了。毕竟宇智波一族用特殊手法保存起来的写轮眼存货还有不少，等他回来后再移植新的也是可以的。

唯一摇了摇头：“不对，带土他没有死。”她知道的。

没听说过被那么多那么重的巨石掩埋在地底还能活下来的，她又为什么敢那么肯定？以波风水门为首的师生三人也只以为她是年迈失去了孙子悲痛至极而自欺欺人，但却没有人去反驳他。

该拿什么话去安慰一个白发人送黑发人的老者呢？在这种情况下，什么语言都显得太过苍白。

师生三人默默离开，此后木叶的慰灵碑上却多了宇智波带土这个名字，唯一知道他们不信自己说的，而如今之计，也就只有等到带土自己回来才是最好的说明。

他并没有死，唯一如此坚信。

第三次忍界大战并未就此结束，拖拖拉拉的还在继续进行，唯一被波风班的师生三人当作了孤苦老人来对待，逮着机会就往她家转一圈，好像是怕她因为受打击太大就跑去自杀的样子。

也是因为这个，唯一才知道，原来带土的老师波风水门他的妻子就是当年阿澄被送到木叶成为九尾人柱力的孙女。

熟人之后……这世界还真是小。

不久后，战争结束，水门因为这场战争里出色的表现而成为了村子的第四任火影，而三代目的猿飞也成为了村子里第一位还没有死掉就禅让了的火影。

之前说过无数遍，火影是忙成狗的代表，况且他妻子好像在这个时候又怀孕了，他自然也就没有太多的时间去探望孤寡老人的唯一，反而是他的两个学生有事没事往唯一这里跑的更勤，唯一其实挺无奈的，但是她不会拒绝别人的好意，虽然说这好意真的很别扭吧！

一方面唯一也暗地里派遣人脉去出事的地方寻找过带土的下落，但碍于是在别国，不是好那么放开手脚的去搜查，于是久寻无果，但唯一也没有放弃，一直有吩咐人在那一带小规模的搜查着。

实际上，如果身体条件允许，唯一根本就是想自己亲身上阵的了，很可惜，她现在的身体条件已经不允许她长途跋涉了。

但查克拉和瞳力都没有消失，带土一定还是活着的。

之后约莫半个多月的时间里，无论是卡卡西还是那个被带土所喜爱的名为琳的姑娘都没有来，唯一以为他们是去出任务了，或者是厌烦她这个孤寡老人了？

心里难免有些失落，年轻人的热忱总是太短暂。

带土那边还是搜查不到任何的消息，唯一不知道自己还能活多久，不过身体的每况愈下让她多少能知道，自己时日无多。

也许已经等不到带土回来了，那么她安排好一切，去见哥哥的时候也差不多要到了。

要以怎么样的姿态出现在哥哥的面前呢？现在这副年老而丑陋的样子？是绝对不行的……那么变回从前的模样？

嗯，变身术是个很好的选择。

就这么的，唯一翻出了古董一样泛着黄边的旧照片，对着上面开始练习忍术最基础的变身术，她看着自己幼年时代，少女时代以及青年时代的老照片，最后选定了少女时代的自己。

白烟弥漫中，她看到了自己年轻时的脸庞。

那个时候的唯一，皮肤白皙嘴唇红润，漆黑眼眸的清澈见底，面容纯美却并不显得多么的艳丽，右眼角下的黑色泪痣更是给她多添了一份别样的魅力，长至臀部的微卷长发就那么有些凌乱的披散在背后，缺点就是过长的头发显得她的个子更矮了，不过身材倒是很好，大胸细腰身长比例很是完美。

唯一对着镜子孤芳自赏，屋子里却突然传来敲门的声音，这使她的动作顿了顿，有些疑惑的扭过头去：“谁呀？”

屋外沉默了一会，响起少年略微低沉的声音：“婆婆，我是卡卡西。”

这是任务回来了还是又想起她这个孤寡老人了？唯一慢慢的移动到了茶几旁坐下：“唔，门没锁，进来进来。”

结果打开门进来的只有卡卡西一个人，唯一左望右望也没看到温柔的姑娘琳妹子，所以有些惊奇，因为这两个人一般都是组团来的。

如果说唯一对没有见到琳也只是略有惊奇的话，那么卡卡西看到用了变身术保持在少女模样的唯一时，那就是诧异了，他说怎么觉得刚才叫他进门时的声音不对呢……

“就你一个，小琳呢？她怎么没来？”

卡卡西的表情黯淡下去，他沉默了一会，轻轻的说：“她死了。”

声音很轻，好似风吹浮冰，带着淡淡的凉意。她死了，死在这次任务里，他亲手杀了她。

想着他用雷切贯穿她的胸口手顷刻被鲜血覆盖的那种粘稠感，想着那个，卡卡西不由得打了个寒颤。

不论在什么时候，死亡都是人的生命所难以承受的痛。见过太多死亡的唯一深知这一点，只是觉得有些可惜了，那个温柔的小姑娘。带土回来如果要是知道这个，恐怕要哭瞎的吧？

唯一没有接话，而是拢了拢自己略微有些凌乱的长发问道：“现在这是我年轻的模样，你觉得怎么样？”

面容纯美身材娇小的美少女这么发问，卡卡西无论如何都无法把她跟印象里唯一那副瘦小的老婆婆模样联想到一起，他点了点头，实话实说道：“您是我见过的，最漂亮的人了。”

有眼光的人最喜欢了！唯一拍了拍手，她站了起来活动了一下胳膊腿，对卡卡西伸出了手：“那最漂亮的人邀请你出去逛逛，你答不答应？”

外貌上比他大不了几岁的美貌少女对他笑着伸出了手，实际上这位美少女的真实身份是他死掉挚友的奶奶……

“呃，这个……”卡卡西迟疑了。

但最后，唯一还是拉着卡卡西，走在了木叶人来人往的街道上。

“我已经很久没出来逛过街了，这个村子真是越来越热闹了。”想想村庄刚刚建成还没有名字时的那个空荡荡的样子，唯一觉得还真是没法比。她挽着卡卡西的胳膊，以符合老人年龄的速度，慢悠悠的走着。

卡卡西很是迁就她，只不过还是有点尴尬，美人带来的效果是巨大的，像唯一年轻时候的这种美人可真不多见，虽然她变身出来的少女模样比卡卡西现在还大个几岁，但是卡卡西已经看到很多人不怀好意的朝这边看了。

卡卡西觉得头大无比，但显然让他头更大的还在后面。

白发的男人看到了卡卡西，轻车熟路的就绕了过来，目光在卡卡西以及挽着他胳膊的唯一身上暧昧的徘徊了两个来回，摸着下巴夸奖道：“真是个漂亮的姑娘，卡卡西你眼光真不错撒！”本来想着这小子失去了同伴作为长辈他理应来开导开导，结果人家现在已经带着漂亮妹子开始逛街了。话说回来，他怎么就没在木叶见过这么漂亮的姑娘呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            卡卡西隐藏在面罩下的表情顿时变得跟吃了屎一样，唯一却不知抽了什么风开始演戏，她对着自来也露出一个甜甜的又饱含少女羞涩的笑容来：“谢谢夸奖。”

他以前怎么就没发现带土的奶奶那么恶趣味呢？卡卡西的内心在咆哮，他花了很大力气才抑制住自己想要咆哮出声的欲望，艰难道：“自来也大人。”

您，还有事吗？没事就快滚吧！！

很显然自来也没有如他所愿，而是露出个贱兮兮的笑容来：“你女朋友不错，没想到你喜欢这个口味。”妹子看上去就比他年纪大啊，居然是姐弟恋，啧啧。

卡卡西已经在心里盘算着如果干掉这个年纪不小还老不正经的家伙水门老师会如何看了，但是唯一却露出个略微古怪的笑容，她哼了哼：“自来也？传说中的三忍？猿飞的徒弟，柱间他孙女的队友？”

自来也的身份被抖落了个透，他发觉了哪里不对劲，敢对下岗的三代火影直呼其姓，敢直接叫初代火影的名字，这姑娘胆子不小啊，绝对不止一个漂亮小姑娘那么简单吧？

“顺便，这孩子也不是我的男朋友，我已经结婚很多年了。我的丈夫……”唯一在自来也诡异的眼神和卡卡西头疼欲裂的表情里慢慢道：“他叫千手扉间，嗯……就是那头火影岩上排第二个那个脑袋，就是他。”

“宇智波……唯一……”卧勒个大槽！自来也迦唬宇智波唯一是谁？二代目火影的遗孀，宇智波一族的前任族长，他刚才算是口头调戏了她嘛？

可是这么年纪一大把的人了，干嘛要顶张那么年轻又漂亮的脸挽着小辈的胳膊出来逛啊？您这么作，二代目大人他知道吗？

自来也干笑几声，败退出场。

卡卡西却看到了依旧挽着他胳膊的唯一勾起嘴角扬起了一个有些恶劣的笑容，他赶快转过目光去，当作没有看到。

为毛他以前会以为这么恶劣的人是个慈祥又和蔼的婆婆呢？卡卡西追悔莫及。

于是两个人继续逛。

一路上卡卡西都在认识的不认识的人那别有意义的眼光中亚历山大，暂时忘记了失去同伴的苦痛和阴郁，直到遛过了小半个木叶村，唯一的体力不支持她继续走下去，她停下来，喘了两口，问他：“现在心情怎么样？”

“很糟糕。”卡卡西如实回答。

“比去找我之前还糟糕？”

“更糟糕了……”

“那你有没有一种现在的内心都被我给你带来的糟糕心情所充斥，而忘记了之前的不愉悦的感觉呢？”

貌似真的是这样……卡卡西默默的点了点头，没有说话，像是一个听话的好孩子那样。

唯一很是满意，“你之前的阴暗情绪外露都快形成实质了，是个人都能看出来你不开心了撒，我不懂怎么安慰人，但是你应该想开点，她死了，却还活在你的心中，你只要不忘记她，她就一直还活着……你多这样安慰安慰自己吧。”

“您……试过？”卡卡西很是迟疑的问。

“那当然了，我总这么试，所以我的心里现在活了一堆人。”那些死去的人以鲜活的姿态永存她的心中，不再老去，而很快，她也可以去见他们。

这是扉间，当年用来安慰她的话。

卡卡西更迟疑了：“您为什么要跟我说这些？”他觉得带土的奶奶不像是个爱多管闲事的人，可是她今天的举动真是太反常了。

“大概是人老了就喜欢罗嗦吧。”本来，在她面前，听着她罗嗦的那个人应该是带土的，可惜，她找不到他。

唯一闭了闭眼睛：“以后你都不用挂念我这个老婆婆了。”

卡卡西不解：“为什么？”难道是他刚才说的太过分了吗？卡卡西刚想解释，就看到唯一的目光扫了过来。

她微笑起来：“我就快死了。”

……
……

时日无多，她的孙子不知下落，唯一做的最后一件事，是去找了现任的族长凛。

他成为族长这些年，并没有像唯一那样过度对族人施压，族长的权威被建立起来，在失去了长老一派钳制的如今，宇智波一族里，族长的威信无可替代。

唯一多少有些后悔，当年一热血冲头，直接就把长老一派灭了个干净，这是她的败笔。

带着唯一去找凛的是鼬，小家伙长大了不少，第三次忍者大战他和止水也有参与，经过战争的洗礼之后，这个本就思想成熟的孩子显得更加的沉稳了，他对着唯一点了点头：“婆婆，好久不见，我带你去找爷爷。”

他看上去挺开心，唯一好奇之下就问了一句，鼬露出了个浅浅的笑容：“妈妈给我生了个弟弟。”

唯一的表情微妙的漂移了一下，鼬在这个时候又补上一句：“弟弟的名字已经起好了，妈妈说他叫佐助。”

嗯，佐助，宇智波佐助，很好……好极了！

唯一不去再想，在鼬的带领下，来到了一个房间前，打开门，凛已经在里面泡好茶等着她了。

唯一叹了口气，走了进去。

凛坐在那里，微笑的看着她，昔日粉雕玉琢一样的小正太如今也早已不再年轻，唯一坐下来，他把茶杯推到唯一跟前：“老师是来跟我谈论这一族的问题的吗？”

唯一没有动，而是叹息道：“是啊，跟我当族长那时候已经大不相同了，凛，我没有看错，你果真是个有才能的人。”

“还有一句话，老师没有说出来吧，我其实还是个有野心的人。”凛冷冷的勾起嘴角，“宇智波一族，绝对不应该像是现在这样。”握有木叶警卫队的巨大权力，拥有着写轮眼这种得天独厚的强大力量，却仍然不能违背火影的命令。

凭什么呢？

唯一终于有了一种自作孽不可活的感觉，宇智波一族大概本就不是什么甘于人后的一族，有那么个有野心的族长，那接下来……她前几十年的压制政策合着是白压了，还白白的给凛做了嫁衣，一个只知道压抑他们的族长和一个懂得了解他们心意又有手段的族长，傻子都知道该倾向哪一个。

她皱起眉没有说话，凛却是笑着笑着脸上的表情越发的扭曲了起来：“老师，你是不是很后悔？把族长的位子让给了我，甚至很后悔，几十年前让我当了你的弟子？也许我从那时候就开始算计了，追着要成为你的学生也是别有用心，你肯定是那么想过的吧？”

简直像是个疯子，唯一现在有种扭头就走的冲动，但还是暗自压抑住冷淡回答：“没有，现在说这个太晚了，跟我有什么关系，反正我就要死了。”

是啊，到了最后，这一族会怎么样呢？反正她是看不到了。

凛的大笑噶然而止，他不可置信的看着唯一：“你说什么？你快死了？你在开什么玩笑，你真以为我会信？”

他伸出手想去抓唯一的肩膀，但是身体却不受控制的停住了，抬起眼，他看到了唯一那双好似层层花开一样繁杂图案的写轮眼，唯一看着他，目光好似惋惜：“嗯？怎么就变成了这样呢？”

唯一摇了摇头，没有收回定格住凛身体的瞳术，而就是让他保持那个姿势，自己却慢慢的离开了。

等到凛可以自由活动的时候，他疯了一样的冲出门去，可是唯一却早已经走得连背影都看不到了。

他颓然的垂下手，表现的有些失魂落魄。

脑海里无数的思绪在翻滚，他想，他应该是真的仰慕着自己的老师的，和其他的一切都没有关系，单纯的仰慕着。

努力一些也好，表现的有心眼一些也好，都是想多让她关注一下自己，多夸奖自己几句。

可惜，牵绊住她目光的存在总是太多了，他一直也得不到自己想要的。

以后，也不会再有机会了。

“老师……老师……”再也不是那个平日里意气风发的宇智波族长，这个上了年纪的中年男人，像个孩子一样伏在桌子上低低的哭泣起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            仔细想想，斑已经把能教给他的全部教给了他，而斑自己现在也已经脱离了和外道魔像的联系，没有源源不断的查克拉供给的他，应该很快就会死去吧。

带土最后用余光扫过坐在那里佝偻着身体马上就要行将就木的斑，他收回目光，大步朝出口的方向走去。

走到门口的时候，带土看到了人，正在一步一步的，用一种十分迟缓的速度朝这里走来。

那是个女人，准确来说应该是个少女，身材娇小皮肤雪白，眉眼像是画里的人那样的精致，右眼角下还有一颗小小的黑色泪痣，长相十分的漂亮，穿着黑色的斗篷，却并没有扣上帽子，黑色的长发蜿蜒的披在身上，质地柔软的尾梢微微发卷。

她应该是走了很长时间的路，美丽的脸上带着一丝显而易见的疲惫，却在看到带土的时候楞了一下。

这个人是带土所见过的人里，最漂亮的人，不可思议的是，他居然对她产生了一种莫名的熟悉感。不过他还是准备当作没看见直接走过去算了，能够来到这里的人显然被斑所默许的，不然早就被魔像分|身的那群家伙拦截住了。

“嗯？等等，你……”在带土准备视而不见的和她擦身而过时，少女突然有些迟疑的开口叫住了他。

带土回头，少女正蹙着眉纠结的看着他，然后试探性的问道：“宇智波……带土？”

“……”带土看着少女的目光忽然变得阴沉起来，按理说他融合了初代火影的细胞，身高在近些日子拔高了不少，体形较之过去也是一个天上一个地下，现在的他看上去完全就是一个成年男子的模样，就是他奶奶亲自来八成也认不出来他了，可是这个少女却能在短短的时间内叫出他的名字。

他并不记得认识这么一个人。

“你是谁？”带土抖了抖袖子，一根木刺被他握在了手中，如果她说不出来个所以然，就算她是斑认识的人，他也会干掉她。

“你居然会在这里。”少女的表情有些奇怪，“哦，不仅体型发生了变化，身上的查克拉似乎也改变了，怪不得我没有一下子就认出来。那么你呢，你也不知道我是谁吗？”

少女嗤笑起来：“你的面具还真是丑死了。”

少女的口吻宛若看到了不甚争气的晚辈，有些恨铁不成钢的意思，而且这口气让带土倍感熟悉，他看着少女右眼下的那颗小小的黑色泪痣，一个不怎么好的想法在他心里逐渐成型……

“你……”千万别像他想的那样拜托了！！带土迟疑道：“难道你是……”

看他还是认不出来，少女露出个有些遗憾的表情，她对带土招了招手：“我这大半年找你找的可辛苦，如果不是查克拉没有消散，我真以为你死了呢。”说着，少女望向了黑漆漆的洞内，表情变得似笑非笑起来：“我怎么也没想到，你居然会跟他遇到了，真是命运啊。小呆，说实话，你现在这样，我挺失望的。”

她阳光向上的孙子去哪了呢？如今这个被阴郁和绝望堆满的人又是谁呢？

带土完全傻掉了，他的奶奶，宇智波唯一，现在已经七十多岁了，为什么会变成个少女的样子来这里，看她那样子，难道还真是来找里面那个快要死掉的老头子斑的？

刚才他还想着斑那老头子艳福不浅，马上就要行将就木了，还有这种程度的美人来找他。可是当这美人摇身一变成了他的奶奶，带土的心情之复杂可想而知。

“奶……奶……”带土觉得所有的话都被堵在了喉咙口，明明已经决定好什么都无所谓了，但是看着这个一手将他抚养成人的女人时，他还是会有一种心虚的感觉。

唯一神色复杂的看了他一眼，摇了摇头，什么也没说的走向了斑所在的那个洞里。

看着她娇小的身影被黑暗所隐没，带土觉得心里不是滋味极了，这个时候他脚边的土地却发生了波动，一个一半黑一半白还裹着两片像是猪笼草叶子一样的人钻了出来。

他盯着带土所望着的地方定定的看了一会，黑色的那个首先发声：“宇智波唯一。”

白色的那半边接话道：“那个斑的妹妹。”说着，他还感叹起来：“几十年后的兄妹重逢，真是令人感动啊。”

带土看着这个自说自话跟人格分裂一样的阴阳脸，表情扭曲了那么一瞬，自己的奶奶是那个要死不活老头子的妹妹？呵呵……他怎么就感觉这个世界上已经没有什么不可能发生的了呢？

且不论带土多么的纠结，唯一还是顺着漆黑的通道走到了尽头，那有个房间，坐在中央木座上的老人白发苍苍身形佝偻，可是那是她的哥哥。

当年俊美而傲气的男人现在变成了这样，时间果然是个磨人的东西，当然，如果她不用变身术，情况也好不到哪里去。

虽然是久别的重逢，唯一却不得不提一些伤风景的事，“小呆……带土他完全变了一个人，你就是这么算计我的后代的吗？”她顿了顿，表情有些阴沉：“你是知道他是我的孙子的吧？”

斑掀起眼皮看了她一眼：“别那么说，唯一，我救了他不是吗？”他顿了顿，“况且我只是需要他替我做一些事情而已，你放心，不是什么坏事。”最少对于他来说不是什么坏事。

“是么？”唯一没有肯定也没有否定，但显然还是不怎么相信，可她却敛起阴沉的表情，换了个话题。

“哥哥，你变老了太多了，我也是的。”她一步步的朝他走了过去，明明是少女充满鲜活生命力的外貌，动作却是像老人般的迟缓与无力，“到了现在，我的人生也快走到尽头了，剩下的时间不多，所以，我来见你最后一面。”

这是相隔了四十余年的再次相逢，斑看着唯一的目光里十分的复杂：“我没有想到你真的会来。”他一直都没有信过她的话，可最后，她却真的是来了，“你的来的时机掐的很好，我的时间也不多了，唯一。”

说话间，她已经走了过来，唯一坐在了斑的身边，扯过他的胳膊抱在怀里，就像从前无数次那样，唯一把头靠在了他的肩膀上，却感觉到他的肩膀微微一沉，她伤感的说：“是啊，我们都没多少时间了，有些话不说可能就没有机会再说了吗，哥哥。”

人快死了，就没什么好顾及的了。

斑伸出枯瘦的手去摸唯一的头发，触摸她的脸，他张着年老而浑浊的眼睛深深的看着她：“你叫了我二十三年的哥哥，我们分开却有四十多年，我很想你，那么你呢？”

唯一没有正面回答他的问题，而是任他的手指在自己的脸上移动，她笑着说：“有一句话我从来都没有说过的吧？你一定不知道，我现在说给你听，你不能拒绝的，哥哥……”

她的笑容越发的甜腻起来，甚至有几分诡异：“我爱你，我曾经比爱着这个世界上的一切都要爱着你，我的爱情，我把它在盛开的最美好的时候捧给你，可是你却不要，你嫌弃它。我一直想问你一句话。”

“你说吧。”斑没有放过唯一话里的曾经那两个字，有什么东西在他没注意的时候就遛走了，现在还想要，却是追悔莫及。

“难道被血缘关系所牵绊住的爱情就不是爱了么？我一直不明白你在顾虑什么，但是我已经不想再明白了。”唯一摇了摇头，“我曾经很爱很爱你，但是这份爱情也会随着我的死亡而终结，我只是想在它结束之前把它说给你听。”

她等这一刻已经等了太久了，她甚至觉得，如果不是为了现在，她一定活不了那么久。

斑却只是连眼睛都不眨的凝望着她，然后轻轻的说：“我曾经想过的，放你离开，然后再也不要出现在我的面前，可你却还是出现了，你说我该怎么办呢？”

唯一装傻：“难道你想干掉我吗？别费力气了，你不动手我也没什么好活的了。”

“不，我是说……”斑把手搭在了她的肩膀上，“你是我的妹妹，还是死在我的眼前，这样我才比较放心。既然出现了，你以为，我会让你死在我看不到的地方吗？”

“别开玩笑了，你以为我放弃你一次很容易吗？”唯一盯着搭在自己肩膀上的那只手，有些落寞的讲道：“那是不行的，死掉的话变身术就会消失，年迈丑陋的样子我唯独不想让你看到……”

不然她也不会特意开着变身术就来。

唯一的眼睛变成好似层层花开图案的写轮眼，斑搭在她肩膀上的那只手失去了落点，直接透过她的身体垂了下来，唯一看着他：“要说的都说完了，要道别了，哥哥。”

她就要死了。

斑眯起眼睛盯着她的万花筒写轮眼看，很显然这次他又小瞧了她。他摇头：“这不是永别，我们还是会见面的。”

唯一感觉自己的胸腔正在不停翻涌着鲜血甚至已经蔓延到了喉咙，她将那口血深深的咽下去，索性挪开了视线道：“再见？不会了，我知道你在谋划着什么，甚至牵扯到了带土，但不管你们谁成功了，都不要再来打扰我，否则我会生气的哦。”

她叹息道：“说实话，这一辈子我一直在追着你看着你，活的真的很累。就让我轻松的死掉吧。”她对这个人十分的失望，甚至连带土是他的血脉这件事都不想告诉他，带土是她的后代，是她一个人的后代……跟他，没有关系。

她也绝不会相信，他处心积虑救了带土，仅仅是因为想让他帮他个小忙那么简单。

只不过她现在没有力气也没有时间去管这件事了。

斑没有说话，唯一冲他笑了一下，空气里卷起空间的细小流动，伴随着那微流，她的身影倏然消失，只有耳边还回荡着她最后的声音。

“那永别了，哥哥。”

“不会是永别的，我们还会见面。”斑垂下头，阖上眼睛，声音轻的就像飘过耳边的微风，“即使是漫长的时间之后……”

他的呼吸逐渐的低了下去，最后消失了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            左眼的瞳术支撑她穿越长长的一段距离，唯一从空间里跌落，本以为会跌倒在地，但在那之前，却有一双手臂接住了她的身体，将她搂在怀里。

抬起头，她对上那张变了太多的脸，艰难的笑了起来：“小呆……”竟是左半边脸都毁了么，这个孩子……到底遭遇了怎么样的事？

带土没有戴面具，这张脸比起过去几乎可以算得上是面目全非，变的太多。他张着仅剩的右眼神色复杂的替唯一擦去了嘴边渗出的血渍：“怎么会这样？”

为什么擦不干净？为什么手上都是血还是擦不干净……带土紧紧地抱着她：“不要这样……”

“吃了种激发潜力的药，不然我自己就没办法来到这里了。”她开始大口大口的吐出鲜血来，面色苍白如纸，“也就没办法看到你了。”

她快死了，没有什么潜力可供药的副作用压榨，透支的也只有那所剩不多的生命力。

“奶奶……”带土把她搂的更紧，甚至想用手堵住她的嘴巴，阻止她那似乎是要把身体里所有鲜血尽数呕出的架势。

唯一伸出手，无力的捏了捏带土的胳膊，感觉到那结实的肌肉，她勉强笑道：“长高了……变壮了，真好啊……能告诉奶奶吗？他到底跟你……说了些什么？”

唯一心疼的看着他：“为什么会变成这样呢？”

带土不敢面对她一样的，侧过了头，不和她对视。

唯一叹了口气：“不想说吗……你真是个执拗的孩子……都说过去天真的人心中的情感一旦变质会很可怕，原来是真的……”

带土把她打横抱了起来，一脸木然的道：“先别说话，我带你去……”

话还没说完，唯一已经轻轻的拉住他的袖子，对他摇了摇头：“没必要，安静的听我讲讲话吧小呆，这样也挺好，最少我是一个有乖巧的孙子为我送终的幸福的人。”

乖巧的孙子……吗？带土沉默了一会，脸上带着不怎么情愿的表情，纠结着皱着眉把唯一又放了下来，紧紧地抱在怀里。

“你不要相信他的话，一点也不要相信，他是……骗你的……”

“他指的是……斑吗？”带土奇怪的看着唯一：“为什么，他不是你的哥哥吗？”

是的，是哥哥……啊……

见唯一不想多说，带土抿着嘴唇点了点头：“好吧，我知道了，我不会信他的。”

不信啊，唯一虚弱的看了带土一眼，摇了摇头，她知道这只是在敷衍她，但是事到如今，她也没有再多的力气去让他妥协。

“看来我留在木叶的那堆东西对你来说也没有用了……那正好，我从来都没送给过你什么礼物，你的写轮眼……也是和空间有关的吧？”唯一伸出手，去抚摸带土的左眼眼皮，“另一只在卡卡西那里，一定很不方便……作为礼物，之后你把我的左眼摘下来拿走吧。”

“！！！”让他挖下自己奶奶的眼睛？？

“乖小呆。”唯一轻声说道，语气好像是在哄着一个闹别扭的孩子：“让它随着我的尸体化为腐朽也只是一种资源浪费……或者你可以两只一起挖走。”说着，唯一点点头，越发的肯定自己的想法：“这样，就更加的不浪费了……”

“奶奶！”带土咬牙切齿的喊着唯一，目中泪光一闪而过，好像他还是过去那个爱哭包的小孩子。

这才像那个她一点点看着长大的小孩子。一个人最内心的本质，大概是没有办法那么轻易就改变的吧……

唯一用不舍得，充满留恋的目光看着他：“之前说对你很失望，是骗你的，你还活着，我其实很开心啊……”

小呆，这世界上惟一一个跟她血脉相连的后代啊。在生命的最后看到他还活着，真的是太好了……

唯一看着他，目光逐渐的模糊，她感觉到生命力正在逐渐的从这个躯壳里流失，最后空空的，冷冷的，她会变成一具再也不会动弹的死尸。

她握住自己孙子的手，意识渐渐的飘散，光影朦胧中，却似乎看到了最初一年的战场上，站在她面前背对着她，替她挡下一刀的小小少年的身影。

就像是神明一样的人，她把一颗心捧上去，收回来时，却只有支离破碎的残渣。

而到最后，出现在她脑海里的竟是那个白发的男人，他孩童时的姿态、少年时的姿态、青年时的姿态……都在她眼前一一晃过，仿佛历历在目。

这个人总是暗地里默默地对她好，脸上却一直是一副不苟言笑的严肃表情，等她理解到他的用意是，他已经一去不归。

她视若珍宝的，人家弃之如敝屐。视她为珍宝的，她不理不睬。

她是个任性又自私的家伙，软弱并且无能，这一直都是她的缺点，想不承认都不行。 

唯一什么也都不想再去想了，就这样好好的睡下去吧。

真是太累了……

她闭上眼睛，意识归于沉寂。

她抓住带土的那只手，失去了力道，滑了下去。人死了，身体里的查克拉停止循环，消失掉。带土怀里抱着的美丽少女在白烟弥漫中变成了一个瘦小的老婆婆。

这才是他对她最熟悉的样子。

世界上惟一一个会叫他小呆的人也死掉了，至此，他对这个世界最后一丝迟疑都消失。

这样的世界，还有存在的必要吗？没有了……

所以毁掉一切重来，他会创建一个新的，无论是小琳还是奶奶都活着的世界。并为此，付出全部的努力！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【扉间番外（一）】
                            

                                                        

                            

                            他和她的相识，是段孽缘。

这段孽缘起于第一次见面，她四仰八叉的摔倒在地全无形象，而他难得好心，扶了她那么一扶。

扉间不否认他那么做的原因是有一部分是因为唯一那过分漂亮的稚嫩面孔，但更多的是因为她那份走个路都能摔倒在地的笨拙表现，让他觉得发自内心的好笑。

但如果一开始他没有上去把她扶起来，那么后面还会发展出那么多的故事吗？

大概不会，他没有去扶她，两个人擦身而过，不久之后战场上遇到，只是单纯的敌人，不会有那么多的想法，那么到后来也必定是两个发展。

这就是事情的多面性，开头若是不对，延伸出来的结局也必然是不止一种。

但是他去扶了，所以，孽缘开始。

这一生，曲折变幻，他是她惺惺相惜的敌人，是杀死她弟弟的仇敌，是在一个村子里看不顺眼的人，最后……他是她名义上的丈夫。

宇智波唯一这个人，浑身上下毛病无数，性格娇气口是心非，为人瞻前不顾后，纤细敏感的地方从来都不是对的……可是这样一个人，却是他这一生真正的，发自内心去爱的人。

比喜欢还要多，这大概就是爱吧。

他深爱她，绝不是肤浅的因为她那副看了就让人难以忘怀的美貌，而是关注的多了，细小的一点点累积壮大起来，最后就那么的变质了。

他对她好，并不是想得到什么，只是这一生他也只想对这一个人好。

扉间娶唯一，是因为不想让她因为肚子里孩子的事情太过为难。可是嘴巴说出来却又完全变了个样，他不善表达自己的言辞，这份不善长，在对着唯一的时候，就变成了口是心非。

他并没有想过唯一会同意这件事，跟大哥承认那个孩子是他的，大概是他这一生做过的最不理智的事情。他也没有想过唯一会真的嫁给他，大哥对于这件事很是乐见其成，扉间却一直记着，曾经因为他的一刀死去的泉奈，那大概是唯一心里过不去的坎。

说起泉奈这件事扉间心里其实也挺犯嘀咕，因为这事有点蹊跷，如果是泉奈的话，当年他的一刀他并不是没有躲开的余地，但他不但没有躲，反而是迎了上来。

这世上断然没有被杀的不去躲杀人的反而去移开攻势这个道理的，于是扉间没有手下留情，泉奈被一刀贯胸……后来想想，这件事更像是一个阴谋，可真相的确是泉奈死在他手上，没有反驳的余地。

可事实却是，扉间以为的没有发生，他认为不可能发生的，却是发生了。

唯一不知道是看明白了还是想透了，总之结果是，她成为了他的妻子。

那一瞬间，好似美梦成真。

扉间不是不震惊，但是震惊之余却开始思考，她孩子的父亲到底是谁，居然能让唯一做出嫁给他也不愿意透露那个人到底是谁的这个决定。可是这个问题，他既然一开始没有问，那么以后也不会问。

新婚的那个夜里，她背对着他躺在床的边缘，娇小的身体似乎在瑟瑟发抖，看上去可怜巴巴的。

她在害怕什么呢？是在戒备他吗？扉间终于明白，美梦终究是梦，是现实里触摸不到的存在。

“我们的关系本来就建立在双方各有所得的基础上，我……不会碰你的，你放心……”

扉间如此干巴巴的道，唯一却对这件事似乎是抱着一些愧疚的心理因素，扭过头来跟他扯了些有的没的，反正对扉间来说都不是些让他开心的内容。

他不想再听，只能说睡觉吧。

唯一也只能作罢，她闭上嘴巴，黑暗里，扉间很快就听到了她的呼吸变得平缓起来，她已经睡着了。

真是个笨蛋，在这种情况下也能那么快入睡？扉间想，也许她只是累极了，毕竟今天折腾的不轻。

这觉对扉间来说却真的没有那么好睡，他无论是张着眼睛还是闭上，都睡不着，精神十分的亢奋。想要下床出去走走，却又怕吵醒了一张床上的唯一。

后半夜他还是没有睡着，本来睡在床那边的唯一却是循着热源一点点的蹭了过来。

入秋之后，天气已经转凉，后半夜不盖被子会觉得凉飕飕的。唯一大概是觉得他这里比较温暖，没有意识的她就那么闭着眼睛挤了过来，一个劲的往他怀里蹭，一点也不老实。

心里的某根弦似乎被触动，扉间摸了摸她的脸确定她真的没有要醒来的迹象之后，终于迟疑的伸出手，揽她入怀。

第一次，感觉到了那么的满足。

他把她拥在怀里，他把她放在心里。

扉间抱着熟睡中的唯一，就着窗外照进来的月光端详她的睡脸，却没有忘记她肚子里还有一个，小心翼翼的避开了她现在一点隆起迹象都没有的腹部，他心满意足的抱着她，终于感觉到了困意来袭。

后来再想想，那似乎是他们之间第一次那么亲密的拥抱，只不过当事人之一，并不知晓。

只可惜，这样的机会并不多。

也就正是从那一日起，他多了个妻子，随之肩上也多了份沉重的责任。

唯一是个在细微末节上相当马马虎虎的人，婚后几个月，她就被以怀孕为理由剥夺了族长的大部分权利，宇智波一族的代理族长正式上任。

他一直知道宇智波一族内斗严重，却没想到严重到了这种地步，斑死后她的日子一定不好过。扉间不相信唯一对这件事上一点想法都没有，可是她表现的真的相当平静。

扉间意识到宇智波一族里的蠢蠢欲动，为了唯一他也不止一次的插手干预过，机缘巧合下却发现有人在跟他干着差不多的勾当，这个人正是唯一手下的一号得力干将，宇智波双叶是也。

对于双叶这个男人，他说不上来是什么感觉，只是觉得这个男人并不像表面那样无害。

扉间究竟是外人，无法很好的插手到宇智波内部的事务里去，而双叶明显比他更适合往内部插刀。

说到底，唯一活到快三十岁还是有些幼稚的性格，归根结底和她身边一直少不了明里暗里护着她的人有关，很明显，他现在也是其中一员。

两个男人很默契的谁都没有拆穿谁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【扉间番外（二）】
                            

                                                        

                            

                            
十月怀胎一朝分娩，唯一在木叶二年的春天生下一对双胞胎，是龙凤胎，还是对姐弟。

只不过双胞胎中的姐姐身体十分的不好，这个事实让唯一颇受打击，谁安慰都没用。

打击之后，她对天生身体孱弱的女儿投入了更多的精力，而一个人精力有限，放在儿子身上自然就马虎了许多，扉间直觉这样似乎不对劲，却不知道该用什么样的立场去提醒她，只能默不作声。

因为他们是夫妻，两个孩子，姐姐跟他姓千手，弟弟跟唯一姓宇智波。

而孩子的名字是他们两个纠结了半天才想出来的，女孩子叫葵，男孩子叫时雨。

唯一的厚此薄彼太明显，扉间多次提醒也没有用，最后只能经常把葵多带到自己身边来养养，一来二去的，倒也真的和这个体弱却乖巧的女孩子培养出了几分父女感情。

特别是这个孩子软软的叫他爸爸的时候，扉间感觉自己的心都酥了。

但是和阿葵同胞的时雨却仍然是个扭着小屁股只爱往妈妈怀里拱的小呆瓜……忽然有些微妙的理解到为什么唯一那么偏心女儿的原因了……

但是这个乖巧惹人疼的孩子却并没有活得太久，天生体弱注定了她的发展有限，她死于三岁的那一年。

着实是令人惋惜。

葵死之后，唯一就开始偏执起来，她对时雨的态度明显变得冷淡和有些躲躲闪闪，在扉间看来她的行为更像是一种迁怒。就这个问题不是没有和她讨论过，只不过她的态度一直很回避。

这样的状况一直持续到几年后，她似乎是想明白了，拼命的想要挽回，可是时雨却表现的似乎是被她前几年的冷淡伤了心，再也不肯亲近她。

唯一蔫了蔫之后果断改变了方针，儿子不肯接受她也没关系，她会在暗地里默默无闻的爱着他。

她以为自己做得很好，瞒过了所有人，甚至连双叶都以为这对母子关系不和，母亲不关心儿子，儿子也不肯和母亲亲近，这种冷淡的关系。

只有扉间敏锐的察觉到了什么，真相，也许并不是像人的眼睛所看到的那样。

他尝试着把这个问题提出来，唯一虽然有些诧异他怎么会发现这个问题，但也没有想在这个问题上瞒他。

犹豫了半晌，唯一郁郁的回答他：“时雨讨厌我。”

“所以你也讨厌他？”

她大惊小怪的一下子张大了眼睛，半晌之后她又蔫下来，整个人周围的气压降低了不止一度：“你可以那么认为。”唯一没忍住，抱着他的胳膊晃着开始撒娇：“我能处理好了啦，相信我嘛！”

就是觉得你不可信才……算了，有些事情总要让她自己想明白才是。

时雨需要的是什么，她需要的是什么……

扉间想了想，抬手敲了敲唯一的额头：“越活越回去了。”

唯一讨好似得笑了笑，却没反驳他。

……
……

仔细想来，他和她的这段婚姻，没有激情和火热，直接就迈入了平淡期，这种相处模式，我们一般称之为――老夫老妻的相处模式。

时间一年年的往后走，柱间在木叶建立的第七个年头把火影的位子让给了扉间，于是扉间成为了木叶村的第二任火影。

那段时间木叶开始流行彩色相片，照片不再拘泥于过去遗像似的黑白照，更加贴近了真实的色彩。

唯一对这个很是心水，很委婉的表达了她想去照全家福的意愿，扉间却是诧异了起来：“我也去？”

不然的话，跟他说这个干什么？

“你觉得呢？”唯一嗔怪的瞥了他一眼，“难道我们不是一家的？”

一家，那必须的，户口本上可是写的清清楚楚呢……两个人却忽然沉默下来，是啊，一家人，可是那个病弱却乖巧的小女孩却是再也回不来了。

不管怎么样，唯一想办的事很少有她办不成的，在她紧锣密鼓的推动之下，全家福它该拍还是得拍。

于是这张全家福囊括了心愿达成连眼角下的泪痣仿佛都渗出点点笑意的唯一，像往常一样板着脸表情却柔和了几分的扉间，呲牙咧嘴满脸不情愿但还是在没人注意的地方往唯一身边凑了凑的时雨以及挠了挠后脑勺傻笑着不知道自己该摆什么造型的镜。

没有阿葵，不得不说是一件可惜的事情……

而现在，这张全家福的被扉间揣在怀里，他满身血污，没有时间也没有力气去把它拿出来看一看。

镜他们应该已经成功离开，他们那群孩子才是木叶未来的希望，他有理由相信他的弟子们会带领着木叶走向新的高峰，所以他们不能有事。

但是他临行前的承诺，却是不会实现了。

他从留下的那一刻起，应该就已经知道自己可能是回不去了。可是回不去也要试试……他是忍者，却不是神，是会死的，被那么多的敌人围攻，要在这里拦截他们，让自己的弟子们顺利离开。

他回不去了，想说的话也传达不到她的耳朵里。

怎么说呢，本来以为可以得到的，可是那个人，真是他一生的求而不得。

敌人从四面八方的围过来，看着穷途末路的木叶村二代目火影，表现得精疲力尽的扉间却突然一反无力的样子，一只手抓住自己的护额扯下来丢出去，一只手结印发动了自爆的禁术。

就算是死，也不要想从他这里获得任何木叶的机密，尸体……是不会留给敌人的。

他的死亡，应该更有意义一些，所以，他会拉着更多的敌人去死。

只是最后，眼前出现的是什么呢？

那个长发微卷，眼睛清澈见底，娇小纯美的少女的样子却是从他脑海里浮现，清晰无比……

她是他一生的求而不得。

也许这段感情，从最初的一开始见到就是一段孽缘，他为这份感情耗费了多少心力大概也只有他自己知道。不过，纵使他想说的话已经再也传达不到她的耳朵里，但是……

“我爱你，唯一……”

伴随着这句低语，巨大的爆炸声响了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            于是时间流转，阴谋在暗地里滋生，第四次忍者大战在十几年后终于爆发。

死去的人复活，为了给世界带来更大的伤害。死去的人复活，为了阻止已经疯狂的人。

斑在得到轮回眼，收回九只尾兽以及将扉间用轮墓边狱定住身体之后并没有作出将众人赶尽杀绝一样的举动。

他站在高处俯视众人，眼睛里带着漫不经心的轻蔑，好像这个世界上没有人再能对他造成半分威胁。他的目光依次扫过对他的行为无可奈何的人们，最后落在了他旁边被他用黑棒插成个刺猬状的扉间身上，呵笑道：“扉间，我接下来要做的事情，你应该高兴才对。”

扉间根本不想理这个疯子，显然他活着的时候人品就不咋地，如今死了之后再复活，得到了让他们这一方灭团的力量不说，这人更是讨厌到爆。

只不过他脸上的笑容着实太诡异，扉间费力的抬起眼，冷冷的问：“你想干什么？”

斑没说话，而是兀自伸手结印，而那个印的动作……扉间一下子睁大了眼睛，这不是之前他操纵带土准备进行轮回天生之术时的那个印吗？扉间挣扎着咆哮起来：“你这混蛋，你要干什么？你想复活谁？”

只可惜，他被黑棒封住了查克拉无法行动，其他的人离这里太远也没办法过来阻止，斑很顺利的就结完了那几个印，轮回之光在他身边冉冉升起。

在那朦胧的白光里，一个人形渐渐的浮现，形成一具娇小玲珑的少女的躯体。

那具躯体在白光中越发的逼真起来，黑发长开，精致的宛若画中人一般的眉眼逐渐被勾勒出来，纤长的睫毛，挺翘的鼻子，红润的嘴唇，小巧的下巴。这是个再漂亮不过的少女。

斑点了点头，这样很好，她是他记忆里最后一次见到的模样。

少女在扉间不可置信的目光中缓缓的落在了地上，站在那里，身上的轮回之光还未散去，纯美的面孔加上披散在身上的微卷长发，简直像是个天使。

斑捣鼓出那么大动静换来了场上所有人的目光，谁都没想到他不是要放大招而是放出来了个天使一样的美少女，虽然现在不是什么欣赏美色的时候，但是那份惊人的美貌总是能获得更多的赞叹。

于是天使在大家的目光中缓缓的睁开了右眼，漆黑的眼睛无神而空茫的扫了几圈，渐渐的回复了神采，然后表情一瞬间扭曲起来，恶狠狠的道：“特么的这是搞毛啊？”她，怎么又活了？？？

望向这里的众人忽然觉得：天使，你还是快把眼睛再闭上吧快点！！

天使一样的美少女自然是十几年前在孙子的陪伴下死去的唯一，她不清楚自己死了多久，但确确实实是死了，把没有复活欲望的死人重新复活她怨气可是十分的大的，而在看到旁边被黑棒钉成个刺猬趴在那里要死不活的扉间以及不远处那个被黑色的怪物覆去半边躯体，挣扎着朝她这边望过来的带土时，她的怒气更是飙到了顶点。

唯一心烦意乱，她扭过去怒气冲冲的望向罪魁祸首，阴沉道：“你就是这么算计我的后代我的血脉的？你到现在还有脸说你是救了他？宇智波斑！”

在她眼里，显然斑现在的形象差的过分，那光着上身胸前还有张柱间带着花纹的脸那诡异扮相她就不说了，心也太狠毒，他坑的人到底是谁？就算她从没有透露过半分真相，难道自己妹妹的后代就是能用来坑着玩的嘛？

别开玩笑了！！！

斑却对唯一的怒气不以为然，只是看着她闭合的左眼，“你的眼睛去哪了？”说着，就要伸手来碰她的肩膀。

“时缓！”

他的动作却忽然一顿，不可思议的发现自己的身体动不了了，抬起眼看到唯一那只仅剩的右眼已经变成了层层花开一般的万花筒写轮眼的图案，正森冷的瞪着他，“你不要碰我！”

话刚说完，她已经上前一步抓住了他伸过来的胳膊，用了十足的力气把他甩了出去。

忍者联军众的心里已经笑开了花，斑自己玩脱了自食恶果，复活的人和他的关系是个活脱脱的敌对关系啊！！复活个敌对出来，这不是吃饱了撑的这是什么？？

被钉了一身黑棒狼狈的要死的扉间心里也是一阵痛快，虽然他从没想过会以这样狼狈的姿态和她再会，但是看着她这样的举动可真爽快啊！

但显然甩这么一下发泄不了唯一心里的怒气，她的眼神很危险，来来回回的望着，这个时候带土终于堪堪压制住了黑绝，有气无力的开口喊了唯一一句：“奶奶。”

忍者联军众惊恐的目光立刻扫了过来，新出场的美少女是宇智波带土的奶奶？？怎么有种世界观正在崩塌的感觉。

只有十几年前见过唯一的变身术以及知道她是带土的奶奶这件事的卡卡西默默的按住了自己隐隐作痛的太阳穴。

唯一是带土的奶奶二代目火影扉间的妻子，也是初代他们那个时代的人物，斑会把她轮回天生又可见他们关系匪浅，不是一句他们都姓宇智波解释的通的，但是关系匪浅斑却又狠狠的坑了带土一把，现在还把唯一的丈夫扎的跟个刺猬一样钉在了地上，初代目的柱间一脸复杂的还在那边动弹不得。

总结来总结去也只有一句话。

贵圈真乱！！

唯一看着惨到不能再惨的带土，心里也不是不心疼，这已经不能用长歪了来形容了，明显他被斑坑了一把狠的，而她死前那句千万别信他也等于没说。

“小呆！！”她咬牙切齿的咆哮出声，语气里满是气急败坏：“喊什么喊？你也是个蠢货，老娘辛辛苦苦养你那么大就是为了让你被别人坑的？他说什么了你就那么相信他，你脑子里装的不是脑浆难道是泥浆吗？”

带土表示他只是想把当初拿走唯一的眼睛还给她，结果……被奶奶骂了……忽然感觉好累啊！

唯一的话刚说完，就感到汗毛发竖，她凝目望去，远处站在被抽离了九尾的鸣人那边的红发女孩正在皱着眉望着她，那目光中没有多少善意，仿佛是在为她骂了带土感到不悦。

哦？红发？漩涡一族的？只是这姑娘看起来小的很啊，可看她护着带土这态度，唯一的表情漂移了一下，难不成……

没等她想出来个什么，那边一根由查克拉组成的金色锁链朝着她的脸就抽了过来，尾端还带着尖尖的利刃，这抽上了就是要毁容的节奏啊！！这种熟悉的感觉……

唯一惊了一下，敏捷的跳开躲过了这一击，而那边，发出攻击的红发女子揉着自己的肩膀站了起来，面容布满斑驳裂痕，一看就是和柱间扉间他们相同的秽土转生的姿态。

她，也是个被术唤醒的死人？

唯一皱着眉喊出了那个女子的名字：“阿澄……”好久不见了，特么的还是喜欢对着她的脸下手啊这货！

名为阿澄的红发女子哼了哼，她收回了查克拉的锁链，不甘道：“你这货果然让我嫉妒啊！”

他们都是秽土转生顶着一脸的裂痕，唯一却浑身光洁的被轮回天生出了场，感觉一下子她就比他们高贵了啊！这妥妥的不能忍！

但是为了不让别人说自己小心眼，阿澄决定寻找一个光明正大的借口，她大义凛然道：“想动我曾孙女，先要问我同不同意！”

唯一：“……”你还敢再要点脸吗？

第四次忍界大战，以唯一被复活作为节点，似乎渐渐的向闹剧发展而去了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            第四次忍者大战如今的情景很是微妙。

从斑发动轮回天生复活了自己的妹妹开始，局势就开始越发的扭曲起来。

被强制复活的唯一满肚子怨气，甩完这个喷那个，力压全场的反派大BOSS宇智波斑连碰都没碰到她就被她抓着胳膊甩到那头去了，情势……一片混乱。

阿澄充满恶意的看着唯一的脸，唯一就是不鸟她，而是根据当前的情景开始判断如今的年代，看带土的样子也二十多快三十了吧？她到底死了多少年？

哥哥……斑他也复活了，纵使唯一认为一切已经终结在她死的那天，但如今这种错综复杂的局面，唯一真的是很纠结。

想不出来该怎么办啊。

被她甩到那头的斑已经被佐助死死缠上，暂时没有功夫来报那一甩之仇，无视了阿澄那“你下来啊你下来！”的挑衅，唯一终于有时间去看看自己那被钉的跟个刺猬一样的丈夫。

“骗子死白毛，我们又见面了。”已经那么多年没有哭过的唯一如今竟然产生了一种想要哭的感觉，她看着他裂纹斑驳的脸，胡乱擦了擦自己的眼睛，伸出手想要去把他身上黑棒拔出来，“你脸上都是裂纹，好丑。这就是你当初创造的那个复活死人的禁术吗？”

“别动！”看着唯一的手缩了缩，扉间终于意识到自己的语气太过于严厉，对于唯一，他应该更加柔和一些的。他眯起眼睛，缓缓道：“你不能动这个，你也会被牵连到的。”

这个白毛一向如此，就算是好意，也无法用很好的方法表达出来。这么多年，唯一深知这一点，这种人说好听了叫深沉，说难听了就是一闷骚，还是纯种的。

她想要摸一摸他的脸都被阻止，唯一蹲在他跟前嘟起了嘴：“那我该怎么办啊？我不能白活一次吧？难道还让我自杀死回去？”

她这是一点忙都帮不上啊！难道让她去找她哥哥PK？唯一想了想斑的那只轮回眼，顿时就觉得不会爱了。

“你的，眼睛呢？”扉间看着唯一那无法张开的，凹陷下去的左眼，如此问道。

唯一却如梦初醒似得拍了拍自己的脑袋：“死的久了我有点发懵呢，我的眼睛还在小呆那里，我还是去找他要回来吧。”刚才看带土的眼睛一只是他自己的，一只是轮回眼，那她的左眼，他应该用不到了吧？

“小呆……谁啊？”扉间有些摸不清头脑，怎么还会有人叫这么挫的名字？

提及自己的孙子，虽然刚才还吼了他一通，但唯一还是兴冲冲的指给扉间看：“就是现在一半黑一半白那个，他就是小呆。”唯一想了想又补充一句：“虽然长得不像，但他的确是我孙子。”

这是时雨的儿子？合着大家刚才在战场上掐了半天的人是他名义上的孙子？扉间霎时间感觉到了来自世界的恶意，他嘴角抽搐了半天，脸上的秽土渣子也随着他脸部肌肉的抖动而不断往下落。

也是，刚才唯一对着带土那顿咆哮的时候他就应该想到这一点上。

但是他能说什么？告诉唯一你孙子刚才可彪了，比斑还像个反派，他被大家群殴了之后好不容易有点洗白的迹象就被斑坑了个狠的，现在成了那么副死德性？

最重要的是唯一的态度是什么？他记得当年斑和唯一在木叶那可是模范好兄妹，虽然唯一一出场就对斑动手了，但也只不过是把他甩出去而已，并没有下杀手。

他看得出来唯一好像对斑用了什么禁制类的瞳术，所以斑才会僵硬了那么一瞬，如果是他的话，抓住那一瞬的机会，已经足够能干掉他了。

唯一，你到底是怎么想的呢？

“难道是我自认为的了结却不够果断吗？居然在这种时候又不顾我的意愿把我复活了。”唯一叹了口气，她喃喃自语：“无论怎么样，这次都必须结束了。”

她对他的爱情，应该早就结束在她死时的那一刻才对，那现在又算是什么？

他把她当玩具一样，想要了就拿出来玩玩，不想要了就丢在一边晾着，说实话，唯一真的是很讨厌这样。

她认真的看着扉间：“我现在也去为正义献上一份力，回来之后，我有话要问你的。”

唯一张着一只眼睛笑了起来：“你当初想跟我说的话到底是什么呢？我想听你跟我说。”她的眼睛里隐约闪出泪光，扉间微微动容，他张了张嘴。

几十年前，他要跟她说什么？

唯一对他温柔的眯起眼，嘴唇动了动，无声的吐出几个字，下一秒她站起来转过身去，从身上的衣服撕下来一条布，把披在身上的头发绑成不那么碍事的样子，凝目望向那边和佐助掐的热闹的斑，还没等有所动作呢，一条金色的锁链已经悄然缠在了她的身上，猝然发力，把她给拉了下来。

会做这种损事的除了阿澄不做其他人选，唯一好悬才稳住身体，不至于摔个四仰八叉，她对阿澄怒目而视，阿澄却嘿嘿的笑了起来：“给你跟你老公留点说话的时间够不错了，你还磨叽起来没完了不成？现在可是战争，第四次忍者大战……妈蛋，我活着的时候第二次还没打起来呢现在就第四次了……等等歪楼了！你快想办法对付你哥哥，你对他也挺不爽的吧？他现在跟个怪物似的，简直没有人性了。”

唯一没搭茬，她颇为不屑的哼了哼：“知道你是羡慕嫉妒恨，就别现眼了。”

“不跟你说了，你们姓宇智波的挨个都是嘴遁好手，我们比不过，你孙子在那边，我也得去看看鸣人和真名了。”阿澄活动了一下手脚，唯一这才注意到她的腰部有一个拳头大小的洞，透过去直接可以看到她身后的景色，阿澄对她抱怨道：“看什么看，好看吗？还不是被你孙子砸出来的，幸亏秽土转生不知道痛，不然我非得甩他一脸！”

“不是。”唯一伸手摸了摸自己凹陷的眼皮，有些怪异的道：“只是感觉自己死的太久，现在再回来有些接不上轨了。”

她望向那边再次被黑绝反操控和自己曾经的老师以及队友战在一起的带土，问阿澄：“看样子你复活的比我早吧，小呆身上那东西到底是个什么？”看上去可真够恶心的！

“你哥哥的……意志吧。”阿澄不太确定的讲着，然后才反应过来，“话说小呆是谁啊，怎么会有人叫那么挫的名字？”

她对她孙子爱的昵称经常被人吐槽，唯一已经习惯了，她挺了挺身体：“虽然我现在蛮想再好好的了解一下时下的情况的，但是好像已经来不及了，我也去做一点能做到的吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            熟悉的武器不在身边，写轮眼也因为缺少了一只而不能发挥出全部的实力。

唯一想要奔向带土，最少试试能不能把他从被那个怪物一样的黑色东西的操控下解脱出来，但是半路上她之前看到的红发姑娘却窜了出来，拦住了她。

她的一头红发十分的鲜艳醒目，虽然血统已经不如阿澄纯正，可是那颜色鲜艳的程度比起阿澄来却是有过之而无不及。眼睛是蔚蓝色，长得很是清秀可爱，脸上还带了些许婴儿肥，让人看到就想捏一捏。

唯一莫名觉得有些手痒，她蠢蠢欲动了一阵，盯着姑娘右眼角下那位置都跟她差不多的泪痣看了两秒，才问她：“你要干什么？”

真名有些气喘，她同样盯着唯一右眼角下的泪痣多看了两眼，才道：“您是宇智波唯一，带土的奶奶？”

“没错。”

“您的眼睛……”真名指了指唯一的左眼，然后从腰间的忍具包里掏出个玻璃小瓶问她：“这是不是您的眼睛？”

玻璃瓶里的，赫然就是她那保持万花筒图案的左眼，这可真是想什么来什么，她点了点头，刚想从真名手里接回自己的眼珠子，可是那边却有人不乐意了。

斑甚至直接甩开了正在跟他缠斗在一起的佐助，他并不希望唯一拿到自己的眼睛，所以……

斑对着唯一的方向伸开手：“万象天引。”

唯一伸出的手在离自己的眼睛只差毫厘的时候被强制的吸走了，等她再回过神的时候自己已经被斑抓住了肩膀，这个……

“我给你留了足够多的叙旧时间，你现在还是回来在我这里乖乖呆着吧。”他一瞬间掐紧了唯一的肩膀，唯一心里咯噔一声，这种感觉可不大美妙。

“你这是也要把我甩出去吗？”甩人者必被甩之，他这不会是想让她重蹈覆辙吧？

唯一做好了准备，她挣脱不开斑的手，浑身却紧绷了起来，就算被甩出去也不至于很难看。

斑却出乎她意料的放下手把她揽在了怀里，动作很轻柔，甚至可以用得上小心翼翼来形容：“不，你是我费心才复活的珍宝，我为什么要伤害你？”

你是我的珍宝。

这算是情话吗？应该算吧……可惜，太晚了啊，哥哥。

唯一回头，万花筒写轮眼再次开启，和斑对视：“时缓！”

只不过这一次斑却没有像上次一样僵直个几秒，而是一点影响都没受一样的勾起嘴角，“你以为，我会倒在同样的招数下两次吗？”

唯一的万花筒写轮眼专属的瞳术，第一次失败了。

被斑甩在一边的佐助也拎着草雉剑赶了过来，但在再次和斑战斗在一起之前，他给了唯一些许的注意力，有些嘲讽的笑了起来：“就是你吗？导致一族灭亡的罪魁祸首。”

宇智波一族他到底还是灭了啊？刚遭遇了瞳术失败这个挫折的唯一抬起眼皮看了佐助一眼，出师未捷本来就让她够郁闷的，现在还来个小辈对她上嘲讽。

嗯……话说回来这就是那个鼬的弟弟宇智波佐助吧？

在唯一开口之前，斑倒是先她一步不悦起来，他对着佐助冷冷道：“别罗哩罗嗦的废话了小鬼，要战就战吧。”

“嗯我觉得你们两个废话都挺多的。”唯一趁着斑戒备佐助没有太多注意力放在她身上的空档，缩了缩自己的身体，从他怀里遛了出来，冷笑道：“你别一副对我好的口吻，或许你做了你认为对的事情，但是你却罔顾了我的意志，我不是玩具，你想玩了就拿起来摆弄两下，不想玩了就丢到一边去。你把我当什么？你想起来的时候就可以随便决定我的生和死？”所以，她最讨厌这个。

“不，你是我的妹妹啊。不管是活着或者死了，还是在我的眼前好一些。”他对她伸出手：“让我好好看着你。”

佐助趁机朝斑袭去，唯一也抓住这个机会迅速后退，她冷笑道：“不，你这种自以为是的好意还是自己留着吧，我不需要。”她扬起手里的玻璃小瓶晃了一晃，“我这一辈子做错了太多，可是像这样傻傻的听了你的话那就是更错，所以这一次……”

我们就成为敌人吧，哥哥……这句话却被哽在了喉咙里，无论如何都说不出来。

斑躲开佐助斜着砍过来的草雉剑，看着唯一手里的玻璃小瓶，他楞了一下：“你什么时候拿到的？”

说着，他就要追过来，唯一赶紧连跑带瞬身连连后退，也幸好一直找机会下手的佐助又缠了上来，她好悬松了一口气，斑却是表现得有些生气起来：“碍事，小鬼！”

唯一直觉不妙，她自己现在是个脆皮，仇恨又拉的太高了，佐助这个MT不怎么称职，只顾着自己嗨了。

结果就是斑怒了，上一秒佐助还抄着草雉剑追着斑砍，下一秒草雉剑已经被斑拿到了手里，他用它贯穿了佐助的胸口。

MT他OT了！！

卧了个大槽！这小鬼的眼睛也不是单纯的万花筒吧？为何那么脆皮一下就被秒掉了？那MT挂了她该怎么办啊？！！身体先思想一步，唯一偷偷瞄了一眼斑那阴晴不定的表情，她觉得心头被梗了一下，下一秒，她连跑带瞬身的开始逃离这里。

最少她要找个安全的地方把眼睛安上才能发挥一点战斗力，不然现在这样是什么都干不了的。

“你逃不了的吧，逃得了的话，就试试啊？”斑虽然表情阴沉的要命，但是语气却让人听不出他的喜怒，想象中的唯一应该再乖巧一点，现在这样已经偏离了他的预想……

偏太多了好么？！！

斑现在跟唯一状态半斤八两，都是单眼，但明显他的单眼比唯一的单眼能力来的强太多了，唯一被那阴霾的眼神吓的抖了抖，她终于意识到，复活在当代，以一己之力抵抗整个忍者联盟的哥哥，和以前的真是太不一样了。

现在的他，强大的令人感到恐惧。

轮回天生的复活毕竟不同于秽土转生，这是作为一个完整的鲜活人类所复活，精力自然也有限，而且这具新的身体似乎不如她十几二十来岁的时候来的有活力，因为她觉得自己十几岁的时候大概没有那么弱鸡。

唯一跑了一阵就觉得有些累，后面斑的距离和她越拉越近，有细小的汗珠从她额头上渗出。

其实看看扉间还有柱间被钉在那里的惨样唯一就可以知道，斑想要制服住她只是分分秒的事情，不过他还真是说话算话，没有采取半点伤害她的手段，只是单纯的想要抓住她。

唯一累觉不爱，现在战场上躺尸的躺尸打佛像的打佛像，就算有人抽空注意到这里想要来支援也被斑很强势的抽飞了。

搞的她想祸水东引也引不到哪里去，怎么办啊？她还想安上眼睛之后去找小呆呢！那死孩子就算是干了件大蠢事她也还是好心疼啊！

但是回应她的，只有两人间越拉越近的距离……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            唯一再次瞬身，装着她左眼的玻璃瓶被她紧紧的握在手掌里，她忍不住回头问道：“你的目的到底是什么？宇智波斑！”费那么大力气就为了把她复活然后追着玩？鬼才信！

她想知道的，是他真正的目的……

“我的目的？”斑很巧妙的错开了这个问题，“唯一，连哥哥也不愿意叫了么？”

“别开玩笑了！有你这样不顾妹妹意愿把她当玩具耍弄的哥哥吗？！”

“你可以当作什么都没发生过，可是你是宇智波斑，所以只要我还是宇智波唯一，你就依然是我哥哥。”斑不紧不慢的在唯一越来越惊恐的目光中说着那一年她对他说过的话，一字不差，他笑了起来：“最先违背的人是你吧？到底是谁呢？先动了别的心思的人，那个晚上，我可是还好好的记得……”

“不许说……不许说……”唯一尖叫起来，她咬牙切齿：“不许说出来，闭嘴，给我闭嘴！！！”

“为什么不能说呢？啊我知道了，因为他吗……”斑遥遥的看了一眼那边山坡上被他用轮墓边狱定住黑棒封住身体行动的扉间，目光里闪过一丝阴霾，他再次望向唯一，声音满是不悦：“我再说一遍，到我这里来唯一，你太不乖了。”

话说完，他伸出手，显然是再想用一次万象天引。

唯一没有什么可以抵抗这招的技能，她的眼睛里闪过一丝失落，之前把话说得好听，现在她就像一只被大猫玩弄的耗子一样被折腾来折腾去，怎么努力都逃不掉。

可就在这个紧急的时刻，横空里却斜过来两条由查克拉构成的金色锁链，以迅雷不及掩耳的速度把斑捆了个严严实实，从那牢固程度来看，就算是斑，想要挣脱也得费好大的劲。

这是……漩涡一族的魔像枷锁？

从前和阿澄战斗时唯一深受其害，刚才她还被用这招从山坡上拖了下来……唯一没道理认不出来这是什么，危机暂缓，唯一下意识的望向阿澄的位置，却发现阿澄正在四代火影那边，帮他们牵制被黑绝俯身操控的带土，根本没时间管这边。

唯一迟疑的又看向战场上另外两个漩涡一族，一个正在那边跟一个卷卷脸的怪人战斗，另外一个就是给了她眼睛的真名，这姑娘正在关注着唯一这边，见唯一看她，她立刻给了唯一一个无辜的眼神，显然比唯一还茫然。

那这凭空出来的锁是谁的啊？简直神来之笔啊！唯一已经没闲工夫去想，她冲着还未挣脱的斑干巴巴的呵呵了两声，抓着手里的小瓶子飞快的就瞬开了。

唯一现在的心情真的是非常复杂，想当年她靠着一双万花筒也算是比较厉害的存在了，可是时光流转十几年到了现在，根本就是分分秒就被碾压呀！！心理落差要不要太大？

她跑到一个还算安全的角落，望着手里的小瓶子忧郁了一会，正打算拿出来眼睛直接安进去，身后却传来了一个耳熟的声音。

“你难道就打算那么安进去？”

唯一唰的回过头，发现了脸上秽土渣渣不断剥落，垂着头跪坐在那里的一个人。

“……我勒个去的要吓死我啊！”她后退了一步，擦了擦脑门上渗出来的冷汗，才试探性的喊道：“大哥？”

吓她一跳的这货可不就是木叶村伟大的初代目火影大人嘛？！他现在这样也就比他弟弟好点，区别在于他弟弟是趴在那的，他是跪坐在那的，两个人都是一样的刺猬造型。

哥哥这黑棒插的十分有水准啊！

唯一感慨物是人非，几十年前被柱间压着揍那个一般都是哥哥，现在嘛……这是农奴翻身当地主的节奏么？

暂且不提斑在听到唯一那句大哥后又挣扎的勤快了一点，想要趁这个功夫来偷袭他的人全部被他毫不留情的用技能弹飞，但一时半会波及不到唯一这里，她松了口气。

柱间对唯一刚才的行为表示十分的哀怨，他想去蹲墙角，碍于现在被封住了没法动，只能郁郁的问她：“真那么吓人吗？”

废话，站在你身后满脸掉渣子的人忽然跟你讲话了你惊悚不惊悚？很显然唯一是知道自己面前的这货是什么尿性的，她嘴角抽了抽，睁着眼睛说瞎话：“没有，你听错了，啊哈哈真是好久不见了啊大哥。”

他什么时候死的？她什么时候死的？隔了那么多年她能认出来这个满脸掉渣子掉的惨不忍睹的家伙是初代目就已经够不错的了！

唯一哼哧哼哧的喘了两口，羡慕的看着他：“如果我也是被秽土转生的就好了，没有体力和体力限制啊……”当然了，如果她不用被复活，那就更好了……

“我没有想到斑他会连你也……”柱间犹豫了下，不知道该用什么形容词来形容才好，木叶村当年的模范兄妹到现在就落到这下场？柱间看了一眼那边还在致力于和魔像枷锁奋斗的斑，问她：“你们之间到底发生了什么？”

“啊哈哈他爱我我不爱他……”唯一半真半假的说，看到柱间一下子扭曲起来的表情，她后退两步：“桥都麻袋你还是面无表情吧大哥，秽土渣子掉的更厉害了啊喂！”

两人就那么驴唇不对马嘴的说了几句之后，那边山坡上的扉间都看不下去了，绷着脸扯着嗓子喊了一句，唯一扭头对他露出个讨好的笑也不知道他看没看到，反正柱间是一下子正经下来。

回归正题，柱间问唯一：“你刚才就打算这么把眼睛安上？”

不那么安难道她还能扯个手术台来做个手术安？就像当年奈奈把眼睛换给哥哥那样……唯一觉得心脏被梗了一下，她揉了揉眼睛道：“你也看到了，哥哥……斑他一直追我追的那么紧，我想逃都逃不开，如果不是那条魔像枷锁我现在应该还在跑着呢，话说那锁到底是谁的啊？！”

“唯一。”柱间忽然打断了他的话，他很认真的看着她，一点也没有了刚才那消沉又逗比的样子，“从刚才我就想问了，你是很认真的做好了和你自己的哥哥为敌的打算了吗？”

“……”唯一垂下眼皮，她忘记了，眼前这个人虽然偶尔会很不靠谱，但是在关键的时候却总会剥开外壳，直达事情的本质。她苦涩的笑道：“啊，你也看出来了啊……”

“我不想……”她伸手捂住脸，声线隐约发颤：“可是他为什么要算计小呆呢，为什么要复活我呢？明明一切都结束了啊……”

这场战争，她从被复活的一开始就陷入了十分被动的情况中去，。

想和他成为敌人什么的，都是拿出来搪塞自己的……到现在为止她所做出的一切，包括种种拆台和做对的行为，都是因为他强行复活了她还有算计了带土，她很生气。

唯一的头脑一片混乱，显然她自己也不知道该怎么办。

这不是玩笑，也不是可以随意就糊弄过去的事情。

她要做出一个选择，因为一旦下了决定，就没办法再回头了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            战场上局势风起云涌，一会儿一个样，斑被魔像枷锁捆着，但是他身上的魔像枷锁已经开始有了裂纹，想必不一会就会寸裂成灰。

这种东西，是困不了他太久的。

唯一叹了口气，她拍了拍自己衣服上的灰，一点也没有了刚才脆弱彷徨的样子，“那还用说吗，就算是哥哥算计我的孙子也不能原谅，谁要跟他一起去当反派啊！”她把指骨捏的嘎吱嘎吱响，借此来表达自己坚定的决心。

“我看到你的决心了。”柱间很欣慰的点了点头，突然他停顿了下来，像是想到了什么要紧的事情一样张大了眼睛，“等等，你孙子是谁啊？”

唯一的孙子是时雨的儿子吗？那小子可长得粉雕玉琢的很啊，他儿子的话应该长得很像他吧？可是他怎么就没在战场上看到那么好看的孩子呢？

唯一表情一僵，她一脸木然的扭过头去。开玩笑，连她孙子都认不出来的家伙还是圆润的躲开吧！她扯开话题：“那我该怎么接驳好眼睛的神经呢？”

这个才是最重要的，虽然她两只眼睛的瞳术完全不一样，但是少了一只的话还是会对另一只产生影响哒，所以她的瞳术失效一定是两只眼睛不完整的原因！！

眼睛拿到手了，安不上的滋味，苦啊！

唯一拿着手里的小瓶子盯着看了两秒，很显然能够用查克拉接驳眼睛神经的只有医疗忍者，虽然她跟前就有个医疗忍术顶顶好的初呆木，但是他被钉在那里，根本动不了劲更别提给她装眼睛了。

特么的战争呢上哪再去找个医疗忍者给她安眼睛啊，唯一一脸痛苦的还是打算把眼睛拿出来，生塞进去算了，最少还是在她眼眶里她才比较安心，那边斑也快成功脱困了，谁知道他解脱后会不会继续追她跑啊？！

就在这个紧急时刻，红发的姑娘真名终于躲过了几波弹幕攻击后气喘吁吁的来到了这里，她现在看上去有点灰头土脸，可是那双蔚蓝色的眼睛仍然是十分的明亮，她很平静的看着唯一：“可以让我帮您装上眼睛吗？”说着，姑娘顿了顿，表情微妙的有些纠结起来，“奶奶……”

啊哈哈给她安眼睛的和孙媳妇都来了……等等，孙媳妇？！！

她会那么认为全因为真名刚才叫她奶奶了吧？可以啊小呆，她刚才的直觉没有错，这两人之间肯定有点什么……这姑娘是阿澄的曾孙女吗？看上去嫩的很啊，真不愧是她孙子！

唯一整个人都陶醉了，之前就蠢蠢欲动的欲望此刻再也忍耐不住，她一把拽过真名把罪恶的手伸向了她那婴儿肥嘟嘟的脸蛋，捏了个够后才兴奋的跟目前惟一能够显摆的柱间显摆到：“啊哈哈，我孙媳，羡慕吧嫉妒吧恨吧？！”

柱间显然是想到了刚才还跟他会面到了五十多岁还没有结婚生孩子的孙女，垂头自己阴暗去了。

刚才被斑所带来的阴霾似乎一扫而空，唯一满脸慈祥笑容的看着真名：“真名是吧，你多大了？”

只可惜她现在这个年龄段的这张脸所表现出慈祥这个表情真的没啥说服力，真名打了个哆嗦，她坚定了一下自己的立场：“我来帮您把眼睛安上。”她会一些医疗忍术，别的干不了，接驳神经还是可以的。

真名扭头忘了一下被黑绝附体的带土，又望了望被抽离九尾后生死未知的鸣人，眼圈有点发红。

她吸了吸鼻子，这场战争，她做不到太多，一切都要等到战争结束后再论……可是，她还是想做一些力所能及的。

唯一有点感慨，就算是她十几岁的时候也没有经历过这种举目无援的绝望，她拍了拍小姑娘的肩，伸出手替她抹去了眼角隐隐渗出的泪渍，她和蔼道：“你比我要坚强，来，我们都来做一些力所能及的吧。”

姑娘握住了唯一的手，张着湿润润的眼睛和她对望，这一刻，她们心意相通……个屁啊！

谁都没心思废话了，在这被破坏的左一个坑右一个洞的战场上找块顺眼点的地方不容易，唯一也就不再挑了，索性就在柱间跟前开始换眼，这还有个大神哪步不对了可以指导指导！

没有麻醉剂，唯一疼的呲牙咧嘴，就算是真名下手够麻利，那个过程也够惨不忍睹的。

最关键的是换了一半，眼珠子刚安进去还没来得及开始接驳神经的时候，整个战场突然一震，之前肆虐一方的十尾再次出现在大家的视线里，然后又迅速消失。

缠在斑身上的魔像枷锁寸裂成灰，十尾被他吸进体内，他也顺便变了个身，成为了十尾人柱力。

造型完全反人类了，到死都保持着的那头长炸毛索性进化成了刺猬型，是漂亮的斜刘海也没了脑门上还多了个奇怪的箍，身上的衣服也不知不觉的换了一套，长袍+黑丝……

好吧，不是黑丝，是条黑裤子。

唯一觉得自己的世界观被摧毁的连渣都不剩，她强作镇定的对真名说：“坚持住，手不要抖！”她用另一只眼睛看到，为什么真名的手一直在晃呢？

真名犹豫了一下，她看了看自己的手，“那个……是您在抖啊，您在害怕吗？”

她这是被吓坏了啊！她的哥哥，已经鬼畜的不像人了呀……唯一沉默下来，真名动作不停的替她接驳眼球的神经，但是脸上，却对着唯一露出了一个笑来，蔚蓝色的眼睛澄澈的就像清水洗涤过一般。

“没关系的，不要害怕，您说过的，一起来做一些力所能及的……”她的后背延伸出好几条魔像枷锁来，直奔着刚刚成为十尾人柱力的斑飞去，“这是我能做到的吧……”

她对着唯一温柔的笑着，背后延伸出去的魔像枷锁金黄的颜色染上了几绺红色，就像是鲜血的颜色……

不详的预感在唯一心头蔓延开来。

而好不容易挣脱那该死的魔像枷锁之后又缠上来几条的斑心情的不愉快程度可想而知，他看着缠在他身上的锁链，张着一只眼睛轻蔑的笑了起来：“同样是魔像枷锁，就算是和你曾祖母比，小丫头，你也差的太多了。”就更不要提刚才困住他半天的那条锁了。

斑对身上重重绕绕缠着的查克拉锁链不以为意，他的脸上露出一个有着残酷意味的冷笑来：“拼死也要挣扎吗？小丫头，勇气可嘉，只不过……”

那边来到了自己儿子身边的四代突然像感知到什么一样的，莫名惊恐的往这边望来，“静流！”

那几条金色中夹杂着血色的锁链，上面赫然多了无数细小的裂痕……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            “就……这种程度吗？”真名的手顿了一下，她紧咬着牙关，嘴角却还是溢出一抹血渍，她的手上继续亮起医疗查克拉的亮光，“也别……太小看我了啊。”

背后延伸的锁链中血色更浓，就连那些密布的细小裂痕，似乎都被这血色填满。

就连束缚力，似乎也变强了，那锁链紧紧地勒着他的身体，尖锐的顶端移动着，竖起来，蓦地穿透了他的肩胛骨，看着自己被穿透缓缓渗出血液的身体，斑的表情微不可察的变了一下。

理智告诉唯一她应该阻止真名这种近乎疯狂的行为，她张着右眼，本来想对真名使用时缓，却在和那双蔚蓝色的眼睛对上之后，身体哆嗦了一下，外放的瞳力自动缩回了她的眼睛里。

卧槽……谁来告诉她这瞳力反噬是怎么回事？唯一捂着隐隐作痛的右眼，诧异的看着真名。

“快住手啊……”唯一倍感无力的抬起手推了推真名的肩膀，看上去挺正常的个姑娘为毛一较真起来那么倔强呢？她头疼道：“你想死吗？赶快停下！”

把生命就浪费给她这根本不值得啊，深知自己几斤几两重的唯一明白，就算是真名牺牲自己为她赢得装好眼睛的时间，她也成为不了左右这场战争的关键人物。

妈了个蛋，生命诚可贵千万别浪费啊！！

而经过那么一来二去的，斑应该已经是烦透了魔像枷锁这个技能，见真名不但没有识相的撤技能反而变本加厉，他的脸上滑过一抹阴沉，缠在他身上的魔像枷锁加快了裂痕扩大和崩坏的速度。

当个十尾人柱力也不容易，有他这样一变身就被捆的十尾人柱力吗？

没有，他绝对是第一个，史上第一个！

最后一根神经被接驳好，真名把涌出喉咙的血又咽回去，布满裂痕的魔像枷锁好像把痛觉神经连接到了她的背脊上一样，她觉得脊椎像是要断裂了一样的疼痛。

她觉得唯一应该是能够救带土的人，因为斑对她的态度不一样，这位奶奶……应该是爱着自己的孙子的吧？

所以这一次，她把全部的赌注都压在了唯一身上。

她是真的，真的很想做点什么。

那边的阿澄用了自身的最高速度往这里狂奔而来，她对唯一怒吼：“阻止她啊笨蛋！你还干看着干嘛？”

显然，阿澄是明白，这透支了自身过多生命力的魔像枷锁一旦崩坏，施术者的下场是什么样的。

唯一的瞳术不管用，她也不能上去抽真名几巴掌，只能抓着真名消瘦的肩膀摇晃：“孙媳啊，亲孙媳啊，小呆还在那边呢你这么挂了，对得起他吗？”唯一几乎要流出眼泪来，这个孩子，太倔强了，“你停下，我们一起去阻止他好不好？你能做到的，并不只有那么多。”

特么的第一次见到姓漩涡的比他们姓宇智波的还偏执的！

“小呆？”真名巍然不动，却在听到小呆这个名字的时候征然了一瞬，血从她的嘴角不断渗出，她勉强的笑起来：“您在……叫带土？真可爱的名字啊……”

这样，她总算理解了，为什么她小时候捡到那只猫，给猫起名叫小呆的时候，带土会是那样一脸便秘样的表情了。

原来一切都有因有果。

她不是个为了别人乐于奉献的人，就算这个人是带土的奶奶也一样，她只是把最后的希望寄托在了唯一身上，为了那无限细小的可能性，去拼搏上一把。

这也是一生里，最疯狂的一次。

“我想做……我能做到的事……”她看着终于抬起手想要把她一巴掌劈晕的唯一，嘴唇动了动，轻轻吐出来两个字：“晚了。”

与此同时，和她一样说出这两个字的还有远处的斑。

同一时间，从真名身上蔓延出去的已经完全变成血红色的魔像枷锁开始寸寸碎裂，崩坏成渣。

无论是真名的亲生父亲四代火影还是她的曾祖母阿澄都离这里太远了，而近在眼前的两个人，一个以秽土之身被封住了行动，一个则见证了这个花一般年纪的女孩子，迎来了她的终结。

唯一终于张开了已经可以使用的左眼，红发的女孩子的身体软软的倒在了她的怀里，而空气里被崩坏的魔像枷锁的残渣，像是飞箭一样，齐刷刷的以斑为中心，飞快的射去。

这是她做的，最后的反扑。

只不过也没有什么太大的用处，就连同她之前用魔像枷锁在斑肩膀上留下的那个伤口也消失不见，只在他的白袍上留下了点点血渍。

这就是大到让人无法忽略的差距。

而去捣乱抢走了四代火影输给鸣人的阴九尾的被黑绝操纵的带土，却是在这一刻缓缓地扭过身来，眼里犹自带着迷茫和不可置信，他的嘴唇动了动：“真……名……”

唯一格外复杂的看了自己的孙子一眼，能够反压黑绝是好事，可是他醒来的太晚了。

他对于这个女孩子的意义有多么的大，唯一也已经不想知道了。

她只知道，这个孩子，为了那末微的可能性，就放弃了生命。多么孤注一掷的信念，太过尖锐则容易折断……她太偏执了，所以……她死了。

唯一抿抿嘴唇，在斑发动攻击之前，一只手抱住怀里死去的女孩子，一只手捂住了自己的右眼，用视线还有些模糊的左眼定了定位之后，她发动了瞳术。

无论是她还是她怀里红发少女，都一瞬间，消失在了原地。

+++++++幕间++++++++

在战场上的众人都看不到的高处，银发的小女孩看着底下一团糟的战况，咂咂嘴，不满的对着身边的红发少女抱怨道：“都怪你乱插手，你这么搞辉夜是不会出来的了啦……看吧，这个世界的你又挂掉了吧？！”小女孩转悠着她那碧绿色的眼睛瞪了红发少女一眼：“你是不是看着你自己死掉很开心，你真有病！”

外溢的鲜血，寸裂成灰的魔像枷锁，了无生气的身体。

何其相似的死法啊，红发少女面无表情，但是看着死去的真名，却好像看到了昔日的自己。

她保持伸出状态的手没有收回，用十分淡定的语气回答小女孩：“这个世界的宇智波斑已经扭曲的完全偏离正轨了，如果我是辉夜，有这么个载体的话，我也是不会出现的。”

“啊！我不管！”小女孩泄愤似得跺着脚，她抓起红发少女的手大力摇晃，恶狠狠道：“我现在只想杀死那个贱人，就算是你阻止我我也会干掉你的！”

“你才有病。”红发少女嫌弃似的，把自己的手抽了回来，她再次凝目望向下方的战场，目光在唯一抱着的真名身上停留了一会，蔚蓝色的眸子闪过些许复杂的神色，她移开视线，稳定了下情绪，才说：“我不跟你吵，但是这场战争，我们必须要看到最后。”

这个世界里，胜利到底是属于哪方的呢？还有太多的不确定性啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            消失了的唯一和真名下一秒出现在四代火影他们那边，使用了瞳力，刚刚安上的眼球有些不堪重负，火辣辣的疼着，眼角也渗出了血水。

一个水灵水灵的姑娘为了她挂了……唯一心里那个不是滋味。

带土在刚才清醒了一下之后很快又被黑绝反操控了，黑家伙咧着嘴笑的那叫一个得瑟。

唯一顺了顺气才忍住开须佐能乎揍上几拳的的念头，她放眼望去，正义一方现在比较萎，反派已经得瑟的没边了。

应该是真名亲爹四代目火影在看到女儿尸体的一瞬间，身体就僵硬了，这个在唯一印象里金发蓝眼的温和青年，他用单只手臂从唯一怀里接过自己从出生开始就没抱过她一次的女儿，他的悲伤溢于言表。

也是，唯一低头瞥了瞥被夺走了九尾生死未知的鸣人，这大概也是他儿子。如果是她的儿子女儿在自己眼前落得这个下场，她非得疯了不可。

卡卡西介于要和被黑绝操控的带土对峙，只是回过头神色难辨的看了唯一一眼，其实关于带土没有死这件事上，唯一说的是真的，可惜他们当时谁都没有信……

唯一握紧了拳，指甲几乎陷入掌心，疼痛使她稍微清醒了一点。她蓦地望向那边的斑，却发现那里早已没有了人影。

下一秒，她的腰间一紧，一只手臂揽上她的腰肢，向后一拉，唯一的后背接触到一个宽阔的胸膛，她的双手一瞬间被制住，这下轮到她的身体一僵。

她以为她的定点穿梭空间已经够厉害的了，结果人家连定点都不用，一眨眼就过来了，唯一倍感绝望。

差距这么大，打屁啊，难道她的作用也就只有能放放嘴炮了么？

“宇智波……斑……”唯一动弹不得，阴沉道。

“因为这个小姑娘的死恨上我了么？可别太天真了唯一，这里是战场啊。”总算，是抓住她了，“和我一起，看着结局到来吧。”

结局你个大香蕉啊？！上半身连转个脑袋都被斑压的紧紧的，也就两条腿能动，唯一忍无可忍的想要去踩他一脚泄愤，可是一脚踩上去，她自认为用力够狠，可惜人家连个表情都不给他，而是径自的扭过头跟那边的黑绝说话。

“你太慢了，黑绝，都拖到我来这里找你了。”斑扬着下巴问黑绝：“你还想在带土身上待到什么时候？”

“抱歉，不过我从这个家伙这里把九尾的另一半也夺过来了。”

“干得好，和左眼一起拿过来吧。”

两个人旁若无人的聊了起来，好像九尾和轮回眼已经是他们的囊中之物，一种名为绝望的情绪降临在在场诸位的心里，唯一不死心的对着斑的脚狠狠地跺了下，又碾了碾，结果他表情不变的随便让她踩。

难道，真的要终结在这里了？眼看着黑绝带着轮回眼就要从带土身上脱离，可是下一秒，状况突生。

被认为是毫无抵抗能力的带土本人突然发难，他强制的把要脱离自己身体的黑绝又拉了回来，让它附在自己的身体上，延续着自己的生命。

黑绝至来得及骂了句混蛋，就再也操纵不了带土的身体，现在这里是带土的主场。

他站起来，目光依次从在场众人身上滑过，在死去的真名身上多停留了一瞬之后才移开，他望向斑，以及被斑抱着的唯一。

“奶……奶……”大概是之前那一顿骂的有点狠，带土没敢多看她，而是一个劲的盯着她身后的斑，“我还不能死……我有话要问你，斑。”

或许，他应该感谢真名，如果不是她的话，他也没有那么强大的意志，这么快的就能压制黑绝。

她现在是具死尸了，冰冷的，再也没有了温度的。

带土想着十几年前，被他抱在怀里的红发女婴，她张着圆滚滚的眼睛，天真懵懂的看着他，张开嘴吐出个泡泡，然后咧开没有牙的嘴，娇憨的笑起来。

想着这个，被摧毁的心脏部位却传来一阵又一阵的刺痛。

那个孩子……死了……

他应该把她藏的更好一点，不让她接触到这场战争的。

气氛好似凝固起来，好像达到了一个平衡，谁都不敢轻举妄动，唯一扭着身体又挣扎了一下，换来的斑更大力的束缚，她被勒的身上的骨头发出嘎吱嘎吱的声音，疼的她又踩了好几脚。

这个时候，带土终于把他想要问的问题，问了出来。

“斑……”他的声音低沉，平静的底下隐藏着暗流涌动的汹涌情绪，“对你来说，我是什么？”

他说啥？我是你的什么？

在斑开口回答之前，唯一沉吟了片刻，回答他：“要非要说的话，应该就是奶茶吧。”

纳尼？这个回答比带土的问题还让人无法理解啊！

斑没有阻止唯一的打算，给了她继续说下去的时间，于是唯一补充道：“别傻了，你以为他会把你握在掌心么？当然就是喝完了就能扔掉啊，小呆，你还不明白吗？实际上……”唯一放缓了语调，下一秒，她的脸上露出个有些诡异的笑容，突然发难，仅凭自己的力气就强行的挣脱开了斑的束缚，左眼红光一闪，她消失在了斑怀里，转而出现在带土身边。

身上还有轮回眼，作为十尾前任宿主的带土这里还是比较安全的，她笑眯眯的拍了拍带土的胸，硬梆梆的肌肉让她夸赞道：“身材好啊！”

带土：“……”奶奶你肿么了？！

她的动作太突兀，在她离开斑那里之后，觉得这是个空档的四代火影和卡卡西以及风影我爱罗纷纷发难，朝斑展开了攻击。

只不过下场都不太美妙，分分钟就被斑料理掉了，其中四代连最后一只手臂都失去了。

解决掉三个人的斑表现的十分淡定，就像是随手解决了几只蝼蚁一样，他有些冷然的望向“唯一”。

“你……”

只见那个黑发的女子对他挥了挥手，明明是笑着的表情，那双血红色的眼睛里却是杀气涌动，“哟，大哥，好久不见呀！”

这个人，比唯一更加的有气势，让人无法忽略，同一具身体，表现出的截然不同的两面性。

他的记忆里，这样的存在，只有一个。

“阿一……”

回应他的，是巧笑嫣兮的黑发女子手指翻动做出的通灵手印。

“梵天！”

白烟嘭的蔓延开，长达两米的长刀出现在她手中，阿一的目光微微闪烁，似乎在审视着什么，下一秒，她举刀从最刁钻的角度朝斑攻来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            阿一下手快准狠，属于技术流，力气又大。

虽然说斑现在开了六道模式，免疫大部分魔法攻击，但是他不免疫物理。所以阿一这手优秀的体术加上万花筒写轮眼的瞳术切换，还真的能跟他对上切磋两下。

他们两个跑到远处对抽的热闹，那边山坡上的扉间却觉得这一幕莫名熟悉，显然唯一又变脸了，这是他很多年前经历过无数次的这一幕，只不过这次的目标是斑。

真是太怀念了……

再说带土这边，BOSS就那么的被拉走了，本来想问个清楚之后再利用自己的轮回眼从斑那里把尾兽抽出来的带土沉默了一会，安静下来。

卡卡西看着自己昔日的同伴，试探性的喊道：“那个……小呆……”

他奶奶果然是来坑孙子的，虽然已经不太在乎这些，但是自己那个挫不啦叽的小名被闹到是个人都知道了的地步，果然不怎么美妙。

带土阴沉的瞪了一眼卡卡西，他走向了一旁的真名，准确的来说，是真名的尸体。

这个少女已经失去了呼吸，失去了体温，冰冷的躺在那里。红发依旧鲜艳的耀眼，可是在带土看来，却好像蔫哒哒的失去了一切的生命力。

旁边失去双臂了的四代火影欲言又止，却最终是没有阻止他，看着他把自己的女儿小心翼翼的抱在了怀里。

这个孩子，再也回不到他身边，红发的少女再也不会在他回头的时候露出软糯的笑容……死亡，就结束了……

带土稳定了一下自己的情绪，他摸了摸真名冰冷的脸颊，轻轻的把她放在地上，站起来向鸣人走去。

没办法从斑那里抽回更多的尾兽给他了，那现在，就把阴九尾还给鸣人吧，在那期间，他一定可以压制住黑绝的！

还在鸣人身边的小樱立刻露出警戒的表情，带土身上还附着个黑绝，实在不怪她不信啊！

“……”小樱那不信任的眼神没办法给带土带来任何一丝情绪，他扭头去看卡卡西，“我把九尾还给他……快点，不快点的话，就来不及了吧？！”

时间不等人，再拖下去鸣人就危险了，卡卡西和四代火影对视了一下，他才几不可察的点了点头，带土的奶奶不靠谱，这一点他十几年前就深以为然，他还是相信带土吧！

最后，由带土带着四代火影和小樱去了空间，卡卡西和风影我爱罗留在外面和凯他们回合，一方面以防阿一拉不住仇恨BOSS转移目标，他们好及时顶上。另一方面也是回复点体力。

而阿一这边，轮回天生的身体似乎不如原装的好用，她打起架也别别扭扭的，不过为了唯一，她还是愿意尽全力去试一试。

她曾经在唯一意识的角落里苟延残喘了几十年，看着当初哪个天真的有些蠢的姑娘的人生大起大落，悲欢离合，却无法插手任何，连安慰她一下都做不到。

她看到了，这场爱情的最初到结尾，从一开始的憧憬和渴望，到最后只剩下满满的失望和扭曲，她全部都看到了。

在长达数十年的人生里，那些离去的人，她透过唯一的眼睛，全都一丝不落的看得清楚。

这个，她最想保护的人啊。

不管过了多久，不管经历了什么，这都是，她的主人格，是她最想守候的人。

阿一躲开飞来的求道玉，一个背摔把斑摔了出去，她抹了抹自己嘴角的血渍，冷冷笑道：“我有没有说过，我从很早之前就想狠狠地揍你一顿了？大哥！”

比起唯一以前叫斑的那种软软糯糯的哥哥，阿一登场的时候称呼斑一般都是大哥，虽然现在从她嘴里说出这两个字完全都是咬牙切齿的。

她说着，再次拎着两米长的梵天，瞬身过去，举起刀和斑的法杖砍在一起。

不知道梵天是用什么材料做的，遇到斑用阴阳遁做出的法杖也不至于落下风，不过这也正好。

“你能带给唯一的，只有满满的痛苦和绝望！”阿一看着斑，漂亮的眼睛里是满满不加掩饰的厌恶，她压大力度，“给她痛苦的人，就算是我自己，也都要去死一次才行。”

越说越来气，她怒声道：“所以，这个世界上，只有你最该死了！！”

斑被她的大力甩出去，但他很快利用轮回眼的力量升空而起，卸下了阿一力道，他浮空站着，居高临下的俯视阿一，英俊的脸上没有什么表情，而是冷淡的问道：“你在开玩笑吗？”

这个女人，唯一的第二人格，他从来没有把她当作唯一看待过，从一开始，这就是分分明明的两个人。

这是再清楚不过的事情。

如果不是轮回天生之术施术很麻烦，他顾忌着唯一的身体，早就干掉这女人了。

斑浮在半空不下来，阿一就算是再厉害也不会飞，她考虑了一下把梵天丢出去投他的可能性，还是算了。

本来还想再想想办法，但是视线里却突然有一抹红掠过，她恶意的扬起嘴角，斑直觉不妙，下一秒，凌空甩来的几条金黄色的查克拉锁链又把他的身体缠了个严严实实。

然后猝然发力，把他从半空中拽了下来。

这又是……魔像枷锁？！

落到地上的斑的眉毛跳了跳，怒从心中来，这是第三次了啊，被这个该死的魔像枷锁！被他视做蝼蚁的人！

“漩涡澄。”眼角瞥到那个红发女子的身影，斑的语气不爽极了，由于魔像枷锁这种技能的特性，他居然一挣之下没挣开？！

“你干掉老娘曾孙子曾孙女还不允许老娘捆你一捆？都是一个年代出来的，瞪一只圈圈眼你装什么大头蒜？”阿澄的语气不屑极了，但是暗地里却加大了控制锁链的查克拉输出，当然手也没闲着，镇压作用的封印术印已经结好，蓄势待发。

她拿眼角瞥瞥阿一，“这要再不成功你就去死吧，真名的帐我们等会算！”

说着，她扣下最后一个手印，随着查克拉的输出，一个阴阳两极的两仪图案出现在斑的脚底，随之，斑的身体顿了一顿。

“啊，这的确是最后一次了。”阿一眼中红光闪烁，她一个瞬身出现在斑的面前，举起刀朝他的心脏部位狠狠戳去。

内心里唯一的意识有一瞬间的挣扎，可是只有这一次，阿一强行的把她的意志按压了下去。

这个男人是她的哥哥，是她生前最爱的人，可是却会给她带来伤害。

阿一不再犹豫，握紧刀狠狠地捅了过去，可是刀扎进肉里，感觉却不太对劲。

她抬起头，看到阿澄有些惊恐的望着她的身后，下一秒，阿一感觉到了背后一痛……

她慢慢的回头，发现本该被她刺中的那个人正站在她的身后，他的手，从背后进入了她的身体里。而被她戳中的那个斑，变成了黑影，缓缓消散在空气中。

“谁告诉你这是最后一次了？”斑的嘴角挂着凉薄的笑意，在阿一看来，那笑容却满含恶意：“那你又有没有记得我说过，早晚有一天，我会解决掉唯一身体里的你呢？”

完了！远处的扉间咆哮出声：“你这混蛋，宇智波斑！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            人生在世，最讨厌的就是自以为势在必得，结果却被人坑了个狠的，被反杀了。阿一真不知道斑是什么时候把本体转移的，她一点都没发现，真是太坑爹了。

她现在身体僵直，一动不能动，斑的手在她身体里移动，似乎在探索着什么，她下意识的产生了一种不怎么美妙的感觉。

阿澄想要有所动作，被斑一个求道玉瞬杀，身体都断成两截了，动都没办法动。秽土转生这种术本来是原地满血复活类型的，可现在嘛……融合了阴阳遁的忍术实在是太恶心了！

斑似乎摸到了他想要的东西，手瞬间握捏成拳，开始抓着那东西缓缓地离开这具属于唯一的身体。

“住，住手……”阿一瞬间张大了眼睛，危机感满布心间，她感觉到了自己正在缓缓地被抽离这具身体。

拥有轮回眼，融合了六道的斑显然是有这个能力的。

【别再自己一个人胡思乱想了，你第二人格的事，哥哥一定会帮你解决。】

那个时候，少年的他那么说过，而现在，他说到做到。

阿一从来没有那么恐惧过，但她的身体似乎被强大的力量所束缚，动也不能动，只能眼睁睁的看着这一切发生。

“我不要……离开唯一……”

她是宇智波唯一的副人格，那离开了主人格的她又是什么？

似乎察觉了她的想法，斑的动作未停，而是继续把手里握着的东西一点点的拉出唯一的身体，他嘲讽道：“你什么也不是，你只不过是唯一自我臆想出的幻想体而已，根本没有存在的必要。”

阿一痛苦的闭上眼睛，意识逐渐剥离。

她想守护她，直到意识消亡……这次，可能是真的不能继续下去了……

斑攥住那团微弱的光，从唯一的身体里彻底抽出它。

第二人格退场，主人格自然顶上，她张开眼睛，身上已经没有了属于阿一的那种凛然的气场。

唯一的目光自然而然的放在了斑手里的那团光身上，她的心间一哽，挣扎着伸手去够：“还给我？！阿一！”

可是这次是彻底的失去了第二人格，好空洞啊……她没有了力气，唯一睁着眼睛瘫倒在地，血色的泪水顺着眼角一点点的渗出，流下……

“还给你？”斑嗯了一声，他轻轻的笑了起来，手指夹着那团微弱的光团开始施力，“太天真了，这种东西，根本没有存在的必要。”

他说着，那团微弱的光，随着他的动作，彻底化为齑粉，消散在空气里。

她们之间还存在着并联的关系，随着阿一的消失，唯一吐出一口血，她费力的抬起头，“原来……你复活我，只是为了给我带来更深沉的绝望吗？这就是你的目的？”

“并不是这样的。”斑微微动容，他蹲下来摸了摸妹妹的脑袋，“我爱着你的，乖乖在这等哥哥，很快就能结束了。”

说着，他顿了顿才继续道：“首先，我要先去你那个孙子那里把眼睛拿回来才是。”

不对……不应该是这样的……为什么会变成现在这样？

“你什么都不知道……你一定会后悔的，斑……”

“嗯？后悔？那种东西，是不会有的……乖乖等着吧，唯一。”斑站起来，握住他的阴阳遁法杖，瞬间消失在了原地。

浑身无力，唯一表情空洞而平静的伏在地上，这场劫难，她是没有什么力气去阻挠了。

她望向远处山坡上的扉间，嘴唇动了动：

“我有话，想和你说。”但现在看来，她似乎是走不到那一步了。

只不过唯一还是太小看了自己。

斑直接出现在了卡卡西身边，只是瞬间，对方连抵抗能力都没有的就被他夺走了属于带土的那只写轮眼。

他是不需要唯一那样费事的还要接驳好视觉神经什么的，安进去直接就能用，只不过在这只眼睛安入他的眼眶的瞬间，斑直觉的感觉到了似乎哪里不对劲，但他没有多加在意，直接靠着这只写轮眼发动了神威，也进入了带土所在的那个空间。

原来他的目的一开始竟然就是这个？！

果然，不一会，早先进入空间的四代火影等人以及还闭目躺着的鸣人被传送了出来，又过了一会儿，空间再次扭曲旋转。

这次是斑，他抓着带土的胳膊出现在众人眼前，那一双轮回眼，俨然已经归于完整，而属于带土的写轮眼，也被他还给了带土。

眼睛引发的血案就此告一段落，剩下来只要把这群烦人的蝼蚁们料理干净，无限月读自然而然的就可以发起了。

但这种关键时刻，之前捆了斑三次让斑不厌其烦的魔像枷锁又一次登场，而且这次的目标是带土，那几条魔像枷锁直奔带土而去，分分秒就把附在他身上的黑绝强行拖了出来，然后几根锁链一涌而上，紧紧的勒住黑绝让他无法逃脱，越勒越紧越勒越紧……

最后，整场四战从出场就没干过好事，坑完这个坑那个，作为斑的意志载体的黑绝，就那么活生生的被挤爆，碎成了无数细小的黑色渣子，嘶嚎着消失了。

做完这一切的魔像枷锁，也瞬间消失在空气里。

斑的眉毛一抖再抖，显然他的得力干将就那么轻松的被干掉了他也超级不爽，而且这个锁的查克拉很熟悉，摆明就是第一次捆他那个！是谁啊？！不干正事尽捣乱，这是不受控制的感觉真是讨厌爆了！

那边失去了黑绝，虽然感受到生命力正在缓慢流逝，带土却还是再次恢复了意志，刚才缠在他身上的魔像枷锁的查克拉，熟悉的很，就像是……

没有再给他思考的时间，一肚子怨气的斑伸手从袖子里抖出一根黑棒，发泄似的打算直接把带土干掉，而且是用最简单粗暴的那种方式，插下去绝对血花四溅！

但是一黑棒下去，命中目标却变了一个。

现在跪坐在带土的位置，替他承受了这一黑棒的唯一冷眼看着插在自己胸口的黑棒，而本来该承受这一击的带土却是出现在距离这里有个几米的地方，震惊的看着这一切。

“奶奶……”

就像当年唯一死时那种沉重的感觉再一次击中他的内心，他挣扎着想要过来，唯一却摇了摇头，她看着已经松开了握着黑棒的手，凝视着她，脸上的表情阴晴不定的斑，把涌上喉头的血硬生生咽了下去。她伸出手拔|出黑棒甩到一边，血液顺着伤口流淌而下。

这是她的孙子，她的血脉她的后代，无论他做了什么……她大概都是爱着他的。

这也是她所能为他做到的最后的事了，在这种已经能预料到结局的情况下。

她的手指颤抖着结印：卯-亥-未

但最后一个印完成的那一瞬间，梦境和现实交替，梦境化作现实，被黑棒刺中的唯一缓缓消失，而毫发无损的唯一出现在带土身边。

这就是宇智波一族最究极的力量，伊邪那岐了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            作为施术祭品的右眼闭合，永远都不可能再张开，唯一颤抖的伸出手抱住带土，就像他小时候无数次那样，把他拥在怀里：“蠢小呆，为什么不听话呢？”

斑冷眼看着这一对身上留着相通血脉的的祖孙，没有动作，却怒极反笑：“你就那么罔顾我的好意吗，唯一？！”

唯一的脸色苍白似纸，她感受到自己在用过那个术后的无力，这恐怕已经是最糟糕的结局了吧。

她从这个是自己哥哥的男人眼里看到了没有尽头的阴郁和扭曲，这是针对她的还是针对整个世界的？唯一摇了摇头：“你已经疯了。”

她提起身体里最后的查克拉，带着带土消失在了原地。

明知道现在跨越空间对于斑来说只是不费吹灰之力的行为，但是她还是想把自己的孙子送的远远的，再远一点，离开这个充斥了各种悲剧的战场。

带土抓住她的衣袖，唯一低下头吻了吻他的额头：“我希望你能活下去……小呆。”

下一秒，她出现在远处山坡上全程都被钉在那里的扉间身边，身后迫人的威压就快到来，她平静的看着他，甚至不好意思的笑了笑：“对不起，我说了大话。”

这场战争，她愚蠢的一腔热血扎进去，却什么也没有做到。

她的身后，随行而至的斑正迈着沉稳的步伐一步步的朝这里走来，脸上带着无尽的阴霾。

唯一利用这一点时间，她蹲下来，用左眼空间系的瞳力，替他把身上插着的黑棒一根根的□□，一根，两根……

近在咫尺，却碰触不到。

“到了最后，我知道你会让着我的，所以就让我先来说吧。”唯一深呼吸了一口气，笑着流出了眼泪：“嫁给你真是我这一辈子做的最正确的事情了，我很喜欢……不，我很爱你……扉间……”

左眼正在失去视力的痛，使用了伊邪那岐后无力的痛，身上查克拉枯竭的痛，各种各样的痛苦交杂在一起，使她的面孔因为痛苦有些狰狞。但并不妨碍在这个白发的男人看来，她仍然是最漂亮的。

一如初见时侯的小姑娘，做贼一样偷偷摸摸的跑着路，那是稚嫩的美丽的姑娘。然后她下一秒就蠢蠢的摔倒在了地上，四仰八叉，蠢的可爱。

这是他心爱的姑娘，不管她变老了变丑了，美貌不再，这都是他心爱的姑娘……

一贯严肃的白发男人脸上的表情从来没有像此刻这样温柔过，他费力的点点头：“是，唯一，我是爱着你的。”

“彼此相爱？别开玩笑了！”斑终于走了过来，他一把抓住了唯一单薄的肩膀，把她拎了起来，恶狠狠地看着她，“既然不想好好的看着，那就不要看了，你再也动不了，这样似乎更好一些！”

无法反抗，唯一面无表情的看了他一眼，闭上了眼睛。

啊，这是她来到这个世界的最初，给与了她勇气和信仰的人，她以为一直会永远爱着的人，可是如今看来，真的是没有什么感情了。

除了憎恨，还有别的吗？

有人说，有多恨，就有多爱。或许是这样的吧，大概……唯一已经不想再去想了，接下来无论被怎么样对待，她都不怕了。

但就算是这样，被挖出眼睛的时候，唯一还是痛苦的闷哼了出来，四肢紧接着传来剧痛，他好像是大力的捏碎了她的骨头，她就软瘫在哪里，再也动弹不得。

耳边依稀传来扉间的怒骂，她什么也看不见。

这个世界上，还有谁能阻止斑吗？没有……

她感觉到那双手抱着她，紧紧地抱着她，似乎想要把她揉到身体里那么用力。有什么东西覆下来，湿漉漉的吻着她的嘴唇，深深的吻，就像是想要把她一寸寸吞吃入腹。

他狠狠地咬破了她的嘴唇，一点点的把渗出来的血珠吮舔干净，彼此的唇舌在血腥气里交融在一起，唯一却已经连抗拒他的力气都没有了。

只有这个时候，唯一才觉得，看不见真的是太好了，看不到任何人错愕嘲讽和厌恶的眼神，她在这个世界上，爱过的第一个人是自己的哥哥，这是最错的事情。

他把她放下，相当轻柔的抚摸着她的脸颊，“就在这等我，乖乖的不要动，很快就能结束……不对，应该是你也动不了的吧？”

斑相当满意的转身离开，唯一瘫倒在那里，似乎什么都感觉不到了。

斑去展示他作为神的力量，耳边传来悲鸣，哀嚎，叫骂，等各种声音，然后在某一个时间段，统统归为寂静。整个世界安静的一丝声音都没有了。

空气好像凝固，没有风流动，唯一在这样的寂静里，她感觉到自己的内心正在崩塌分离，最后只剩下一片断壁残垣，满满的废墟。

一秒钟，比一万年还要漫长。

不知过了多久，她感觉到了，一双手臂，托着她的身体把她抱起，有什么温暖的气息扑面而来，然后，她就可以睁开眼睛看到东西了。

这才是真正的看见，不管是用了伊邪那岐后失去了的那只眼睛还是被斑挖走的那只眼睛，全部都复原了，她的视线里，目光所触及到的地方，没有预料中的尸横遍野，神树舒展开的枝桠似乎遍布整个世界，人们成为了枝桠上蛹状的果实，在那壳子里做着日复一日的美梦。心愿成真。

天空是红色的，巨大的红色圆月挂在空中，圈圈绕绕中还有九轮勾玉分布在上面。

无限月读已经发动，那些被秽土转生的人们因为不受无限月读的操控，所以早就被斑消灭掉了，包括那个是她丈夫的白发男人。

【是，唯一，我是爱着你的。】

这是个无解的死局。

斑把唯一身上之前受伤的地方全部治好，被粉碎的骨头重新长好，她又可以站了起来。唯一走了两步，站在高高的山坡上居高临下的俯视神树延伸出的枝桠上密密麻麻的白色蚕蛹。

内心被绝望和空洞所充斥，她扭过头来问斑：“带土呢？”

“谁知道呢。”斑走到她身后，把手搭在她肩膀上，淡淡道：“就在这里面吧，反正那也不重要了，如今世界上还未陷入这个术的，只有我们两个了，唯一。”

“呵，我有点真相要告诉你。”唯一呵了一声，她无力的扯出一个笑容来，表情有些扭曲：“哈哈，我在木叶二年的正月里生下了两个孩子，那是一对双胞胎，那对姐弟，女儿叫葵，儿子叫时雨……你不知道，你什么都不知道……”她扭过头嘲讽的看着他，“如何，把你血脉相连的后代害成这样的感受如何？宇智波斑！”

到了现在，已经没有任何顾虑了……

她不怕再被谁听到，因为除了他，已经没人听得到了。

斑的身体陡然一僵，他不可思议的看着她：“你在，说什么？”

木叶二年的正月，他的，血脉相连的后代……这么说，带土是他的血脉后代？

啊，是啊，这样的话，刚才把带土的眼睛安在眼眶里的时候，那丝奇怪的悸动感也能解释得清楚了。这是他的直系的，血脉相连的后代啊……

那么说，他一直以来去算计的，去蒙骗的都是他的血脉后裔？

这就是唯一说的，他一定会后悔的？

斑僵立着，这突如其来的事实几乎快把他化作一尊石像，很难想像，他曾经拥有过一对他连见都没有见过的儿女，他不知道他们是什么样的，是否可爱，是否聪明伶俐，因为他没有参与过他们的成长历程。

但是他见过他的孙子，最初的一开始，那是个内心充满了阳光和同伴爱的少年，是他把他变得被绝望和阴郁堆满。

他设计了很大很大的一个局，到最后，自己也陷了下去……

“我想回去，可是我再也回不去了。”她闭上眼，泪水顺着眼角蜿蜒而下，“我好想一开始就没有遇到过你，你给我的信仰和爱，都是后来万劫不复的深渊……我好恨你啊，我是真的好恨你啊，哥哥……”

这是个死局，任谁都无法再扭转的死局。

他爱着的这个人，到了现在，对他的感情里也只剩下了浓浓的憎恨而已。

“可是我爱你啊，唯一……”斑把怀里的唯一拥的更紧，他浅紫色的轮回眼内亮起闪烁的光芒，“可以回去的，我们一起回去……”

我们一起……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是梦还是真实
                            

                                                        

                            

                            七岁的唯一从噩梦中惊醒，哥哥替她擦了擦额头上的汗问她怎么了

“做了个……可怕的梦？”疑问的语气代表了她的不确定。

斑好像一下子来了兴趣：“做了什么梦？”

唯一犹豫了一会 ：“我不记得了……”

斑摸了摸她的头：“不记得也没关系，乖了啦……”

唯一一下子就变得泪眼汪汪，刚准备说些什么，就觉得脑袋一重，头上多了个漂亮的花冠。

给自己的妹妹戴上花冠的宇智波家双胞胎兄弟嬉皮笑脸的看着她，“小唯没出息了啦，这么大还跟斑哥撒娇，还想哭，泪包包！”

兄弟两个手舞足蹈，面容相似的让人认不出来，就连动作也几乎一致，好一对粉雕玉琢的漂亮双胞胎。

“雷鸣哥哥，雷霆哥哥！”泉奈迈着小短腿奔了过来，看到唯一头上的花冠后他撇撇嘴，把手里的东西藏到了背后，他扬起了小小的下巴，貌似不屑道：“你们两个一定是笨蛋，明明只是羡慕唯一只对斑哥哥撒娇，没你们两个的份吧？”

“泉奈子你个臭小子太讨打了，二哥三哥不是哥吗？你就是个斑哥控啊！上啊雷霆，教教这个小子学会什么是对哥哥的尊敬！”

“哦哦！这点我赞同，雷鸣哥哥上啊！”

泉奈的嘴巴太毒了，三兄弟很快就闹到一起去，跑掉之前，泉奈犹豫了一下，还是把他之前藏起来的东西丢到了唯一腿上，唯一拿起来一看，发现那也是个花冠，只不过不如雷鸣雷霆两兄弟给她的那个好看而已，歪歪扭扭的，有点丑。不过在唯一眼里，这仍然是最漂亮的东西。

傲娇的奈奈……她扁扁嘴，虽然心里存在着一丝不知名的违和感，但是她还是露出了个开心的笑容。

“开心了？”斑那么问她。

“开心了~”唯一把泉奈做的花冠也摞在脑袋上，问自己的哥哥：“哥哥，我漂亮么？”

斑的眼里划过一抹恍然，他低头端详了唯一两秒之后笑了起来：“嗯，是啊，唯一可真漂亮。”说着，他把嘴唇印在了唯一的嘴角，似乎这样还不满足，他伸出舌头舔了舔她红润的小小唇瓣，压低声音轻轻的说：“我爱你，唯一。”

女孩子精致漂亮的脸上表情似乎扭曲了一瞬，她皱起眉，心里的违和感似乎在这一刻达到了最高，可是到底是哪里不对呢？明明一切都很正常啊！

她嘟嘴，揽住了哥哥的脖子，把头埋在他的胸膛里求安慰，斑却把她拖了出来，手放在她的肩膀上，认真的询问她：“唯一，你的回答呢？”

她的回答？唯一不解的看着斑，她似乎从他的眼里看到了她所不能理解的偏执和扭曲，说实话，这种眼神很可怕，好像她的回答如果错了，哥哥下一秒就会干出什么可怕的事情……

但是，什么才是正确的回答呢？她不知道，她只想回答出她最真实的想法。

唯一伸出短短的手臂抱住少年的脖子，贴在他耳边软软的说，“我也是，我最爱哥哥了……”

话说出口的一瞬间，斑眼里的偏执扭曲统统消失不见，他又变成了那个对着自己的弟弟妹妹永远是最有耐心的少年，轻柔的回抱住了唯一。

梦里的画面一闪而过，遮天蔽日的巨大神树，四处蔓延开的树枝，枝桠上挂满的白色蚕蛹……唯一的身体僵硬了一下，却还是把小脑袋窝在了哥哥的肩窝处，好像这样就能获得安心似的。

她喃喃道：“我爱哥哥，我最爱哥哥了……”

那只是个噩梦，所以，还是不要去想了。

唯一这样自己安慰自己。

只不过，到底梦是现实，还是现实是梦呢？

这我们就谁也不得而知了。

+++++++++幕间++++++++++

“全军……覆没了呢。”银发小女孩啧啧道：“辉夜果然没有出现在这个世界里，这个世界已经完蛋了，我们是时候该走了吧，呐？”

她没有搭腔，久久的望着那视线里无以计数的蚕蛹中的某一点，再也不想挪开目光。

直到银发小女孩有些不耐烦起来，她伸手推了推红发少女的后腰，不耐道：“要不要你把他挖出来？你自己又不肯，每次都还那么磨叽，时间都浪费完了啦！”

所有人都在做着醒不来的美梦的话，那他梦到的又是什么呢？

是小的时候，和奶奶一起生活的快乐时光呢？还是他心爱的少女呢？他有没有，把一点点细小的时间留给那个可以为了他不顾一切，连生命都可以不要的孩子呢？

那个孩子的目光很短浅，生命也有限，但是对他的爱是没有尽头的，永远也没有……

“我期待的是真正的终结，这个时代的终结……”空气中由神树向外散发的查克拉气息粘稠的近乎饱和，红发少女淡淡的看着枝桠满布的神树，有一根小小的枝，竟然顽强的破开结界，向她们这里伸来。

见此情景，她旁边的银发小女孩不但没有躲，反而一脚踩了上去，那根小小的枝桠瞬间化为飞灰消散。小女孩露出个嫌恶的表情，更加不耐烦了：“真名，你只说说是没用的，得拿出点实际的，比如咱们能快点走吗？”

被小女孩唤作真名的红发少女终于移开视线，“算了，我们走吧。”

这个世界已经完蛋了，但是她的旅途尚未到达终点，在这个时代终结之前，在所有悲剧被泯灭在开始之前……是不会结束的。但是她相信，她所期望的那一天，也总会有实现的时候的。

“带土……”

随着一声轻轻的呢喃，这个世界上最后两个没有陷入无限月读的沉睡中的人，身体化为点点光斑，消失在了这个时空中。

-The end-
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・昨日重现
                            

                                                        

                            

                            唯一学习查克拉微操的那段时间，大概是她人生中比较艰辛的日子。

记得当时年纪小，事情的开始起于宇智波家的三个孩子要去集市上组团打酱油，去集市必经的道路上有条河，还不窄。

当然了，这河对普通人来说得淌一身水，但是对于忍者来说这就什么都不算。

因为他们有违物理学的人人都有一手水上走如飞的好技能。

但是，这个人人，不包括今年年初才从自闭状态里成功走出的唯一。

然后，事故就那么的开始了。

唯一是第一次往这边来，在此之前，宇智波两兄弟是谁也不知道自己这个姐妹连水上飘也不会。

到了河边，轮到斑的时候，斑顺顺溜溜的过去了。轮到泉奈，泉奈也顺顺溜溜过去了。轮到唯一，唯一犹犹豫豫的往前迈了一步，这一步它有如神助，出于身体的本能，查克拉十分给面的顺利运转了。

于是这就给了她一种“唉我其实也可以水上走如飞啊”这样的错觉，连走都走的不怎么稳当的姑娘贪心的开始想要跑，然后她跑了两步跑到河中央的时候就顺顺溜溜的沉底了。

水其实不深，但也足够把她这个小短腿的矮子给淹下去。

她连成年后都只有一米五五的身高，可想而知那个时候她有多矮。

当听到“噗通”一声的时候，走在前面的斑和泉奈两兄弟就自觉不妙了，回头一看，跟在后面的姐妹沉河里被淹的只剩下个脑袋，呆了两秒去纠结她是怎么掉下去的两兄弟手忙脚乱的去捞人去了。

同作为人小腿短党，泉奈起不到什么决定性的作用，于是斑作为兄长发挥功效，分分秒就把妹妹给捞了上来。

但是捞上来也已经从头湿到脚了，平日里带了点微卷的长发可怜巴巴的贴在头皮上，像一把纠结的水草，拧一拧都能出水。

此时天气已经入冬，水虽然还没到结冰的温度，但是也挺冷，唯一被捞上来没一会就开始一个接着一个的打喷嚏。

妹子是个娇气的妹子，斑皱着眉把自己的外衣脱下来给她，把她裹起来背在背上，招呼好弟弟之后就开始往家里奔。但这同时也宣告着这次打酱油行动的失败。

回家之后，百忙中的宇智波爸爸听闻这个消息，也只能叹口气，道：“今天没酱油了，那就多放点盐吧。”沉吟片刻，他看着又补上一句：“还有唯一……”

他的话还没说完，已经换好了衣服的唯一立刻狗腿的接口：“好的父亲大人，没问题父亲大人，我从明天起就去加强练习！”

此后，长达几个月之久的查克拉微操训练就开始了。

但出了宇智波爸爸办公室的门，唯一首先收到的是来自弟弟的毒舌以及来自哥哥的恨铁不成钢。

斑显然是很难理解自己那么用心教导的妹妹居然到现在连水上飘都不会，他很是忧郁的看着唯一，可是唯一却比他还忧郁。

她记得自己刚开始踩的挺顺溜，谁知道踩到一半就掉下去？这比坑爹还坑爹，简直是坑大爷。

泉奈的嘴从小时候就修炼的神毒，当然这种毒也是分对象的，很不幸的唯一就是他专属的毒舌对象之一。

没有得到弟弟的安慰反而被甩了一脸嘲讽的唯一决定发奋图强，但晚上，泉奈却还是去找了唯一，一脸很不情愿的表示：“我可以勉强教导教导你了啦。”

你吗？唯一沉默了两秒，试探性的问道：“是哥哥让你来的对不对？”

奈奈……应该是不会主动想要做这种事情的吧。

话一出口，泉奈睁着圆滚滚的眼睛看了唯一几秒，那目光里，竟是说不出的哀怨，还没来得及等唯一说什么，他已经扭头跑掉了……

这，这是搞毛啊？唯一一头雾水，绞尽脑汁的想了半天，才得出那么一个结论。

兴许奈奈说不定是真的想帮她，只不过口是心非的毛病又发作了而已……

傲娇的奈奈……唯一嘀咕了一声，想着明天去跟弟弟道个歉再说两句好话哄一哄。这么想着，她打了个哈欠，回屋爬床睡觉去了。

总得来说，泉奈还是比较好哄的，虽然头天夜里两个孩子谈崩了，但是转天被唯一好一通忽悠，他终于勉为其难的表示原谅她了。于是唯一的查克拉微操的教程，还是由泉奈负责。

斑躲在暗地里，看着弟弟和妹妹一个教的蛮认真一个学的……也还算认真吧，他觉得这样其实也不错，一颗心终于放肚子里了半颗。

唯一练习查克拉操控的道路，道阻且长，冬天彻底到来，水面结了冰，自然是不能当作练习的道具，于是在这个冬天里，她转移了下练习目标，顺利的学会了垂直爬树和攀岩。

但是在水面健步如飞，是个比垂直行走还要难的活，因为那需要对查克拉更加细微的操控。

唯一蓄积了一个冬天能量，在春天水面的冰都开始融化之际，开始了喷发。

小孩子总是没有什么耐性，彼时泉奈已经对指导唯一这工作没什么太大的兴趣了，只是告诉她要多加苦练就把这事抛到脑袋后面去了。

而唯一也的确练出来了点成果，虽然做不到在水面跑得比陆地还利索，但是也不至于沉底了。

对此她颇为自得。不久之后，给她展示自己成果的机会到了，宇智波家兄妹弟即将迎来新的一次打酱油行动。

河，还是那条河，但是人，已经已经绝对不是那个人了！

唯一昂首挺胸信心满满，全然不顾一个在她前面一个在她后面的兄弟表情有多么的微妙，她抬脚就往河里迈。

一步，两步……她踩在水面上，稳稳地，连个水花都没溅起来，就跟在地面上没差。

唯一松了口气，她挺了挺自己连一丁点隆起都没有的小胸脯，用一副很欠扁的表情，仰着小巧的下巴，傲然叹道：“高处，不胜寒呐。”

泉奈：“……”好想抽她怎么办？

斑：“……”不想承认这么个二货是自己妹妹怎么办？

但是下一秒，在谁都没有反应过来的情况下，唯一乐极生悲，一脚踩没踩好，查克拉输送不到位，她又掉下去了……

这次还没有到河中央，就算是唯一这种身高也能勉强露个肩膀以上出来，泉奈是第一个笑起来的，而且他表现的很夸张，捂住肚子一副笑的肚子都疼的样子，他嘲讽道：“高处不胜寒到水里去了，你可真棒啊唯一！”

斑自持兄长身份，但肩膀的耸动程度表明了其实他现在内心也很欢快。

耍帅玩脱了，又被嘲讽糊了一脸的唯一终于黑化了，她默不作声的伸出手，以迅雷不及掩耳的速度，把狠狠拉她仇恨的泉奈也给拽了下来。

妹妹和弟弟都变成了落汤鸡，斑不动声色的后退几步，摆明了不想被波及到这里面去。

两个小的在水里你一把我一把开始了幼稚的对泼，怒火累积到一定程度了，他们纷纷把目光转向了斑：“哥哥！奈奈（唯一）欺负我！！”

唯一和泉奈异口同声道。

这个，偏袒哪个都不好说啊！妹妹和弟弟都很会卖萌，哪个都不好取舍，斑只能表现出一副高冷的样子，扬起下巴轻蔑道：“我愚蠢的弟弟妹妹啊。”

卧槽，我们愚蠢的尼桑啊！唯一和泉奈对视一眼，他们在彼此眼睛里看到了相同的想法，于是在接下来，他们同时伸出了手，伸向自己的哥哥。

不知是真的还是假的，总之斑一个没躲开，终于惨遭波及，宇智波家的酱油小队在水中相聚。

结局是酱油又没打成，三只落汤鸡水淋淋的回了家，吃了顿盐放多了的饭……

眼前的景象好像被水浸泡的画卷，逐渐失色，最后变为一片空白，她的眼前没有了哥哥也没有了弟弟，更没有了当初那个小小的自己。

肩膀被人推了推，唯一张开眼睛，落入眼帘的是孙子那张表情关切的脸。

带土小心翼翼的推着自己奶奶的肩膀，稚声问道：“奶奶，你怎么睡着了？”

原来刚才的一切，只不过是带孙子来河边散步累了的老人坐在树下，睡着了之后的一场梦而已。

唯一叹了口气，揉了揉孙子的小脑袋，“累了就睡了呗，多亏了这个，我可是做了个很不错的梦呢。”

“诶？那是什么梦，好想知道啊！”

“想知道？”唯一撇撇嘴：“想知道我也不告诉你。”

“嘤嘤嘤……”带土含泪奔走，“奶奶是坏人QAQ”

看着泪奔的孙子，唯一揉了揉自己的眼睛，扶着树慢慢地站了起来。刚才的那个梦太过真实，与其说是个梦，还不如说是段回忆。让她记起就算是自己那么坎坷的一生，也曾有过天真而惬意的美好时光。

一切好似昨日重现，却又终究不过是幻梦一场……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・二代目他生病了
                            

                                                        

                            

                            【都完结了完结了就不要潜水了，冒泡都冒泡啊QAQ】

二代目火影他生病了。

身体棒棒从小到大都没生过病的二代目火影他生病了，而且病来如山倒，医疗忍者们说他这是积劳成疾，只不过这次的发烧感冒将隐藏症状全部引发出来了。

无法想像自己的弟弟居然会被累病，让位的初代目火影柱间只觉得惊悚无比，权衡了一下之后还是觉得弟弟的身体比较重要，干脆撤了他的职让他养病去吧！

他来替弟弟担起责任！

顿时间，作为兄长的责任感爆棚，而且说到做到，柱间很快就把扉间用木遁捆捆丢小黑屋啊不卧室里去了。

“扉间，这就是大哥对你的爱啊~”柱间很是自我满意，他一脸陶醉的拍了拍躺在床上的扉间的肩膀：“不用太感谢大哥。”

“……”扉间沉默了两秒，变得非常想把那张充满了陶醉和洋洋自得表情的脸狠狠地踩到地上去再碾上几脚，只可惜他现在连喊出来大哥闭嘴的力气都没有，他要养精蓄锐。

柱间轻飘飘的走了，正如他轻飘飘的来，甩一甩衣袖，留下一堆木头。据他说，等等会有惊喜到来，让扉间不用太激动。

惊喜？扉间无法想像自己大哥嘴里的惊喜到底是什么，非常有可能到了他这里就成了惊悚。他瞥了瞥堆在墙角的那堆刚才柱间用来捆他的木遁残骸，累觉不爱。

半个小时后，柱间口中的惊喜到来，黑发微卷的女子手里抱着本书渡着步子走到了他的床前，扉间盯着她小巧秀气的下巴看了两秒，觉得这果然是个惊吓。

来者自然是宇智波现任的大族长，也是他的妻子，木叶村的二代目火影夫人，宇智波唯一。

扉间有点不自然的扭过脑袋去，昨天他们两个刚因为时雨的问题吵了一架，本来以为不会那么快见面的……

唯一轻车熟路的拖了把椅子过来，她坐在椅子上，晃了晃手里的书问扉间：“来，二代目二代目，看这里，你想听哪个，我给你念。”

“啥？”扉间把视线挪过去，目光在书封面上《儿童睡前故事》那六个字上盘旋了一圈，他觉得自己整个人都不好了。

他有点怀疑，这个人到底是来携私报复的还是来探病的，这已经超过了惊喜和惊吓的级别，简直就是惊恐。

“啥什么啥？我可是一片真心才过来的呢，你难道要践踏我的真心吗？”扉间的情况超出她的想象，听到柱间跟她说这件事的时候，唯一一口就答应下来，她原本以为会看到蔫哒哒的白毛，那可是万年难得一见的景象，没想到白毛他还是很精神，就是脸有点发红而已。

唯一若有所思的盯着扉间的脸，突然伸出手摸了摸，她自我安慰道：“其实你脸红也很难见到，我应该知足点的。行了，这几天你就好好休息吧，我会在这里陪着你的。”

在不等扉间回答之前，唯一把手里的《儿童睡前故事》放在他枕头旁边，问他：“你吃药没？我给你倒点水吃点药？”

“……”扉间本来是想拒绝的，可是积劳成疾引发的发烧让他浑身没劲，只能眼巴巴的看着唯一从他的床头柜的抽屉里翻出来了药，倒了杯热水之后，她小心翼翼的把他扶起来：“来来来，是你自己吃还是我喂你？”

喂，喂药？！她喂他？！面上浮起更多的红晕，他想象了一下那种情景，结结巴巴的拒绝道：“不，不用了，我自己，自己来……”

“啧啧，说话都结巴了，病的真严重，还是我来吧。”唯一举着药找了下感觉，她像哄小孩子那样轻声哄道：“吃完药萌萌哒，来，张开嘴巴。”

这种粘糊糊的发展情节让扉间有些不适应，但是他还是在唯一的脸上露出不耐烦的表情之前，张开了嘴巴。

没有糖衣的药片苦巴巴的，说实话，他不怎么喜欢这味道。但是放到现在，他却奇迹一样的没有感觉到多少的苦意，心尖似乎都泛着甜。

把几种药片吃完，唯一又给他灌了几口水，然后她像是突然想起来什么一样的问他：“是不是挺苦的？我出去给你买点糖怎么样？解解苦也是好的吧？！”

唯一想到就去做，说着她就要起身往外面跑，但是手腕却一紧，吃完药又躺回床上的男人不知什么时候把手伸了出来，抓住了她纤细的手腕，绯红色的眼睛平静的看着她，“我不是小孩子，唯一。”

不知道是不是错觉，为啥她觉得这语气里还带了点赌气的意思呢？

一定是错觉，一定！

唯一干笑两声又坐下，她显然忘记了一点，面前的人并不是像她那样的甜党。

他自己都那么说了，那么念念睡前故事哄他入睡的计划也可以撤销了，唯一和扉间大眼瞪小眼，瞪了半天，她才伸手揉揉眼睛干巴巴的道：“要不你睡觉吧，扉间。”

白发的男人哼了一声，似乎是同意了，他翻了翻身，变为平躺着的姿势。

生病的人显然不是那么好伺候的，唯一以为看着他睡了可实际上接下来的十几分钟，扉间都一直是张着眼睛面无表情的看着天花板，就算是唯一也没有办法从那张没有表情的脸上看出他在想什么，只是隐约觉得他不太高兴。

他不高兴个毛线啊？！难道生病的人心理坚强程度都下降了100%，得让人像哄小屁孩那样的哄来着么？

唯一迟疑了一下：“你睡不着吗？”

扉间侧过脑袋看她：“睡不着。”

“要不然我陪你躺一会儿？”话说出口，唯一却又觉得不对劲，她觉得这种好意他大概是不会接受的，于是她补充道：“你要是不愿意就算了，反正……”

白发的男人默默的往床那边挪了挪，把位置给她让出来的动作却足以让唯一把没说出口的话吞回肚子里。

妈蛋，你还真给我挪位置啊？！

唯一硬着头皮躺了上去，掀开个被角把自己塞进去。说实话其实两个人这样同床共枕的机会很少很少，这样的情景，不免又让她想起了刚结婚的那个晚上，感觉有点怀念。

她正怀念着，躺在同一张床上的男人却突然伸出手臂，勾住她的肩膀，把她拉到了自己怀里。

在唯一不可置信的目光里，他面无表情的解释道：“那边比较冷。”

的确，发烧的扉间那里是会比较暖和没错，但是……唯一僵硬了一下，却终究没有推开他。她把这归咎于发烧发到脑子发懵的人总会干点头脑不清晰的举动，病人是需要呵护的。

这么一想，心里那有点别扭的感觉就全部都烟消云散啦！她尝试着把头贴在他的胸口，两只手臂也伸了出去，也环住了他的腰：“乖了啦，睡吧。”

温暖的环境使人的意志沉沦的更快，唯一的意识很快就开始崩离解体，结果就是生病的人还是没睡着，她这个陪护来的，倒是先依偎在人家怀里睡熟了。

她更加亲密的贴过来，把他抱的更紧，这种只有在睡梦中才会做出的举动，扉间多少有点无奈，但显然，唯一这尿性那么多年了他也不是不知道。

他小心翼翼的伸出手，拉了拉被子，把她的肩膀也盖上。看着唯一纤长浓密的睫毛，以及呼吸时一动一动的鼻翼，最后视线挪到她红润的嘴唇上。

扉间忍了一下，还是没忍住，他轻轻的挪动身体，最后终于挪到能和她脸对脸的位置时，他慢慢的把脸凑了过去，吻住了她的嘴唇。

只不过偷吻这勾当二代目大人他终究是第一次干，怎么都感觉很心虚，只是碰了一下就分开了，但是内心却无比的满足。

他重新把一张床上娇小的唯一搂在怀里，睡意就那么汹涌的来了。

扉间抱着唯一，闭上眼睛，心里却是觉得，似乎偶尔生病一次也是不错的。

嗯，非常不错。

【转载的吃方便面没有面饼，最少也经过一下作者同意再转吧？难道作者辛辛苦苦那么久就是为了让你转了之后看底下回复“谢谢楼主分享”吗？】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斑HE线结局
                            

                                                        

                            

                            
（从终结谷之战前开始分支，和以后正文无关，纯属作者兴趣……）

唯一的档期最近被排得满满当当，有事的时候去出出任务，没事的时候教教徒弟，抽个空还能去处理一些族长办公室那被堆的都快摞到房顶的公务，虽然说也处理不了多少。

她现在很忙，过得很充实，充实的没有一丝时间去可以让她想离开了这个村子的哥哥。

最初的时候，她还期颐着哥哥也许有一天会回来，可是斑从来都不是那种会去吃回头草的人。唯一也不是没有想过既然他不会来，干脆她就去找他好了，只不过，如果她真的巴巴的凑过去了。

谁又能保证，她的哥哥不会亲手杀了她呢？

想想那一日清晨被扼住脖子濒临死亡的恐惧感，她真的不想再来一次了。她不怕死，但是杀她的人，唯独不能是他。

唯一想，也许漫长的时光流逝中，那份感情就会慢慢的变淡，会不会有一天连他那俊美的容颜都在她的记忆里模糊下去呢？她也不知道……可以忘么？真的忘得掉吗？

但是至少现在，她是难过着的，她是真的很想他。

时间继续往后推移，不出一个月后就进入了炎热的夏季，唯一最近觉得自己的身体不大舒服，人变得有点懒，胃口也变得不怎么好，她觉得自己大概是中暑了。

总想着自己去开份药吃了就完了，但明显她记性不好总是忘，这不得不说也是她的一大缺点之一。

因为忘来忘去也就不了了之了。

这一天她实在难受的要死，连晚饭都没吃多少，把在她家蹭饭的凛送回家去又和修炼回来的镜说了会话之后，她就回去睡觉去了。

半夜时分，唯一感觉到阵阵的恶心反胃，她蓦地从床上坐了起来，晚上吃的那点东西全部都在往喉咙涌来，她干呕一声，连忙捂着嘴从床上下来连瞬身带跑的直奔卫生间。

把瞬身术用的那么有创意的忍者，唯一猜她大概是第一个，她蹲在马桶旁边干呕边想，可惜呕了半天什么都呕不出来，反胃的感觉还是依旧在。

唯一呕的眼泪都快出来了，这暑中的实在有点折腾人，明天必须得去开份药吃吃了，不然这想吐又吐不出来的感觉真的太糟心。

唯一在马桶旁边遁到脚发麻，马桶的味道更是阵阵刺激着她的嗅觉，熏得她头晕眼花，最后唯一终于受不了了，她决定了，宁愿回去躺在床上恶心也不蹲在这恶心了，她揉了揉麻掉了的小腿，从卫生间出来又回到了自己的房间。

但是一进到屋子，她就直觉气氛不对，眼睛一扫，目光自然而然的落在了那个站在她床边的男人身上，看着那无比眼熟的黑长炸还有那修长却并不瘦弱的身姿，男人站在黑暗里正在朝她这边看来。唯一觉得自己鼻子一酸，脖子更像是被谁掐住一样讷讷的说不出话来。

“……哥，哥哥……”

这难不成是她的一场梦吗？她的哥哥回来了？唯一忍不住走了过去，伸出手抱住了男人的腰，“哥哥……”

真的是哥哥……感触到那温热的体温，唯一绕过去没有顾忌的在那个人结实的胸前摸了几把，险些落下泪来，她把脸埋在他的胸前啜泣道：“我以为你真的不要我了。”

可是他现在还是回来了。

斑低下头，看着娇小的妹妹依偎在自己胸前，温热的鼻息透过薄薄的衣衫透进来，弄皮肤有些发麻，斑顿了顿，伸出手搂住了她的肩膀。

从那一夜开始，就一直空洞无比的一颗心，此刻好似回归圆满。

他发出满足的叹息，低下头在她耳边低喃道：“不要你？不会的……”那种事情，发生过一次就够了，那种后悔，一生只有一次也就够了。

他总要学会坦诚，无论面前这个人是什么身份，他只要确信一点……

“我一定是爱着你的，唯一。”

怀中女子的身体迅速僵硬起来，斑拍拍她的肩膀，让她放轻松，然后一把打横抱起了她。

离开木叶之后，他总以为自己会冷静下来，可是那份躁动，却离她的距离越远就越发的浓重起来，挥之不去的。

他想，他对她的感情应该早就变了质，她走进他心里，从妹妹变成独一无二的爱，只是他一直都不想承认。

是从她十七岁时那个吻开始吗？不，或许要更早一点吧，这个会对他撒娇的孩子，抱着他的胳膊一脸满足的孩子，他……爱着的孩子。

唯一在听到那句话后就已经僵住，她死死抓住他胸前的衣服，有些手足无措，唯一结巴道：“我……这一定是梦是不是？你不要骗我，我不需要你哄……”只要你回来，只要你在我目光能触及得到的地方，我就已经很开心了。

斑把她放在了床上，听到她这么说，他挑起眉哦了一声：“原来你是这么想的吗？”

这语气未免让人听不出他是喜是怒，唯一心里咯噔一声，她一把抓住他的袖子：“你要走吗？哥哥你难道要再次离开我吗？”

“怎么会……”斑弯下腰，替她顺了顺凌乱的头发，就着窗外照进来的月光，看着她漂亮的脸，他低下头，把炙热的吻烙印在她嘴角，含糊道：“我不会……再放手了……”

他让她伤心难过，以后也不会了。

如果真的是爱着的，那就不会有什么可以构成阻碍。

这是他的妹妹，也是他爱着的人，他已经不会再有顾虑了。

她以为这是个梦，但是这显然不是，唯一撒气似得咬了斑的嘴唇一口，然后扭过身子捂着自己的脸嘤嘤嘤的哭泣起来。

她的哥哥是个混蛋，超级大混蛋！

对她说这样的话，就算她想放手也做不到了，她捂着自己的脸恶狠狠的叫了起来：“我告诉你不要骗我，就是哥哥对我说这样的谎也不会被原谅的！”

“不是说谎啊，怎么会是说谎呢？”斑保持着那个姿势伸出手，把她抱起来了一点，一下下的用手顺着她的后背：“我想和你在一起，一直一直在一起……”

他的手向上移去，停留在她脖颈的某一个点上，用不轻不重的力道摁了一下，怀中人的身体立刻软了下来。

斑吻了吻她眼角下的泪痣，小心翼翼的把她放在床上，还细心的为她盖好薄薄的毯子。

“所以这一次，你要等我回来。”不管成功与否，等我回来，唯一。

和九尾的通灵契约的术式在他身上热的发烫，今晚注定是个不眠之夜，斑最后看了一眼皱着眉看上去睡的不太舒服的唯一，他伸手替她抚平了眉间的褶皱，站直身体，转身从这个房间离开。

……
……

唯一做了个梦，梦里面哥哥对她说要一直一直在一起，可是梦醒来之后……他死了。

死于带着九尾妖狐进攻木叶后和柱间在国界那边的激战，无论梦里梦外，他都一去不归。

她看到了他的尸体，冰冷冷的躺在那里，往日里总是十分有型的刺猬头也没有了生气，软塌塌的散了下去。

【我一定是爱着你的，唯一】

【我不会……再放手了……】

【我想和你在一起，一直一直在一起……】

可是他这次，是真的回不来了。

那大概是唯一一生中哭的最狠最凶的一次，她在大雨中泪流满面的埋了哥哥的尸体，最后全身冰冷的哭晕在那里。

之后的人生一下子就变得索然无味起来，她好像失去了活着的目标，整个人如同提线木偶，或者说是行尸走肉一样。

这等于泯灭掉了她人生里所有的希望，他离开，她看不到他，但是知道他还活着，他死了，她还是看不到他，这次是再也看不到了。

不是没想过这样没有盼头的人生就这样终结在这里算了，但是到真正的想放开手去死的时候，却被她的第二人格干预。结果是第二人格的阿一消失了，她没有死成，反而开了写轮眼。

因为这个，唯一暂且歇了去死的念头，决定还是像行尸走肉一样再继续活着。

人生处处充满惊喜，宿命仿佛觉得唯一的生活还不够多彩，在呕吐和食不下咽的症状越来越严重的两个月后，她被双叶强行拉去看医生，得出的结论是她怀孕了。

是的，她有孩子了，这个孩子肯定是那一夜种下的果，唯一在双叶显得有些诡异的目光中，蹲下来捂住自己还没有一丝一毫隆起迹象的腹部，喜极而泣。

是她的孩子，她和哥哥的孩子，这个世界上再也没有比这个孩子还要和她血脉亲近的存在了。

他/她出生后会长的像谁？是像哥哥一些呢？还是像她？不不不……像她不好，如果是男孩子长得像她岂不是太不像话？唯一空洞了两个多月的眼睛终于燃起亮光，与其他无关，她有了自己明确的目的。

她要生下他/她。

唯一的生活渐渐恢复正轨，没有什么可以阻止她生下这个孩子，这是她的一意孤行。

除了隐约察觉真相的双叶，没人知道孩子的父亲是谁，唯一早早的就换上了孕妇装，开始注意饮食搭配，过上了起晚睡早的养胎生活，虽然日子无聊的紧，但是她也甘之如饴。

这几乎成了她活下去唯一的期望。她想看着孩子出生，把他/她养大，最后她老去乃至死亡，也是个有孩子陪伴在身边的幸福老人。

这样的生活，才没有那么糟糕。

这是唯一的信念。

直到几个月后的某一天，她挺着肚子出去遛弯回来，屋子的门是敞着的，虽然唯一记得自己走前真的是关上了，但是也难保证怀孕后记性不好她一个没记住忘记关了。

唯一嘀嘀咕咕的走回了自己的卧室，她打开门，于是她就看到了。

她看到了那个身姿修长挺拔却并不是很健壮的男人，他穿着一身黑袍站在靠窗的位置，听到开门的声音之后，迅速转身面向唯一，他对她敞开双臂：“我回来了，唯一。”

无论成败与否，他会回来……说到做到。

这时唯一才幡然醒悟，之前她所臆想的结局还是不够圆满，如果非说要一个好结局的话，这应该才是最好的那个结局了吧。

“哥哥……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新坑宣传
                            

                                                        

                            

                            
新坑①号：

[火影]鸣人他妹

你是我有尽的人生无尽的爱。
――真名

还记得吗？那个被他单手抱在怀里鼓着脸颊对他吐泡泡的幼小女婴。
还记得吗？浑身脏兮兮对他伸出手的要抱抱的红发女童，蓝色的眼睛澄澈若水洗。
还记得吗？只要他回过头，无论怎么样都会对他露出软糯笑容的少女。

真名啊，你一向是个好运的人。
遇到我，大概是你这辈子最大的坏运了吧……

真名：我想跟你困觉~
带土：谁教你的？ψ(t_s)
真名：……绝
带土：黑的白的？

【开坑日期：九月一号
女票土哥，土哥BG，拆带琳CP，入者慎重。作者是个萝莉控，入者慎重】

新坑②号：

[火影]这个二代萝莉控

他的妻子，像是个小孩子，她是两面派，在他面前表现得天真可爱，可是背地里脾气其实不咋的。
她一直以为瞒他很好，可是他都知道。

第一次见到她，她蹲在地上挖蚂蚁窝，不仅不理他，还摆出一副不屑于理他的模样。
第二次见到她，这个孩子的无耻糊了他一脸，简直令他想发笑。
第三次见到她，她是他的妻子了。

他比她大十三岁，也许之后人们背地里都要叫他萝莉控，但是他似乎……
并不讨厌这种感觉。

【开坑日期：二十五号之前
大叔萝莉系列哈哈哈，欠你们的二代目BG，弥补一下这个苦逼的男人吧嗯。】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外・父子（一）
                            

                                                        

                            

                            大伯……也死了。

真是无论多么强大的人到最后都无法摆脱死亡的命运。

小时候还天真的以为死就是睡着了，就像是姐姐那样，静悄悄的睡了。

那的确是睡着了，死是一场长眠，永远也不会再醒来……

时雨最近总是在思索这个问题，想着前几天葬礼的时候举村哀悼，无论是村子里的忍者还是普通人，脸上的表情无一不肃穆沉重，更有甚者安静的流下了泪水。

可是死掉的人还是死掉了，悲伤过后，活着的人拭去泪水继续过好自己的生活的时候，无论他生前如何声名赫赫强大至极，也只能躺在墓地里安静沉眠。

一场永久的沉睡。

时雨十分在意这个，要说为什么大概就是尚未长成的小少年关注点永远在十分奇怪的地方。

家长稍微开导下想必也就不会死钻牛角尖的想那么奇怪的问题了。

只可惜――

时雨有一对非常靠谱的父母，在靠谱的同时也非常的不靠谱。

其父，木叶村的第二代火影千手扉间，公事永远多于私事，少有的温柔永远是时雨他妈曾经的木叶第一美人的。都说严父慈母，父亲是挺严格，可惜他母上也没慈祥到哪去。但不可否认时雨对不苟言笑中透露出丝丝缕缕关心在意的他爸，永远都是又敬又怕。

其母，宇智波一族现任族长宇智波唯一，美丽有余手腕不足，从来都是靠暴力镇压全场。因为死去的双胞胎姐姐的关系，对时雨似乎有心结所在，总之时雨从不知道母爱是个什么词。

时雨可以袒露心事的人寥寥无几，除去最近频频出任务的表哥宇智波镜，也就只剩下唯一的得力下属双叶了。

但十分可惜的，无论时雨跟双叶说什么，双叶那张比女性还要妍丽的脸上总是挂着笑容，温柔又完美。看上去好好的听进去了可是他觉得对方可能并没有往心上放。

完了还会仗着身高优势□□他的头顶：“这些可不是小少爷该想的事情哦。”

嘴上说着小少爷就对小少爷尊敬点如何？！双叶大腹黑啊！时雨总觉得有那么心机的下属，他那单蠢又容易相信别人的妈妈会被啃的连渣也不剩……不对他干嘛要关心这个，好命的女人身边总是不缺人真心维护她，反正……她也未必把他这个儿子看的多么重要，反正……她心里也只有死去的姐姐……

总是把他当作小孩子，可是小孩子也是有着自己的想法的……

时雨有点想死去的大伯千手柱间，那个外界声名赫赫又强大可是对着熟悉的人却毫不在意袒露出不靠谱一面的男人。

最少，大伯从来都没有把他小小少年的心事当做儿戏，很忙的时候也会抽出时间解答他乱七八糟的问题。

沉思中的男孩总是分外的引人注目，况且继承了其母几分样貌的时雨本就生的好看，眉眼精致的像是从画里走出的美少年，走到哪里都是吸引别人目光的发光体。

忧郁的美少年不乏人慰问，可是这都不是时雨想要的，要说什么是高处不胜寒……这大概就是了吧？

说着些烂话应付走了同学，时雨十分心机的装起了病，跟老师勾心斗角了半天逃课成功。从学校出来的他绕了几条小道，走向了木叶的墓地。

他想大伯了，所以就去看看。没什么大不了的，他已经这么惨了，再不能随心所欲的干点自己想干的事情，那就太虐待自己了，不是吗？

只是他没想到这里还有别人……

忍者的墓地算得上是禁地了，为了防止其他国家的忍者潜入这里盗取尸体窃取机密，越是位高权重的忍者死去了他的墓地就越会被慎重对待，时雨想进来也得不止一次的证明自己的身份才行。

只是先这个站在大伯墓前的黑发男人，自认为自己记忆力很好的时雨并没有见过他……可疑的人都是危险的！

时雨停下了前进的脚步，面色十分凝重，也许对方已经发现他了，但他并不敢轻举妄动。他还小，忍者最基础的技能都没有学全，任他天赋异凛现在也只是个弱小的男孩。更不要提他作为忍者的资质也没好到哪去……

如果真是敌国的忍者，当然不会因为他长得漂亮就放过他。相反他这身份更容易成为对方好质量的把柄！

时雨忍不住的往旁边挪了挪，让宽大的墓碑挡住自己瘦小的身体。

他屏住呼吸，观察着那个男人。不敢离开也不敢动弹。

而那个男人默默的对着千手柱间的墓碑发了一会呆之后，时雨所期颐的不要发生的事情还是发生了。只见他的脑袋转了转，眼角的余光斜睨向时雨这里，冷冷道：“小鬼，出来。”

时雨表示他万分不想出去，但就算是隔着墓碑，男人的视线也让他浑身僵硬。

这种感觉，比他爸爸对他认真起来的时候感觉还要强烈一些。毕竟这年头弱鸡没人权，时雨作为宇智波的小少爷，也没啥骨气的走了出去。

希望对方能看在他长得漂亮酷似他妈的那张脸上别打脸吧……

男人看到走出来的时雨挑了挑眉，然后索性转过身来，直面着他走了过来。

时雨听到非常清楚的脚步声，每一步都好像是死神的临近。他又开始想一些乱七八糟的事情。

他快要去陪早死的姐姐啦，但愿对方让他死的痛快一些，也不要拿他去威胁谁。不知道他的漂亮妈妈会不会为他掉哪怕一滴眼泪……

时雨盯着男人漆黑的眼睛，这男人眼下有深深的卧蚕，但却并不觉得难看。他或许已经不年轻了，黑发夹杂这丝丝缕缕的白，脸上也有细细的纹路。时雨更加确定了自己并没有见过这个人，但是恍惚间觉得对方长得有点眼熟，也不知道是哪里眼熟……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・父子（二）
                            

                                                        

                            

                            男人还是走了过来，他伸出手强硬的抬起了时雨的下巴，端详了一番，右嘴角上扬露出了一个说不上算是好看的笑来。

他想起了那年他的妹妹挺着肚子来见他，算算时间真是差不多……

“你是……”男人别有深意的眯起了眼：“唯一和千手扉间的儿子。”这个孩子长得和唯一太过相似，千手扉间的基因难道全都喂了狗吗？

时雨有点沮丧，长得太好看也不是件好事，他长得很像他妈妈，所以很容易就会被人认出来。如果真的是别的国家的忍者的话，他作为宇智波族长和木叶二代火影之子这个名号简直不要太好用。但从这个男人的话里来看，事情好像也不单纯是时雨想象的那样。

他叫时雨的妈妈――唯一。

甚至在叫这个名字的一瞬间，这个浑身都透着一股摄人压力的男人，他是温柔的。

时雨耿直了脖颈，所剩不多的骨气此刻开始作祟，他拍掉了男人抓着他下巴已经没有那么用力的手：“跟你有关系吗？”

男人答非所问：“很有骨气，可是真正的敌人不会因为你的骨气放过你。”这个村子里的少年忍者现在简直像是无害的幼崽，和他那个时代大不相同，他可以轻而易举的扭断时雨的脖子，可是……

他垂下眼帘，问时雨：“说吧，你叫什么名字？”

时雨原本明亮的双眼在一瞬间失神，被摄人的压力强迫着说出自己的全名那一瞬间，抬着头的时雨看着的那双眼睛，是属于宇智波一族的血继界限――写轮眼那独特的颜色和图案。

“宇智波……时雨……”时雨在被强大的瞳力操控的同时，意志力坚强的抵抗着，眼睛里有红色断断续续的闪过，忽明忽灭。

不是不怕死，就那么顺从对方的意志人家让他干啥就干啥，说不定待会就连身家老底都袒露了！一点努力都不做实在是太逊了啊……

男人对他的挣扎不以为意：“唯一，是你母亲？”

“她是……我妈妈……”时雨不由自主的一字一顿回答出了对方的问题。他的眼睛里，红光闪烁的更加频繁，直到两股意志相互交锋到最鼎盛的那一瞬间，定格在了无比鲜艳的红色上，里面还有一轮勾玉沿着圆形的轨道缓缓的转动着。

时雨因为过于巨大的瞳力压制，居然开眼了……

他死死的盯住男人：“会有写轮眼……你究竟，是什么……人……”

这句话的最后一个字断断续续的说完，时雨已无力再支撑自己还能头脑清醒的站着。

他还只不到十岁，长这么大烦恼的事情只有两件就是他妈不喜欢他以及他长得为啥那么好看。今天的一切都太超出他的承受范围了。

时雨翻着白眼倒在了男人及时伸出的手里，昏昏的睡了过去。

男人把倒在自己臂弯里的时雨提起来拎了拎，“呵，还挺沉的。”

他凝视男孩酷似他母亲幼时的容貌，那张脸在他回忆里越发的鲜活起来，随来，开心的不开心的哭泣的撒娇的……

“……唯一，你该怎么谢我？”

但，无论怎样，他们都不会再见面了。

直到我死，或者你死。

……
……

时雨醒来的时候是在家门口的地上躺着，眼睛很痛，可是这还不算最糟糕的，最糟糕的是他的美人妈妈宇智波唯一正张着她那双漆黑的眼睛俯视着他。

唯一弯下腰，像是拎只小鸡崽一样把躺在地上的时雨拎了起来，她看着儿子呆滞的表情，一个没忍住伸手捏了把他的脸蛋：“臭小子逃课了？”

……孩子逃课的话家长不是应该很生气？她能表现的那么无所谓，其实是因为不在乎吧？时雨的心情忽然变得很不好，他甩开唯一的手，笑的讥讽：“反正我死了你都不会管的吧？”

说完，他绕开唯一向院子里走去。

唯一静默的看着他的背影。

也许这就是因果吧，种下什么样的因得到什么样的果。她因为阿葵的死冷落时雨，之后再想弥补却是十分困难。

做错的事就要有所偿还，在人生的道路上长途跋涉了那么久之后，她早就明白了这一点。

唯一垂下自己被甩开的手，低低的笑了起来……

由时雨少年烦恼一时兴起的逃课这件事就此结果，而后续就是……

时雨开眼了。

虽然只是个偶然，可按理说，他应该是开心的。

可是却不然，实际上时雨很沮丧，原因无外乎就是那天那个拥有写轮眼的男人。

他越发的确定自己没有见过他，心里却一遍遍的回味着那男人沧桑的面容，觉得越来越眼熟。

那种熟悉发自内心，而对象却是一个只见过一面并给时雨的内心带来极大阴影的陌生人。

时雨已经没有什么心情去思考人的死亡和必然的悲恸，他把更多的心思放在了那个男人的身上。

也许再次见到他就能找到答案？时雨觉得自己真是疯了，在对方眼中自己必然是个孱弱的鸡崽儿，见过有鸡崽儿追在黄鼠狼后面大喊着我要死我要死的吗？

可能这么比喻也不贴切，可是时雨想也差不多。

他把第一次见面的地方当作了线索，一次一次不厌其烦的往墓地跑，虽然这样打扰逝去的前辈不太好了啦，但是时雨总觉得心里有股莫名的冲动支持着他这样做。

他将追寻着那细微的线索，追寻着那个奇怪的男人，到找到答案为止。

至于答案是什么，其实时雨也不是很明白了啦。

而直到某一天的深夜，时雨从睡梦中张开双眼，月光下他心心念念想了好久的那个男人正站在床边，利用身高的优势，居高临下的看着他。

时雨顿时觉得头皮发麻，瞬时间睡意全无。

他是很想再见到这人没错啦，但是老大你这么晚来扰人清梦真的没问题吗？时雨活像受惊的小动物。月光下的美少年颤抖着单薄的肩膀瑟缩在被子里，这样的画面男人却仿佛没看见，他在时雨惊恐的目光里开了口：“你在追寻我？”

虽然他是很想再见一次这货弄明白那种与众不同的熟悉感是怎么回事，但是词不能乱用啊大叔！追寻是个什么鬼？

时雨无师自通领悟吐槽技能，但是面对男人，他只能老老实实回答：“我想知道你到底是什么人？”

“人？”男人哼笑起来：“一个幽灵而已。”

是啊，在绝大多数世人眼中他已死去，虽然还活着，不过也只是一个游荡世间野心不死的幽灵罢了。

显然这次对方的态度要比上次和缓的多，时雨的狗胆也大了起来，他摸索着从床上坐起来：“你是怎么到这来的？宇智波可是木叶的警卫诶。”

男人颇为不屑，这个无知小鬼也太小看他了：“没有什么能够阻拦我。”

这世上，可以抑制他的人已经永远的躺在了坟墓里！

时雨的胆子更大了，他甚至往男人跟前凑了凑：“我看你很眼熟诶，上次看你眼睛是红的？那玩意是写轮眼吧？难道咱们是亲戚吗？说说嘛……”

男人：“……”所以这小鬼那么胆大不怕死还话痨到底是遗传了谁，他觉得也挺无法理解的啊！

而这便是时雨和那个在他人生里昙花一现的男人认识的最开始，至于真正的第一次见面，已经被时雨选择性遗忘了。

但从开始到结束，男人始终都没有透露过自己究竟是谁，姓名更是无从谈起。

直到很多年后，时雨成为了一名真正的忍者，和同伴出任务经过终结之谷时看到那两座矗立在瀑布两端岩石雕刻的人像其中之一时，他记起来年幼时期有过短暂相识的男人。内心有了模糊的猜测。

“原来是你……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・父子（间幕）
                            

                                                        

                            

                            又是一个清晨，在美少年时雨背好包准备出门的前一刻，唯一从他身后快步走出，一把推上了被他拉开的门。

时雨回头看她，几不可察的皱了眉。

唯一明显刚醒来，半张着一双美目却睡眼惺忪，长又软的黑色卷发纠结的缠在她的肩膀上，身上在她这个年龄段显得很夸张的睡衣还没有换下去，那是今年的最新款，时雨那个闷骚的爸爸给自己妻子买的，据说是为了庆祝她39岁生日快乐。

女人的年龄都是敏感点，提都不能提，可想而知唯一收到礼物时心情有多么扭曲，可最后她还是穿上了，虽然表情像是马上就要牺牲了一样的悲壮。

这个女人总是不会好好照顾自己，如果没人护着她，想必她的生活早已经是一塌糊涂。

时雨看着自己母亲的表情复杂，但是近来心情还不错的他意外的没有表现不耐。

唯一这个曾经声名赫赫的美人此刻是那么的不修边幅，她揉了揉自己的头，在时雨的目光下眨了眨眼：“明天是你的毕业仪式吗？之后就成为真正的忍者啦。”

所以说你到底想说啥？时雨更加的摸不到头脑了。

唯一的表情严肃：“那么，我一定会到场的！”

时雨沉默的看着她，不在乎就不在乎吧，有的时候却偏偏表现出她很爱他的样子，可是他却对这难得的，类似于高高在上的人恩赐下来的爱怜无法拒绝。

“是怜悯吗？”时雨轻声的问。觉得他太可怜了？连母亲的爱都得不到，还有什么？他想要的，并不是这个啊……

唯一都被他说愣了，半睁的眼睛全部张开来不知道回答什么好，好在时雨这样的状态只维持了片刻，他还是那个傲娇的美少年，把包甩在背上再次推开了被唯一拉上的门：“随便你好了。”

“那么，路上小心。”唯一也轻声说，她看着儿子穿着秋装依旧单薄削l的背影，呆呆的看了好半天。

回过头的时候，她最得力的下属正毕恭毕敬的站在她面前，看样子已经来了不短时间。

“我家的大门对你来说有没有都没什么差别。”唯一嘟嘟嘴，“你总是那么的神出鬼没。”

“对于活在暗处的人来说这已经成了一种本能。”双叶微笑，“我觉得您应该早就习惯了才对。”

唯一幽幽的叹了口气：“习惯可是一件非常可怕的事情啊。”

唯一的话里经常意有所指，有的时候也只是她发出的感叹，双叶早已经习惯，他努力让自己看起来严肃一点，脸上惯有的制式笑容也已经被褪去，他说：“唯一大人，我有事情向您汇报。”

“嗯？”唯一用手指拢顺自己乱糟糟的长发，“真严肃啊，很要经的事吗？”

“是的。”

“那就没办法了，好吧，跟我来吧。”

唯一就穿着自己那身图案夸张的睡衣踩着木屐踢踢踏踏的领着双叶来到了专门用作谈话的房间。

双叶应该很熟悉这件屋子了，它那么窄小布置简陋甚至散发出一股腐朽的气息，可它的确是最安全的谈话地点了。

他盯着桌子上摆着的小巧香炉，眼神空茫悠远的像是在发呆，但是嘴唇却动了动轻声对唯一说：“少爷他心情很好，对不对？”

“嗯，然后呢？”

“他和那位大人见面了，像是不可避免的发展。”双叶的目光移向唯一，他叹息着：“也许这就是人类无形的羁绊，天性凌驾于一切之上吧？”

“你这样不停地叹息着简直像个悲伤春秋的老头子，人张着的双眼总要向前看。”唯一对他伸出了手，睡衣的袖子没有遮掩住的雪白皓腕在清晨的曦光散发着柔和的珍珠色光芒，“你是出色的情报者，没有任何事情可以瞒过你的耳目，可是你在害怕什么？”

她已经将手抚上了双叶那张阴柔妍丽的脸，而双叶丝毫不在乎自己的脸上还有一只手在游动，他看着唯一，眼神深邃的似乎要径直的透过她望向她身体里的什么东西：“我担心您啊。”

唯一感到掌心下皮肤肌肉颤动，被她抚摸的男人柔软的笑了起来：“您始终像个孩子。”

“是啊，总是有人替那个孩子遮掩风雨，所以就算吃到苦头，她也不会长大。”唯一将手收回，从矮桌底下的小柜里拿出了乌色的熏香，塞到了香炉里，快要断掉的烟雾又重新袅袅升起：“我知道你说的是谁，他那么骄傲，觉得没有人可以阻拦他，可是总会有不被蒙蔽的人，如果不想被察觉的话，这场相识就像是短暂的梦，很快就能结束。可是双叶，你知道的太多了，我该信任你吗？”

两人的对话越来越云里雾里，双叶却始终都在笑，好像除了笑和发呆他没有别的表情似的，唯一始终看不透他，但是自己却似乎早就被这个男人洞察了个底穿。

终于，他再次发出轻轻的感叹：“我只是不放心您，一直都是。”

“那你可以把心放回肚子里了。这是个秘密，秘密就不应该被任何人知道，就当……什么都没发生过那样。”唯一轻描淡写的抹消了发生的事存在的痕迹，而双叶除了妥协别无他法。

“如果是您希望的话。”双叶闭上眼睛，再张开时视线已经不附着在任何物体上，更像是停留在更加空幽的虚空里，没有落点：“那么，告退。”

他从地上站起来，从容优雅的走出了房间，也没有忘记帮唯一关上门。

光线被门板阻隔在外，房间骤然暗淡下来，唯一一点也没有了刚才和双叶用言语勾心斗角的精明样，她的表情不算呆滞，但是也好不到哪去。

鼻腔里充满了从香炉袅袅升起的熏香味，那些虚渺的白烟把她整张脸都包裹住了，严丝密缝的，明丽的容颜逐渐模糊。

“我知道是你……”

“你不会见我，我也不会去见你，这是个约定。”唯一轻轻的说，声音低的像是梦呓的低喃，除了自己谁都听不到：“那就好好遵守。直到我死，或者你死。”

“生时不见死时见，哥哥。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（一）
                            

                                                        

                            

                            香磷捡到个妹子。

软妹子。

软到什么程度呢？看那张我见犹怜的小脸就让人忍不住的心发软，原因无他，颜值太高初始好感度自然也高。

但是现在似乎不是说这种事情的时候，她想尽办法才从木叶看守所逃出来，觉得西边的查克拉有点不对头，隐隐约约是熟悉的正想过去看看呢。

一个妹子从天而降，啪唧砸在她面前，香磷把妹子翻过个一看……

七八岁，长得好看双眼皮，顶了头乱七八糟的麻花辫，最重要是有一对写轮眼！

宇智波都快死绝种了哪蹦出来的写轮眼，香磷越看这软妹子和佐助长得越像，而一想起心上人的她智商历来是不在线的。选择性的忽略了一个非常重要的问题，香磷悲恸的指着妹子的鼻子就问：“你这小鬼难道是佐助的女儿吗？！！”

捅了她的佐助已经有了个那么大的女儿了吗？香磷脑子里瞬时间脑补出来了十万字虐文，可是她也不想想佐助虽然苦大仇深历经风霜捅人无数如今也只不过是个十六七岁的少年而已，妹子怎么看也得有个七八岁了，这怎么生也是生不出来的啊！

妹子其实也不爽，躺在她哥的腿上睡着了再睁开眼是砸在地上被疼醒的，她还以为她尼桑终于不耐烦把她甩地上了呢结果睁眼就看到一个不认识的人对她指着鼻子怒吼。

这换了谁也心情愉悦不起来的好不好？

她挑起眉对着香磷就不耐烦的喷了回去：“大婶你好烦啊。”

“你这穿的跟古董一样的小鬼敢敢说我大婶？！”香磷气愤的就差没捶胸顿足了，仔细一看的话也是，妹子穿的衣服是几十年前款的忍者便服，现在早没人会穿这种款了！而且她领口处还有宇智波一族的团扇族徽！果然和佐助有关系啊！！

也不知道她怎么得出来的这结论，不过香磷气归气，也没有忘记自己现在是逃出木叶看守所的逃犯，动静太大被抓回去就糟糕了！而这个小鬼……香磷望向了对她的咆哮充耳未闻，瞪着那双写轮眼只顾着打量周围的妹子，忽然伸出了手揽向她的腰。

妹子看似聚精会神只顾着打量周围，可到底还是分出一缕心思警戒着香磷的，见香磷对她出手了，她立刻后跳企图躲开……不过，也就仅止于此了。

从香磷平时总殴打水月的行为来看，她也算得上是个体术好手，速度值也不低。妹子对她来说就是个战五渣的小菜鸡。那点反抗根本就没让她看在眼里。她一把抄起了妹子抗在肩上，朝着刚才传来让她在意的查克拉的方向飞奔而去。

妹子已经确信自己是被劫持了，对方身份不明，但是根据那头红发来看跑不了是姓漩涡的。漩涡和千手好的跟穿一条裤子一样，她再怎么无知也不会以为对方劫持她会是邀请她做客去的，问题她是怎么从躺在哥哥腿上睡觉就变成被漩涡一族劫持了呢？想不起来了别……妹子绷紧了小脸：“你是漩涡一族的，劫持我要挟我父亲兄长吗？我告诉你没用的，他们不会上当，我哥哥也不会放过你的！”

“你嘀嘀咕咕说啥呢？安静点！”香磷对妹子威胁她的话一句没听懂，她已经把感知放到了最大，避开那些杂七杂八的查克拉模拟出了最安全的道路向西边前进，然而越接近查克拉的源头她就越吃惊，这股查克拉的波动，怎么那么像佐助那混蛋呢？

香磷真是又爱他又恨他，而妹子自说自话了半天没人理她终于忍不住伸着脖子扭头去看香磷的时候，看到的只有对方脸上那副又爱又恨爱恨纠缠分外狰狞的表情。妹子忍不住缩了缩脖子，还是决定不惹香磷了，要不然对方凭着颜艺就能重伤她啊！！

由于香磷一路上都是挑着没人的地方走，妹子还是非常不理解自己究竟是被拐到了什么地方，她瞪着一双写轮眼昂着脖子看周围的街道建筑，令她惊恐的是到现在为止，她已经看到好几个有着忍者家族族徽的建筑物了。

怎么会，这不大的一片地方怎么会出现几个忍者家族的族徽？难道是同盟吗？没听说这几个家族同盟了啊！！妹子越想也想不明白，也不用等到她想明白了，香磷已经看到了让自己激动的存在，她下意识的把抗在肩上的妹子甩飞，瞬身带加速跑的冲过去，一拳砸在了那边眼睛四处瞟着准备偷偷溜走的水月身上，把后者砸成了一滩水。

讨厌，佐助！用雷切捅了她还是那么的帅，让她舍不得下手去打，等等佐助身边那几个查克拉波动很奇怪的家伙又是谁？大蛇丸怎么会也在？不管了……佐助好帅，好可恨啊佐助……

香磷一拳一拳的揍着水月，十分的卖力。水月被打到哀嚎，一时间场面变得非常有意思起来了。

之前被她甩飞的妹子也用查克拉吸附在墙壁借力顺利落地，但是因为姿势不准确，她的脚有点扭了。而没弄清楚现在她究竟是在哪里的妹子也不敢以身涉险就随便跑走，相比较起来还是把她拐来但是却没对她做出什么出格举动的香磷让她安心一点，这不会是斯德哥尔摩效应吧？妹子拖着隐隐作痛的左脚，张着她的写轮眼，一拐一拐的朝香磷走了过去。

而另一方面，被香磷认定为有着奇怪查克拉波动的几个人其实是木叶死去的历代火影，他们因为宇智波一族的少年佐助抱有的疑问被大蛇丸以秽土转生这种禁术复活，查克拉自然不可能和活人一般。几位火影在好不容易把佐助开导通了可以奔赴战场大干一番的时候，香磷如同掉在汤锅里的一颗哔屎，出现的那么及时，壮气凌云的场面似乎都被她破坏了个彻底。

被禁术复活者之一，初代火影的千手柱间有点傻眼，他忍不住向自己的弟弟询问道：“什么情况？”

同样是被复活的柱间之弟，二代目火影千手扉间一脸严肃的盯着香磷看了看之后给出了学术性的回答：“从头发的颜色和查克拉来看，明显是漩涡一族的……”扉间的话尚未说完，他已经绷直了身体，眯起那双本来就不大的眼睛，表情都变得阴暗起来。

他这种人向来都是感知先目光一步，当有一个带着宇智波那种惹人烦的查克拉波动出现在他的感知里时，扉间觉得自己果然还是淡定不起来。说好的宇智波快死绝了呢？怎么一会的功夫又冒出来一个？！嗯查克拉还有点熟悉？！绯红色的眼睛杀气腾腾的望向新冒出来的宇智波，感觉自己被欺骗了的扉间其实是挺愤怒的。

然后没有然后，目光就此定格。

顶着一头乱糟糟的麻花辫，发梢微卷的小姑娘眉眼漂亮的像是从画里走出来的精致小人，她看上去只有八九岁的样子，但是如果是她的话，不管是白发苍苍的老婆婆也好还是稚嫩的孩童也好，扉间想他都可以认出来。

身体先意识一步，扉间在刹那间已经使用了飞雷神之术来到了还未走到香磷那里的妹子旁边，伸出手抓住了她的肩膀，叫出了她的名字；“唯一？！”

妹子一抬头吓得心脏都要停跳了，一个看上去快可以当她爹的白发男人抓着她叫她名字，眼白是黑色的，脸上身上布满裂痕，一激动还往下掉渣！

妹子快哭出来了：“大兄弟，有话好好说别动手中不中？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（二）
                            

                                                        

                            

                            妹子的本名叫唯一，姓宇智波，是族长的女儿，今年八岁半，从出生到现在过的算不得一帆风顺，但也算得上是顺风顺水，然而现在她的心情却是惶恐不安微妙崩溃于一体的。

先是在睡梦中被砸醒，被一个奇怪的漩涡一族劫持到了一个不知道什么鬼地方，然后又遇到了一群奇怪的人，现在其中的一个白毛还扣住了她的肩膀。

更烦的是那白毛的盔甲上，有千手一族的标志！救命啊哥哥奈奈，我掉到红名堆了啊！！

诚然多少年后她也是个威名一方的凶器，可如今唯一也只是个胸无二两肉徒手充其量也就只能缚只鸡的萝莉，虽然挺不想承认的，但是！她怂啊……

而且这白发的男人唯一觉得他微妙的有些眼熟，但是不管怎么说，大概她和姓千手的白毛天生八字不合。像她这种幼年的忍者单独遇到敌对的成年忍者的话基本上会死的很惨。

但是唯一舍不得死，就在一年多以前她才开始真正了解她的哥哥和弟弟，了解这个世界，决定作为真正的生于战乱时代的宇智波一族生存下去，这么莫名其妙的死掉可不行。

可是在认真思考这些的唯一丝毫没有发现，紧紧的，握住她肩膀的男人，略带颤抖的手。

“唯一……”扉间什么也没说，只是又念了一遍唯一的名字，那短短两个字里面包含了多少复杂的感情，只有他一个人可以明白。

他向来不是个会说好听的话的男人，比起说出来，他更倾向于把事情做好。可只有一件事，他说出来了却始终没有去做到的机会。

――“等这次我回来，我有些话要对你说。”

这是当年他在奔赴战场前对自己的妻子说的话，只不过他没有再回去，想说的话也就再也没有了可以说出口的机会，约定终止，永远都无法实现。

再次被点名的唯一有些茫然的抬起了头，她看着扉间裂痕斑驳的脸，露出了一个不太好看的笑来：“这位……姓千手的叔叔？”

扉间本就没啥表情的脸变得更加僵硬了，身上还往下掉了几片秽土渣子，唯一连忙陪着笑脸道：“兄弟！大兄弟我错了！你那么年轻英俊潇洒我怎么能叫你叔叔呢？这个锅我背了！”

扉间：“……”

这边的扉间在和自己突然出现的，变得年幼起来的妻子驴唇不对马嘴的交流着，那边香磷已经神清气爽的殴打完了水月跑去和佐助搭话了。

自打有了永恒的万花筒写轮眼，佐助又变成了那个双眼视力2.0的自己，视力超好的他自然是看到了随着香磷的出现而瘸瘸拐拐走出来的唯一。

――她穿着带有宇智波族徽的衣服，还有那双令人瞩目的写轮眼。

在香磷蹭过来的同时，佐助已经扭过头看向她：“香磷，那个女孩是谁？”

香磷愣了一下，“从天上掉下来的……佐助你都不关心一下我是怎么辛辛苦苦的找到这里来的吗？不过你那么无情的样子也好帅！”她已经忘了之前自己还猜测过唯一是不是佐助女儿的荒唐想法。

佐助皱了皱眉，他完全不知道这已经濒临灭绝的一族还有那么一号人，太陌生了。不过扉间扣住唯一肩膀的行为还是引起了他的反感。这个男人对宇智波有着太多的恶意了，他还想知道那孩子究竟是谁，所以……

当青蓝色的雷光电弧在佐助右手凝聚的时候，一直找机会蹭上来的香磷因为被深深伤害的心理阴影忍不住后退两步，她扭头跟大蛇丸抱怨道：“大蛇丸大人，你是不知道，佐助这家伙曾经无情的差点捅死我呢！”

同是天涯沦落人的大蛇丸收回关注着唯一的目光，深有同感的点了点头：“我不也是一样吗？”

一直沉默着当背景板了许久的柱间却是在佐助有所行动时上前几步，挡在了他的面前：“佐助……是吧？先别冲动，那个孩子她是宇智波一族的没错，虽然我也不知道她为什么会在这个时候出现在这里，但是扉间是决不可能会伤害她的。”

柱间这明显对对方十分熟悉的态度引起了佐助的注意，佐助微皱的眉并未舒展开来：“她是谁？”

“我没看错的话，她肯定就是唯一啦。”柱间表情十分复杂的望向第四次忍者大战主战场正在激战的方向，“那个斑的妹妹，我去世时她仍是宇智波的族长。”

此话一出，激起了在场人不同的反应。

三代目猿飞的嘴角忍不住抽搐了一下：“那个唯一大人？”那个他的童年阴影宇智波唯一？！

四代目波风水门作为未来和唯一接触过的人明显也有印象，在他记忆里的宇智波唯一是个失去孙子的可怜老人，明显和现在这副稚嫩萝莉的样子不搭边。更何况这事本来就没他什么份，心系儿子的水门并未开口。

倒是大蛇丸渡着步子走了过来，他既然敢研究秽土转生这个术，肯定就把被他画上可转生名单的人物关系表弄得很清楚。宇智波唯一这个人他至少还是了解一二的，可是眼光毒辣的大蛇丸一眼就能看出来，外貌看起来颇为年幼的唯一她这具身体是属于生者孩童的鲜活躯体，绝非是用例如秽土转生此类的禁术转生的身体。但也不排除是轮回天生那种术的可能……只是如今世上，谁还有使用轮回天生的资格？从兜的记忆中可以得知，被秽土转生的宇智波斑的确是拥有一双轮回眼没错，可是他还不能把自己变成彻底的活人，更别提去复活自己的妹妹。

真是有意思。

再深思下去，已经上升到时间空间的问题上，大蛇丸露出了颇感兴趣的笑容来。

好端端的众火影一并去讨伐世界boss宇智波斑的活动开局就被搅了场，再耽误下去也不是个事。

唯一也和扉间唠了两句，似乎也发现了事情似乎并非她想象的那么简单，也许是因为她本人就是个穿越者，她对类似于这样的事有些敏感，她看着周围陌生的建筑物，一圈转下来，目光渐渐的回到了扉间的身上。

这个男人看着她的目光热切又陌生，即使是灰黑色的，没有丝毫生气的眼睛，也丝毫无法掩盖里面汹涌澎湃的情感。

他对她没有杀意，否则也不会耐心的听她扯那么久，一刀了结了岂不是更简单？

“我叫唯一，宇智波唯一。我有点奇怪来着啊，你是不是把我认错成了别的什么人？”

时间分秒必争，没有再留来耽误的余地了。

她是唯一，仍然还是唯一，只不过还没有走过风雨历经死亡的沧桑。

她甚至还不是他的妻子。

八岁的宇智波唯一和十岁的千手扉间除了敌人只是敌人。

扉间深深地凝视着自己年幼的妻子，“我是……千手扉间。”

他还有很多很多的话想跟她说，可是没有时间了，他就要奔赴战场。也许就和以前的无数次一样，这些话想说也说不出来，只能深深地埋在心底。

千手扉间，向来都不是一个善于讲情话的男人。

可此话一出，唯一愣了半天，她张着嘴半天才啊了一声：“骗人的吧？姓千手那个死白毛你以为我没仔细看过吗？他眼睛比你大多了啊？！”

时间就此停格，世界仿佛都安静了，在这连呼吸都仿佛觉得多余的寂静里，只有一直侧着耳朵偷听的柱间忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈原来不止我一个人觉得扉间的眼睛这些年是越来越小了吗？真不愧是弟妹啊哈哈哈哈！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（三）
                            

                                                        

                            

                            “所以说，今年是木叶……”柱间顿了顿，回头问后面的人：“是木叶多少年来着？”

这不怪他自己的村子都不知道年份来着，问题是他也不知道自己死了多少年啊！

大蛇丸一直都对这边以幼年姿态出现的唯一很是感兴趣，所以卖力的跟的很近，见初代火影问话了，他很好心的回答道：“木叶64年。”

由于大蛇丸的目光有点太过粘糊，扉间不得不侧头冷冷的瞥了他一眼，眼神里充满警告。虽然他现在受控于秽土转生的施术者，可是对于他自己创造的术也并非完全没有办法，如果这个叫大蛇丸的男人真的把心思放到唯一身上，那么他无论怎么样都……

不过这人真烦，心情微妙似“看不惯他又干不掉他”的扉间黑着脸加快了速度甩开大蛇丸。

柱间追上自己的弟弟，接着大蛇丸的话说了下去，“是吧，木叶64年……什么？你问我木叶建立时你几岁？这个吧……”

再次遇到了自己不擅长的问题，柱间再次扭头求助，这次他求助的对象是自己的弟弟。

扉间因为之前的事情一直在散发低气压，脸黑的跟锅底一样，这个问题他本来也是没打算回答的，但是架不住自己大哥渴望的眼神和来自自己身后热切的视线，扉间表情生硬的还是说出了答案。

“二十九岁。”他一直记得很清楚。

嗯，其实能让他开口，还是身后的视线占了大多数吧？

“哇哦！如果我要活到现在，就已经九十多岁了诶！”唯一勉强接受自己穿越了的事实，除了这个解释，还有什么可以说清她为什么就是躺在哥哥腿上打了个盹，醒来后就来到了完全陌生的地方呢？

他们说，刚才脚下的土地名曰木叶，是宇智波和千手结盟后和其他的忍者家族建立的村子。

他们还说，刚才那群人里有个长的不错的小伙子，名字叫宇智波佐助。是未来她的徒弟的孙子。

柱间本来还想跟她说，现在背着你疾步如风的人，就是未来你老公啊！结果被扉间一眼瞪了回去，只好悻悻然闭上了嘴，要不然唯一估计也没法想象，在战场上见面不是掐架就是死掐的小白毛未来会是和她睡在一张床上的人。

唯一把脸埋在了扉间毛茸茸的领子上，含糊不清的说：“其实也挺好的，整天打来打去，哪有那么多的架要打……木叶吗？我挺期待的。”

噫？这话会是那个宇智波唯一说出来的话？在千手和宇智波尚未结盟的时候，那时的唯一表现的可是个不折不扣的主战派啊！

或许……是因为这个时候泉奈还没有死？没有死亡，憎恨自然也就无处依托。八岁的唯一，还是个稚嫩的孩子，还不会去追究更深层次的东西。

扉间生硬的回答她：“你能那么想，很好。”

“是吗？我也觉得你和那死白……扉间一点也不像。”唯一倒是不讨厌现在的扉间，被他背在背上也没有什么反对的声音。只不过被她这样说，扉间的脸微妙的黑了黑，唯一急忙改口：“当然我不是说你眼睛比他小，我是说觉得你人比他好！真的！如果我还能回去，一定转达给过去的你，未来真是变成一个好男人了呢。”

这一个梗你要拿来说多久？！

千手扉间，一朝死去又活来，不仅仅被年幼的妻子鄙视眼睛小，还拿过去的自己来做对比！这心塞的简直无语凝噎！可这个时候，唯一的声音再次悠悠的传进他的耳中：“如果，我真的还能回的去的话……”

他们就要抵达第四次忍界大战的主战场，唯一到底还是有些不安。本来扉间是不同意让她一起去的，可是谁也不知道她会来到这里的原因是什么，留在那里也没地方待，唯一本人也强硬要求要跟着，所以，前去助五大国联军一臂之力的诸位火影以及鹰小队三忍之一大蛇丸这样阵容豪华的队伍里，多了个瞪着双暂时性褪不去的写轮眼实力充其量也就是个下忍的唯一。

虽说时间刻不容缓，可是赶路途中还是可以有聊聊天的。

柱间觉得这是个好机会，他看到自己弟弟的嘴巴张开又合上，可以想象得到，他肯定是词穷了。这个时候，作为大哥的价值就可以体现出来了，柱间立刻接口道：“不用担心，扉间肯定会保护你的！”

“你这么说我觉得有点不对劲啊，难道木叶建立之后我们的关系就已经完全化敌为友了吗？不然他为什么要保护我啊？”唯一很敏感的提到了要点，“还是说，还有点别的什么？”

小白毛和几十年后的白毛完全是两个人，一个对她态度恶劣的要命上战场就恨不得瞪着眼睛捅死她，一个话少又内敛，好像在压抑着什么，言语间却又有种不惜一切都会保护她的态度。

脑补能力强大的唯一已经开始胡乱猜测起来，“难道是未来我救了你，你想报恩所以才对我那么好？”

“还是说你做了什么事情愧对于我，所以想偿还？”

“或者说……”

唯一每往外甩一个答案，背着她的扉间表情就黑一分，柱间都不忍心再搭话了，为什么猜了那么多就一个都不往夫妻关系上猜？真让人绝望。

初代组这边聊了点令人压抑的话题，速度已经下降了不少，这个时候跟在后面不远的四代火影波风水门加速几个瞬身赶到他们身边，友情提示道：“快抵达战场了。”

一心猜测未来的扉间到底干了什么对不起她的缺德事才会对从前的她那么好的唯一终于被吸引了注意力，她的眼睛闪亮亮的：“哎呀，真不知道敢和整个忍界作对的反派是个什么人物，就要见到他了吗？有点激动啊。”

应该是个……你很熟悉的人物吧。虽然在场谁都知道主战场上肆虐的人是谁，但是不约而同的，没有一个人去告诉唯一。

唯一故作深沉的低声道：“我也想，成为英雄啊！”

什么英雄？宰了反派来成就英雄称号吗？

可别天真了大妹子，反派其实是你哥啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（四）
                            

                                                        

                            

                            斑感觉到了，其实从一开始就是。

那个男人同样也在这个时代复活了，真正配与他为敌的男人――千手柱间。

既然如此，现在经历的战斗都成为了无味的配菜，甚至连配菜都算不上，食之无味弃之可惜。

他从死亡的长眠中醒来，虽然秽土的身体颇感迟钝，但是他需要的就是高强度的战斗，只可惜这群号称忍界联军的忍者们太弱了一些。

所以在感觉到柱间的查克拉越来越近直至降临战场的时候，斑终于按捺不住飞奔了过去。

他期待与千手柱间的再次一战，算是终结之谷未完结的后续。

斑在尘土飞扬中双脚重重的踩在地上，不等尘土散去，他已经踏出脚步将热切的目光投向了刚刚抵达战场的柱间：“等你好久了！！柱间！”

正在和自己的弟弟说着什么的柱间闻声蓦地回头，抬起手指向他：“等会再找你，首先的任务是要阻止十尾！”说完他又把头扭向自己的弟弟，“待会施术开始就晚了，现在先想想，唯一该怎么办。”

继续带着会很麻烦，几乎不可能实施这个方案。但是放在这里，扉间却不肯……柱间猜测是自己弟弟害怕人被抢走了？

唯一早在来到战场的时候就已经从扉间的背上下来了，现在她颇为感慨的看着从天而降的斑，耳朵里还在回味他刚才落地时的那一声巨响：“哎呀妈呀这人得多沉啊，他一跳下来地都颤了……话说回来这位就是boss？长得有点眼熟啊。”

看她这反应，八成是没认出来那位boss就是她亲哥。

当然唯一的注意力也没完全放在这位上战场前就心心念念的boss身上，她看看鸣人又看看小樱，这才有种自己是真的穿越到了火影忍者这部动漫里面的真实感，只不过是几十年前。等到这帮主角出生的时候，她早就已经死成灰了。

真是，有点遗憾来着呐。

当然斑那一只写轮眼一只轮回眼搭配起来的一双眼睛也不是瞎的，在不爽柱间居然如此不把他当回事的同时，他把目光转移到了站在柱间和扉间身后还在东瞧瞧西看看新鲜劲永远都没够的唯一身上，然后停滞了一霎，目光瞬间冷冽起来。

这是……唯一？

年幼的，顶着一头乱糟糟的麻花辫的姑娘。瞧瞧，这是多么的逼真，居然还有一双写轮眼？在感知全开的斑眼中那微弱又无比熟悉的查克拉几乎让他真的要产生一种这就是他的妹妹的错觉了。

可是这应该是个冒牌货没错。

的确在他的计划里，在得到轮回眼之后，将他在十几年前死去的妹妹复活也是环节之一。

只可惜，他还没有复活的人不会以这种年幼的姿态鲜活的出现在这里。

他死前她还笑着和他道别：“那永别了，哥哥。”

他无情的妹妹。

可是如果斑在仔细想想，未必记不起来，其实唯一现在那头乱糟糟的麻花辫正是少年时代的他的试水之作，而他记忆里的唯一曾经也的确有一段短暂的时光，写轮眼无法关闭。

这取决于人的思维方式，斑一点也没有想起来，不，倒不如说他根本没有往这方面去想。他现在就当这是个游戏，正餐开始之前的开胃菜，他笑着对山坡下的唯一伸出了手：“你也出现了吗唯一？来吧，来我这里。”

他的笑意没有抵达眼底，目光针扎一样刺骨的摊在唯一身上，唯一眯着眼睛瞅了他半天，脑子里也没有任何知识告诉她，被反派boss搭讪了怎么办。

她梗了梗脖子：“你谁啊我认识你吗……别以为有写轮眼就可以装熟人，我才不认识你！”说完，她就往扉间身后挪了挪，暗搓搓道：“可怕死了，他总看着我，觉得凉飕飕的啦。”

被当做遮挡墙的扉间不知道为什么，就是觉得心里挺愉快的，只不过……

柱间非常奇怪的开了口：“那是斑啊，你说你不认识？”

“什么斑啊，我应该认识吗……斑？宇智波斑？”唯一蓦地睁大了眼睛，不可置信的探头望向刚才对她伸出了手，却因为她的举动僵硬在那里的男人，忍不住尖叫出声：“卧槽？哥啊？！”

那个狂拽酷霸叼炸天的boss是她哥哥？她哥哥斑不是个爱护弟弟妹妹的阳光好少年吗？这隔了几十年怎么就变成了世界boss了？唯一心里存在无数个疑问，想要问出口却因为朝这边一路狂奔过来的十尾而咽回了喉咙里。

他们耽误了太多的时间，狂性大发的十尾已经跑了过来，吐着舌头一边咆哮一边狂奔，怎么看怎么都像是一只被激怒的蠢狗。

四位火影早在来到战场之前就商量过对付十尾的办法，由四个影级忍者担任阵眼发动的四赤阳阵是个不错的选择，四代火影的飞雷神之术已经在四个地点下好了布有术式的苦无，按照四个火影的查克拉属性分配，现在众人所在的这个点，明显不是属于扉间的点。

妻子是妻子，宇智波斑是宇智波斑，纵使他们是兄妹，也改变不了扉间是真讨厌斑的这个事实。可是如果因为这种事情就耽误大势，那么千手扉间也就不是千手扉间了。

他看着怒吼咆哮奔跑的十尾，和三代目猿飞一起走到了四代身前：“大哥，唯一就留在这里吧。”

不是担心自己无力保护自己的妻子，而是真的在意一个人，就不会放任她卷入一点计划之外的危险。比较起来，还是大哥这里安全一点。

虽然这里有宇智波斑……

虽然柱间时常不靠谱，但是在这种事情上他还是非常可靠的。

果然柱间点了点头，“唯一就交给我。”而且在他印象里，斑依旧是那个对弟妹爱护有加的男人，所以完全不担心缩小的唯一会在这里遇到危险。

交流完毕，四代连忙发动术式，将扉间和三代传送到了点上，自己和儿子对视一眼，给了他一个鼓励的眼神后也用飞雷神之术传送去了自己的位置上。

四赤阳阵在十尾造成破坏之前将它牢牢困住，加上柱间的明神门，重重楔子从天而降，把十尾牢牢钉死，张嘴吐出的尾兽炮也只是徒劳的挣扎。

这种层次的战斗简直比科幻电影还科幻电影！！！唯一都看愣了，呆呆地张着眼睛看上去有点傻气。

斑早就已经收回了伸出的手，他双手环胸的站在高处，眯着眼睛观望了半晌，蓦地从高处跳下，在快要着地之前瞬身到了唯一身后。

因为斑的靠近，呲牙咧嘴做出应敌状态的忍者联军被他视作无物，只有唯一看到所有人都狰狞又恐惧的看着她身后，这时她才稍稍回神，奇怪的看向站在她身后的斑。

他们说，这个男人是她的哥哥，或许是的吧，时间太漫长了，是人都会改变。

他是她的哥哥，可他一点也不像她的哥哥。

“唯一吗？我真的很好奇，这个稚嫩的你到底是个什么东西。”斑秽土转生的眼睛里充满了死气和一些别的什么东西，柱间表情复杂的看着自己昔年的好友。

“斑……”他觉得如果是斑的话，是不会伤害唯一的，可是现在他也不是那么肯定了……

“哥哥？你还是我的哥哥吗？不对，你不是我的哥哥，我的哥哥绝对不是你这样的人……”这个男人的身上有什么东西让唯一觉得很害怕，她吓得快要哭出来，话都没说完就连忙扭身往反方向跑。

站在那里的斑明明没做出什么举动，可是要逃跑的唯一已经瞬间被他揽到了怀里，单只手把她举了起来，团扇武器被他插在了地上，他用另一只手在这具属于孩童的身体上摸索揉捏着。

“人偶吗？这样有什么意义？”他漫不经心的说，手上力道越发的加重，全然不顾唯一已经痛苦的流出了眼泪，“我想要的唯一，可不是你这样的冒牌货啊。”

很痛苦，很害怕，像是被什么背叛了。现在的唯一只是个不到九岁的孩子，只能流着眼泪一个劲的哭。

“够了！斑，你还真是变了不少。”柱间终于看不下去，他的表情现在也很严峻，扉间把唯一交给他才多久就已经被欺负的流眼泪了，完全可以想象自己弟弟怒吼咆哮的样子……柱间忍不住掏了掏耳朵，维持着输出四赤阳阵的查克拉，单只手结印准备放出分～身来阻止丧心病狂的连自己妹妹都下手的斑。

可就在此时，异变突生。

之前还被斑举在手里捏的眼泪直流动都不敢动的唯一突然以极大的力气挣脱开一瞬，一巴掌拍到了斑的脸上：“糊你熊脸！”

这一下的力道可不轻，斑被打的侧过头去，“唯一”却是趁着这个机会摆脱了他，一个漂亮的后空翻稳稳落地，她的头微低，鲜红的写轮眼在凌乱的额发间若隐若现，目光很是锐利的审视着在场诸人，最后定格在被她一巴掌打到脸上秽土掉了几个渣的斑身上，漂亮的小女孩一脸严肃，冷冷的开了口：“敢伤害“我”的人，不管是谁都不可以被原谅！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（五）
                            

                                                        

                            

                            今天的四战战场依旧和谐无比，火遁和土遁一色，风遁和雷遁乱舞。就是反派三大巨头的心情不太好。

四章还没出场的带土依旧在写轮眼构造的空间里和卡卡西倾诉爱恨情仇这章同样出不来，下章也说不定。

十尾已经被四赤阳阵圈起来，还被加强版的仙法明神门牢牢钉死，柱间老司机带路打开四赤阳阵放进去一水的忍者联军，这是妥妥的关门打狗的节奏。

至于上章结尾被一巴掌糊脸的斑？

斑现在懵逼了。

不是因为被一巴掌打脸，而是……

仔细想想他是知道的。

宇智波唯一，曾经木叶的第一美人，宇智波的高岭之花，她其实有个不为人知的隐疾，那就是她人格分裂。

分裂的人格叫阿一，比起唯一战斗值爆表，如果他不用写轮眼和她交手，几回合就能被梵天挑起来甩边上去。

唯一的幼年时代和少年时代，阿一出现的很频繁，之后唯一年岁渐涨，好似此消彼长之下，阿一出现的次数就越来越少了。

直到后面，斑几乎都忘记了唯一有那么一个自称是她的守护者的第二人格。

然，这件事知道的人只有他和泉奈以及唯一本人，如果真的是承载着特殊目的才被制造出来的人偶，不可能连第二个人格都一并制造出来的。

所以刚才被他恶意对待的人，其实就是他的妹妹，年幼的，感情甚至还没有发生变化的妹妹，宇智波唯一！

斑慢慢转过被打偏的脸，眼神非常可怕：“你是阿一。唯一呢，叫她出来。”

斑猜的没错，从刚才突起反抗开始，操纵身体的就已经不是唯一了。她抿着唇，右手从腿上绑的忍具包里取出一枚苦无捏在手心里，在这样冷酷的目光里，她的额头忍不住有冷汗缓缓渗出。

就算是阿一，也太稚嫩了，斑活的时间太长，他们的年龄不成正比，他给她的压力太大了。

“我……无法信任你……”她皱着眉，在无比的压力中一步步的后退挪到了柱间身旁，“我知道你就是大哥，但是我无法信任你。”

或许她是对的。

“这件事情和你无关。”斑伸出了手，超小型的只针对一个人的万象天引发动，阿一很快就控制不住自己的身子向斑的掌心飞去，她咬紧了牙齿，下一个瞬间却被一只大手抓住了衣领，被钉在原地。

那是柱间的木遁分|身。

柱间的本体在维持四赤阳阵无法动弹，能派出的只有自己的木遁分|身，想也知道如果扉间那边不是因为脱身不得早就飞奔过来喷死斑了，他弟弟一生难得让他做点什么，他总得做到了才是。

“斑，现在可以痛快的打一场了。”柱间分|身像拎只小鸡崽一样就把阿一拎到了自己的身后，阿一也十分的识时务，现在做什么都好，让她躲开那个其实就是她大哥的家伙就好！

“多谢。”逃过一劫的阿一抿着嘴唇，这种无能为力的场面让她很是不舒服，她还是太弱了。

“现在我没兴趣。”斑断然否决，“先不说木遁分|身的你让我没有丝毫战斗的欲望，换本体来还差不多……喂，把妹妹还给我。”

柱间分|身听到这句妹妹脑筋开始神转弯，他摸着下巴：“我忽然想起来了，这么说起来我们也算是亲家吧，是吧？”

亲家你个头，只有这个斑是一点也不想承认，强行认亲是什么鬼？虽然他曾经对唯一说过扉间是个有担当的男人，可事实证明他是真讨厌他，且在几十年后复活的今天，越看越讨厌！！

唯一……是跟着他来的是吧？在他的目光下也选择了向扉间寻求庇护是吧？真是深情的夫妻。

斑根本不想在这种事情上多谈，他拔-出了地上的团扇武器握在手中，“还废话那么多做什么？来战就是。”

这正合柱间的心意，只要他卖力些缠住斑，斑也就不会有时间去别的地方捣乱了！

可是这个时候，之前躲在他身后的阿一却走了出来，她低垂着脑袋，额发挡住大半张脸，“哥……除了我，你难道还有别的妹妹吗？”

这话是对斑说的，她现在太平静了，斑也猜不准现在她到底是谁。

“当然只有你一个。”斑挑起眉，收起战斗的姿态，双手环胸回答道。

“那么你呢？你难道还有其他弟弟吗？”这个回答不知道能否让她满意，她没有抬起头，而是微微扭向柱间本体的方向，“请回答我。”

柱间被这明摆着的问题问的一愣，他挠了挠后脑勺：“这个可多了，有扉间板间瓦间……对了，妹妹算不算？我还有个妹妹叫阿萝，长的和我可像了……”

她的声音显得更阴沉了：“我是说活到可以结婚那个年龄的！”

柱间垂下头没有由来的低沉起来：“只有扉间一个啦。”

“什么鬼？！”她激动的抬起了头，本来就不小的眼睛瞪的滚圆，“你的意思是！我！将来嫁给了！千手扉间？”

她现在是唯一了，从柱间对着斑就是一句亲家堵上去的时候就已经是了。很难想象就那两个字背后隐藏的含义有多大，她对如今的扉间印象不差，可是对从前的小白毛却是讨厌无比。

仗着比她大两岁个子高一点手长脚长总是欺负她和奈奈的家伙怎么喜欢的起来？

唯一惊的连刚才被斑吓得泪流满面的事情都忘了，她主动跑到斑的面前手脚并用的爬到他身上，揪住了斑的衣领迫切的看着他，“哥哥！快点告诉我一点都不是真的！！”

她手脚并用的扒在他身上，手还死死的扯着他的衣领，被扒住的斑形象自然也没好到哪去，可是他却没有任何不悦的情绪。

“原来是这样，你是唯一啊。”斑显得挺开心，但是话锋一转，他的表情陡然阴沉起来：“但是这件事，柱间的确说的是真的，你不理解将来你做出了怎样的选择吗？我也很不理解。”

唯一被打击的头晕眼花的，几十年后的瓜皮头少年成了黑长直还是初代火影，几十年后敌对的小白毛成了她老公，几十年后她亲哥成了世界BOSS还自带鬼畜属性。

这尼玛，酸爽过头了吧？

“我选择死亡！”唯一的眼神凶狠，好像做出了什么破釜沉舟的决定一样，她往后仰了仰脖子蓄力，然后拽着斑的领子死命把用自己的头撞向了对方的头，咚的一声闷响之后，那一瞬间，她好像看到了天堂。

这种攻击对于秽土转生的斑来说，根本不值一提，最多掉几片渣，但对于唯一来说，直接让她软趴趴的倒在斑的怀里。

柱间的本体和分-身看着这神转折的一幕已经目瞪口呆，他拼命去想唯一小时候是个什么样的人，没记得她如此想不开啊！

好在之前围在这里大部分的忍者都已经被柱间渡进结界里打十尾去了，不然这又是一场在群众眼中上演的家庭伦理剧。

斑把失去意识的唯一换个姿势抱在了怀里，身体完全是幼童的状态，骨架纤细，身材娇小，还特别愚蠢。

“唯一……曾经的唯一……”

在斑的低声里，闭眼昏迷的女童蓦地张开了眼睛，面无表情的看着他：“吾兄，我叫阿一，这是我们今天第二次见面了。”

斑：“……”你怎么又出来了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（六）
                            

                                                        

                            

                            如果眼神可以杀人，那么斑怀里的小姑娘早就被他片成肉片涮锅了，然而不行。

我的妹妹有个第二人格好特么烦人啊怎么办？急在线等！！

斑的表情阴森：“让唯一出来。”

“不要，外面空气好清新，让我多呼吸几口撒――”主人格情绪波动的太厉害，阿一也豁出去了，她死皮赖脸的就是赖着，实际上大脑已经开始思索无数种可以让自己离开斑的方法了。

宇智波斑是个温和的兄长，为了弟弟妹妹可以去做很多事，可是如今的他却好像哪不一样，具体阿一也不清楚。

阿一想出的多种办法都因为自己的实力不足而不宜实施，宇智波斑给她的压力越来越大，那种汹涌澎湃的杀气几乎把她撕扯成碎片。

这场战争的战斗水准，和她过去经历过的所谓战争相比较，差距太大了。

她死死咬住嘴唇，柔嫩的唇肉几乎被她咬烂，鲜血顺着嘴角嘀嗒下来。就在阿一觉得自己就要坚持不住了的时候，周身的压力骤然一轻。

箍在她腰间死死禁锢着他的手臂也不见了，她长长的吁出一口气，舔了舔自己嘴角的血，对着救了自己的白发的男人笑道：“空间的忍术吗？真厉害，太感谢了，得救了呢。”

斑在自己的怀里骤然一空的时候，只针对阿一一个人的杀气四散开来，想追随而去的脚步却被立刻补上来的柱间分|身挡住，“斑，我不会让你过去的。”

“区区分|身而已，太狂妄了。”话音未落，实质性的蓝色查克拉破体而出，形成巨人的肋骨和手臂，举着查克拉形成的巨刀把斑的身体包裹在里面，他呵的冷笑出来：“那就陪你玩玩好了。”

虽然只是个分身，但明显柱间的分|身也不是吃素的，斑一句话仇恨拉的很到位，很快两个人就刀光带闪电的打到了一起。

这才是战争应有的模样，之前都太儿戏了。

至于逃出生天的阿一这边，救了他的人自然是同样精通飞雷神之术的扉间。

他在来的路上就在唯一身上放了飞雷神的术式，只是维持四赤阳阵抽调了他太多的查克拉，拖到现在才有机会发动这个术式。

扉间沉默的，把笑着对他道谢的阿一放在了地上，弯腰替她擦了擦嘴边的血渍：“这里，是我带你来的，不用道谢。”

阿一想着过去在战场上的小白毛总是一脸死相的和她对抽，就算是对软妹子唯一也毫不怜惜……毫不意外唯一知道自己将来会嫁给他后有那么波动。其实就算是被唯一挤下线的她也是吓得要死呢。

“啊啦，变成可靠的好男人了呢。”阿一趁着扉间弯腰顺手拍了拍他的胸膛，“身高体格都很不错，长得也没丑到哪去……”

她用一种医生看待马上就要被解剖的尸体的那种目光看着扉间，“也很有担当，实力也不错，倒是个还可以的结婚对象来着……”在严肃的战场上，聊起了这种话题，在扉间越来越古怪的目光里，阿一坦然笑道：“啊对了，自我介绍一下，我叫阿一，你可能从来不知道我，我是……”

“唯一的第二人格――”

第二人格，精神分裂症，精神科疾病的一种，扉间好歹也和唯一做了十多年的夫妻，从不知道她有这种病 ，虽然也觉得她变化够多，可是他真没想到她是个神经病。

扉间思索了半天，觉得唯一一定是被斑吓傻了，该死的宇智波斑，丧心病狂到连自己妹妹都不放过，他伸手摸摸她的发顶，试探性的问道：“你……又没吃药？感觉自己萌萌哒？”

谁跟你逗，这种一本正经的脸开起玩笑来简直毛骨悚然好吗？阿一拍掉扉间的手，猩红色的写轮眼瞪向他：“你才没吃药，我没有开玩笑啊！啊对了，你脸上的疤，还记得怎么来的吗？”

阿一伸手摸向扉间下巴上的疤痕，“当时用力太大，不好意思啊。”

其实一切都有迹可循，幼年时代和少女时代的阿一不会放过任何一个伤害唯一的人，就算是受伤了，在伤口最痛的时候她也要出来顶上，她对唯一的保护甚至已经到了无所不及的地步。

可是……

扉间想起来了，原来是这样的，一具身躯里竟然隐藏着两个不同的意志，一个柔软又娇弱，一个坚强又凌厉……他不自觉放轻了声音：“可是后来，你就没有再出现过了。”

阿一那张稚嫩的脸上，出现了和年龄不相符合的表情，她沉默了好半天，才同样轻轻回答：“也许是消失了吧……”

她从来都知道自己的使命，从诞生开始要做的事情就是消失，补全主人格的意志，竭尽全力的去保护她。

诞生是为了消失，这样的说法虽然很悲伤，但她却并不难过。未来的她肯从容消失，一定是想做的事情已经做到了吧？

扉间刚想说些什么，他的目光陡然转向战场的最中心，四赤阳阵里面，十尾的头顶上，有什么东西破开空间，出现了……

空间被破开之后掉出来一个浑身是血受伤不轻的男人，阿一的看着扉间的表情变得很严肃起来，而那边，斑也已经解决了死缠烂打浪费他时间的柱间分|身，他解除了须作能乎，蓝色的巨人骨架化作四溢的查克拉消散在空气里，而斑本人盘腿坐在了地上。

“游戏到了该结束的时间了。”他遥遥望向浑身是血的男人，叫出了那个男人的名字：“带土，你本来就是我为了复活拉拢来的，现在正是还的时候了。”

该让他轮回转生了……

斑伸出单只手，结印竖在唇边，而随着他的动作，被叫做带土的那个男人忽然痛苦的扭曲起来，有数根黑棒从他右边的身体里破体而出，黑棒化作黑色的影子在他身上蔓延，很快一整半的身体都变成了漆黑的颜色，他跟着斑的动作跪在地上，和斑一样单手结印竖在了唇边。

斑的周身，忽然亮起了柔和又充满生气的光芒。

那就是传说中，六道仙人可以将死者复活的瞳术――轮回天生。

一旦施展成功，斑就不再是实力受到秽土转生限制的秽土人偶，而是变成了活生生的人，可以更加完整的使用出力量，以及……变成人柱力！！

必须阻止他！！

而在表情越来越严肃，双手结印已经分出两个影分|身准备去阻止斑的扉间身旁，一直盯着结界里的带土看的阿一忽然闷哼一声，她捂着胸口跪在了地上。

为……为什么……

她诧异的瞪大了双眼，嘴巴不受控制的张了开来。

傻孩子，小呆，我的小呆……为什么……

“为什么，不听我的话啊？”

这一刻，已经暂退二线的主人格，强横的借用身体的发言权，这么说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（七）
                            

                                                        

                            

                            扉间把分出来的两个影分|身派遣到斑那边去，才急忙去看阿一的情况：“唯……一……额，你怎么了？”

把话说完之后，阿一已经好了很多，她捂着胸口站起来，对四赤阳阵的里的带土终于是重视了起来，她皱起眉：“那究竟是什么人？”

她问扉间，扉间也是和她一起来的战场，大蛇丸就算把战场的状况介绍给他们也不可能事无巨细，可是只有这个人的问题，扉间不想回答不出来，他憋了半天才咬牙切齿的回答道：“宇智波……”

宇智波谁啊？阿一扶额：“你啊……算了，我得自己进去看看才行。”

“你是没办法进去的。”见她的确没什么事，扉间移开目光，一路追随自己的影分身前往斑的方向，而与此同时，结界里的人也开始针对被斑操纵的带土开始了行动，“可以打开结界带人进去的只有大哥，不过不用担心，不管怎么样我都会保护你的。”

为什么……她总觉得靠自己一己之力就有办法越过结界进入到结界里面？为什么会有这种错觉？从刚才被强制的说出那句话来的时候阿一其实就已经很怀疑了。

她不想让人发现自身的异常，勉强笑了起来：“不是保护我，是保护唯一啊。”

她其实没有那么厉害，会在杀气下颤抖，她的能力对这场战争来说一无是处，她甚至不能介入战斗……为什么她还会觉得自己很强大？

扉间什么也没有说，只是摸了摸她的脑袋。

结界里和结界外的战斗依然还在继续，可是他们的速度都有所不及，看上去在他们抵达目的地之前，轮回转生大概就已经完成了。就在这个时候，灿金的亮色从带土眼前一闪而过，胸前已经被插上了一柄苦无，他和拿着苦无的人对视，鲜血四溅间，他似乎想起了什么，张了张嘴：“老……师……”

四代目水门之所以能到这里，完全是因为带土就是当年在他的妻子生产的时候把九尾抽走的人，可是他却到现在才发现，那个人……还是自己昔年认为早就已经死去的学生。

第四次忍界大战总是上演着让人无可奈何的戏码，或者悲伤或者哭笑不得。

轮回天生自然是被打断了，斑理应很生气，可是他却面对着柱间赶到的六个木遁分身，把手肘支撑在膝盖上，手掌托住下巴扭曲的笑了起来：“失败了，不过没关系，再陪你们玩一下好了……真没想到，居然被那小子摆了一道。”

是心脏吗？因为心脏被破坏了所以借机摆脱了他的操控？

唯一，你的后代，还真是不得了。

阿一的感觉倒是没有刚才带土出现时强烈，而她身边的扉间稍微松了口气。

要真是让斑轮回转生就不得了了！

谁知道他那口气还没松完，事态就急剧恶化，比斑被轮回天生还要恶劣的事情发生了。

被四代火影一苦无穿胸的带土并没有因此死去，反而趁着所有人都对他失去防备意识的瞬间，吸收掉了十尾。

原来他从一开始结的，就并非轮回天生的印，所有的人都被他唬住了，现在想阻止他却已经晚了。

十尾在众人的目光里缩小变成了一个小球，随着咔擦咔擦的龟裂声响起，小球碎裂开来，露出里面被白色的坚硬鳞片包裹着的人。

羽鳞四散里，他的身影清晰的出现在所有人眼前。

他是带土，但或许现在更应该叫他――十尾人柱力了。

刚蜕化为人柱力的带土思维好像和十尾的搅在了一起，很是纠结，只看他目无焦点的环场一周也没做出什么动作来。

柱间趁此机会双手结印，仙法明神门发动，从天而降的大小楔子重重叠叠的将带土砸到地上，把他的身形覆盖的严严实实。

可是下一秒，重重明神门已经爆裂开来，专门用来封印尾兽的仙术被破坏，带土在残渣和灰尘中再次浮上天空。

十尾人柱力，仿佛生来就是为了打他们这些忍界老前辈的脸来的。

仿佛觉得之前做的还不够，带土背后延伸出数只查克拉的手，够到四赤阳阵的查克拉壁障上就黏了上去，几番拉扯之下，之前可以困住十尾甚至拦下尾兽玉的四赤阳阵不堪受力，扭曲着就被扯成了碎片，消散在空气里。

他周身环绕着黑色的影子，可以随意变化形态，或攻或守，轻松就化解了三代火影对他试探性的攻击，并且打碎了他的秽土身体。

作为阵眼的几个火影同时皱起了眉，事态比他们想象的还要厉害。柱间曾经以一己之力战胜斑和九尾，可是面对十尾人柱力，却显得力有不足。

就在所有人都严阵以待的时候，这位新生的十尾人柱力却对他们不闻不睬，一个瞬间来到了斑的面前，黑色的影子呼啸的朝他攻击而去。

why？十尾人柱力你打的是自己人啊？大家都傻眼了，扉间冷哼一声：“暂且看他们两败俱伤吧。”

四赤阳阵已破，他也不用再作为阵眼固定在原地，早在四赤阳阵被破之后就拉扯着阿一来到了柱间这里。

柱间眯起眼睛，神情肃穆：“也只能这样了。”他还是不明白为啥带土扭过头就抽了斑一脸啊？！

面对变成十尾人柱力的带土的攻击，斑依旧显得游刃有余，他抱着双臂以比带土更快的速度闪避开他的攻击，嘲讽道：“在成为人柱力之后就直接攻向自己昔日的恩人吗？带土？”

带土……是谁？是我吗……

其实现在带土和十尾的状态是半斤八两的，十尾因为八尾九尾还没有回归所以是不完全的，而带土却因为轮回眼本来就不是他的，而且还只有一只，所以显得有些后力不足。

就算意识还因为和十尾的斗争倍受折磨，他仍然在向斑发动攻击。

斑左闪右闪，轻松无比的躲过他的一次次攻击，嘴里也不忘了拉仇恨：“你只不过是附着在十尾身上的一抹意识，意志还真是坚定，就算是这样也不忘了要攻击我吗，带土。”

他每叫一遍他的名字，带土的眼神就茫然一分，看他这副样子，斑终于笑了起来，“对了对了，一手把你养大的奶奶现在也在这里，你难道不想去看看吗？”

斑的声音像是装了扩音器一样传遍了整个战场，忍者联军全都懵逼了，这好的boss抽boss怎么就变成认亲了？

阿一本来也浑然不觉，直到斑又补上一句：“你说对吗，唯一？”

现在战场上两个boss目光全在她身上了，阿一的嘴角也忍不住一抽，她伸手指了指自己：“是我啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.他的黑长炸
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑，被后世成为野心家、战争狂、力量推崇者。木叶的高岭之花，带刺的野玫瑰，忍者之神的好基友。

狂拽酷霸刁炸天的男人！

他真正炸天其实是他那一头黑长炸！！！

那是他十分珍爱的长发，正所谓黑长炸手中握，基友也要一边走！

从幼年时就是如此，彼时他还是黑短炸，每天用来定型头发的时间就不知道要花费多少，没有人知道在他有一头如此光鲜亮丽的黑短炸的背后，隐藏了他的多少艰辛，他为此付出了多少心血！

长大之后，黑短炸进化成了黑长炸，他花费在定型头发上的时间更是以倍数增长。

人人只知道宇智波斑要实力有实力，要权利有权利威风凛凛，一头黑长炸配以血色盔甲更是显得他俊美无双，却殊不知有着轻微强迫症的宇智波斑每次定型头发时要多么辛苦！

他力求炸起的每一个弧度和尖端都要一致，这样才能算是标准而美型的黑长炸！！

后世谈起终结谷之战，只知道建立木叶的两位大佬在此地掐了一架，那一架打的天地变色地动山摇，硬生生的开出来了一条瀑布，后来也不知道哪个无聊的家伙把瀑布两岸的岩石雕刻成了打架的两位主人公的形象，这里也成为了火之国著名的旅游点之一。

而传说背后，实际上宇智波斑也对那一架很是难忘，因为那是他一生中最狼狈的一天。

多少年之后，他依然对那一天的记忆清晰无比。

那是夜，乌云布满天空，雨水淅沥淅沥，他被千手柱间捅了肾，就连他的黑长炸也在被雨水浸湿的情况下软软的趴了下来，狼狈的贴在他的头皮上。

“没有想到，我会被人正中背后……我的黑长炸……”

千手柱间眼角一抽，不为所动：“我要守护我们的……不对应该是我的村子，无论发生什么事……”

“我的黑长炸……”

“不管对方是朋友也好，兄弟也好，我的后代也好，但凡向村子复仇者，一律……”

“我的黑长炸……”

“槽！你让我说完行不行？！”

千手柱间一把将刀抽了出来，失去支撑的宇智波斑瘫倒在地，半边脸浸泡在地上浑浊的泥水里，狼狈不堪。

宇智波斑半眯着眼睛望向千手柱间，被雨水清洗过的眼睛透彻中带着虚弱，属于永恒万花筒的猩红已经褪去了，恢复了平静的黑色。他费力道：“你变了……柱间……”

他没有提黑长炸，千手柱间一顿，依稀想起了孩童时代那个黑短炸的男孩子，傲气的很嘴巴又毒的可爱。

他顿住了，有些沉痛的对地上的宇智波斑伸出手，“你的，黑长炸……”

躺在地上那个人已经失去了呼吸，千手柱间面无表情的站了一会儿之后才慢慢的蹲了下去，凝望着地上逐渐失温的尸体：“所以说，这就是我们之间故事的结束了吧？”

“斑……”

可事实上，被大众认为已经死去的宇智波斑，却侥幸逃过一劫，并没有真的因此而死去。

宇智波斑只是重伤而已，没有因此而死去的他，寻找了个僻静的角落，远离人们的视线，作为一个在大众眼中已经死去的人，过上了调理身体呵护黑长炸的单调生活。

日复一日，年复一年，一年两年十年二十年……

岁月安静的流淌，在原本年轻的人脸上刻下沟壑，黑发渐白，岁月渐老。

一颗心被长久的安静岁月洗濯，变得清明通透，宇智波斑在人生即将走到最后的时候，终于顿悟，彻底融合了从前从千手柱间身上得到的血肉，把自己的永恒万花筒写轮眼提升到了更高层次的眼睛。

――轮回眼。

可是这个时候的宇智波斑已经太老了，曾经的黑长炸变成了白长炸，依旧有型却成了他年迈的象征，他已经完全是个老爷爷了，体能几乎遗失殆尽。如果不是刚获得的轮回眼可以召唤出外道魔像供给他能量，他丝毫不怀疑自己很快就会因为年老而衰竭死去。

可就这样带着轮回死去，被埋入黄土，是不是会不甘心？

肯定是不甘心的。

曾经的想法又开始蠢蠢欲动，只是他现在已经太老了，自己做不到的事情就只能交由别人来做。

年逾八旬的老人野心复苏，一跃成为了棋盘上的操纵者，他操纵着融入柱间细胞由外道魔像制造出来的魔像□□，寻来了一个漩涡一族的孩童，把自己的双眼植入那个孩子的身体里。再然后，他需要做的就是寻找到一个引导者，可以引导自己的愿望达成的人。

不是现在，而是未来，他总要再次活跃起来的。

但是机智如宇智波斑，也是万万没想到的，他动了念头要去寻找的引导者居然不期然的从天而降了！

地面上的地形发生变化，波及到了他居住的地下洞穴，魔像□□被宇智波斑派遣出去探查情况，结果带回来了一个少年。

一个流淌着宇智波一族的血脉，生机虚弱，却还没有完全断绝的少年。

计划得以展开，为接下来的一切作为铺垫。

名为宇智波带土的少年，将成为他的引导者，就算是他已经死去，宇智波带土也会引导着他的计划走向成功。

步步为营，铺下一个又一个的陷阱，拖着曾经阳光建气的少年走向一去不返的深渊，让他成为自己棋盘上的棋子。

宇智波斑离开的很安详，他张着年老浑浊的双眼，将手放在了少年的肩膀上：“你要成功……不，你必须成功。”

那个时候，作为一个完美的黑长炸，他也会重现于世！

但不得不说，宇智波斑择人的水准不错，名为宇智波带土的少年虽然并不是真心实意跟着他干，但在他死后的这些年里还是尽情作死，用力搅浑水，以不干好事为荣。

最后整个忍界大乱，第四次忍者大战在十几年后爆发，宇智波斑如愿以偿重返于世，虽然跟他计划的有些许偏差。

是一点偏差吗？好吧，其实是很多。

宇智波斑，其实是以一个棋子的身份站在棋盘上下棋的人，身在局中不知局。

他真正发现自己其实只是一个棋子，是在自以为他忠心耿耿别无二心的部下反水的时候。

岸本的漫画里是这样描述的：黑绝掏了他的肾，拉了几句仇恨后，他被撑爆了，卒。

而事实上，黑绝只是很从容的掏出来了一个镜子，递到他面前：“你的黑长炸！”

周围的人都用一种不忍直视的眼神看着他，纷纷道：“你的黑长炸！”

我的……黑长炸？宇智波斑沉眸望去，嗯镜子里那个刘海都消失了的白毛怪又是谁？

“黑长……炸……”

怀着满怀的不甘，宇智波斑保持着手微微伸出的姿势，被身体里满溢的能量撑爆。

被后世成为野心家、战争狂、力量推崇者。木叶的高岭之花，带刺的野玫瑰，忍者之神的好基友……卒。

“我……只想做一个安静的黑长炸啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外.妄想的场合（终）
                            

                                                        

                            

                            不管怎么样，斑倒是没有瞎扯。

带土现在的状态岌岌可危，只不过是附在十尾身上的一抹意识，现在想的是怎么一巴掌抽死斑，而被斑那么一提醒，眼神直勾勾的冲着阿一就去了。

他怎么都得盯着看一会，那智商有点下线的意识才能给予他下一步的指令。

趁着这段空档，阿一大惊失色，她还是有点不甘心的样子：“真的是我吗？”

她问错人了。

扉间死的也早，他死的时候带土的父亲时雨还是个小孩子，到底是不是他也不好下定论。只不过时雨当年是个十分漂亮的男孩子，他实在没从如今的十尾人柱力脸上看出来哪跟时雨相似。

现在也不是纠结这个的时候了，带土的思考期已经过去了，像只疯狗一样朝他们这边窜来，途中拦阻他的攻击全被他改变身体构造躲过，远远的望去他变成了一条流窜的白色影子，身形已经不像人类。

扉间在心里把斑喷了个底掉，到现在也实在不是找其算账的机会，他一把将阿一捞起来，飞雷神之术瞬间发动，避开了带土。

当然带土也不可能就此轻易放弃，一出你追我赶的的好戏就在四战战场上上演了。柱间有心追着带土抽几下，缓解自己弟弟的压力。只不过不再有人追杀的斑终于腾出手来对上了他，表示我等你好久了，我们玩玩呗？

今天的战场依旧那么的和谐……

个屁啊！

二代目火影飞雷神之术名不虚传，怀里抱着个小姑娘绕战场一圈速度快的连虚影都看不到，却仍然是毫不疲惫。

一个是秽土转生，一个是十尾人柱力，精力都好像无穷无尽一样，这真是一场好似没有尽头的角力赛。

只不过扉间意识到了一件事情。他的速度，在变慢……

他用余光不可置信的扫向身后紧追不舍的带土斑驳的脸庞以及那被身体里十尾溢满的能量撑到扭曲的身体。

带土却一直保持着伸出手的姿势，目光茫然的盯着他，或者是他怀里的阿一。

像是影子又像是液体的黑色物体分裂开来，在扉间变得越来越慢的速度里，铺天盖地的朝他挤压过来。

如果是扉间自己的话，大概是不会怕的，秽土的身体无论被打碎多少次都可以复原，倒不如说秽土转生就是这样用来同归于尽的招数。

问题在于阿一！！

飞雷神之术再次发动，扉间瞬间出现在包围圈之外，可是这还不算完，下一秒他的瞳孔一缩，怀里的阿一被他移出自己所在的空间，而他本人则被飞速袭来黑色影子轰碎了身体。

视线里最后一秒出现的是十尾人柱力那因为膨胀越来越扭曲的身体像是一匹张开巨口的猛兽，一下便将人类的小姑娘吞噬了进去。

扉间已无力制止，嘶吼随着秽土的身体碎裂成灰，意识无所寄托，只等着下一次的凝聚成新的身体。

“――唯一！！”

黑暗中，被吞噬的人类小姑娘蓦然睁开了眼，那一双猩红色的双瞳中，图案复杂，好似繁花盛开。

她看到了。

已经成为人柱力的带土，他被十尾的身体缠绕，就像被挂在绞刑架上，每一分每一秒意识都在遭受凌迟。

可是他依然在坚持。

在他还年少的时候，就一直是个坚持而努力的孩子。

不想被叫做吊车尾而坚持，不被天赋所局限而坚持。梦想是成为火影，做守护村子的英雄。

可是感情无处寄托之后，就一切都变了。

坚持成了偏执，箭矢射向了偏的方向，一路向前，再也无法回头。

真相其实一直都在那里，不管承认与否。

她敞开双臂朝着绞刑架上的受难者走去，带土手臂上的束缚消失，他登时跪倒在地，她捧着他的头颅拥进怀里。

“没关系的小呆……奶奶在这里，再也不会离开了……”明明是个孩童的外貌，却像慈祥的长辈那样把成年男子的带土抱在怀里。

无论多少次的，命运都会在这里产生截点。

无论多少次的，她都会选择自己血脉相连的后代。

“怨……恨吗？”安静的把头放在她胸口的带土忽然挣扎着去拥抱她：“怨恨我的一意孤行吗？！”

“不会哦，你永远都是我最心爱的孩子。”

他的手攀上她细幼的脖颈，这个历尽沧桑的男人像个孩子那样哭起来，眼泪肆意流淌：“琳……奶奶……琳……原谅我，是我做错了……原谅我……”

“并没有原谅。”感觉到放在自己脖子上的手一僵，她微笑起来：“我从来都没有怪过你，为什么要原谅呢？或许……我是真的想杀了他一次吧，可是做不到，连阿一也不在了，我只是一次次的都在自欺欺人。”

她伸出手去，温柔而眷恋的抚摸着带土斑驳沧桑的面孔，“这一次同样也失败了，那么，还是拜托你了，小呆。”

僵硬在她脖子上的手，一点点缩紧了力道，在脆弱的颈骨折断的声响中，她闭上了双眼。

外面正在战斗的斑忽然间感到一瞬间什么都离他远去了。

意识本能时间空间全部……全部都远去了。

虽然身体还在战斗，但是感官却无限脱离，本来和久别的柱间战斗起来是别有滋味的，现在却变成了一场无声的枯燥战斗。

他似乎感觉到了什么，蓦地回头，已经和十尾完全融合的带土怀抱着他幼年模样的妹妹，正向他走来。

他的妹妹，宇智波唯一，现在还是个年幼的女孩样子，被带土横抱着，脖子却很不自然的扭曲着把头靠在带土胸前，而她的胸口，并没有因为呼吸而起伏。

换言之，她已经是个死人了。

斑的脸上依次闪过惊讶震怒不甘等神色，然后所有表情统统消失，定格在了茫然上。

还是那句话，真相就在那里，无论承认与否。

他想起来了，为什么唯一会变成这副年幼的模样出现在战场上，一切的起因……

所有的人事物全部远去，世界如同泡在水里的画纸那样渐渐褪色，远处的天空和大地开始碎裂，挂在头顶的月亮变成血红色，战场上的每个人的身体都开始化作虚无，包括他自己。

多惊人的愿力也无法继续支撑构成这个世界了。

斑看着自己的妹妹冰冷的尸体，闭上了自己的眼睛。

“你又失败了，唯一。”

一切都消失了。

而无限月读的世界里，时间仍在缓慢的向前推移。

大地被月亮的红光所笼罩，与斑少年时代的回忆中别无二致的庭院里的水池中，水面波纹涌动。

波纹越泛越大，很快一具苍白的女体浮出水面。

她浑身□□的浮在水里，长长的黑发从脑后垂下，浮在水面上像是一朵黑色的缠缠绕绕的花朵。

“看来我又失败了。”张开的猩红色双眼中繁复的花朵收敛，红色消退，最后变成了平静的黑色，看上去毫无生气。她转动死鱼一样的眼珠望向岸边的人：“哥哥，是不是我永远都没有成功的那天？”

站在岸边的那个人呵笑起来，他的眼底有着浓重的一抹乌青，看上去精疲力尽，可是看着她的目光还是很温柔：“怎么会呢？就把这当做一个游戏好了，你可以做到的。”

杀了我，你可以做到的。

“我，做不到……”就算是解脱的条件明晃晃的在那里，无数次的轮回里她几乎次次触手可及，可是她做不到。

那太难了。

见对方久久的没有回应，她不再言语安静下来，闭上没有生气的眼睛，放松身体，任自己沉到水底。

爱是深渊，恨是牢笼，它们囚禁起精疲力尽的可悲灵魂，任她撞的头破血流也不会给予解脱。

在真的可以闭上眼睛好好安睡之前，无尽的幻梦仍会继续。

轮回的终点就摆在里面，只要她抓得住。

只要她能抓得住……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你所不知道的事
                            

                                                        

                            

                            宇智波镜有一个愿望，实现无望的愿望应该叫做执念。

而执念的名字，叫做宇智波唯一。

谁都不能否认的是，叫宇智波唯一的那个女人，和镜的一生是如此的息息相关。她深刻的参与进他的童年时代少年时代青年时代中年时代……

再往后，嘎然而止。

镜就要死了。

天空布满阴沉的云，大雨倾盆，相貌俊美的青年还在企图用写轮眼的幻术催眠他的意志告诉他不要死。

镜却在视线恍惚中准确的抓住了青年的手，即使脸色已经因为极度失血和冰冷变得惨然的青白，镜却笑了起来，他从这个角度看着青年的脸，轻轻的说：“时雨……你和姑姑长的可真像啊……”

像啊，真像啊……这张脸。

叫做时雨的青年抹了一把自己脸上的雨水，他似乎已经发现了写轮眼的用处不大，想要把镜带走就势必要牵动他身上的伤口，那样会让镜本来就岌岌可危的生命消散的越发的快。

后面还有敌对的忍者步步紧逼，天气又是如此的恶劣，他该怎么办？时雨梦呓一样的呢喃起来：“我怎么就那么没用呢……”

谁也不会回答他，半晌，他才低下头对镜露出了一个惨然的笑容，“镜哥，我该怎么办？我好像，救不了你了……”

那是必然的，时雨的能力不足以支撑他们两个人一起逃出敌人的追踪，更何况他还身受重伤奄奄一息。在时雨看来糟糕透了的大雨其实是在帮助他们，雨水可以相对的掩盖他们的气息，一旦雨停了，他们大概就会很快被敌人发现。

前提是，如果他还能活到雨停的那一刻。

镜比谁都清楚这一点，他命不久矣。

“别哭，时雨……挖掉我的眼睛，带回族里，你自己可以逃得掉。”镜眯着眼睛，视线越发模糊的只能看清楚一个大概的轮廓了，可最少，这个轮廓和那个人很像。

真的很像，真的是太好……

那个人是他的姑姑，名为，宇智波唯一。而准确来说，他们之间并没有血缘关系。

任何的……

镜亲生的父母死于宇智波和千手结为盟友的初期共同对抗外敌的战场上，不到两岁的镜成为了孤儿，族长宇智波斑的妻子青禾一直苦于没有子嗣，那些年在战争中失去父母的孩子无数，镜却成了那唯一的幸运儿。

他理所当然的是应该感谢青禾的，虽然时至今日，他对青禾的记忆已经被时间消磨的寥寥无几。

那时他还小，小孩子的记忆很模糊，在那十步存一的记忆里，镜却总是能记得一个总是面对着窗户的削瘦背影，以及那一声声的幽幽叹息。

那个曾经是他母亲的女人，后来镜想起她，能形容的词汇只有惨白的，忧愁的。

到死前，她已经成为了族长宅子里一个苍白的幽灵。而转过年来，青禾死于敌对忍者针对族长发起的一次袭击，她本就不是擅长战斗的忍者，却在那次袭击里义无反顾的为丈夫挡住了他完全可以毫发无损躲过的攻击。

孩童时代对同龄男孩若有若无的好感，少女时代对年少有为的族长理所当然的倾慕。然后费尽心思的嫁给对她没有爱情可言的那个人，最后为了他徒劳的死去。

这就是青禾的一辈子。

青禾在最后对镜应该是愧疚的，坚持的要收养他，在把他领回来之后却并没有投入过多的热忱。她在最后拜托自己的丈夫，要好好照顾年幼的镜。

斑没有不答应的理由，可他又实在不是个可以照顾小孩子的人。

顺理成章的，镜被丢给了他的妹妹，宇智波唯一。

虽然之前镜和唯一也不是没见过面，甚至她还给他换过尿布，可这才是他们故事的开始。

宇智波唯一其人，做事总是莫名其妙，为人娇气无比，固执却总是在不该固执的地方。同时，她是个多么不讲理和愚蠢的人，似乎除了一张脸，就没有别的赞美词汇可以安在这个人的身上了。

如果镜用正常人的思维思考，怎么都会想不通自己为什么会和这样一个人产生比血缘还深刻的羁绊。

可这一切，就这样发生了。

镜多多少少是庆幸的，如果青禾当年没有选择收养他，那么他和唯一的羁绊也将不复存在。

可要说遗憾，也是有的。

为什么，自己不是真的作为那个人的孩子而出生的呢？

如果是的话，很多事情就可以做的更理所当然一些。

镜知道，就算是这样，自己也被时雨嫉妒着，那个孩子总觉得自己的母亲对他这个外人更好一些。

其实不是的，他只愿意相信眼睛看到的东西，而不愿意研究更深层次的。

就像是现在，时雨看上去马上就要哭了，但实际上并没有，只是眼圈泛着红，他咬着牙看着镜：“如果没有我，镜哥你一定能逃出去的吧？”

镜已经气若游丝，却还是回应了他：“为什么……会那么想呢……”

“如果你死了，我活着回去……她，我是说我妈妈，她或许不会多么开心。”时雨哽咽着，却还是不肯掉眼泪，他甩了甩脑袋，去揽镜的肩膀：“不行，我一定要带你回去……我要带你回去的！”

拼命的也想把他带回去，难道不是怕他死掉，回去之后自己的母亲会伤心难过吗？

真是的……口嫌体正直，别扭的母子。

母亲不肯说，一直在暗地里，用自己的方式爱着他。儿子也不肯说，总是觉得母亲不喜欢自己。

该嫉妒的人难道不是他才对吗？如果真的是……作为那个人的孩子出生，就好了。

镜最后拍了拍时雨的肩膀，手无力的滑了下去，然后再也不会抬起来。

宇智波镜有一个愿望……不，那应该真是个执念了。

因为他死了，愿望再也无法实现。死人的愿望，那不叫执念，叫什么？

可真逊啊……

作为忍者，时雨当然听到了在雨声中消失的那抹微弱的呼吸声。

他一怔，支撑他的动力仿佛霎时间都失去了，他松开手，死去的镜重新倒在了泥泞的雨水里。

而时雨自己也就势倒在了镜的旁边，纵使再美貌的脸，此刻也有了一种苍白又颓败的感觉。

回去吗？如果镜死在外面，回去的只有他自己一个人的话，他的母亲一定会非常失望难过的吧？说实话，时雨一点也不想看母亲那种表情。

他不是一个讨人喜欢的人，可却总是活下来的那个人。

出生之前夺走了属于姐姐的那份营养，所以姐姐死了他活着；现在镜为了救他死掉了，他还是活着。

如果他也和镜一起死在这场战争里，他母亲缅怀自己侄子的同时说不定会突发奇想的也顺道缅怀一下自己这个从来不讨她喜欢的儿子吧？

那就多想想他吧，也是好的。

破罐破摔一样放松下来不再绷紧精神的时雨突然觉得腰还挺疼，伸手摸了一把凑到眼前，一手的猩红血液，在雨水的冲刷下很快消失的一干二净。

只顾着重伤的镜，都不知道自己什么时候受的伤。

不过镜死了，他也没准备逃出去。

就这样吧，挺好的……他这样不讨喜欢的家伙在人生的最后是这样不完美的句号当作结局，相得益彰相得益彰……

伴随着越来越模糊的神志，时雨眼前仿佛出现了幻觉般的，他仿佛又看到了母亲。

她冲他伸出了手，然后把他抱在了怀里。

“如果那个时候死掉的不是姐姐，是我就好了……”时雨嘀咕了一句，伴随着全黑的视线，意识也离他而去了。

……
……

雨依然在下，一队忍者已经将这棵树包围起来。

树下横着着两个宇智波，一个已经死了，一个昏迷着也离死不远。不过就算都死了也无所谓，从忍者的尸体中提取机密是当今忍界非常常见的行为。

更何况，更加吸引人的，是他们的写轮眼。也不枉费他们特意设下埋伏后又追击那么久

领头的那个忍者面具下的脸露出笑容，上前检查了一下确定没问题，正打算吩咐部下把这两个人带走，却感到一阵头晕目眩，昏昏欲睡之感潮水一样袭来冲刷着他的大脑。

不好！还是有问题！难道这两个人是假装给他们设下的圈套？可是他万分确定，自己刚才并没有看到两个宇智波的写轮眼。

脑中困意越盛，他用余光瞟到自己训练有素的部下早就七扭八歪的倒成一团。这个发现更是打击了他的意志，让他的抵抗更加的摇摇欲坠。

最后，倒下前，他似乎听到了女孩子的声音……

“略略略，敢在我的地盘搞事情？盯你们半天了！”女孩灵巧的从树干上翻身而下，落在地面上抹了把自己脸上的水珠。

地上倒着的这些人让她成就感十足，正打算哼着歌离开，却发现哪里不对。

她又退了回去，发现之前就趴在那里的人中好像有一个没死掉。

女孩想了想，蹲下来，特别粗鲁的揪着那人的头发把他拽了起来，但是入眼的那张脸却让她忍不住有点晕眩。

“真好看，是个美人哩。”女孩发自内心道，急忙松开了美人的头发，变换动作，把美人的头揽在了怀里。

美人怎么看但是美人，就算面色苍白长头发糊在脸上跟鬼一样也无损美貌！女孩看的一阵痴迷，她对昏迷的美人道：“你快死了呢，要不这样，你让我亲一口，我就救你？”

昏迷的美人自然不会回答她，女孩兴高采烈的把这就当作是了默许，把头凑过去，对着美人失去血色的嘴唇就亲了一口，还伸出舌头舔了舔。

“好了！你就是我的美人了，我会救你的……嗯你怎么还抓着他的衣服？这人谁啊？你认识？”

“算了不管了，一起带走吧。”女孩一阵暴躁，索性一边一个，把尸体和美人扛在了肩上。留下一地躺的七扭八歪的人，大摇大摆的离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
