怀孕
                            

                                                        

                            

                            我是千手柱间，今天发生了一件可怕的事情QAQ

事情的开端是千手一族和宇智波一族常年开战，在前不久的一场战斗中，宇智波斑的弟弟死了，原因是被我弟弟弄成重伤，不久后不治而亡。

斑是弟控，我懂。

于是他顶着一双我从来没见过的写轮眼，杀气腾腾的找我来干架。为了不让他波及其他族人，我不得不撸起袖子上场，打了一天一夜才分出胜负。

我站着，斑体力耗尽倒在地上，于是我赢了。

心情堪堪放松下来，我没想到他这回心存死志，甚至说出要我杀了他的话！天哪，我怎么下得去手？我阻止了一直想要对斑下刀子的扉间，然后拿出这辈子最大的诚意来请求斑答应结盟的事情。

结果斑说要答应可以，要么你死，要么你亲手杀掉你弟弟。

我二话不说的选择自杀。

毕竟我已经从扉间眼中的凶光看出，我要是有敢对他下手的一丝丝苗头，扉间就会直接反手宰掉我，美其名曰大义灭亲！

在我卸下铠甲，大义凛然的说出不许你们报仇等等的话后，千手一族的表情已经从“呵呵，宇智波斑异想天开”变成了“卧槽，族长你想干什么！”。而敌方宇智波们则面瘫脸纷纷破碎，一副“千手家的族长真的要为族长自杀！”的扭曲模样。

连斑也呆滞中。

“永别了。”

我愉快的落下悲伤的眼泪，即将挥出手里剑往肚子捅。

ok，切腹步骤完美。

在锋利的手里剑快要碰到肚子的一刹那，斑猛然坐起身，阻止了我的举动，说道：“够了，我已经明白你的心意了。”

在赌场稳输的我，却在人生上赌赢了。紧绷的肌肉放松下来，我和他的掌心上都有着湿滑的汗渍。战斗的疲惫感蜂拥而至，我习以为常，也引以为豪。若不是我能打得过宇智波斑，今天躺在地上无力反抗的人估计就是我了←_←。

还没来得及露出标志性傻笑，突然，我腹部一阵绞痛。

之后的事情……只要一回想，我就觉得我肯定是中了幻术。可是连宇智波的万花筒都拿我没办法，这世上还有什么幻术能迷惑我？

千手柱间悲催的回忆完这段惊心动魄的过程，过了一会儿，房间外面鸡飞狗跳的争吵声有所减弱，千手家族的医师推开门，用一脸更加蛋疼的表情端着药碗走来。他轻手轻脚，小心翼翼，仿佛面对的是什么易碎易燃物品。

“族长，您该喝药了。”

“放那里。”

千手柱间神色恹恹，随手指了一下旁边的小桌子。

医师强烈表示要看着他吃完药再走。

从床上懒洋洋的坐起身，千手柱间拿过药碗放在鼻翼下嗅了嗅，目露惊奇，“咦，不是堕胎药？”

几乎从小看着柱间长大的医师嘴角一抽，很是无奈的开口解释：“族长，您就放心喝吧，虽然扉间大人很想用这种药，但我相信目前没人敢对您下此黑手。”

没错，他们敬爱的强大的族长大人，性别男，怀孕了。

“……他们呢？”

千手柱间沉默片刻，目光看向门外。

“您是指扉间大人和宇智波族长吧。”压抑住拔剑灭了宇智波斑的想法，医师笑得温柔极了，这一举动几乎花光了他这些年来修身养气的成效。“宇智波族长已经离开千手族地，而扉间大人正在外面处理事务，您稍后便可以见到他。”

“哦。”

千手柱间一听宇智波斑走了，顿时泄气。

记起昏迷前的另一件事情，他顾不上消沉，连忙询问：“等等，两族停战和结盟的协议定下了吗？”

医师微笑：“族长请先喝药，扉间大人会告诉您相关事情。”

以及您昏迷后的事态发展……

解决掉烦人的长老，千手扉间臭着脸来到他兄长面前。大口灌下一壶冷茶，他面无表情，比宇智波还宇智波的冷飕飕说道：“兄长，你想好怎么办了吗？”

千手柱间捂脸，“扉间……别用这种语气。”

千手扉间拿起一沓怀孕注意事项丢到他怀里，冷笑两字：“呵呵。”

不作死不会死啊，哥。

时间回到千手柱间自杀失败，与宇智波斑握手言和的时候。没等千手扉间为兄长鲁莽的行为松口气，随后就看到千手柱间脸色一变，好像十分痛苦的按住腹部。以为是宇智波斑动了什么手脚，千手扉间立刻惊呼：“兄长！”

千手一族的人不安的躁动，各个眼露杀气。

“不是斑。”

千手柱间撑着口气说完便昏厥了。

宇智波斑阻止他自杀已经很勉强了，何况是支撑住倒向自己的千手柱间。瞪向千手扉间，他呼吸急促的说道：“快扶住柱间。”

千手扉间没空理会宇智波斑，确定兄长的腹部没有外伤，他朝身后的人吼道：“发什么呆，医疗忍者快点过来！受伤的人给我收拾战场，剩下的全部给我盯住宇智波家的人！”

宇智波斑冷冷的望着他。

千手扉间不甘示弱的瞪了回去，忍不住讽道：“要不是兄长饶你一命……”

漆黑的眼瞳瞬间变成一双恐怖的永恒万花筒。

千手扉间闭上嘴。

可恶，欺负不了他哥哥就来欺负他吗！

千手家的几个医疗忍者小跑上前，手脚麻利的用忍术替族长检查身体。论起医疗忍术，全忍界没有一个能超越千手一族，粗略的诊断结果不到片刻就出来了。没有外伤――族长的皮肤表面早就自动愈合了；轻微内伤，查克拉快要耗尽――族长抗打击能力一级棒，这绝对不是昏厥的原因。

而重点检查的腹部……

围成一圈的医疗忍者面面相觑，“看错了吧？”“不可能啊……”“这、这好像已经快两个月了。”说出最后一句话的医疗忍者都快哭了。

“什么两个月？”

忙着和宇智波斑对峙的千手扉间回头问道。

“扉间大人，请过来说话。”资历最老的医疗忍者面色沉重，让误以为出什么大问题的千手扉间不禁心惊肉跳。他一走过来，先摸了摸兄长的鼻息，确定还生命力旺盛，他就恼火了，“有什么话直说，当务之急是让兄长醒过来。”

“族长大人有两个月的身孕……”

“啥……？”

千手扉间傻了眼，结巴的说道：“你、你再说一遍？”

一辈子饱经风霜的医疗忍者瞥了他一眼，叹道：“扉间大人，忍者世界无奇不有，您现在该考虑的不是问题本身，而是找出问题产生的根源。”说完，他幽幽的看向不远处站起来的宇智波斑，显然是心中有了怀疑对象。

不怪他这么想，只是整个忍界能找出几个压得了族长大人的人？

偏偏眼前就有一个。

千手扉间感觉大脑被宇智波的火遁轰炸了一遍，从震惊中清醒后，他几乎是满脸怒火的抓住宇智波斑的衣领，咆哮道：“你他妈到底对他干了什么！”

宇智波斑也恼怒道：“我什么都没做，放手！”

“你没做什么，他会怀孕？！”千手扉间说这句话的时候压低了声音，火气一丝丝暴涨，面部出现大面积阴影。

“……怀孕？”

宇智波斑和任何正常人一样的愣住了。

“你在开什么玩笑。”下一秒，宇智波斑面无表情的推开对方的钳制，大步流星的走向被众人保护着的中心地带。千手柱间双眸紧闭，脸色少见的一片苍白。他卸去了红色护甲，里面只穿了一套黑色忍者服，又直又长的黑发被族人梳理整齐，披散在肩头，即使昏迷不醒也能看出其人的不凡气势。

犹豫了一下，宇智波斑还是在其他人虎视眈眈下伸出手。

他探向柱间的腹部。

千手柱间的身体修长，四肢匀称有力，小麦色的肤色显得人健康又阳光，这些一直都是宇智波斑羡慕的地方。收拢住胡思乱想，他释放出无害的查克拉去感知千手柱间的身体状况。

手一僵，宇智波斑感知到不属于柱间的……微弱的生命。

正如那个医疗忍者所说，快两个月，胎儿即将成型。他想他的内心是崩溃的，尼玛啊，怀孕的人能和他战斗一天一夜，各种大招轰炸，最后还打赢了他？

最后，他在众人不信任的目光下艰难的吐出四个字。

“不是我的。”

“怎么，你吃了不认账？”

千手扉间气得胸膛起伏，手指差点戳到宇智波斑的鼻梁上，“这两个月期间，千手一族和宇智波一族因为你和泉奈甚少出现，所以战况不急，而我清清楚楚的记得我兄长只出门过三次，其中有一次彻夜未归，你敢说没有见过他？”

宇智波斑一默，努力为自己辩解：“我这两个月眼睛严重失明，泉奈后来又被你重伤，你让我怎么可能去找柱间！”

不……不对，好像有一次心情极度不好，偷偷去了酒坊买酒。

再后来……

宇智波斑心里咯噔，冷汗直下。

他是警惕性极强的忍者，不会堂而皇之的在酒坊里喝醉，也不会选择待在家族里被泉奈瞧见，所以他去的地方很隐秘。那里的结界是他和千手柱间在幼时布下，后来由他进行改良，权当做一处留念的地方。

仔细一想，他那段时间的记忆模糊，好像是做了一个春梦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚约
                            

                                                        

                            

                            第二天，消息不知道从哪个蠢货手上走漏，一场准备在暗地里解决的问题被摊开在明面上。全忍界以难以想象的速度流通八卦，不管是忍者还是大名，今天议论的话题都集中在千手和宇智波两族的族长身上。

忍界特大消息！千手家的现任族长为情自杀不成，反被查出有了死对头的孩子，险些一尸两命！

千手家的二把手表示强烈愤慨，发出势必铲平宇智波家的宣言。

于是千手一族和宇智波一族沸腾了，整个忍界沸腾了。宇智波斑你是不是男人，吃了不认账就算了，还干出这等抛妻弃子打算一死了之的事情！

宇智波一族闭门不出，出任务的人急剧减少。奈何他们不出去，还会有人过来找他们。守门的两个宇智波低头看着千手一族送来的结盟文书，再抬头，又看见千手们一个个让人}的慌的可怕表情。

这哪里是结盟，分明是分分钟开战的节奏啊！

“请宇智波族长出来一趟，我们族长有事相邀。”领头的千手流波像个木桩子一样的站在门口，充分演绎出什么叫做皮笑肉不笑。

等宇智波斑处理完家族的事情，慢吞吞的走出来时，迎接他的不是以往充满敌意的眼神，而是像刀子一样苛刻的目光。从长相到身材，再从眼神到气势，千手流波心不甘情不愿的打上一个高分，手一挥，听从他命令的下属就唰唰的画好画像，紧接着收起来打算带回去给族内长老细看。

宇智波斑：“……”

“宇智波族长，请。”千手流波冷淡的说道。他今天不仅是奉族长的命令前来，暗地里还有族内长老的要求。

要知道他们族长大人和漩涡一族的水户大人有婚约在身啊！

远在千手家的族地，千手柱间头都大了。他已经接到消息，漩涡一族的大小姐漩涡水户明日便动身前往千手家，预计在七天后抵达。见他的脸色不好，一位长老语重心长的说道：“即使是悔婚，总得有个像样的借口吧。”

千手柱间扶额：“是我对不起水户。”

“族长啊，我别的也不为难你，你先告诉我们这些老家伙，你到底是怎么和宇智波斑搅和到一起？”另一位白发苍苍的长老叹气，就算他们想做棒打鸳鸯的家伙，也耐不住他们族长肚子里已经有了孩子。

那可是千手家宗家的下一代，没准还能拥有宇智波的写轮眼。

“只是意外而已。”千手柱间尴尬的握拳轻咳，再厚的脸皮也扛不住这个问题，“如果没有闹出这件事，斑并不知道我和他有过那啥。”

“哦~”年轻时风流过的某长老拉长语调，“那啥。”

“都说了是意外！”

千手柱间的耳根子都红了一截。

那次他心血来潮去森林里散步，哪里会想到找到宇智波斑的踪迹。当他踏入幼时的秘密场所，见到的便是醉得一塌糊涂的宇智波斑。

斑的眼睛看不见了。

发现这一点的千手柱间心里很难受，斑不仅是他幼时的好友，更是他唯一的对手，唯一理解他理想的人。他能够不在意斑的失明，然而崇尚力量的宇智波家族如何能接受一位失去写轮眼瞳力的人当族长。

所以当斑迷迷糊糊的抱住自己，他没有躲开。

甚至在那句“你是谁，我怎么看不清你”的时候，他心软了。

结局就是一失足成千古恨(┬＿┬)。

没等他思索到底用左脸迎接水户的巴掌，还是自己扇巴掌，那个害他陷入这般境地的罪魁祸首姗姗来迟。长老干咳一声，说道：“柱间大人，您和宇智波族长先谈，我们就不打扰你们了。”

几位长老离去，“嘭”的一声，门无情的关上。

千手柱间满脸尴尬。

“斑……”

“说吧。”

宇智波斑自顾找个位置坐下，不偏不斜，正对着千手柱间。

“呃，事情的经过是这样的……”

知道逃不掉解释，千手柱间挠了挠发烫的脸颊，干脆大大方方的说出他们之间的这场意外。不过为了岌岌可危的脸面，他隐去宇智波斑强行推了他的丧病行为，尽量把情况定义得单纯一点。

比如酒后乱情这种“意外”。

他是把斑当朋友来看，并不希望因为这件事就改变了昨天好不容易定下的同盟协议。千手柱间耸肩道：“反正你也不是有意，我们就当这件事没有发生过吧。孩子如果能出生我就留下来，冠以千手的姓氏，希望你和宇智波家不会介意。”

宇智波斑垂下眼睑，没有回应这句话。

他那时的确已经看不清周围，但是忍者的本能还在。能够让他放下警惕心，并且纵容他肆意发酒疯的人恐怕唯有千手柱间一人了。

“抱歉。”

宇智波斑嘴唇微动。

“事情已经过去了，你我都不必介意。”千手柱间听到他久违的致歉，眼底流露出淡淡的释怀，打趣的说起另一件事：“倒是我现在害的你名声一塌糊涂，你回去后最好去澄清一下，免得你找不到漂亮的老婆。”

宇智波斑平静的陈述道：“我想要什么女人会得不到。”

千手柱间卡壳：“……你还是老样子。”

这般的骄傲自负，仿佛他在那时看到的一切都是错觉。千手柱间笑了笑，端起桌上的茶壶为他倒了一杯水，“斑，我们联手吧，平定这个乱世。”

他的话风轻云淡，却足以搅动起天下。

数日后，千手和宇智波即将正式结盟的消息传遍忍界和诸国，引起一片哗然。两族负面的流言不攻自破，放下以往的仇恨，两个最强大的血继家族中最强大的族长握手言和，定下结盟时间，于一个月后邀请忍界百族观礼。

在各个家族暗流涌动之际，旋涡水户直接登门拜访千手一族。

“千手柱间，你给我出来！”

红发的少女梳着两个包包头，头发两侧垂落两道写有封印术的符纸，既符合旋涡一族的传统，又昭显出女性的柔美和青春。

千手柱间苦着脸转过身，左眼眶上青肿一片。

“……谁干的？”

原本气势汹汹的旋涡水户瞪大美眸，迟疑的打量着这个能印在忍界一流强者脸上的熊猫眼。千手柱间一听她的问题，内流满面的说道：“是扉间替你打的，你要是还想揍我，打右脸吧。”

旋涡水户的表情幸灾乐祸起来，“哈哈，扉间终于对你忍无可忍了吗？”

“水户，你要揍就趁现在，小心兄长会反悔。”白色刺猬头的青年依靠在旁边的墙壁上，双手抱胸，丝毫不给兄长面子。

“谁揍他啊。”旋涡水户翻了个白眼，“他肚子里还有一个孩子呢。”

千手柱间忧郁道：“能不要提孩子的问题吗？”这段时间除了一堆围观党外，千手家的研究人员全部爆发出惊人的热情，抽血的抽血，化验的化验，好似不把千手柱间怀孕的诱因找到就不甘心。

最后的结论是千手柱间的细胞活力大于正常人百倍，千手的阳遁结合宇智波的阴遁，形成森罗万象，导致在他的身体内创造出变异的母体环境。

一瞬间，尚未出生的孩子成为了关注的焦点。

不提宇智波斑的资质，单是千手柱间的资质便是无可挑剔，这个孩子只要继承一方，便是忍界板上钉钉的下一个超级强者。最可怕的是大家猜测他能继承双方的血继，成为历史上第一个拥有写轮眼的森之千手。

把脸上的淤青消除，千手柱间带着少女往会客室走去。

扉间跟在他们三步之外，恨其不争的盯着兄长的背影。他心道：“我都创造了机会，结果你蠢得不知道趁机求水户原谅。”

旋涡一族是千手一族的远房亲戚，两族的联姻有着悠久的历史，就连这一代的联姻都是在千手柱间小时候订下。结果这下好了，听闻千手柱间和宇智波斑有一腿，居住在涡之国的旋涡一族顿时炸锅。忍者是游离在生死间的职业，有同性在一起不奇怪，可是这种事情绝不能发生已经订下婚约的千手柱间身上！

千手柱间必须给旋涡一族一个能够接受的解释！

对于旋涡水户的到访，长老们的褶子脸上全部是欣慰，毫不留情的推给族长去招待。他们老奸巨猾的盘算起要是先拥有一个宇智波+千手的血脉，再拥有一个旋涡+千手的血脉该多好。

末尾，一位淡定喝茶的长老感慨道：“千手家下一代有望了。”

知道他们的想法的千手柱间一脸血。

抹了把脸上的纠结，会客室里的千手柱间正襟危坐，眉目疏朗，自有一番坦坦荡荡的磊落气质。他不顾扉间在桌子下踹来的脚，忍痛的对红发少女说道：“水户，我不想耽误你，我们的婚姻取消吧。你看我弟弟扉间怎么样？他家务全能，从不对女性发脾气，而且精通水遁和时空间忍术，潜力无限。”

“……”

旋涡水户默默无语的瞥向千手扉间。

“兄长！你在胡说八道什么！”

千手扉间额角的青筋凸出，拍桌而起的对他怒道。

人家宇智波斑宠着弟弟宠上天，他家的大哥就是个坑弟货！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结盟
                            

                                                        

                            

                            旋涡水户没直接同意解除婚约，而是选择替旋涡一族参加一个月后的结盟仪式。说到底千手柱间都是她从小内定的未婚夫，怎么可能说放手就能放手。再者她必须向全忍界表明，就算千手和宇智波强强联合，旋涡一族依旧是千手一族最坚定的盟友。

在旋涡水户离开房间后，千手扉间掏出手里剑就扑了过去。

两兄弟日常性撕逼。

毁了半间屋子，千手柱间毫不客气的一拳揍晕弟弟，爽朗的在他昏迷前说道：“偶尔也要展现一下为兄的尊严哪！啊哈哈哈！”

尼玛，你展现尊严的方式就是揍我吗？

千手扉间含恨扑街，终于体会到宇智波斑每次战败的苦逼感。

木遁是修房子的小能手，打完架后神清气爽的千手族长大手一挥，暗处的属下就自动蹦出来，收拾烂摊子的收拾烂摊子，转移千手扉间的转移千手扉间。偌大的屋子里只剩下千手柱间一人，他才坐下，手摸了摸看不出异常的腹部。

为了不让结盟出现危险，他不得不把时间压缩为一个月。

医师已经交代他，等怀孕三个月后，他很多大型忍术和体术都得相继禁止，大约有六个月的时间得待在族地里不能外出。千手柱间的眼中闪过一丝暗沉，不管发生什么事情，他绝不容许有谁破坏结盟仪式！

斑，这次尽管拿他当诱饵吧，扫清我们前方的障碍！

一个月后的结盟仪式空前盛大。

和原本预计的两族交接不同，为了洗白流言，千手一族和宇智波一族默契的选择土豪的作风，让其他家族的忍者来亲眼见识一下真正名门的底蕴。

森之千手，火之宇智波。

结盟仪式订在两个家族的中心缓冲地带。

两族的族徽悬挂在结盟地点，象征着彼此友好，未来和平共处。千手柱间身穿正统的和服，笑容温和的走上前，仿佛没有注意到众人的目光诡异的集中在他的肚子上。旋涡水户站在他身边，眼底浮现佩服，真正的男人就是不畏惧任何挑战。

千手柱间和宇智波斑的事情她算是明白了，敢情不是千手柱间三心二意，而是宇智波斑那个混蛋撬了她的墙角！

结盟仪式开始，宇智波斑出现在宇智波一族那边。他浑身冷漠的从中走出，黑袍黑裤，双眸直视着等待他的千手柱间，一点多余的目光都没留给其他人。四周的忍者无不下意识后退，不敢与他争锋。

不，留在原地的还有旋涡水户。

她的美貌不逊于任何贵女，身份也不输于一国公主，更何况她还是千手柱间内定的未婚妻，忍界一流的女忍者。就连千手柱间都觉得，她有资格见证这场注定掀起忍界变革的结盟。

宇智波斑不着痕迹的扬了扬眉头，这女人对他有敌意？

忍者资料一对上，他大概明白敌意的来源了。扫过千手柱间镇定自若的神态，宇智波斑心底轻哼，握住对方伸出的手。

这并不是多么细腻的手，指腹和掌心都是常年累月使用武器留下的老茧。

它粗糙，宽厚，每个指节都是力量，充满着一种极具包容性的魄力。宇智波斑不免想到最初在河边玩闹的他们，不知不觉中，彼此都成长到了今天的地步。从现在开始，再也不会有人拿家族的名义来干涉他们，他们真的……结束了两族数百年的仇恨。

简直就像是做梦一样。

千手柱间亦是如此想到，脸上打破肃穆，笑意沾染在被战争磨砺的眉眼。隐藏在暗处的杀机没能破坏他的好心情，他忍不住握紧这只手，延长了时间。

“就在此时此刻，的确有种回到以前的感觉呢，斑。”

“你我联手，这世上便没有人能站在我们面前！”

宇智波斑的下巴微抬，目光灼灼，代表强大的永恒万花筒写轮眼在眼中出现。这些不留情面的话语本是对着敌人所说，可是他忘了现场还有一个站在他们“面前”的旋涡水户。

旋涡水户的脸色泛青，被气的。

宇智波斑当她是死人吗！

“开始吧，有些人等不及了。”千手柱间不懂小女孩的心思，也不认为斑会有意讽刺初次见面的旋涡水户。他松开结盟仪式的握手礼后，拉起水户的胳膊就向后闪身，躲开了一排锋利的千本。

比起围攻宇智波族长的人，这次对付千手柱间的人显然更多！就连千手扉间都被几个难缠的敌人特意拖住，不让他赶过来他兄长。忍界的八卦并非好笑的事情，大家都知道这是千手柱间千载难逢的虚弱时刻，此时不动手还待何时？

没有几个家族想要看到千手和宇智波的结盟！

“你们也想起舞吗？”

宇智波斑露出要大开杀戒的笑容。

至于千手柱间那边，他相信那个男人不可能撑不住一时半会，而千手柱间也完全不担心宇智波斑的安危，这是独属于他们的默契。

由于结盟的原因，千手柱间随身没有配备道具。他没怎么在意，很利落的从敌人手中抢夺了一把刀，顺手丢给了同样空手施展体术的旋涡水户。旋涡水户一脚踢飞一个意图近身的忍者，咬牙道：“柱间，你比我更需要武器。”

“没关系，我再去抢一把，你好好保护自己。”

千手柱间摇了摇头，世人皆知他的木遁杀伤力极大，却容易忽略他的剑术和体术也是一流水准。

嘛，可以活动活动筋骨。

在族地被迫养胎一个月的千手柱间早就手痒了，仗着自己的自愈能力强，他愉快的让敌人体验一回千手家族的体术威力。包围他的忍者很快哀嚎不止，这哪里是怀孕的人！根本就是一只人型尾兽！

冲破第一层包围圈没多久，千手柱间的胸口发闷，腹部出现刺痛。

“有药物散播开了。”

旋涡水户嗅了一口空气，脸色骤变。

“看来是针对我的布置。”千手柱间不怎么意外，自己的弱点太明显，对方不找出一些手段来对付他才奇怪。屏住呼吸，他跳到一旁的空地，双手迅速结印。

“木遁・树界降临！”

巨大的树木拔地而起，树叶遮天蔽地，暴力的破坏了附近封锁的结界。宾客们趁着掩护，立刻跟随早就部署好的两族忍者去避难。宇智波斑这边正打的高兴，一看到大型木遁忍术的出现，他诧异的喃道：“这么快就用了这个术？”

踩在一棵树木的枝头，肚子疼得千手柱间眼冒金星，暂时没力气去寻找分散的旋涡水户了。

“这是什么奇怪的药。”

他的体质特殊，一般能让普通人死上百次的毒/药都对他无效，却不知这些忍者从哪里找来的东西，竟然可以让他不得已消耗大部分查克拉在分解药物上。

宇智波斑在树界降临中跳跃，一路奔跑到施术者所在的地方。

远远的就看见千手柱间的身影。

说来也是一把辛酸泪，宇智波斑怀疑千手扉间都没他对这个术熟悉。因为千手柱间每次和他对战都喜欢用这招，其次就是木遁・花树界降临，那个专门吸收查克拉的恶心忍术可谓是他的克星。

“这么快就不行了？”

宇智波斑一见他，习惯性的张口就开嘲讽。

“……”千手柱间揉了揉太阳穴，免得自己被他气死。随即宇智波斑反应过来，眼神漂移几分，差点忘记对方的情况大部分是自己的功劳。

“很疼吗？”

他疑惑的看着千手柱间。

按理来说断胳膊之类的，千手柱间都不会疼成这样吧？

“我尽力了，接下来你上吧。”千手柱间重重的拍了一下宇智波斑的肩膀，阳光灿烂的笑容里渗出一缕缕黑气，令宇智波斑的面孔也僵硬少许。“斑，你要明白我一不小心就是一尸两命啊。”

肩膀快被拍碎了――

宇智波斑真的无法相信他――很――虚――弱！

不管事实的真相是什么，在这场结盟仪式上，众人眼中的宇智波斑力挽狂澜的击退破坏者，并且护在千手柱间身前，寸步不离的保护了千手一族的族长。

千手扉间在事后抓到偷懒的兄长。

他磨牙的问道：“兄长，你为什么让他大出风头！”

“你说这件事啊？”千手柱间眺望天空，努力不去看那些可怕的待处理的文书。“你没发现结盟结束后，千手和宇智波的气氛好多了吗？没有什么友谊比共同经历过战斗来的快速了。”

千手扉间若有所思的说道：“确实效果不错。”

千手柱间摊手。

临走之前，千手扉间不忘给了他兄长一记穿心之箭：“兄长，你似乎胖了很多，真的不用多锻炼一下吗？”

千手柱间：“……”

以前的腰带再也系不上了怎么办！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情谊
                            

                                                        

                            

                            深夜，宇智波的大宅。

宇智波斑猛然从睡梦中睁开眼，空茫三秒钟，他眼中的焦距才聚集起来。

裤子里湿润的感觉无法骗人，宇智波斑的眼前闪过梦境的片段，不由几次深呼吸，才把跳出嗓子眼的心跳压了回去。他想要弄清楚记忆的时候，记忆半点反应都不给他，在他不想要再深究下去时，现实又给了他棒头一击。

他真的在醉酒后干出那么丧心病狂的事情。

不仅如此，他还口无遮拦的吐露着平时根本不会说的事情。包括眼睛逐渐看不清的恐慌，家族对他的变化，还有自己的无力，宇智波斑第一次发现自己能如此话痨！

梦里的柱间安抚着他的后背，轻声说着什么话，结果却被自己强迫的按在地上。宇智波斑记起他生涩的反应，喉头发紧，心中又是懊恼又是一阵说不出的异样感。千手柱间那时的无措让他罪恶感深重，可是同时他清楚的知道，柱间无法拒绝自己的示弱。

他咬伤了男人的皮肤，对方则从始至终都不愿伤害到他一丝一毫。

记忆最深的是千手柱间沉默的叹息。

神思不定的下场，就是宇智波斑在白天讨论建村的问题上走神，而且是光明正大的盯着千手柱间走神。千手柱间的额角溢出冷汗，说话的声音也减弱下来，不明白斑看就看，为什么还要用写轮眼来看啊！

“笃笃――”千手扉间敲了敲桌子，“宇智波斑，你发什么呆。”

宇智波斑这才漠然的移开视线。

“你们继续。”

“村落的地点选在这片森林，里面有水源，土质肥沃，适合种植。同时村落的位置处于千手一族和宇智波一族之间的扇形夹角，有利于两族防守。”

千手柱间的话与其说是规划建村的方案，还不如说是绞尽脑汁的给这个地方找好借口。幸好这片森林的位置如他所说，群山环绕，森林茂盛，地理位置良好，位于火之国和整个大陆的中心地带，能成为重要重要的忍者基地。

“在那片俯瞰森林的地方，建立我们的村子。”

“听上去不错。”

幼时两人坐在悬崖上的对话声在耳畔响起。

那个时候的他看着一副大展宏图的少年，轻松的笑道：“要是建成了，我要把我弟弟放在里面保护起来……”

宇智波斑的目光落在桌面铺开的地图上，上面圈定的地点恰好就是那座悬崖的下面。千手柱间察觉到他的视线，用手指着那里，不容置疑对会议室的两族高层说道：“今天下午就去那里探查，如果符合条件就开始准备建村的事项。”

侧过脸，千手柱间信心满满，“斑，我们一起去吧。”

“好。”

宇智波斑没有拒绝。

即使，他已经失去了最初想要保护的人。

两人脱离家族的护卫，从森林里熟稔的穿梭，来到当年互诉愿望的悬崖上。站在最上面俯瞰的景色一如记忆里那样，仿佛毫无变化，还是那么美丽，让他们能够一眼囊括这片广博的森林。

千手柱间席地而坐。

宇智波斑站在他右边，眺望着远方。他们脚边的影子因午后的阳光而缩小，就像是倒影着两个少年的模糊模样。

手指微动，宇智波斑慢慢的抬起手，影子里的他也抬起手。

影子里的手搭在千手柱间的肩膀上。

而现实里，他的手在离这个男人的身体极近的地方停下，眼前浮现泉奈的焦急面孔。他的弟弟在重伤时对他说：哥哥，不要相信千手柱间的谎言，不要放下家族的仇恨，他们另外两个幼小的弟弟就是死在千手家的手上。

就如千手柱间，柱间的弟弟也是死在宇智波家的人手上。他记得当年的第二次见面，小时候的柱间坐在河边偷偷哭泣，眼泪鼻涕都有，好不狼狈。

正是这样莫名的触动，才让他上前打算深交。

我们都是一样的人。

宇智波斑的眼泪已经流干，现在的所作所为只是为了不让第二个人如此。倘若扉间对柱间的意义如同泉奈对他一样，那么他也会试着放下迁怒。

“斑？”千手柱间感到肩膀上的重量，讶然的回头看去。

宇智波斑说道：“你的身体不适合吹风。”

“……我很健康。”

“你们家族的医师警告过我，你现在忌冷热。”宇智波斑挑眉，对他的话不予理会，顺便搬出这家伙上次说的威胁话，“你总得多注意一点，毕竟小心一尸两命啊。”

“……”

千手柱间气闷。

斑，你这是在报复我吧。话说你到底是在乎我还是在乎我肚子啊，为什么就没人相信他现在活蹦乱跳得能去干掉一只尾兽！

怀孕五个月，千手柱间彻底成为了家里蹲。

从实战派转为忍术理论派。

与之相反，千手扉间和宇智波斑不断的出任务。由于柱间的半残废状态，两人分别代表着目前家族的最强者，只能捏着鼻子当队友，在各种看不顺眼的情况下完成了家族联合的任务。

该死的宇智波斑――by恼火的千手扉间。

要不是看在柱间的份上，我早就杀了你――by杀气腾腾的宇智波斑。

怀孕六个月，千手柱间每天吐得稀里哗啦，体重直线下降，不管族长是想吃酸还是吃辣，都被千手一族当作s级任务来完成。在医师都愁白头发的情况下，自结盟仪式后离开千手家的旋涡水户寄来一封信。

信上的内容看得千手柱间满心复杂，越发愧疚。

水户说她还是想要完成联姻。

她说，她把柱间当未婚夫看待了十多年，事到如今也瞧不上其他男人了。她甚至表示会把这个孩子视如己出，哪怕孩子会是千手家的下一任继承人。

“你要娶她吗？”

千手扉间得知消息，匆匆的赶到族长的休息室里。

“我不知道，扉间。”千手柱间苦瓜脸。千手扉间用看败类的眼神斜睨兄长，很是不满的说道：“水户已经够宽容大量了，事到如今，你还要把她逼到什么地步？非要让旋涡一族和千手一族闹僵吗？”

千手柱间怒，“有本事你来联姻啊。”

千手扉间凉凉的抛下一句话：“我打算单身一辈子，谢谢。”

被弟弟“劝”过后，千手柱间到底是不愿意当不负责任的男人，抬笔写下希望旋涡一族过来商议婚约的回信。

写完这些，他有些累了。

果然最讨厌政治。

但是和平需要政治，需要同盟，他必须肩负起千手一族族长的重担。

鉴于千手一族和宇智波一族处于难得的蜜月期，宇智波斑在去找柱间的路上就遇到了旋涡一族的大堆车马。面容秀丽的旋涡水户从牛车里走出来，由婢女扶着。只见她举止优雅轻柔，白底红纹的和服穿在身上，像一个贵族多过一个忍者。

千手柱间在族地的门口迎接水户。

三人一碰面，诡异的气氛弥漫开来，堪称修罗场，看得附近千手一族的人打了个寒颤。旋涡水户的族人的脸色不妙，明白宇智波斑就是最近传得火热的千手柱间“旧情人”。

“水户。”千手柱间不得已打破寂静，“我们进去吧。”

“嗯。”旋涡水户的眼波扫过宇智波斑，笑意盈盈的上前勾住千手柱间的胳膊。千手族长的年轻俊朗，旋涡大小姐的美貌风情，两人站在一起，不管哪方面都匹配，登时成为了众人眼中的一对璧人。

千手柱间的神色也柔和下来，“一路辛苦了。”

“斑，今天我暂时不参加会议，你若有事可以找扉间商议。”对友人颔首后，千手柱间踩着木屐，和言笑晏晏的旋涡水户走入千手家的内部大宅。

宇智波斑冷冷的看着他们的背影。

脚步一转，他去找千手扉间了。未料千手扉间比柱间精明多了，眼皮眨都不眨一下，说道：“斑，你来了，把这些东西看完。”他直接冠冕堂皇的拿各种繁琐的事情丢到宇智波斑身上，硬是磨得他一天都没时间去找柱间。

心平气和的做完这些事情，宇智波斑整理起桌子上的文书，一丝不苟的态度让千手扉间不禁发毛。

千手扉间暗自摸着下巴，没吃错药吧，今天竟然没挑刺？

“扉间。”

经过任务期间的磨合，宇智波斑现在都是直呼千手两兄弟的名字。

坐在椅子上的千手扉间疑惑望去，眼前一身黑色高领长袍的男子来到他桌前，居高临下的俯视着他，语气淡淡，“旋涡水户是怎么回事？”

千手扉间直白道：“她是来和兄长商议婚期。”

“一个女人眼巴巴的跑来想结婚？”宇智波斑抬了抬眉骨，随意的动作便气势凌厉得让人吃不消，“千手柱间的孩子怎么办，她想当那个孩子的母亲？你们别忘了，宇智波家能够容许孩子的存在，是因为那是我和柱间的孩子。”

两族族长唯一的孩子，怎么可能认一个外人当母亲！

“宇智波斑，当初是谁说孩子【不是我的】？”千手扉间露出微妙的讽意，站起身，他从宇智波斑的身边慢悠悠的走过。

跨出门口前，他脚步一顿，“兄长的孩子姓千手，与你没关系。”

”是吗？“宇智波斑干脆坐在桌子的边角，修长的双腿支起，似笑非笑的说道：“假如我要他姓宇智波呢。”

“我哥不会同意。”

千手扉间一副看怪物的表情。

宇智波斑摇了摇头，笃定的说道：“我只需要找旋涡水户，她定然是希望孩子去宇智波家，而不是留在千手家，让她成为有名无实的族长夫人吧。”

“只是……”

话语转折，宇智波斑的目光穿过千手扉间，仿佛看到千手柱间。

“他珍惜着亲人，不惜用生命守护你们，又怎么可能让血脉相连的孩子分开，成为政治的牺牲品。”

“你到底想说什么？”

“很简单，我要旋涡水户离开，这个孩子可以继承千手和宇智波两个家族。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐秘
                            

                                                        

                            

                            千手扉间手脚轻飘飘的前去找某人。父亲在上，他们千手家难道终于可以实现吞并宇智波家的伟大愿望吗？

“斑真的说了这种话？”

把水户哄走，千手柱间听完弟弟的讲述后惊呆了。他花了多少年都没能扭转斑对千手家的偏见，结果一个孩子就能让斑妥协？我擦，早知道这么简单……我就让千手家的姑娘去勾搭斑_(:зf∠)_。

千手扉间沉重的点了点头。

这么一来，他想不去怀疑兄长和宇智波斑之间的问题都难。

双手扣住大哥的肩膀，为他操碎心的千手扉间凝重的问道：“你给我说老实话，斑……他是不是对你有那方面的心思？”

“哪方面？”

关键时候天然呆的千手柱间茫然。

“就是那方面啊！”千手扉间从牙缝里挤出，面皮涨红一丝，“你休想装傻，你和宇智波斑认识这么多年，我不信你没有丝毫察觉，他是不是喜欢上你？所以说出这种话来补偿你？”

千手柱间面露无奈，“你多虑了，扉间，我和斑没有任何私情。”

千手扉间鄙夷的回视他。

别的不提，这话整个千手家和宇智波家都不信。

没有私情？你他妈要是没有私情，为什么不让我趁机杀了宇智波斑？要不是宇智波斑阻止及时，千手家这一代的族长就得死于自杀这种坑爹的记录，估计坟墓里和宇智波死磕了一辈子的父亲都得气活过来。

隔天，千手柱间穿了一件宽松的衣服，亲自上门拜访宇智波族长。

向来高冷的宇智波们很客气的把他请进门，并且端茶倒水，茶水还特别用了有益身体的暖茶，配上小点心，令千手柱间有点受宠若惊。

见千手柱间不曾防备的将食物入口，吃完还赞赏宇智波家的手艺，那几个宇智波目光微闪，算是认同这位名震忍界的强者的心胸。即便两族结盟，但是有些信任绝不是口头上说说就可以，千手柱间用行为证明了自己说到做到！

哪怕点心里下毒，他都会面不改色的吃下去。

大不了拉肚子几天←_←。

没有让千手柱间久等，宇智波斑走了进来。因为方才结束沐浴，他披着略带湿气的头发，身上罕见的一身浅色浴服。

“柱间，你怎么到我这里来了。”

“不欢迎吗？”

千手柱间捏着块点心，歪头看着头发不再乱翘的斑。

挺不习惯他黑长直的模样。

“你要是出什么事，扉间估计就要拆了我宇智波家。”宇智波斑率先看了一眼千手柱间的腹部。六个月已经显怀，不过对方仗着彪悍的身体素质逃过千手家的护卫，一路走来，顶多是让不知情的人觉得他胖了不少。

宇智波斑手抬起，其他人就退出房间，留下两人私谈的空间。

没了外人在场，千手柱间轻松的神色一消，开口说道：“听说宇智波一族里出现有关你的负面流言。”

宇智波斑嗤笑道：“最近的流言可多了，听得我耳朵都快生茧。不知你是指‘宇智波族长一直单身是因为心有所属’？还是指‘宇智波斑和千手柱间早就勾搭上了，所谓的结盟都是遮人耳目’的事情’？”

千手柱间一噎。

他很快调整过来，语重心长的说道：“是有关你和你弟弟泉奈的事情，斑，有误会要尽快澄清，不然对你不利。”

“你不相信吗？”宇智波斑脸上无所谓。

千手柱间低叹，不愿去猜测宇智波斑的真实心情，“你让我怎么相信……溺爱弟弟的你会挖弟弟的眼睛？我想，是泉奈主动把眼睛给了你。”

不然你那一天不会如此绝望。

痛苦的人往往惊天动地，幸福的人则默默无闻，这句话用在宇智波一族再合适不过。写轮眼的进化来自于“失去”的痛苦，当年斑主动斩断他们的友谊而开了一勾玉，如今弟弟的死亡，眼睛的失明和替换，斑得承受多大的痛苦才能得到这样的力量？

“不要再提泉奈。”宇智波斑岔开话题，族人的不理解让他已经寒了心，“连你都能看清楚的事情，他们却不愿意看清。算了，你来应该不止是为了这件事，一并说出来吧。”

“是孩子的问题。”

千手柱间边说边挪了挪脚，最近经常膝盖发麻，“你上次为何和扉间说那番话？你难道会不清楚宇智波家知道了会怎么样吗？”

“能怎么样？我说出来的事情就会让它变成现实。”

“你总不能永远不结婚！”

千手柱间被斑理所当然的口吻气到。他不信宇智波家的长老没有催斑结婚，届时斑结婚，把他的孩子置于何地？

宇智波斑更加洒脱，“你急什么，我又没打算结婚。”

千手柱间：“……”

斑，你们家长老会爆血压的。

“正好你肚子里的孩子有我的血脉，倒是解决了我一个难题。”宇智波斑凑近千手柱间，没有戴手套的白皙手指贴在他的腹部上，仿佛能感觉到另一个心跳。千手柱间想要避让，却被宇智波斑的下一句话吓了一跳，“柱间，你有没有想过让两族通婚，我们的血继分别代表一阴一阳，也许能够融合出新的力量。”

说出这句话的宇智波斑直勾勾的盯着他，眼中燃起一簇野心的火焰，为猩红的写轮眼增添了奇异的魅力。

千手柱间听出他话里有话，皱起眉头。

“你知道了什么？”

“过来，我带你去看宇智波家传承的石碑。”

宇智波和千手分别传承了几百年，若是没有宇智波斑和千手柱间的交心，双方的秘密永远不可能互相流通。来到阴暗的地下室里，宇智波斑点燃照明的火把，把石碑上写的东西告诉了一同前来的千手柱间。

“那上面记载着过去六道仙人所写的秘密，没有瞳力是无法读取的。”

“六道仙人啊……”

千手柱间目光复杂，他家族内部也有类似的记载。

除了六道仙人留下的一些禁术和封印十尾的事情外，宇智波斑声音无喜无怒的念道：“相反的两个血统相互作用，便能获得森罗万象。”

这句话……

千手柱间记起家族医师偶然间说过。

千手和宇智波，二者合二为一，创造出森罗万象的奇迹。

宇智波斑闭上眼，关闭了大量消耗查克拉的永恒万花筒写轮眼。他说出了这段时间思考的结论：“柱间，我和你的孩子也许会比我们走得更远，看得更远。我没有和你开玩笑，【他】的确有资格继承我们双方的家族。”

只要孩子拥有真正的轮回眼！

千手柱间不认同：“一切还是未知，你不要把过多的期望放在一个孩子身上。”

“还没出生，你就护上了？”宇智波斑上前几步，从身后抱住了千手柱间的腰身。无视他的僵硬和反射性的抵触，宇智波斑笑得极为愉悦，提醒他道：“还有三个月左右不就知道了吗？”

火光下明明灭灭的容颜格外的魔性。

然而除了捉摸不定外，其中有一种情绪，千手柱间没有分辨错误。

那是――

即将成为父亲的得意。

千手柱间：“……”

怎么办，他好想揍一顿宇智波斑QAQ。

为这份秘密，千手柱间只好硬着头皮推迟了和水户的婚期。什么事情都必须等孩子出生后才能坐下决定，否则他不敢想象宇智波斑事后过来抢孩子的场景。

画面太美，他怕承受不住。

漩涡水户狐疑的找上他，“柱间，推迟婚期没有问题，但你要向我保证不是宇智波斑在从中作梗。”

女人的直觉很敏锐的指向某人。

千手柱间干笑，“我是有其他考虑，这一点扉间可以作证！”

被拉过来躺枪的千手扉间瘫着脸，心想看在宇智波斑都要把家族卖给他们的份上，他昧着良心的为对方说了句好话：“水户，宇智波斑看上去阴险，但是为人还算光明正大，他不会为了私事来插手千手家内部的事物。

“我明白了，三个月后我会再来。”

漩涡水户松了口气，倒是信得过扉间的言词。

目送她的离去，千手柱间很是郁闷，什么时候自己的人品这么不值得相信？而且扉间是什么意思！说得好像他和斑存在什么不能见人的私事！

千手扉间对他翻了个白眼，“有空生气，不如想想你怎么把孩子生下来。”

千手柱间陷入消沉。

千手扉间淡定的拔掉他用木遁种的蘑菇，把一本取名大全的书交到他手中，“多看看书，名字方面你千万别学我们父亲。”

像柱间、扉间、瓦间、板间什么的……

千手家真的不缺盖房子的钱！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诞生
                            

                                                        

                            

                            三个月后，千手家全族戒严。

不仅旋涡一族的来客被友好的禁足，族地里的外交事情早在七天前全面停歇。千手家淡绿色的护族结界升起，以防万一，家族在外的精英忍者也被纷纷召集回来。什么建村啊，什么家族整合，这些都远不及族长大人的预产期到了来得严重！

肚子已经开始阵痛，千手柱间还在聚精会神的批改公务。

千手扉间快步走进来，“兄长，斑……”声音戛然而止，他一脸卧槽的瞪大朱红色的眼睛。大哥，你椅子上好像是血！

“嗯？”千手柱间咬着笔杆，清亮有神的一双眼睛丝毫看不到怀孕的憔悴。不论是怎么样的疼痛和纠结，他只当是等下要往肚子捅一刀就OK的事情来看待。

五分钟后又是一条好汉=v=

他哥就是一只人形尾兽！千手扉间压下内心的咆哮，让出身后的空间给另外一个人。宇智波斑解开幻术，光明正大的出现在戒严的千手家，丝毫不在乎暗处的监视视线陡然集中到他身上。

谁让除了千手族长，其他人都奈何不了他……

千手家的护卫含恨。

族长大人就是被这个混蛋糟蹋了！

千手扉间也不想带斑进来，只可惜顶着一双永恒万花筒的压力，他稍微放松一丝警惕，就被幻术给忽悠了。

宇智波斑的行动力比千手扉间快多了。见到柱间的身体状况，他二话不说的拿走笔，架起胳膊，在对方没有反应过来的怔愣中把人移出房间。千手扉间巴不得有人能镇压一下兄长的天然呆，立刻喊道：“斑，你带他先去卧室，我去找人！”

“不要找那么多人啊！”

千手柱间回过神，奋力的想要抓到扉间的衣袖。

“兄长，你一个人能生孩子吗？”千手扉间吐槽了一声，甚至用上了新发明的时空间忍术加快速度。附近的族长护卫唰唰的出动，保暖的火盆子一个个端出，还有忍者单膝跪在斑面前，满脸恳求的说道：“斑大人，请往这边走。”

千手柱间：所有人背叛了他QAQ。

一路上，千手柱间从斑绷紧的脸上看出一丝小心翼翼，心中好气又好笑，“好了，你能担心我，我很高兴，可是我自己能走……唉，别加快速度！”

“谁担心你了。”

宇智波斑冷哼，脚步放慢，扶着他的手却没有放下。

听说女人生孩子都是过生死关，更何况千手柱间是货真价实的男性，他再强大，也不一定能保证今天百分百没事。

千手家的医师闻讯赶来。

族长的卧室直接被他们命人封印起来，擅长结界的忍者拿出卷轴，站到阵眼上，双手结印，施展出专门用来隔离细菌感染的结界。

千手扉间和宇智波斑待在里面，钳制住差点从床上滚到墙角去的千手柱间。不怪千手柱间这么大的反应，他们也是心惊肉跳的看着医师拿出一排崭新的手术刀，大有琢磨着往哪里下刀比较好的意思。

“现在知道怕，上次切腹怎么完全不怕。”斑咬牙切齿。

“哈哈……那种事情……”

千手柱间苦逼的被医师注入肌肉松弛剂。

生孩子还需要卸力，全天下就千手柱间一人。主持这次生产的医师笑眯眯的告诉他们可怜的族长：“柱间大人，没有地方需要你用力，现在请您躺好，千万不要睡着，我们会尽一切努力让您的孩子平安诞生。”

他们的族长一直以强大示人，医疗忍术也是超一流，难得需要他们这些医师烦恼。他们绝对会好好展示医术，顺便再弄点血液样本私藏……

“你们出去。”千手柱间立刻赶人。

千手扉间没有为难他的兄长，说道：“有事喊我，我在外面守着。”

他好心的把一旁的宇智波斑连拖带拽的拉走。

感知型忍者的好处就是可以通过查克拉来了解里面的动向，千手扉间蹲在外面，不怎么担心的拿出忍术卷轴研究。他任由宇智波斑站在门口发呆，反正一双写轮眼再怎么也瞪不出日向家的白眼。

“我哥是什么体质，你又不是不知道。”过了一会儿，千手扉间抬头，宇智波斑周身危险而躁动的查克拉实在很烦啊。

宇智波斑沉下脸，“不知道为什么，我有些不安。”

千手扉间闻言眯起眼，打了个手势。

附近的守卫长看到讯号赶了过来，“扉间大人？”千手扉间对他问道：“阿木，族地范围内的情况如何，没有发现隐患吧？”

千手源木面色严肃，道：“我已经派了族内其他的感知型忍者去守着，目前没有发现问题。”

“那就好，不要放松警惕。”

千手扉间颔首，让他继续监视周围去了。

隔着木质的房门，隐隐还能听见千手柱间一如既往充满活力的声音，比如“你的刀法很准啊，下次去和我比试比试。”这等公报私仇的话，千手族长说的理所当然，却听得宇智波斑一头黑线，心想白担心你那么多了。

时间在等待中慢慢过去，期间千手柱间一句痛哼都没有。为了让伤口不快速愈合，他主动让人在他身上画上封印查克拉的咒印。

千手柱间十分信任自己的人。

事情进展的很顺利，直到孩子被安全取出――

响亮的啼哭声后，比一般婴儿更加健康的孩子蜷缩在干净的毛毯里。“是男孩子！”一位医师松懈下来，惊喜的告诉他们的族长。不仅如此，孩子似乎感觉到千手柱间的触碰，在众人紧张的气氛下微微睁开眼缝。

他的瞳孔，竟然是异于常人的状态！

幽幽的淡紫，眼瞳像一圈圈的花纹，诡异但不带任何邪气。

一刹那，那个负责画咒印的医师突然结印，印在千手柱间胸口的咒文像活了一般窜动起来，漆黑的无名字符组合成极强的封印术！

千手柱间抚摸孩子的手一僵，毫无力气的垂了下去。

兵荒马乱的动响立刻传到外面！“放下孩子！”在医师的惊恐喊声中，最靠近门口的宇智波斑冲了进去。

房间内的血腥味极浓，宇智波斑咬碎牙，眼底的暴虐和愤怒倏然爆发。他看到本该是医师的男子褪去伪装，面部漆黑得分不清五官，不知用什么方法逃避了忍者的感知。对方手里抱着让所有人不得不顾忌的婴孩，一连击杀好几人，试图突出重围。

更危险的是千手柱间躺在床上动弹不得，封印的术式蔓延在整张床上，导致他腹部流血不止。

晚一步进来的千手扉间快气炸了，“快给他先止血！”

黑漆漆一团的男人嘿嘿一笑，抱着孩子就打算往地面沉下去。宇智波斑的脚往木板狠狠一跺，地面顿时四分五裂！

奈何敌人有备而来，别的不说，至少逃跑技术已经炉火纯青。

他抱着孩子脱离千手家的族地，一路夺命狂奔。

哈哈哈哈，等了几百年，他终于等到一双轮回眼的出现！原以为还得在宇智波斑身上花费功夫，没想到因陀罗和阿修罗这一代的转世竟然相互结合，生下了继承六道能力的孩子。太好了！母亲不用再等下去，他马上就能控制住这个婴孩，然后让他通灵出十尾的外道魔像！

“快点啊！”宇智波斑心急如焚。

赶路最快的自然是时空间忍术，宇智波斑完全把扉间当牛马来摧残。

关键时候千手扉间的感知力反而成为了阻碍，因为他感知那个抢孩子的混账的气息与泥土和草木无异，一旦溜进森林里，连他都失去追赶的方向。

孩子不抢回来，他有何颜面去见兄长啊！

最后，孩子的哭咽声成为了他们唯一的定位。抱着小崽子的黑色男人头疼不已，耳朵被轰炸得难受，他手足无措的安抚道：“别哭啊，乖，我也算是你爷爷呢。”身为辉夜姬最小的儿子，他拥有和六道仙人同等的辈分。

六道仙人，本名大筒木羽衣，乃大筒木辉夜姬的长子。

也是……把母亲亲手封印的人。

就在他诅咒着这一老一小的时候，远离尘世的六道仙人罕见的打了个喷嚏。

被忍者尊称为仙人的老者摸了把山羊胡子，一边给空间定位，一边心神荡漾的想道：“噢噢，这股完整的六道力量……我才眯了一会儿眼就有孙子了，不知是因陀罗还是阿修罗的孩子，资质真是不错呢。”

他那两个不省心的儿子每次转世都死磕，害他操碎了心。

脚步一跨，大筒木羽衣来到了孙子的地方。

森林？

再定睛看过去，他发现有两人在追杀前面一个抱着孩子的人，后面那个拥有写轮眼的无疑是他儿子因陀罗的转世。理清逻辑后，大筒木羽衣的脸色不怎么好看，几百年没出来，哪个家伙吃了熊心豹子胆敢抢他的孙子？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            “六道仙人！”

当大筒木羽衣逮住人后，这个黑漆漆的男子大惊失色。实在不相信大筒木羽衣连儿子自相残杀这么多年都没管，却会为了一个刚出生的孩子特意跑出来！

“没想到现世里还有人认得我？”抢回了孩子，大筒木羽衣笑呵呵的逗弄着孩子，完全没把对方放在眼里。

哎呦，这孩子的轮回眼像极了他。

明白六道仙人不是心慈手软的人，黑绝妄图逃跑。

大筒木羽衣眼皮都不抬一下，轻而易举的把人抓了回来，让他生还是让他死，就像灭掉一个苍蝇般简单。大筒木羽衣苍老的面容上不复当年年轻，但是还能看到曾经改变世界的气势。

“说，你为什么要抢这个孩子？”

黑绝面对实力的巨大差距，心生绝望。

哪怕让母亲苏醒，怕是仍然过不了大筒木羽衣这一关吧。

“哥，我是你弟弟，不要杀我……”到最后的生死关头，黑绝没骨气的向自己此生最大的敌人求饶了。

大筒木羽衣：“……”

他出来看望孙子的，怎么还能弄出一个弟弟？

在重重保护下，千手柱间的儿子一出生就被人抢走，简直是给千手家狠狠的扇了个耳光。偌大的千手家炸锅不提，宇智波家的人也全员出动，两族像发疯一样的搜寻了三天三夜，惊动了周围其他的忍者家族。

直到千手扉间和宇智波斑两人精疲力尽，他们的人才在一处离千手家族地不远的地方找到了待在襁褓里的婴儿。

襁褓里留了一张字条，上面写着：“人我带走了，孩子别再弄丢。”

宇智波斑的眼神骤变。

这个字迹和宇智波家石碑上的字一模一样。

见儿子安然无恙的回到千手家，急得快上火的千手柱间总算能放松下来。“斑，扉间，抓到人了吗？”他这段时间根本没心情养伤，一想到有人当着他的面抢走孩子，千手柱间便是一肚子气。

“没有。”千手扉间摇头。

“你让他来讲事情的经过，我先去通知其他人孩子找到了。”

千手扉间懒得当夹心饼干，转身离去，留下千手柱间怒视一直抱着孩子不撒手的宇智波斑。终于有一天能看到兄长和斑撕逼了，略开心。

千手柱间说道：“抱够了没有，把孩子给我。”

宇智波斑没有在乎他的脸色，微笑的撩开儿子襁褓，让那双圆溜溜的轮回眼暴露在两人面前。黑色的胎发，孩子的五官尚未长开，可是眼瞳的形状极为漂亮，不难看出他随了宇智波斑几分，“是轮回眼，这证明我的猜想没有错。”

“在他没有自保之力前，轮回眼可不是个好东西。”

千手柱间丝毫没被他之前的猜想诱惑，眼底浮现出忧虑。

“柱间，有这样的资质还无法保护自己的眼睛，那叫废物。”宇智波斑从不掩饰自己对轮回眼的渴望。然而他口头上这么说，手上捏着儿子脸颊的动作反倒是极为温柔，似乎生怕弄疼了儿子。

这是他第一个孩子，如无意外，也会是唯一继承他血脉的子嗣……

泉奈，哥哥有孩子了。

“柱间，取了名字吗？”宇智波斑语气轻快的问道。

“没，扉间把我取的名字全部驳回了。”千手柱间泄气，不免抱怨道：“宗家这边三代都是以【间】为后缀，扉间说不需要效仿父辈，让我重新想过。”

“那……让我来取吧。”

“你？”

“他的姓氏归你，名字归我。”

在打不过柱间的可悲前提下，宇智波斑只能退而求其次了。

反正上次在扉间面前不过是激一激他←_←。真让他们的儿子姓宇智波，他有理由怀疑自己今天能不能站着走回宇智波族地……

事后，千手扉间笑得很高兴，说兄长你争了一口气。

千手柱间：=v=

“那就这么定下来，明天上族谱，抢孩子的贼给我继续找。”千手柱间趁机揉了一把弟弟的白毛，手感好极了。他在千手扉间发飙前赶紧说道：“扉间，我是不可能和水户联姻了，你得帮我想办法解决这件事啊。”

“出尔反尔，大哥你还指望我帮你？”

千手扉间从鼻子里发出促音，对他和斑隐瞒轮回眼的事情感到不满。

“我哪里知道阿优真的会觉醒轮回眼。”千手柱间挠头傻笑。阿优，千手优，诠释着宇智波斑对孩子最大的肯定。

他们的儿子会青出于蓝，是最优秀的后代。

虽然这样一来――

儿子未来肯定会压力山大。

千手柱间耸肩，既然注定不能平凡，阿优就早点变强吧，然后继承他们两个的愿望，成为沟通千手一族和宇智波一族的桥梁，以及成为……两个家族的首领。

另一边，大筒木羽衣把该知道和不该知道的事情都知道了。

验证了黑绝的血脉，确定他是自己和羽村未曾见过的弟弟已经够惊讶了，结果，他再从黑绝口中得知了有关于孙子的身世……

卧槽，你们打了这么多年，一个孩子就和解？

“怎么会这样！”

大筒木羽衣一脸扼腕，悔不当初。

“早知道他们两个在一起就能解决内斗，我以前为什么要给他们塞老婆。”两个儿子的面容浮现在眼前，大筒木羽衣伤心极了。因陀罗和阿修罗打到死都不向对方低头，好好的一个忍宗就此分裂，搞得谁也没能继承他的位置。

罢了，儿子们都翅膀硬了，调/教不了他们，现在还能调/教一个弟弟。

大筒木羽衣抓住再次想溜的黑绝，十分慈祥的说道：“现在陪我去宇智波家修改石碑，要是再让我发现你打轮回眼的主意，我就让你去月球上陪母亲和羽村。”

黑绝：“……”

上月球的方式……用地爆天星上去吗？

好虐。

于是宇智波家被改得乱七八糟的石碑恢复正常，洗刷冤屈。

虽然当大筒木羽衣看到石碑上的内容时差点气得高血压，但是他明白，结局是好的就是万幸了。这一代因陀罗和阿修罗的转世没有因为黑绝的挑拨而反目成仇，甚至阴差阳错的达成和平，联手创建忍者的村落，平定了混乱一片的战国局势。

大筒木羽衣倍感欣慰，抓着死不悔改的黑绝回去了。

我的孩子，你们……

唉，为父什么都不指望，你们两个只要不再闹腾下去就行。

没了黑绝的兴风作浪，命运拐了一个擦边球。当宇智波斑来到南贺神社再看石碑，试图领悟出六道仙人的力量时，他被惊得一身冷汗。

上面的内容几乎全变了！

或者说，这才是真正属于六道仙人留下的记录。

宇智波斑立刻动身去找千手柱间，把石碑内容改写、还有字条的事情一并告诉给他。千手柱间一听，露出恍然大悟的神色，“怪不得，我就说哪里不对劲，六道仙人应该没那么残忍，我们家族里都有六道仙人是儿控的记录。”

宇智波斑奇道：“儿控？”

“是啊，不是写因陀罗喜欢吃什么，就是写阿修罗喜欢上哪家姑娘，基本没有半点有价值的信息。”千手柱间无语，人家宇智波家传承那么多六道禁术，他这边就全是几百年前鸡毛蒜皮的小事。

心底泛起莫名的酸意，不过千手柱间转眼间把刚才的心情抛之脑后。

“斑，村子马上要建成了，叫什么名字好呢？”

――他的取名困难症又犯了。

“哼，想不到才来找我。”

――平时干什么去了，我难道是你最后的援兵吗！

宇智波斑表情不悦，可是看在旋涡水户和千手柱间解除了婚约的份上，他又不能对这家伙太恼火，万一把人给凶走了怎么办。

千手柱间双手合掌，恳求道：“一起想嘛。”

这么多次合作下来，宇智波斑对他的哀求差不多免疫。就是这种鬼表情，坑得他在族人心中背负上“负心汉”的身份。摇了摇食指，宇智波斑似笑非笑的说道：“可以是可以，但我有条件。”

千手柱间满口答应，“什么都行，总之要能让我们两个家族认可。”

宇智波斑斜睨了他一眼，这么爽快？看来事情很急。

“我今晚要住你的屋子。”

“G？”

“我要睡你的床。”

“……啊？”

“你想到哪去了，阿优在你那边吧，我和他睡。”

宇智波斑说得风轻云淡，让千手柱间捡回了掉落的下巴。他心虚的笑了笑，想到是自己大惊小怪，孩子待在千手家，斑会有所想念很正常。

这人对亲情的眷恋，从不比他少。

“走吧，去搬被子。”

千手柱间伸懒腰，从处理了一天事物的座位上站起来。

第二天，目睹宇智波斑从族长房间里走出来的千手们呆滞了。他们吓得踉跄的跑去找千手扉间，被挖起床的千手家二把手瞪着死鱼眼，迷惘的喃道：“同居？”

下一秒……

“什么！同居了？”

千手扉间一脚踹开房门，凶煞如恶鬼的跑去找兄长算账。

是谁说没有私情！

大哥你骗人！

可惜千手扉间忙着去找兄长麻烦，却忘了立即制止八卦的流通。没过多久，忍界就差不多都知道了。继千手柱间和旋涡一族的大小姐解除婚约后，这位忍界巅峰，千手家有史以来最强的族长……他和宇智波斑同居了！

宇智波家的长老哭了。

族长啊，不求你结婚生子，但求你最少不要把自己送上门啊。

可惜宇智波斑永远不在乎他们暗示的含蓄美，听完意见就扭头走人。当他是傻子吗，该懂的早懂了，至于感情？没有也会变有。宇智波斑自信，千手柱间从哪里找到第二个和他媲美的人？

这个忍界，这个世界，大概只够当他们两个人的舞台。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            很多年后，千手柱间还是觉得自己当初被追得莫名其妙。

同床共寝，然后……

就没有然后QAQ。

反应过来时，他们就成为整个忍界公认的一对，已经没有一个女忍者敢冒着触怒宇智波斑的危险去接近他。当然，最大的罪魁祸首是千手优，这个从小三观不正的孩子用各种方法撮合他们两个，恨不得他们直接去结婚算了。

美其名曰：老爹，我不想当私生子。

千手柱间盯着天花板发呆。

他们跳过正常人恋爱结婚生子的步骤，逆向完成这一壮举，险些把千手家和宇智波家的长老逼疯。两族为谁嫁谁娶的问题争斗不休，恨不得对方的族长改成他们的姓氏，气死死对头。

“柱间？”

宇智波斑的头枕在他肩膀上，眼底残留一夜未眠的睡意。

“没什么，扉间说今天给我放假一天，你对他做了什么？”千手柱间打了个哈欠，顺手把滑落到腰间的被褥拉起，遮住两人相拥而眠的身体。他们都不是性/欲强烈的人，感情也并非基于肤浅的欢愉，大部分时候都是盖着棉被睡觉聊天。

与其说是爱人，不如说是互相照顾一辈子的人。早在第一次相见，他们的目光就很难从彼此身上分开。

“扉间？”宇智波斑轻哼一声，“我只是告诉他，他要是再这么限制住你，我就把火影位置抢过来。”

说完，他的手指穿插入男人的黑发中，吻住想说什么的嘴。

自从柱间当上木叶村的第一任火影，休息的时间更短了。当族长时好歹可以把事物推给扉间，一个月能有半个月在外面打着出任务的头衔溜达，尤其是抓捕尾兽的那段时期，宇智波斑和他整整失踪半年多，带着儿子把少年时周游列国的愿望给实现了。

回去迎接他们的是所有人怨念的目光，和……各族精英组成的火影室封印班。

专门用于看住千手柱间。

大家心知肚明，只要火影在，宇智波族长肯定也乖乖待在木叶办事。

在父亲难得的休假日里，千手优从忍校逃课回来。翻墙进入自家大宅，他看到门口多出的一双鞋，黑色的眼睛不由闪过狡黠。

下一秒，千手优反手从忍具包里掏出特制的手里剑。

轮回眼亮出！

看招！

敢挑这个谁都不敢打扰的时候来偷袭，千手优在某种程度上也是熊孩子一枚。不过他背后有着忍界两大名门的支持，千手扉间也对他孜孜不倦挑战宇智波斑的行为睁一只眼闭一只眼，反正是斑作死的从小刺激阿优成长。

什么这么弱，什么将来如果死了，别忘了把轮回眼保存下来等等。

千手优要不是知道这人口是心非，估计就想弑父了。

安静的清晨被打破，地板震动，族长大人的房间出现日常性的家暴现场。“哈哈，打这边，我帮你抓住脚了！”“乒呤乓啷――”“柱间！你找死！”“嗷，阿优你打到我！快点，用火遁把斑身上裹的被子烧掉，他就不敢跑了！”

“火遁！豪火灭却！”

伴随轰的一声巨响，宇智波斑怒不可遏的骂声出现。

“千手优！”

兔崽子，这么小就敢挑衅他！

躲在暗处的护卫抹了把冷汗，纷纷努力避开身体，以免被射出窗外的暗器误伤。到底是千手优太小，即使有千手柱间的帮忙也杀伤力不足，混乱在宇智波斑的发怒下平息下来。

“父亲大人。”

千手优顶着一双熊猫眼和脑门大包，老实的跪坐在两人面前。

宇智波斑寒着脸，不说话。

直到把千手优以下犯上的气焰打压下去，他才收回了永恒万花筒。千手柱间同情的注意到儿子放在膝盖上的手指在发抖，冷汗淋漓。但他没有出手帮阿优，如果能早点适应宇智波斑释放的杀气，往后上了战场会提高优势。

而且……他家阿优好战的性格，只会越挫越勇←_←

斑，你真不怕未来被儿子暴揍的一天吗？

宇智波斑以不屑的姿态抬起下颚，脖子上的吻痕清晰可见。他眼神回应柱间：就凭他？想打过我们再等三十年吧。

千手柱间耸肩。

在把千手优训了一顿后，宇智波斑站起身说道：“柱间，我们去一号训练场。”早上的热闹撩起了他的兴趣，在木叶沉寂这么久，今天干脆好好和柱间切磋一番。

最根本的目标是――他想要赢柱间。

“好啊。”

千手柱间对他了解至深，脸上多了一份交手的期待。

千手优连忙开口：“我要去观战！”

虽然千手家的人都说千手柱间强过宇智波斑，可是千手优出生的太晚，从未见过他们的内斗。所以……眼见为实啊，毕竟这位父亲对斑都是打不还手骂不还口，脾气好得一塌糊涂。呃，除了偶尔有点天然黑外，堪称木叶最居家的好男人。

双方战斗一开始，木叶中心地带都地震了。

“他们两个在干什么！”

千手扉间在火影楼里扒着窗户往外望，感知范围内出现两股交锋的查克拉，一份充满勃勃生机，一份阴冷刺骨，他立刻猜出是兄长和斑动手了。

“结界班，封印班，快去巩固一号训练场的结界！”

“医疗班随时待命！”

“什么，在附近还看到了千手优？他们两个打起来连亲兄弟都不认，快点把那个小鬼给我带回来！”

一系列安排嘱咐下去，千手扉间捏碎了笔。

才放了一天假就开战，果然还是闲出来的毛病啊，兄长。

为了防止拆了木叶村，以至于两人回家被各自家族的人活吃了，千手柱间和宇智波斑默契的放弃超过A级的忍术大招，用体术对抗体术，剑术对抗剑术的PK起来。若是有不知情的人看到这一幕，必然无法相信这打得地动山摇的两人昨晚还在滚床单。

比如千手优已经惊呆了。

被其他忍者带走的时候，千手优还保持神色飘忽的状态。一回到火影楼，他不顾千手扉间漆黑的表情问道：“我父亲以前也是这个样子吗？”

千手扉间森冷的说道：“是啊，最后打架还能打到床上去了。”

千手优咽了咽口水，二叔的怨念真重。

查克拉量和体力决定着一个忍者的基础，而两人在这方面都是超一流，导致战斗持续的时间很长，远没有普通忍者分出胜负那么快。事实上战斗的影响在逐渐降低，后来突然出现一个黑漆漆、属于范围控制型的A级忍术。

幻术・黑暗行之术！

千手扉间听到属下的汇报，顿时打起精神。

这是他新发明的忍术，不知道兄长用上后的实战效果如何？它是专门对付写轮眼的术，在一片剥夺视野的黑暗中，宇智波的写轮眼再厉害也没有多少发挥的余地。

等了又等――

千手扉间的眉头能夹死苍蝇，“动静呢？半点动静都没有吗？”

几个不断回来报信的人面面相觑。

“嘛，估计是在做什么不好的事情吧。”千手优熟练的从火影办公桌下拉开抽屉，找到一袋零食开吃。

千手扉间：“……”

知父莫若子，事情没让他们纠结多久，很快这片笼罩训练场的黑暗消失。没了A级禁术当掩饰，千手柱间衣衫不整的抱着人狂奔而来，直冲医疗班！

训练场外的结界被撞出一个人型窟窿……

结界班的表情全部辶恕

火影大人，到底是什么事情这么急啊，还有，您怀里抱着的那个人貌似……是宇智波斑？

面对焦急的千手柱间，为宇智波斑检查身体的医师只觉得自己眼睛瞎了，上面的痕迹要不要这么明显啊。他示意火影大人冷静一点，然后重重的咳嗽一声，“您实在不该把人打伤了又做这种事情！”

千手柱间左顾右盼的坐在一边，试图把这个问题回避过去。

不用多问，这场战斗又是他赢了。

“咦，他嘴里含着什么？”医师观察着昏迷中的宇智波族长，心生奇怪。千手柱间忍不住尴尬的笑了，道：“是我肩膀上的肉，他刚才咬伤了我。”

医师默默的看向这个隐隐自豪的男人。

卧槽，秀恩爱分得快啊！

宇智波斑一直心怀不甘，然并卵，他依旧没打过千手柱间。原以为今天到此为止，他自认倒霉，可是随后的黑暗挑起了他对失明的惊悸，手上对打得越发狠厉。千手柱间也发觉这一点，赶紧劝停。

宇智波斑完全不听，写轮眼在黑暗中红得滴血，隐隐失控。

然后，两人打到了一起。

再然后千手柱间抱住了宇智波斑，各种好言相劝，后来千手柱间见他没反抗，就顺势发展到了下一步。用通俗的话来说，宇智波斑因为这种事情晕过去，只是在场都不是普通人，自然明白要宇智波斑力竭得多难，他们俩起码全力打上一天一夜才有这个可能。

“流血了！”千手柱间惊恐道。

“什么？怎么会流血……”医师从思索中惊醒，惊讶的发现并非他脑补的事情，而是宇智波斑紧闭的双眼眼角，那里慢慢流出两道触目惊心的血痕。

宛若血泪。

连敬称都放下，医师怒道：“你到底做了什么禽兽的事情啊！”

千手柱间冤枉无比，“我没有！他明明很舒服……”赶过来的千手扉间恰巧打断了这段会成为宇智波斑黑历史的话，“兄长，出了什么事？”

千手优跟在他后面，惊呼一声的扑到床边，“他怎么了？”

“晕过去了。”医师指着宇智波斑。

“火影大人干的好事。”医师再指向千手柱间，勇敢无畏的说道：“似乎用了武力。”

千手扉间嘴角抽搐不止。

似乎碰上兄长和宇智波斑的事情，他就无法淡定。

千手柱间颓丧的蹲在墙角，浑身乌云密布，碎碎念道：“我没有我没有，况且我们做那事是合法的！”

“父亲，你们要给我生妹妹吗？”

千手优戳了戳宇智波斑的肚子，用天真无邪的声音补了一刀。

在场的人再次用震惊的目光看向千手父子。千手柱间的脑筋转动，心想的确有可能啊。他暗搓搓的去检查了宇智波斑的腹部，查克拉蔓延到体内，忽然，宇智波斑的手指一动，抬手死死的捏住了千手柱间的手腕。

他刚清醒不久，语气幽冷的说道：“你想做什么？”

千手柱间僵立。

卧槽，瞪着他的为什么是一双轮回眼！

千手优也惊恐，“父、父父亲，难道宇智波和千手在一起就能觉醒轮回眼吗？”此话一出，成为了未来千手一族和宇智波一族板上钉钉的黑历史。

可惜后人用血的教训证明，能因此觉醒轮回眼的只有宇智波斑。

其他人――

为那些被压的宇智波们点蜡=v=                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
总结
                            

                                                        

                            

                            忍者的寿命终有极限，某朝一日，六道仙人的两个儿子醒来了。

他们有过誓言，除非哪一方彻底认输，否则这份争斗将会一直持续下去。

而今天，他们醒了。

为争这一口气，因陀罗和阿修罗转世了不知道多少次，每次的对立导致他们基本很短命==。现在庞大的记忆冲击着意识，因陀罗头痛欲裂的扶着棺材站起来，眼角一扫，瞧到另外一副棺材里的人也爬了起来。

和千手柱间有八分相似的阿修罗惨白着脸，“头好痛啊。”

精神恍惚中，阿修罗的视野前出现一件黑袍下摆，以及双修长笔直的长腿。他机械的慢慢抬起脑袋，看到哥哥那张陌生又熟悉的面孔。

对视的一刹那，两人的表情扭曲了。

“你――”

属于宇智波斑和千手柱间的记忆疯狂涌现！

这两个忍界巅峰的男人是他们转世中最强的人，他们不仅成长到拥有媲美本体的实力，还拥有着近百年岁月磨砺下的意志。这些记忆不容遗忘，不容抗拒！以最真实的姿态遗留在因陀罗和阿修罗的灵魂中，成为他们的一部分！

他们亦是他们。

有关黑绝的部分让因陀罗浑身一颤，眼底泛起猩红，被人利用的暴怒足以让他暂时遗忘其他部分，“是这个家伙，他竟然还活着，可恶！”

“啊啊啊啊！”

阿修罗的惨叫响起，顿时吓了面前的因陀罗一跳。

“天啊，我怎么会和你在一起！”阿修罗无力体前屈，手颤抖伸出，双眼含泪的指向打了一辈子的哥哥，“我不要乱伦啊！”

因陀罗鄙夷的冷哼，“你以为我想吗？”

真不明白宇智波斑为什么能放下输赢，为千手柱间留在木叶一辈子。如此想着的因陀罗瞥了阿修罗一眼，而沉浸在自己思维里的蠢弟弟还是一副晴天霹雳的样子，仿佛和他在一起有多么难以接受。

因陀罗忍不住嫌弃的转身离去。

不，也并不是不明白。

他只是不想去懂，打了这么多年，有些执念不是说放下就能放下。

没走多远，因陀罗看到了比记忆中还要苍老的父亲。大筒木羽衣无比怀念的看着满脸冷漠的长子，手上习惯性的揪着自己的山羊胡子平复紧张。

“因陀罗……”

父亲错了，不该武断的认为你不适合继承忍宗。

他应该更温柔一点QAQ，谁让大儿子的叛逆期太可怕了！

“我想你更愿意见到的是阿修罗吧。”因陀罗在遥远的记忆中沉默片刻，嘴角扬起讽刺的弧度。比起和阿修罗较劲，他更加难以忍受父亲当年抛弃他选择次子，这样的羞辱他没齿难忘。

“让开，我要见黑绝。

大筒木羽衣：“……”

这么久没见，他还不如黑绝吗！

目送着长子毫不留情的背影，大筒木羽衣叹了一口气，紧接着迎来了自己活泼可爱的次子。阿修罗见到他的反应直接多了，“啊，父亲。”

“阿修罗，你现在放下心结了吗？”大筒木羽衣欣喜的打量着成熟许多的儿子，哎哟，以前那个跟在哥哥屁股后面的孩子不见了。阿修罗面色一怔，收敛了之前苏醒时的混乱和无措，他想了想，对疼爱自己的父亲说道：“大概……放下了。”

宇智波斑对千手柱间低头。

同时代表因陀罗和阿修罗的这场轮回结束，他赢了赌约。

阿修罗记起宇智波斑去世前的一幕，心里发堵。他扣心自问，赢了赌约高兴吗？赢了哥哥高兴吗？在几百年后的今天，这些争斗还有多少意义？曾经想不通的事情渐渐解开，他畅快的笑道：“我知道该怎么做了。”

当机立断，阿修罗迈起步伐追上离开的因陀罗，顺便往后挥了挥手。

“回头见，父亲！”

“回见……”

大筒木羽衣扯断了几根胡须，疼得龇牙。

匆忙间拦下因陀罗，阿修罗顶着对方射来的眼刀子，深深的鞠躬，“哥哥，如果轮回中的【我】没有低头，那么，我向你低头。”

因陀罗诧异，脱口而出：“你什么意思？”

“我的意思是――我们不做对手，重新做回兄弟好吗？”阿修罗挠了挠后脑勺，昔日为继承权的事情闹得不可开交，现在回头一想，他们还不如上一世千手柱间和宇智波斑的心胸呢。

想要的东西，自己去亲手创建一个新的。

哥哥喜欢就让给哥哥呗。

对比一下宇智波斑对宇智波泉奈的感情，阿修罗才不承认自己嫉妒了。哼，因陀罗什么时候能对他有泉奈一半的好，他估计能含笑而终了T_T。

“我拒绝。”

等待半响，因陀罗大发慈悲的给予答案。

阿修罗瞠目结舌。

“凭什么你低头我就要答应。”因陀罗的骄傲刻入骨髓，输给弟弟就是输给弟弟，他不会对既定的事实否认，“我输给你，不是因为你的转世有多强大，而是我的转世放弃了一决生死，我们之间不可能比出结果，宇智波斑心甘情愿让千手柱间成为忍界的第一。”

“至于我？蠢货，等你什么时候超过我，再来低头我才有那么点兴趣。”

“……”

阿修罗彻底说不出话来。

我的哥哥是中二，目前已经无药可治。

大筒木羽衣无语的看见垂头丧气种蘑菇的儿子，这癖好是怎么回事？小心的踩过地上的蘑菇，他安慰着一看就求和失败的阿修罗：“别难受，因陀罗就是那个好胜的脾气，你总不能指望他一下子改头换面。”

阿修罗：“QAQ他的转世对弟弟可好了。”

大筒木羽衣摸了摸他的头，道：“谁让你没能转世成他的弟弟呢。”宇智波斑那种弟控类型，纯属因陀罗的变异体。

“阿修罗，要不你学一学千手柱间的方法？”

“他？”阿修罗疑惑，突然又面红耳赤的低吼道：“不可能！父亲，你怎么能这么说，就算因陀罗与我一辈子不和解，我也绝对不会做这种事情！”瞪了乱提意见的父亲一眼，阿修罗一溜烟消失了。

大筒木羽衣扶额，“一个孩子就能解决问题，你们何苦打上几百年。”

他算是看开了，这对兄弟就是两个贝壳。撞上去的时候硬得要命，但是只要撬开缝隙，迟早能接触到里面柔软的一面。

归根到底，都是不能生惹的←_←

大筒木羽衣表示，他真的好想抱一个有轮回眼的新孙子啊，唉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外（上）
                            

                                                        

                            

                            上一刻被拥有轮回眼的父亲秒杀，千手优还没来得及感慨轮回眼这个大街货，他下一刻就发现天旋地转，眼睛发烫，疑似中了强效幻术一般。

“噗通――”

他被空间吐出，跌落在一个狭窄拥挤的地方。

之所以拥挤，那是因为他的身边还有一具冰凉僵硬的尸体，而他们的姿态巧合是――正在拥抱QAQ。千手优身上的鸡皮疙瘩全部冒出，即使此地黑暗，看不清面对面的尸体，他也能感觉到对方干枯的皮肤紧贴着自己，四处弥漫着死亡的气息。

奇异的是没有感觉到恶心，千手优甚至从心底涌起一丝亲近和依赖。

救命，这什么鬼情况？

他从来不恋尸啊！

在他胡思乱想的数秒钟内，尸体发生神奇的变化，他、他他他活了过来！惊恐的表情扭曲了脸，千手优有个特点，他从来不怕上战场杀敌，但此生最怕的就是怕碰到鬼故事里的东西。

瞬息之间，苍老褶皱的皮肤变得平滑，干瘪的胸膛被饱满结实的肌肉填补。一股特别熟悉的气息出现，千手优下意识的捏了一把，确定那手感不是幻觉……

呼吸由无到有，那人睁开了眼睛。

几乎实质化的目光扎在千手优的身上，“嘭――”束缚住他们的狭窄棺材被复活的男人一脚暴力踹开，棺材板连着千手优一起悲剧的摔飞出去。在秽土转生棺材外等待的二代土影无同样措手不及，被棺材板糊了一脸，又惨遭千手优垫背。

千手优狼狈的从沙石的地面爬起，尼玛，他要报仇！

从没被这么对待的千手家大少爷愤怒的抬头，瞳孔猛然紧缩，视网膜内竖立的棺材里走出一个身着红色铠甲的男人，气势霸道而从容。

等等，这不是他爹吗！

没待他说出疑问，对面的宇智波斑低头看了看双手，五指微微张缩，强健有力，代表着他恢复了年轻时的身体状况。他勾起唇，看来带土完成了自己死前的交代，用轮回天生之术复活了他。

唯一的变数是……

宇智波斑看向莫名其妙出现在他身边的黑发少年，这张脸有点像柱间。

“你是谁？”

“父亲，你不认识我？”

千手优指着自己，眨了眨眼睛。

“什么？父亲！”

被两人双双无视的二代土影大吃一惊，思维链接的药师兜也傻了眼，为什么秽土转生的复活还能买一送一啊！

看出宇智波斑的不信任，千手优郁闷得不知道该说什么。于是他的双眸一闭，再次睁开眼就变成了淡紫色的轮回眼，说道：“虽然不知道是怎么回事，但是您总该信了吧，这天下除了您和我，我还没看到过第三双轮回眼。”

宇智波斑皱起眉头，他怎么不记得哪个女人给他生过孩子？

“你的眼睛是怎么得来的？”

“一出生就有。”

千手优敏锐的发现父亲脸上闪过惊异。

两人的轮回眼互相对上，诡谲莫名。可是他们忘了，这不是什么说话的好地方，在这块断崖下，是一大群忍者联军。

无打断了他们的眼神交流，“宇智波斑，许久未见。”

“你是谁？”

“你是谁啊，绷带人？”

两对轮回眼齐刷刷的望过去，没一个认识他。

二代土影心塞致死，不得已，药师兜用术法远程接管了他的身体，讲解道：“如今是第四次忍界大战，你们……不对，是你宇智波斑被我秽土转生出现。”瞧出千手优是活人状态，药师兜胃疼，暗骂秽土转生这个术的不靠谱。

什么你的身体是我特别制作，恢复了你巅峰实力之类的巴拉巴拉，若是平时，宇智波斑还有兴趣听这个后辈大放厥词，然而现在……

再次无视外人，宇智波斑的注意力集中在“儿子”身上。

“你母亲是谁？”

“母亲？我没有母亲。“

想不通宇智波斑为什么能失忆，还装出不认识他的模样。千手优歪头，一拳锤在掌心，语气惊叹道：“这是你们玩的新花样？该不会是他把你揍得失忆了？”

认为找到答案，他幸灾乐祸的看着父亲。

“我是千手优，您和千手柱间的孩子，不知您还记得多少？”

“胡言乱语，我和柱间皆是男人。”

“有本事你来验证血脉，我可是你们唯一的儿子。”千手优有些恼怒，扭头朝试图搭上话的绷带男说道：“好烦呐，你可以不要吵了吗，我们父子的事情还轮不到你插嘴。”满满的大少爷口气。

药师兜忍无可忍！

结印！

宇智波斑忽然发现自己的身体不受操控，向前走去。该死的带土，不仅搞了这么多年连个轮回转生之术都没完成，连他的尸体都被人利用。

入目是黄沙和土地，佩戴着从没见过的护额的忍者纷纷看向他。

新的忍者联军吗？

宇智波斑傲然的站在最高处，也不过如此。

年轻的忍者不认识他，但是在场终究有曾经见过他的人。从记忆中想起他是谁，年迈矮小的三代土影惊骇的喃道：“是宇智波斑。”目光复杂的他自动屏蔽了他旁边不远处的二代土影。

秽土转生下的二代土影：心好累，我的存在感这么低吗？

之后就是宇智波斑拉风的个人秀了。

一个人干翻全场！

“好强。”千手优目瞪口呆，差点给跪了。这、这比他印象中的父亲还彪悍三分啊，柱间父亲是怎么把这样的人折服？

宇智波斑，强者中的强者，战场上的无冕王者！

况且，能够与他对抗的人已经不在了。

在翻跃转腾之间瞬杀，宇智波斑把体、忍、幻，再结合写轮眼运用到巅峰造极，他随便施展的一个宇智波家的火遁术，便需要超过十余位上忍同时用水遁术抵挡。眼角瞥到一眼满脸兴奋的少年，宇智波斑漫不经心的态度稍微变化，多了一丝自己都不知道的认真。

他的儿子吗？

就让他来看看对方有什么能耐……

永恒万花筒在眼瞳里旋转，扩散，最后变成恐怖的轮回眼。宇智波斑看也不看身后射来的手里剑，侧头避开。这一刹那，他眼神冷酷，手上速度飞快的开始结印。

天碍震星！

一次性把这些烦人的蝼蚁清理掉吧。

万里无云的天空上浮现黑影，越来越大，巨大的陨石降临！

“父亲，你想杀了我吗！”千手优登时愤怒的回过神，一旦陨石砸落，他根本逃不出这个群杀范围！宇智波斑从人群中跳到一处空地，抱臂而立，冷笑道：“你不是自称我的儿子吗，让我看看你配不配当我的儿子。”

没等土影老头用轻岩术，千手优的手指忙不停歇的也结印。双目直视庞大的陨石，他在下面的忍者惊恐的目光下露出同样的轮回眼，大声喝道：“给我回到天空去！神罗天征！”

从天而降的重力对抗上神罗天征的超强排斥力！

就这一招，顿时把千手优的查克拉消耗大半，呼吸急促起来。

“哦，还不错嘛。”

宇智波斑抬头，天空上已经不见陨石的踪影。他不怀好意的微笑说道：“那么加油，尝试一下第二颗吧。”

千手优石化，“……”

在生命受到威胁的情况下，他的神经紧绷，拔高声音的朝忍者大军尖叫道：“快让你们的高手来帮忙啊！我顶不住第二颗陨石！”

“土遁・超轻重岩之术！”

“砂缚柩！”

“神罗天征！”

岩石骤然变轻，再借由沙子形成的巨掌托起，顶住压力。三人联手，最后被轮回眼拥有者才能使用的神罗天征给转移到安全地带。

忍者联军传来一阵欢呼。

“呼――呼――真是够了，这种事情我不想再做第三回，会肾虚的。”千手优跌坐在地上，大汗淋漓。自己虽然有五种属性查克拉，还有轮回眼当外挂，但是在查克拉存量方面还远远不足。

宇智波斑慢慢走回无的那边，“小鬼，姑且承认你没浪费这双眼睛。”他才不想承认自己费尽千辛万苦，死了活活了死才弄到的轮回眼，对方一出生就能拥有！

千手优欲哭无泪。

亲爹啊，你是有多记恨我的眼睛！

接下来千手优就被迫成为了宇智波斑的那一方，眼巴巴的看着自己性情大变的父亲和那个药师兜的谈话。从他们的对话中，千手优了解到父亲竟然已经死了！愤怒之情尚未升起，他又听到什么月之眼的凶残计划，原来这些都是宇智波斑一手策划。

千手优：算了，父亲是祸害遗千年，他该担心的是其他人。

比如一直没看到的另一个父亲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外（下）
                            

                                                        

                            

                            他耐心的在宇智波斑和无说完后询问：“今年是木叶64年？”在获得绷带男的点头后，他接着问向宇智波斑，“所以你是未来的父亲？亦或者是另一个世界的父亲？”

宇智波斑挑眉，“另一个世界？”

千手优气鼓鼓的说道：“我印象里的父亲可从来不会对我下杀手。”

把发生在另一个世界的事情说出来，千手优成功收获一只僵硬的宇智波斑，和一只下巴脱臼的绷带男，“看来这个世界的您没经历过那一次醉酒，也就没能和柱间父亲走到一起。”

“……那真是再好不过。”

宇智波斑扭过头，完全无法想象千手优所说的画面。

不过原本打对方轮回眼的主意取消，他再怎么心狠手辣，也不会恶意的去伤害另一个世界自己的孩子。

千手优感受到缓和下来的气氛，思索的说道：“这里发展的过程我不清楚，可是父亲是想用轮回天生之术复活吧。”这种以一命换一命的术，宇智波斑和千手柱间严令禁止他对任何人使用，并且宇智波斑说了，自己敢对谁用，他就捏死谁。

“您是不用指望我了，假如我用这个术复活你，我那个世界的两个父亲大概会杀过来……”千手优毫不在意的点破宇智波斑的心思。

1+1联手，您吃得消吗？

答案是吃不消。

宇智波斑不打算去管千手优了，反正药师兜不是号称控制全场局势吗，他现在只负责当打手，一切等带土出现再说。

八万忍者联军，十万白绝，第四次忍界大战的场面展现在少年面前。

大概除了震撼还是震撼吧。

在千手优的世界，别说是第四次忍界大战，连第一次忍界大战都被千手柱间联手宇智波斑给掐灭了。更何况如今影级遍地走，上忍不如狗，宇智波斑一人对战五大忍村的首领，此种盛况千手优前所未闻，看得浑身热血沸腾。

二叔太棒了，发明的秽土转生之术这么厉害！

随后他的想法就被打脸。

秽土转生者一个个升天，千手优心惊胆战的瞅着用出须作乎能的宇智波斑。要是宇智波斑也升天了，他估计会被这几个影级强者弄死吧。

宇智波斑没有让人失望，被迫操控这么久，他干脆解除了术。

“秽土转生之术・解！”

不愧是这个世界的父亲，霸气侧漏=v=。

千手优在旁围观着他殴打五影，木遁・花树界降临的花粉对他无效，他的目光停留在宇智波斑破损的铠甲上，男人故意裸/露在外的右胸口印着一张熟悉的脸。

不禁羞耻感爆棚。

千手优看着大秀恩爱（大误）还毫不自觉的宇智波斑，为这个世界的千手柱间怎么没抱得美人归感到深深的不解。

人家都对你酱紫了，你为什么还会娶了水户？

事情的变故一连串发生，揍完了五影，宇智波斑立刻赶赴宇智波带土那边的战场，以免那个家伙对昔日的战友心慈手软。千手优赶紧跟了过去，对掀起这次忍界大战的男人格外好奇。

哦，又是一个宇智波。

果然宇智波报社起来人神共愤。

吐槽了一声，千手优数了数自己至今见到了多少只特殊的眼睛，心想包括自己在内轮回眼五只，万花筒写轮眼两只，估计等下还得来几只。

十尾出现。

宇智波带土控制着十尾开出吓死人的尾兽炮。

“是父亲的查克拉！”事不关己的千手优托腮，直到感应到几股强大的查克拉气息后，他才打破看戏状态，猛然从地上站起来。

木叶历任的火影竞相登场！

分别是父亲，二叔，有点眼熟的老者，和一个不认识的金发男人。

千手优发现最激动的不是他，一看到千手柱间，同样坐在旁边岩石上看戏的宇智波斑有了反应。他一改高冷的形象，快速来到断石边缘，难以抑制一腔喜悦和热情的说道：“等你好久了，柱间！”

千手柱间大手一挥，没空理他，“等会再找你！”

宇智波斑：“……”

在千手柱间眼里，首要任务是解决掉十尾，叙旧暂时放到一边去。千手优惨不忍睹这一幕，话说您就不能去看一看宇智波斑的脸色吗？这位要是暴怒起来，妥妥比前面的十尾更可怕啊！

在千手优的预料之中，宇智波斑还是把千手柱间拖入战局。

轮回眼+无限查克拉+不死之身的宇智波斑PK仙人模式+无限查克拉+不死之身的千手柱间！

结果，还是略输一筹←_←

蹲在一重一重的仙法・明神门前，千手优不顾被封在里面的宇智波斑那阴森森的目光，笑得肚子都作痛，“哈哈，您果然又输了。”宇智波斑刚才那么信誓旦旦，他还以为这回能稳胜千手柱间呢。

“你是谁？”

千手柱间好奇的看着他，脸上顶着像熊猫眼的仙术花纹。

一直关注这个少年动向的忍者立刻说道：“他是宇智波斑的儿子！”

千手柱间讶异，“斑，你有儿子？”

宇智波斑半蹲在明神门里面，冷然的说道：“我一个人可生不出儿子。”果不其然，千手优坏蔫坏蔫的拍了拍胸口，十分骄傲的自我介绍：“我是千手优，千手柱间和宇智波斑的儿子。”

千手柱间没反应过来：“……哈？”

另一边，把十尾人力柱解决掉的千手扉间过来了。听见此话，他先是冷静的打量千手优的外表，重点是那张脸以及轮回眼。然后……在众人心中稳重可靠的二代火影就崩了，他狠狠的抓住初代火影的脖子，咆哮道：“兄长！你什么时候和宇智波斑有儿子！”

“没……没有……”

千手柱间险些口吐白沫。

“哟，二叔。”千手优不怕生的举起爪子。

千手扉间扭曲着脸的回答：“我不是你二叔，不要乱叫人。”

趁着敌人的注意力转移，宇智波斑阴险的控制住黑绝，同时黑绝附身到战败的宇智波带土身上，两人几乎同时喊道，“外道・轮回天生之术！”

“什么？！”

千手家的两兄弟抽了口气。

明白这是要真正复活的节奏，千手优默默的后退，再后退，很好……应该能躲开宇智波斑的攻击范围。

躲开泥煤啊！

挣脱明神门的宇智波斑瞬身离开原地，踢飞敢嘲笑他的千手优。

“噗咻”一声，千手优像射出的子弹一样撞入岩石里。

“你的价值到此为止，剩下的事情与你无关，别来碍眼。”宇智波斑翻脸无情，伸手从黑绝的手里拿到一只轮回眼。他把眼珠子往眼眶一b，活人的鲜血流了出来，沾染在面颊上显得格外残酷而美丽。

千手柱间看得胆战心惊，觉得自己眼睛也疼了，“斑，你这是怎么了？”

宇智波斑勾唇，“我复活了，高兴吗？”

坑死后辈（带土），脚踹儿子（优），手揍基友（柱间），查克拉棍子插爆害死弟弟的罪魁祸首（扉间），宇智波斑的人生就是酷炫得这么没人性。

仅仅是复活，他便逆转了所有不利的局势！

赤/裸着精悍的上半身，宇智波斑掐住千手柱间的脖颈，吸收起对方的力量，“所谓的仙术查克拉也不过如此，很容易掌控嘛。”

千手柱间无法反抗：TAT

一边嘲讽一边吸收，你这么做真的大丈夫？

有了柱间的查克拉，宇智波斑胸口上的【脸】清晰许多。而千手柱间的后背插满了查克拉棒，越来越虚弱的跪倒在宇智波斑的面前。只是他手上还有点力气，一时没忍住，用手指戳了戳那个和他长得很像的【脸】。

G，好软。

千手柱间莫名的被戳中萌点。

宇智波斑：“……”

你这个不分场合天然呆的爱好什么时候能改掉！

“啊啊啊啊啊――”黑绝嘶哑的尖叫打破了这边的诡异场景。宇智波斑倏然望了过去，却见千手优抓住黑绝的脚，满脸是血的嘿笑道：“你叫黑绝对吧，父亲曾经告诉过我，你曾经不怀好意的窥视轮回眼，妄图抢走刚出生的我，又篡改宇智波家的石碑，挑唆宇智波家族内斗等等，而现在――”

咔嚓一声，掰断了黑绝的腿骨。

千手优眉目煞气，咬牙切齿道：“我倒要看看你又想做什么？”

宇智波斑听到他的话，眼神凝重，“你说什么，他篡改了宇智波家的石碑？”似乎有些不敢相信，“黑绝是我的意念分/身。”

“不可能！”千手优反驳，“黑绝很早就存在了，他是六道仙人的弟弟，这话是六道仙人在石碑上亲手写的。”

“什么？”

宇智波斑的面色铁青。

黑绝惊慌失措的喊道：“你怎么会知道这些！”他是辉夜姬的小儿子的事情无人可知，要不然也不能一直隐藏到现在，成为宇智波斑身边最大的钉子。

为了防止黑绝干坏事，千手优全盘托出，把真正的石碑内容说了出来。宇智波斑的手从千手柱间的脖子上垂落，神色怔然。筹备了这么多年，执念了这么多年，突然有朝一日得知一切都是假的，都是辉夜姬的小儿子为了复活母亲的布局。

根本就不存在永恒的幸福梦境，月之眼降临，招来的唯有不幸。

或许还有一个苏醒的大筒木辉夜姬。

“斑，清醒过来吧。”

千手柱间面对这样失魂落魄的宇智波斑，心中发痛。他努力握住对方的手，诚恳得让人感到辛酸，“我们的时代已经过去，未来就让这些后辈们去努力，和平，迟早有一日会真正到来。”

宇智波斑的眼底浮现苍凉，随后化作死寂一片。

他走错了路。

抛弃所有，用后半生走了一条死路。

“父亲，我说的这些或许会您你痛苦，但是我宁愿您痛苦的清醒着，也不愿您被虚假欺骗。”千手优明知道眼前的男人不是自己的父亲，他还是这般称呼，发至内心的认同宇智波斑的强大、睿智、和不择手段的野心。

“我说的话，其实也是我另一个父亲对我说过的。”

千手优边说边看向这个世界的千手柱间，为这个人脸上真切的祈求所触动。

千手柱间一辈子都没让宇智波斑回心转意，甚至不得已的杀死挚友。如果能再给他一次机会，他一定不会再让宇智波斑走上那条黑暗的道路。

“斑……”

一时情急，千手柱间忘了自己浑身无力，站起失败，踉跄的就扑向了斑。

千手优捂住双眼，悄悄露出一丝眼缝。

哎哟！

失去防备的宇智波斑哪里料到他这么蠢，再加上心神不定，直接被他从后面扑倒在地。千手柱间闪过得逞的高兴之色，用仅存的力道抱住身下的宇智波斑，脸颊被对方的头发戳得痒痒的。

他像个孩子般的笑道：“仙法・抱杀术。”

宇智波斑一僵。

渐渐的，红色的血液流出体表，他的心脏被贯穿。千手柱间却一如既往的充满活力的说道：“我想了很久，觉得最大的败笔就是在决战后还活着，要是当时能够同归于尽，想必你我之间就不会有这么大的怨气。”

“斑。”

千手柱间靠在他的颈窝上，语气透着轻不可闻的温柔，“这一次，一起死吧，死在我手上……你……一定不丢面子。”

秽土转生的碎片剥落。

宇智波斑听懂了他的意思，继续留下来也毫无意义，与其独自行走在这个不属于他的时代里，还不如死在千手柱间的手上，成为历史的一部分。

“蠢货，用这种方法杀死我，是我一辈子最大的耻辱。”

宇智波斑闭上了眼。

千手扉间已经快崩溃，狂躁道：“兄长，斑，你们两个真是够了！”

可惜没有人能回答他了。

千手优茫然，为什么会发展成这样！

空间的抽拉力出现，千手优隐隐感觉到了另外一双轮回眼的力量。不用问，那绝对是找他快找疯了的父亲。

脚下一空，他在众人眼中消失了。

回到他自己的世界后，千手优呆滞的看着两个父亲，忽然，他破天荒的扑入宇智波斑怀里。千手柱间摸着下巴，好笑的发现宇智波斑对儿子的亲近感到不自在，“斑，难得阿优这么想念你，不许拒绝啊。”

宇智波斑闻言撇了撇嘴，手上一用力，抱起了儿子。

“怎么了？”

窝在父亲的怀里，千手优慢慢的把自己经历的事情告诉了他们。当说到千手柱间杀死宇智波斑时，千手优红了眼眶，惶恐道：“父亲，是我害了他们吗？”

宇智波斑若有所思的对上千手柱间的视线。

千手柱间干笑，“看我干什么，儿子问的是你。”

“那么我的回答是――”宇智波斑用手指捏起阿优的下巴，让他不得逃避，“假如我有一天不想活下去，那么死在柱间手上，我会感到很高兴。”

因为杀人的人才会痛苦。

被杀的人则感受到对方的痛苦而高兴啊。

你说对不对，柱间。

――――《[火影]喜当爹》全文完――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【火影个人志】
                            

                                                        

                            

                            
2016年9月3日预售《火影合集》二刷
作者：黑め眼圈/鱼危（9月中旬会改作者名）

预售价：65元，通贩价格：69元
淘宝地址：https://item.taobao.com/item.htm?id=536703809393&qq-pf-to=pcqq.discussion

详情可关注作者的新浪微博：鱼危

火影合集里面包括四个短篇：

一，[火影]喜当爹【已完结】

二，[火影]柱斑一生推【已完结】

三，[火影]被调包的Boss【已完结】

四，[火影]重生在终焉之谷后【二刷增加水户篇】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
