第 1 章
                            

                                                        

                            

                            大家好我叫千手柱间，最近发生了一件令我魂飞魄散的事，请听我细细道来。
我幼年有一个名叫斑的好基友，我们一起打水漂一起训练一起畅想未来，后来因家族原因我们不得不成为敌人，但由于我的坚持不懈，最终我和好基友还是在一起建立了村子。
然而我的好基友家族有蛇精病传统，第一次他犯了蛇精病要毁掉我们一起建造的村子，我一怒之下就捅死了他。
然后我后悔了一辈子并郁郁而死。

死了没多久我又被后辈用秽土转生召唤出来，结果我知道了一个消息，好基友当年没死，他布置了一个庞大的计划，挑起了第四次忍界大战并成功复活。
后辈说好基友决定召唤十尾让整个世界都陷入无限月读的世界里，我听后一脸淡定，不就是第二次犯蛇精病嘛，拦住就行了。
是的，拦住，我和好基友实力不分伯仲，活着的时候我不抱着杀死他的决心是无法打败他的，但我现在死了嘛。
秽土转生的身体随便怎么打都不会散，我打不死斑，斑也没法打死我，这真是太好了！

抱着这样的心态我再度坚持不懈的说服斑，哪怕被斑拿黑棍捅，被斑压着跪倒在地，被斑揍成小饼饼，被斑夺走了最重要的血肉，我也依旧不放弃不后退――快给我点赞。
事情的发展让人措手不及，真正的幕后黑手露面，一切尘埃落定后斑被抽出十尾奄奄一息，我心痛极了。

我抱着他，心里难过的想哭，斑却微笑着原谅了我，我们都放下了一切，恩怨情仇烟消云散，我们一起死了。
……………………等等！我明明抱着斑一起死回净土，为什么睁开眼怀里的斑不见了，变成扉间了！！！
我的斑呢？！
扉间一拳砸在我的眼眶，愤怒的对我吼：“斑斑斑你有完没完！！趁着我重伤泉奈，你为什么不带着家族趁胜追击？一旦泉奈养好伤咱们千手和宇智波又将恢复成势均力敌的状态啊！”
我懵逼了。
从这句话里我提炼出三个信息。
第一，扉间重伤泉奈？
第二，千手和宇智波还在敌对？
第三，我似乎回到了过去？
想明白后我二话不说，冲到自己的医疗室拿起医疗箱扭头就往宇智波族地跑。
斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑，斑……
斑还活着，我们都还活着，泉奈刚受伤，他还有救，我可以救他，一切痛苦的、悲伤的、无可挽回的、让人绝望的未来还没开始，我可以改变这一切！
我是千手柱间，忍界之神，我一定能做到的！！

……………………然而我万万没想到，冲到宇智波族地，见到重伤的宇智波泉奈后，我发现了一个惊恐的事。
宇智波泉奈……是女子。
她怀孕了，一个月。
最重要的是，在她昏迷之际，喊的是我弟弟扉间的化名，木仲（千手老二）
宇智波斑恨不得掐死我。
我顶着斑和他那一大群族人的兔子眼，顽强的留在泉奈床边，开始给他……哦不对是她疗伤。
我耗费了三天三夜，总算将泉奈抢救回来，最重要的是……嗯，我可是忍界之神呢，如今我的实力处于最巅峰状态，医疗忍术和木遁之术用的出神入化……好吧我将孩子也保住了。
弟弟，你真是我亲弟弟啊。

在泉奈的伤势逐渐好转后，我立刻脚底抹油从宇智波族地跑了。
别问我为什么能成功跑路，多年后宇智波迁徙到木叶，旧址就成了废墟，我曾去过很多次……回忆和基友的恩恩怨怨，然后郁郁而终= =
我熟悉那里的一草一木，即便族地外有防护结界，然而……我现在的封印术和结界术棒棒哒，找个漏洞就成功跑路啦！

回到家，弟弟扉间堵住我，愤怒的质问我为什么要这么做。
呵呵，为什么要这么做？
我也很愤怒。
当着一众亲信的面，顶着桃华多江等人的担忧和不解的眼神，我大声道：“我为什么要这么做？我要不这么做，我都不知道我要有侄子或者侄女了！！”
众人：“………………………………”
也许是这句话的爆点太多，大家都懵逼了，扉间也傻眼了。
我趁势追击。
“宇智波泉奈是女子！泉奈怀了你的孩子啊！！”
“扉间你太过分了！居然对泉奈下杀手！你还有没有人性？”
所有人都目瞪口呆，看向扉间的眼神火辣辣。
我痛心疾首：“你太让我失望了扉间！要不是我及时赶去，那就是一尸两命啊！”
弟弟的表情一片空白，还没反应过来。
我心里爽极了，往日都是弟弟扉间吼我，今天总算吼回来了！
我伸手指着扉间，怒吼道：“去给我跪祠堂！听到没有！？”
耶，往日都是扉间强制我去跪祠堂，今天终于报仇啦！
天道好轮回不定轮到谁啊~
弟弟，你真是我亲弟弟啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            大家好我叫千手柱间，最近发生了一件令我迷惘的事，请听我细细道来。
自从我将泉奈的伤势稳定住并开始向好的趋势发展后，紧跟着我就派遣我的得力下属千手桃华和千手多江去给宇智波送停战协定。
这一次斑接下了停战协定，据桃华说，斑虽然恨不得砍死他们俩，但还是放了两人，并表示先暂时停战，协定什么的以后再谈。
我很高兴，太棒了，只要能停战，只要不再继续积累新的仇恨，过去的痛苦就能慢慢抚慰，才会有新的希望诞生！
我激动万分的拉住桃华，试图获得更多的消息。

“桃华，你去宇智波见到泉奈了吗？”
虽然我将扉间罚去跪祠堂，可并不代表我不关心他，事实上作为让宇智波和千手两族关系发生变化的契机，我很担心宇智波泉奈再出什么事。
扉间被关在祠堂这个消息传到宇智波那边后，宇智波也能变相的出出气，省的暗地里来找扉间的麻烦。
我特意派遣桃华去宇智波族地送协定，就是因为桃华的性别，作为同性别的女忍者，如果泉奈真的醒了，应该会见一见桃华吧？
我如此期待的看着桃华，果不其然，桃华道：“族长大人，我的确见到了宇智波泉奈。”
我立刻问她：“她的神色如何？对扉间到底是什么态度？”
千手桃华的表情很纠结，她道：“宇智波泉奈否认这个孩子是扉间大人的。”
我一呆，难道那孩子不是扉间的？可是木仲的确是扉间的化名啊！
“怎么会？斑的意思呢？”
千手桃华接着道：“宇智波斑说要大家见一面，当面对质。”
我连忙点头：“没问题，他们说地点了吗？”
千手桃华汗颜的看着我：“大人，既然是宇智波的提议，地点当然由我们定啊！”
我挠头，做傻笑状试图糊弄过去：“哈哈我忘记了，那地址的话……”
我想了想道：“我记得平都城是距离两族最近的大城吧？不如在那里见面？”
千手桃华点点头：“我明白了，那我给宇智波那边发消息？”
我摆摆手，桃华下去后，我连忙冲到祠堂。

弟弟扉间的表情很难看，难看中还带着写纠结和茫然。
我对弟弟说：“泉奈否认那个孩子是你的。”
弟弟扉间似乎豁然开朗，他愤怒道：“我就说是搞错了！！”
我拍了拍扉间的肩膀：“斑提议当面对质，我刚定了地址，就在平都城。”
“哈！太好了！我一定会揭开宇智波的阴谋诡计！！”
弟弟怒极反笑，我有些纠结，不管那个孩子是不是扉间的，我都不希望扉间讨厌宇智波，因为宇智波的爱是那么深沉啊！扉间怎么老是误会宇智波呢？
我叹息道：“扉间，不管如何，当时我的确听到泉奈在呼唤木仲这个名字。”
扉间梗着脖子对我大喊：“也许是同名呢？！”
我妥协：“好吧，既然你这么认为，那就对峙吧。”

三天后，我带着扉间桃华多江以及两位长老，斑带着泉奈火核松萝以及一位长老，我们共同出现在了平都城一个知名的会所内。
会所名□□风阁，不过今天春风阁不接客，被我和斑包场了。
宽大的和室内，我和斑对坐，中间空着很大一段距离，扉间坐在我旁边，泉奈坐在斑旁边。
泉奈穿着宽大的宇智波男士族服，她的头发不长，只到肩膀，后面有些翘，宇智波的族服都是高领，挡住了喉结，而胸……好吧，泉奈在族服内似乎还穿了什么，根本看不到胸。
说起来宇智波一族的人大多很俊美，泉奈的长相又有些阴柔，往日眉宇间的狠辣和凌厉气势挡住了容貌，时间一长反而没人注意泉奈的性别了，大家都默认为男，鬼知道泉奈居然是女的？

泉奈的脸色很苍白，她的伤势应该还没好，不过依旧坚持出席对峙，难不成……这孩子真不是扉间的？
我有些尴尬，如果是我弄错了，该怎么收场呢？往日都是弟弟扉间帮我收拾烂摊子，这一次……嘤嘤嘤嘤恐怕扉间不会再帮我了！
弟弟，你可是我亲弟弟啊，你不能抛弃我！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            就在我神思不属时，对面的斑发话了。
“千手柱间，既然人都到齐了，废话不多说。”
斑的表情很恐怖，盯着扉间的眼神恨不得吞了他，我下意识的侧了侧身体，替扉间挡住了斑的杀气锁定。
我笑道：“是啊是啊别多说废话了，咱们直接进入正题。
我正了正神色，试图让自己看上去可靠一些。
“我弟弟扉间的确有个假名叫木仲，那天我帮泉奈疗伤时，也真的听到泉奈在呼唤这个名字。”
斑冷笑：“一个名字根本不算什么。”
我依旧保持乐观：“的确，那泉奈呢？她和普通人交往的话也不会用本名吧？”
斑似乎犹豫了一下才道：“泉奈的化名就叫奈奈，不过女孩子叫这个名字的多了。”
我点头，的确，奈奈是个很常见的女孩子名字，我扭头问扉间：“你喜欢的女孩子是叫奈奈吗？”
“……是又如何？”扉间冷漠的道：“反正不可能是宇智波泉奈。”

对面的泉奈也开口了，她的声音有些沙哑，再加上她刻意压低嗓音，听起来根本不像普通女孩子那般轻柔。
“没错，我孩子的父亲只是一个普通的卖药郎，怎么可能和千手扉间扯上关系？”
我一愣，想也不想就道：“咦？扉间平时就打扮成卖药郎出门执行暗杀任务呢！”
这是真的，我没说谎，千手家族向来擅长医疗，除了族中特有的医疗忍术以外，一些族人也会精研药物，辅助治疗。
扉间在这方面就极为擅长，平时也会装作卖药郎出去搜集情报，顺便执行暗杀任务，一举多得。

听到我这么说，对面的斑和泉奈都愣住了。
我见状又扭头向扉间求证：“扉间你说……额，扉间？”
弟弟扉间居然在颤抖？
他是在害怕事情的真相吗？好弟弟不要怕，我索性伸手揽住扉间，大声道：“扉间！你喜欢的奈奈是个什么样的人？她住在哪里？是哪一家的女儿？”
扉间居然没有拍开我，而是喃喃道：“我的奈奈……是个普通的游女……”
我震惊不已，没看到对面斑扭曲的神色，不可思议的问扉间：“扉间你喜欢的女孩子居然是游女？！”
哪想到扉间竟激烈反驳我：“她虽然是游女，但我和她老早就约定好，我会赎她出来，她答应我平时只陪客不接客啊！！”
斑的声音骤然拔高：“很早？！”
我看了斑一眼，发现泉奈的身体微微摇晃起来，斑连忙扶助泉奈。
“只陪客不接客？那妈妈桑会愿意？你给妈妈桑了一大笔钱？”
我看看泉奈又看看扉间，等等啊，如果泉奈真的是扉间遇到的游女的话……以宇智波的写轮眼幻术来说……
扉间的声音断断续续，像是想起来什么似的变得扭曲起来：“我是给了不少，对了我想起来了……奈奈说她自己有办法……”

就在此时，对面的斑一字一句的道：“泉奈也会以游女的身份去搜集情报，写轮眼的幻术可以应对一切客人。”
而且执行暗杀任务也会更方便。
我听后眼睛一亮，急促问扉间：“扉间快说，你口中的那个奈奈，是哪一家的游女？”
斑和泉奈也死死盯着扉间，估计他们的心情非常紧张激烈，兔子眼都瞪出来而不自知。
扉间的声音破碎而僵硬。
“雨秀馆……”
话音刚落，斑竟一个豪火球砸了过来，我反手用木遁壁挡住，激动万分。
斑居然是这种反应？那就没错了！！
我大笑起来：“雨秀馆？斑！泉奈伪装的游女是不是在雨秀馆？”
斑不搭理我，反而更加愤怒的冲向扉间。
而泉奈身体摇晃了两下，直接倒了下去，她旁边的宇智波松萝连忙接住泉奈。
我先制止斑。
“斑先别打了，泉奈似乎不舒服！”
斑恨恨收手冲向泉奈，泉奈在宇智波松萝的呼唤下醒来，她看着扉间，眼神变幻莫测，猩红色的兔子眼高速旋转着，居然变成了一个诡异的图形。
哇塞泉奈的万花筒原来是这样啊！

就见泉奈死死盯着扉间，声音尖锐可怖，一字一句的道：“……告诉我，你的化名全称！”
扉间也死死盯着泉奈，用同样尖锐的声音道：“你也要告诉我！”
泉奈：“我叫小泉奈奈。”
扉间：“我叫土门木仲。”
话音落下，泉奈两眼一翻直接昏倒了，扉间整个人都裂了。

“哈哈哈哈哈！”我大笑着，喜滋滋的对身边僵硬的千手桃华道：“卖药郎和游女之间的爱情！啊，这个相遇真是太梦幻了！比我和斑的相遇还要浪漫啊！”
桃华看着我，眼神像是死了一样。
我又激动的对斑道：“斑！我们要成为亲家了！！”
斑抬头看着我，那表情恨不得生吃了我。
我走来走去，踌躇满志的问多江：“你说我们什么时候举行婚礼？”
多江默默的看了我一眼，说：“族长，请闭嘴，好吗？”
我瘪嘴，真讨厌，多么大喜的日子啊，居然让我闭嘴！？
哎，我是个体贴且充满爱的族长，算了，听族人的吧~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            会谈因为泉奈的昏迷而不了了之，但我却极为兴奋，仿佛已经看到了木叶的成立。
不过很快斑就来找我，他的表情很烦躁。
“泉奈的身体不太对劲，喝了药后反而更加糟糕了。”
我大惊失色，天啊泉奈你可别出事啊！
我连忙跟着斑来到泉奈下榻的房间，仔细为她检查一番后才发现问题所在。
“她刚才开了万花筒写轮眼吧。”
斑狐疑的盯着我：“是又如何？”
我斟酌着词句，考虑着如何描述而不让斑发现我对写轮眼的了解异常深入。
“泉奈的写轮眼进化了，这是好事。”
首先要安抚斑，别引起他的警惕心。
“进化后的万花筒写轮眼拥有强大的力量，但是……”我看了斑一眼，如果我没记错，这个时间点，斑的双眼已经开始逐渐失明了，嗯，要记下这一点，回去想办法帮斑恢复视力！
“斑，任何力量的获得都有代价。”
我仔细观察斑的表情。
“如果泉奈状态良好的时候开启万花筒，她的身体足够承受万花筒瞳力的侵蚀，但现在她身上有伤，肚子里还有孩子，万花筒的力量对她来说反而成了催命符。”
斑看起来焦躁而烦恼：“那怎么办？”他抬头看着我，黑色的眸子里闪烁着他自己也不知道的渴望和期待：“你也没办法吗？”
我不由自主的微笑起来，面对这样的斑，我根本无法拒绝，也不可能拒绝。
“我当然有办法。”
我可是忍界之神啊。
“不过这需要征求泉奈的意见。”
我不是发过誓，下过决心吗？
“我向你保证，我会救好她的。”
我要改变一切悲伤的，痛苦的，绝望的未来。
“斑，请相信我。”
我要让大家获得幸福。

泉奈醒过来了。
她看上去很不好，脸色苍白如纸，眼神居然有种死寂的感觉。
我心道不好，不能让她这样消沉下去，一旦失去了求生欲/望，泉奈的身体会迅速衰败下去的。
我安慰泉奈：“泉奈，这件事是扉间的不对，你别伤心。”
不管谁对谁错，斑在旁边盯着我必须这么说~
“你的身体状况很不好，再这么下去你……”我扫了斑一眼，柔声道：“斑一直担心你，你是他唯一的亲人了，如果你不在了，我不敢想象斑会多么伤心。”
根本不需要想象好吗？上一次泉奈死了斑整个人都蛇精病了呀！
泉奈的眼神微微动了动。
我再接再厉。
“你肚子里还有孩子，想想你的孩子，你……”
话没说完，泉奈突然癫狂的尖叫起来：“打掉！！我不要这个孩子！我不要！！！！”
斑连忙上前抱住泉奈，安抚道：“好好好，不要，我们不要那个死白毛的孩子，我们不要。”
泉奈先是一呆，随即在斑怀里嗷嚎大哭起来。
我心中长出一口气，能哭出来就好，压力释放后理智也会跟着回归，这样更容易沟通。

泉奈哭累后睡了过去，我乐观的对斑说：“泉奈心中的郁气发出来后，她的精气神会恢复的。”
斑沉默良久，他看着我。
“泉奈不想要找个孩子。”
我叹了口气：“这容不得泉奈不想要。”
斑的表情一瞬间特别冷峻：“这孩子和白毛没关系！！”
见鬼的没关系！
不过我机智的没有提弟弟扉间，而是道：“如果孩子没了，泉奈的性命也难保住。”
斑傻眼了：“为什么这么说？”
我挠头：“斑，上次泉奈重伤，我之所以能保住泉奈和孩子，是因为我在泉奈和孩子之间构建了一个联系。”
斑眨眨眼，满脸茫然，似乎根本没明白我在说什么。

“泉奈伤势太重，还差点流产，母体和孩子的生命都极为虚弱，我当时想的是让孩子剩余的生命力反哺母体，激活泉奈体内的生机。”
当时我也不知道孩子是扉间的，一个还未发育的胎儿和泉奈相比，泉奈的分量自然更重要。
“结果泉奈当时很看重这个孩子，我构建好联系后才发现，母体和孩子之间的生命力并非单向流动，而是双向。”
也正是因为构建联系时泉奈的喃喃低语，才让我惊愕万分，孩子是弟弟扉间的？！

幸好那时泉奈并不知道卖药郎和扉间的关系，还想要尽力保住孩子，所以我当时构建的生命联系才会变为双向。
“我本打算等泉奈坐胎三个月后再帮她解除联系，可现在泉奈开了万花筒，瞳力对她的身体造成一定侵蚀，我必须重新调整三者之间的联系，构建出新的平衡，才能让泉奈、孩子以及她的万花筒都安然无恙。”
我看着斑，着重强调万花筒：“经过平衡后，泉奈的万花筒瞳力在怀孕期间就不会对母体和胎儿造成伤害了。”
我相信斑会明白我的意思，万花筒会造成失明，如果有办法能让泉奈暂时远离失明，他一定会同意的。

果不其然，斑沉思许久后表示会和泉奈谈一谈。
一天后，斑告诉我，泉奈同意保留孩子了。
但他说，这孩子必须姓宇智波。
我不同意。
可我也知道不能现在反对，所以我装傻，提了另一个重要问题。
“斑，我们结盟吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            我提出结盟，斑没有拒绝。
他表示要回去和族里的人商量一下，我连连点头，看着斑沉思的表情，我忍不住道：“如果族里人不同意的话，我们可以先克制一下，不要接对立的任务。”
斑挑眉，他似笑非笑的看着我，尖尖的下巴上挑，散发着一股桀骜不驯的魅力。
“你是说让我们宇智波遇到千手时退让吗？”
我艰难的将自己的眼神从斑那又尖又白的小下巴上挪开，大声道：“怎么会呢？我们千手会先退的！”
鉴于扉间干的破烂事，如今族内都风传弟弟为了打击泉奈，骗心骗身骗孩子后还在战场上捅对方，有扉间当挡箭牌，就算我要求大家遇到宇智波时退让一些……嗯，相信大家也都会理解的=v=
弟弟，嗯，你可真是我亲弟弟呢！

斑的脸色好了一些，他冷哼一声：“行了，回头再协商吧。”
噢耶，斑没有拒绝那就是同意了。
我再接再厉。
“过几天我会去拜访你的。”
斑皱眉：“你跑来做什么？”
我委屈：“给泉奈调养身体啊。”
斑不会以为一直按照药方喝药就行了吧？没有我的阳之力调和阴之力，泉奈根本不可能痊愈啊！
我苦口婆心：“泉奈需要全方位调养和看护，她的情况很复杂，没那么容易安稳下来，治疗会持续很长一段时间，我不亲自跟进，万一出事了怎么办？”
斑悻悻道：“我知道了，来之前打个招呼。”顿了顿，他的表情秒速切换到恶鬼状态：“别让我看到你弟弟！”
“……哦。”
我有些心虚，身为哥哥，当然要帮弟弟追妻子嘛，不知道扉间的飞雷神开发到哪一阶段了，如果没有飞雷神之术，恐怕很难将弟弟偷渡进去啊。
到时候怎么做呢？

我保持着思考的状态回到千手下榻的旅店。
千手桃华迎上来：“柱间大人，那边……怎么说？”
“结盟的事情定了。”我叹了口气：“泉奈暂时没事，但她似乎很厌恶肚子里的胎儿，她甚至想打胎。”
千手桃华倒吸了口冷气：“打胎？那可是扉间大人的孩子啊！”
我幽幽的看着桃华：“虽然是扉间的孩子，可你想想，这孩子是在什么情况下有的？”
千手桃华似乎被噎住了，半晌她才低声道：“不管怎么说那也是个生命啊，而且还是继承了宇智波和千手血继的孩子……”
我苦恼的拽着头发：“是啊，如今这种情况，两族肯定没法继续打下去了，而且扉间这事做的有点……不地道，先传令下去吧，以后接任务时尽量避开宇智波。”
千手桃华理解的点点头：“我明白了，我会告诉其他族人的。”顿了顿，她道：“柱间大人，扉间大人回来后就一直将自己关在房间里，您看……”
我了然：“麻烦你将晚饭送过去吧，我和扉间谈一谈。”
千手桃华松了口气：“是。”

推开弟弟扉间住的房间，里面一股浓烈的酒气。
弟弟心里苦，我懂。
我坐在弟弟身边，拿起地上的酒瓶，也大口喝了起来。
“泉奈的状况很不好。”
我开口。
“如果你还是个男人，就肩负起责任吧。”
扉间低着头，没说话。
我继续道：“你总是说宇智波诡计多端，居心叵测，可你还是爱上了小泉奈奈。”
“扉间，我相信你的实力，更相信你的观察力和感觉，你是我弟弟，我最相信的人就是你，我一直以你为荣。”
“这样的你，如果泉奈真心骗你，你会察觉不了吗？你会爱上一个对你虚以委蛇的人吗？”
扉间浑身颤抖起来。

“你不会，而以泉奈的高傲，她会特意去戏耍一个普通的卖药郎吗？我相信她也不会，毕竟你的伪装那么好，她不是也没发现你的身份吗？”
“换而言之，当抛弃了身份和姓氏，抛弃了血脉和家仇，只是木仲和奈奈的话，你们的确是真心相爱的。”
“扉间，你知道吗？当泉奈重伤将死，当我以胎儿的生命力反哺母体，放弃了孩子而选择救泉奈时，泉奈却执着的保护着孩子，以至于我构建的生命联系从单向变成双向。”
“这说明了什么？”
我看着扉间，声音很轻。
“扉间，小泉奈奈爱着土门木仲，她想要保住自己和卖药郎的爱情结晶，甚至连自己的命都可以不要。”
扉间抬起头，他看着我，血红色的眼睛里流动着激烈而复杂的情绪。
“你也看到了吧？泉奈开万花筒写轮眼了。”我感慨道：“在她知道你是土门木仲时，她的眼睛变了。”
“究竟是多么强烈和深沉的爱，以至于当这股爱转化为恨时，竟直接让她的写轮眼进化成万花筒？”
扉间呻\吟了一声，他一手捂脸，声音沙哑破碎：“大哥，别说了。”

我看着扉间，仿佛看到了幼年弟弟懵懂时跟在我身后跌跌撞撞走路的样子。
弟弟多久没有依赖过我了？
我挺胸，是时候展现身为兄长的尊严和作用了。
我学着斑抱泉奈的样子，张开怀抱，紧紧抱住了扉间。
“哭吧！哭过后擦干眼泪，我会当没看见的。”
“然后重新站起来，挺胸抬头的去面对她。”
“扉间，你是个顶天立地的男子汉，你一定能行的。”
弟弟，你可是我千手柱间，忍界之神的亲弟弟啊！
你一定能抱得美人归的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            我带着人马回到族地，获得了族人的热烈欢迎。
他们看我的眼神里透着点热情和激动，看扉间的眼神里透着鄙夷……和佩服？
好吧，我不想深究族人到底怎么想的，我先让大家去休息，然后让留守在族地的千手诚给我汇报一下最近族里的事情。
千手和宇智波在平都城一共待了四天，族地里也没发生什么事，各种文件交接完毕后，千手诚低声道：“柱间大人。”
我将最后一份文件签好字，抬头看着千手诚：“怎么了阿诚？”
千手诚的眼神躲躲闪闪的，他用一种八婆的语气和表情问我：“柱间大人，扉间大人和隔壁死对头家里那位……是真的？”
我皱眉，当然是真的，真的不能再真！
考虑到之后要和宇智波结盟，千手族人将和宇智波族人住在一起，如果族人还抱着【宇智波是隔壁死对头】的想法……不好，这很不好，不利于两族团结，更不利于建立木叶。

我开口，刻意加大声音，让门外的族人也能听到。
“当然是真的！泉奈的孩子已经一个月了，不过怀相不太好，毕竟她被扉间捅了一刀，又听到扉间否认孩子是他的，心神俱疲，泉奈精神失控甚至还说出了打胎的话！”
【千手诚的表情是这样的：O皿O】
我先将事情大致说了一遍。
“不过那毕竟是扉间的孩子，我和斑商量了一下，最终那个孩子保留了下来，我们也和宇智波达成了同盟，今后出门在外遇到宇智波，大家都别再打起来了。”
【千手诚的表情是这样的：O_O】
我将结盟的事情提了提，现在还不宜加大宣传，要等泉奈的身体好起来再说。
“我过些日子要去宇智波那边给泉奈看病，毕竟她的身体真的很糟糕了……唉，扉间的状态也不太好，阿诚，最近你和桃华还有多江多操心一下，族里的事务恐怕要拜托你们了。”
【千手诚的表情是这样的：=A=】
我先提前将文件分配好，这样我就可以跑到隔壁斑家玩……额不对是照顾泉奈了！
“还有什么事吗阿诚？”
说完后我看向千手诚，却发现千手诚的表情……嗯嗯嗯你这是什么表情怎么一副类似于看到猪在天上飞的扭曲脸？
我重复道：“阿诚？你怎么了？”
千手诚突然低头：“我没事族长，那个……我先下去和桃华他们商量一下？”
我点点头：“最近一段时间是非常时期，大家要齐心协力，争取扉间的孩子能平安降生！”
千手诚的脸又扭曲了，他躬身行礼后踉跄离开，我有点奇怪，仔细回想一下刚才说的话……没什么问题啊？
我摇摇头，准备去医疗室配一些药。

泉奈的问题比较复杂，需要考虑到母体、胎儿以及阴之力的平衡，光靠阳之力是不够的，而且……那个孩子受到阴之力和阳之力共同疏导，也许那孩子的未来不可限量呢！
不可限量……
一个不可思议的念头突然在我脑海中疯狂生长。
斑没有娶妻，我也不打算再招惹水户了，水户是个好女人，如果她能登上木叶政治舞台，相信她不会比小纲手差，而且……
斑。
我摸了摸自己的心脏，这里在砰砰砰的跳，和秽土转生的状态截然不同。
我还活着，我有未来，我能去做我想做但曾经一直不敢做的事。
我对自己说：重来一次，千手柱间，勇敢一点吧，你可是忍界之神啊！
去将自己真正的感情告诉斑，然后用一生去等待和保护他，再也不要让他经受那样的痛苦和绝望了。
这样一来我不会再有后代了，那么扉间和泉奈的孩子将成为两族的桥梁，如果这个孩子在胎儿时就被阴之力和阳之力调和，也许出生后真的能觉醒轮回眼，然后……他或者她继承两族，让两族真正成为一家人。
我深吸一口气，让自己先冷静下来。
事情要一步步来，扉间和泉奈不是因陀罗和阿修罗的转世，他们两人的孩子应该不会被黑绝注意到，刚开始孩子是安全的……对了，还有斑家神社里那个破烂石板。
想到那块石板我心中就充满杀气――早晚有一天要砸了那块石板！

我忙碌了两天，总算将药品和材料都准备妥当，正打算出门去找斑时，扉间找到了我。
他问我：“你要去宇智波族地？”
我点头，自从回来后扉间就躲着我走，哦我知道因为他在我怀里哭了所以心里不好意思啦！
我大度的忘记扉间哭的稀里哗啦的样子，笑眯眯的问他：“是啊，你要一起去吗？”
扉间点点头，他说：“我想和她谈谈。”
我很欣慰，好弟弟你真是个男子汉。
我大声道：“你是要去给泉奈道歉吗？太好了我们立刻就出发！”
我刚说完，弟弟看我的眼神又变了，而周围族人的表情也变得高深莫测。
我迷惑不解，额，又有什么事是我不知道的吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            我带着扉间高高兴兴的来到宇智波族地。
守门的两个宇智波看着有点面善，仔细想了想，啊呀这俩人往日里在战场上也是活跃分子，实力不低呢。
说来有点惭愧，我活过来后还没和宇智波们干过架，大部分宇智波都忘记了。
我笑眯眯的问俩人：“你们好，我是千手柱间！”
对面两个宇智波看我的眼神像是在看傻子。
我不以为意，继续热情的道：“斑在家吗？我来看看泉奈！”
其中一个宇智波瞪着兔子眼上下扫描了我一遍，又将眼神落在我身后的扉间身上。
他慢吞吞的道：“……这家伙是谁？”

哦对了忘记说了，扉间今天打扮成卖药郎的样子啦！！！！！
说实话，他的装扮真的极具欺骗性，查克拉的感觉被压抑到了极限，他那头白发也染成了褐色，红色的眼睛不知道怎么弄的变成了深紫色，穿着一件褐色短褂，背着一个药箱，穿着旅人特制的草鞋和绑腿，头上还带着草帽，就和走街串巷的卖药郎一模一样呢！

我咳嗽了一下，对两个宇智波解释道：“这是我们族里精研药物的族人，我需要根据泉奈的情况现场调配药物，所以就让他跟着一起来了。”
两个宇智波睁着兔子眼扫了一遍又一遍，愣是没看出扉间的变装，我心里啧啧感慨，怪不得泉奈没认出扉间……咦等等啊，如果这样的话，难不成扉间推了泉奈时也维持着褐发紫眼的样子吗？
还是说泉奈和扉间情浓蜜意时正是深夜，俩人谁都看不清谁？

就在我想入非非之际，斑得到消息过来接我了。
看到斑时我心里咯噔一下，糟糕！斑怎么来的这么快这么早？我以为斑会留在主宅等我呢！
“柱间？你来……”
话没说完，斑就用一种极为可怖的眼神盯着我身边的扉间，我立刻打哈哈：“啊斑你来了，泉奈怎么样啊？身体有没有好一些呢？孩子如何了？我带来了不少药物和药方，需要什么我可以当场调制哦！”
一边说我一边使劲给斑打眼色，啊啊啊啊斑斑斑你可千万别动手啊求你了！！
斑似乎想要爆发，但不知道为什么又忍住了，他冷哼一声，没说话，只是转过身，等我跟上去。
我高兴坏了，对着两个守门的宇智波道：“谢谢啊，麻烦你们了！”
两个宇智波的表情相当……嗯，有趣。

斑一路上带着我走进族地，我努力克制自己不要露出怀念的眼神，很快我们一行人进入斑的住宅，进去后斑立刻扭头，抬手关上了院门。
我立刻伸手握住斑的手，生怕他结印吐火球，同时调整面部表情，做认真严肃状。
“斑，不管怎么说，这是扉间和泉奈的事，你我都不了解他们到底发生了什么，又是如何发生的，所以……我希望你给扉间一个机会，一个和泉奈谈一谈的机会。”
斑眯眼，他盯着我，万花筒写轮眼转啊转。
我下意识的伸手捂住斑的眼睛，别再转啦再转可能就失明了！！
等我的手真的盖住斑的眼睛，我和斑同时愣住了。
我震惊于斑居然让我的手碰到了对宇智波家族来说最重要的眼，而斑的震惊恐怕在于他对我的防备居然如此之低。
我心里……冒出了丝丝甜蜜。
不过再卡下去，估计斑就要翻脸了，于是我一边运用阳之力帮斑舒缓眼睛附近的经脉，一边严肃道：“泉奈开万花筒时身体会被瞳力侵蚀，斑，你的眼睛没事吧？”
斑这才反应过来，他反手拍开我的手，表情相当险恶，他似乎要说什么，我连忙道：“我很担心你啊斑！”
斑噎住了。
“泉奈刚开眼，瞳力就对身体造成了影响，你开眼这么久了，身体会不会也有些不妥当？”我诚恳的道：“斑，我不敢想象如果你的身体出问题了，我会多难过，既然最近两族休战，你又要留在族里看护泉奈，那不如让我也帮你调养一下吧！”
斑的表情有些奇怪，他微抬下巴，慢吞吞的道：“让一个千手帮我调养身体？我还没那么愚蠢。”
我歪歪头：“不是千手，只是柱间呢？”
斑愣住，而我微笑起来。
“斑和柱间是好朋友，柱间担心朋友，所以想帮斑。”
唉，现在天时地利都不在我这边，只能先刷朋友卡了。
“斑，我希望你能一直好好的。”
我直直看着斑，试图将我内心深处激烈而雀跃的感情传递给斑，斑看了我许久，才道：“……可你不仅仅是柱间。”
我听后高兴坏了！斑没有反驳我！他在犹豫！
我连忙道：“我们现在结盟了！”
斑不置可否：“那是因为泉奈……”顿了顿，他左右看看，然后突然暴怒：“死白毛呢？！”
我老老实实道：“哦，刚才咱俩说话时，扉间已经去找泉奈了。”
斑二话不说抬手对着我的眼眶就是一拳！
嗷嗷嗷好痛！
我立刻捂着眼睛蹲下来，惨叫道：“斑！你怎么突然动手？”
斑却不搭理我，飞速冲进屋。
我沮丧极了，我又哪里说错话了吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            为了弟弟的人身安危，我顶着黑眼圈追着斑冲进主屋。
没想到刚冲进去，就看到斑站在纸门外，他斜斜的站在侧面，里面的人看不到他，但他却能看到里面的情景。
咦？斑居然没有立刻冲进去？
我凑到斑旁边，斑虽然没搭理我，身体却往旁边挪了挪。
嘿嘿，我就知道斑不会真的生我的气=v=

我往里面看，入目的居然是各种防护性结界封印纹。
好吧，我懂，如今泉奈正处于非常时期，的确需要万无一失的保护。
我仔细打量这个结界，以我超越当前时代N年的眼光和水平来看，这个结界……嗯，大家懂的，宇智波家的结界嘛……我就不说什么了=v=
虽然水平也很不错啦，但和我们千手相比稍微弱了那么一点点，更不能和漩涡家比，宇智波家结界唯一比我们两族强的地方在于……他们家的结界出入需要验证血脉和写轮眼，一些高等级的结界甚至不允许非写轮眼的族人进入，或者说只有开着写轮眼才能看清结界的符文并解开结界。
如今泉奈居住的主屋里设置的结界就是宇智波家最高等级的结界，我估摸着此结界非万花筒而不能入，不过扉间是怎么进去的？
我不由自主的微笑，果然是泉奈放扉间进来的吧？

我挤在斑旁边，和斑一起偷窥弟弟扉间和泉奈。
泉奈穿着一件淡紫色的长衣，外面披着一件厚而宽大的黑色羽织，平时后面有些翘的头发柔顺的贴着白皙的脖颈，她脸色苍白，泛着淡淡的病气，一双红的滴血的兔子眼正在飞速旋转着，表情挣扎而扭曲。
嗯？等等，这状况不太对啊。
然后我就听见扉间道：“你愿意吗？”
………………愿意什么？我瞪圆了眼睛。
“如果我只是土门木仲的话，你愿意和我一起走吗？奈奈？”
我瞬间激动了，哇塞弟弟你好给力！
结果下一秒弟弟又道。
“我只是土门木仲，而你只是小泉奈奈，我们一起离开这里，忘记千手，忘记宇智波。”
“哥哥们的事情让他们自己解决，我们过我们的生活。”
“不是曾经约定过的吗？你与我在小镇隐居，你操持家里，而我出门卖药，我们就像普通的夫妻一样生活。”
“也许我们有幸一起变老，也许我们能打破忍者短命的宿命，也许我们可以手牵手一起坐在炉火旁小憩……奈奈，你愿意吗？”

………………………………………………！！！！！！
什么鬼？！
我整个人都懵逼了，弟弟要带着泉奈私奔？！
弟弟要抛弃千手去某个小镇隐居，以后都让我自己解决一切问题和麻烦？！
我的内心在咆哮，弟弟你走了我怎么办千手怎么办木叶怎么办？！
不过随即我又被身边的杀气惊住了，侧脸一看……嘤，好恐怖，斑的样子比恶鬼还恶鬼啊！
紧接着我闻到了血腥味，一低头，正看到斑紧握的拳头在滴血。
一瞬间所有乱七八糟的想法都不翼而飞，我下意识的伸手掰开斑的拳头，再生气也不能伤害自己啊……
我叹气，随手在脑袋上摘了一个草菇塞进斑的手里。
结果我刚将草菇塞进去，下一秒草菇就被掐成渣= =
我正打算再塞进去一个，就见斑突然低头看手心，在看到草菇碎屑时似乎呆滞了一下，然后他看向我，我讪笑，刚要说什么……
砰！
嘤，好痛，斑居然又打我？！
好吧，左眼和右眼都被打肿了，正好对称。

就在此时，泉奈开口了。
她的表情异常狼狈，眼角处有泪光闪动着。
她说：“……如果我只是小泉奈奈，如果你只是土门木仲的话的话，也许我们过去的愿景可能会实现。”
宇智波泉奈抬头，泪水洗过她的眼眸，猩红色的写轮眼疯狂旋转着，露出里面波浪形的图案，和她这个人一样柔和但扭曲。
“但这个世界上没有如果。”
……唉，被拒绝了呀。
我为弟弟被拒绝而感到难过，不过下一秒我又振奋起来，宇智波们向来难顺毛，我从幼年持续不断的给斑顺毛，一直顺了十来年才成功，弟弟你任重而道远啊。

就在我感慨之际，弟弟扉间又道。
“你果然选择了宇智波斑。”
我腹诽，废话，这是人家哥哥呀！
“这样我也就安心了，毕竟让我抛弃我哥哥，也有些困难。”
啊，扉间，你真是我亲弟弟！哥哥没白疼你！
“哥哥之前说你想打胎寻死？”
……咦，等等，这走向不对！
“你是故意的吧？你知道我大哥天真轻信，故意在我大哥面前那么说的吧？”
我傻眼了。
看得出来，泉奈也愣住了，身边的斑更是瞪圆了眼睛。
“我大哥回去后天天想办法给你配药，族内的事情都不管了，宇智波泉奈，你真是好本事。”
千手扉间冷哼一声。
“你们宇智波真是阴险狡诈，天生的欺诈者，我千手扉间被你坑了算我倒霉，我认栽，但你想再骗我大哥？你做梦！”
说完这些话，他抬手在脸上一抹，不知怎么弄的，竟恢复了白发红瞳的模样。
“以后再没什么土门木仲了。”
他将药箱丢下，露出一个轻蔑的表情。
“我是千手扉间。”
话音落霞，银光一闪，扉间消失了，他用飞雷神……走了= =

他走了！！！！！！！！
我的大脑一片空白。
……弟弟，你是我亲弟弟啊，你走了怎么不带上我？
斑斑斑你听我解释嗷嗷嗷嗷嗷――！！！QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            我被斑揍了。
我在宇智波族地被斑揍了。
我在宇智波族地内，一大群宇智波兔子眼的围观下，被斑揍成了猪头。
周围宇智波们的表情……非常美妙，我只看了一眼就不想再看了。
我一世英名……算了，在宇智波面前，名声有屁用？
最重要的是面对斑愤怒的攻击，我还不敢躲。
弟弟的锅，身为哥哥，我总要为他背啊。
这么一想，扉间还真是我亲弟弟，下一次扉间再质问我，到底斑是我兄弟还是他是我兄弟时，我一定要义正言辞的反驳他。

我和扉间是早上赶到宇智波族地，结果没说几句话扉间就跑路了，只剩下我被斑胖揍，我们从上午打到下午，午饭都没吃，最后还是泉奈招呼斑停手去吃饭，我才算解脱了。
哦感谢泉奈，她果然是个温柔的人！
顶着猪头脸穿着洞洞装，我对泉奈灿烂笑：“我也好饿，有我的份吗？”
泉奈微微眯眼，她冷笑：“不怕吃死的话就留下来吧。”
我立刻兴致勃勃的坐在饭桌前，斑去洗了个澡，换了一身衣服，他坐在我对面，面沉如水。
我将目光从桌子上的海带寿司挪开，落在斑身上。
“怎么不将头发擦干就出来了？”我一手撑着下巴，笑眯眯的看着斑：“这样对身体不好。”
斑冷哼一声：“不需要你操心。”
他双手抱胸：“你居然还有脸坐在这？”
我耸肩：“扉间和泉奈的关系本来就很差，不是吗？”
斑一愣，他狐疑的盯着我，泉奈若有所思：“我以为……”说了一半，泉奈突然闭嘴了。
我歪歪头：“我当然希望你能和扉间在一起啊，不过……”
“如果你不愿意，又何必强求？”我好饿，忍不住先抓了一块海带寿司：“我只希望你们两个人不要将私人问题牵扯到其他人身上。”
比如那个无辜的孩子。
斑看了我一眼，突然说：“豆皮寿司更好吃。”
我想也不想道：“我知道啊，可你爱吃豆皮寿司，你先吃吧。”
斑撇嘴：“宇智波还不至于少几个豆皮寿司。”说完他立刻扬声对守在门外的宇智波道：“再去厨房弄些寿司来。”
顿了顿，斑居然说：“再弄点炒饭，比如……”他嫌弃的看了我一眼：“比如香菇炒饭。”
我听后不由自主的微笑起来，我就知道，斑是个温柔的人，他总是将自己的温柔藏在尖锐的外壳下，只有小心翼翼的拨开外壳，才能看到他温柔的一面。
我一动不动的看着斑，并不知道此刻我看着斑的眼神亮的骇人，以至于坐在斜对面的泉奈猛地将饭碗放在桌子上，发出了响亮的咔嚓声。
我这才陡然回神，这才注意到斑疑惑的眼神，他看了自己两眼，疑惑的问我：“我身上有什么吗？”
我连连摇头：“不，没什么。”
我收回目光，大口大口吃着海带饭团，虽然饭团没什么味道，还有一股馊味，但只要看着斑，再难吃的饭我都能吃下去。
吃完饭，我看了泉奈一眼，认真道：“泉奈，我需要对你做检查，来确定今后的治疗。”
泉奈冷漠的道：“我可不敢劳动千手族长费心。”
我哦了一声，看着斑：“……你是哥哥吧？”你妹妹这么作死你就这么看着吗斑？
斑果然瞪了泉奈一眼，对我道：“没问题，不过我妹妹是女孩子。”
我拍着胸脯道：“放心吧，你在旁边看着，如果你认为不妥的话可以随时停止。”

经过一番细致检查――不要想歪，如今我对阳之力的运用出神入化，完全可以隔着泉奈几厘米用阳之力慢慢探查――我诡异的发现……咦，泉奈体内的生机发生了微妙的变化。
如果说以前是一潭死水的话，那如今这潭水诡异的活了，仿佛泉奈重新拥有了奋斗的动力，全身上下都散发着一股【我要活下去并干死千手扉间】的昂扬斗志= =
……额，对此我只能说妹子你努力哈！

我和斑仔细谈了谈。
我对他说：“斑，当世唯有你可与我匹敌。”
斑莫名的看着我：“……废话。”
“换而言之，能和我的力量达成平衡的力量……只有你的万花筒瞳力。”
确切来说唯有斑的阴之力才能和我的阳之力达成平衡，即便泉奈也是万花筒，她的瞳力品质也没有斑的纯粹。
“我的力量和你的力量达成平衡，泉奈的生命力和孩子的生命力达成平衡，至于泉奈的瞳力……你们是兄妹，你们的瞳力应该可以融合在一起。”
斑沉思道：“可这样一来，你的力量反而会变弱，还是说你的力量可以和我们兄妹相比？”
我道：“要的就是这个效果，你们兄妹的力量稍强可以保证泉奈母体健康，而我的力量只需要抵抗瞳力的侵蚀，保护孩子就行了。”
斑还是不太放心：“你确定没问题？”
我点头：“我先开个药方，让泉奈喝七天，将她的身体调整到最稳妥的状态，七天后我再来，到时候咱们一起动手。”
我将如何输送力量，如何让力量达成平衡，如何形成一个生生不息回环往复类似于【扣】的阵图，以及成功后会有什么样的结果都一一告诉了斑，斑听后颇为心动，他表示要和泉奈谈谈。
我留下药方：“那我七天后再来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            刚出宇智波族地，一道银光闪过，扉间出现在我面前。
他的目光落在我的洞洞装上，似乎出了一口气。
“你没事吧大哥？”
我呵呵，亲爱的弟弟，看在你等在宇智波族地外的份上，我就不打断你两条腿――只打断一条好了。
“扉间，我从来不知道你的速度这么快，嗖一下就不见了，我当时都傻眼了。”
我哀怨的看着扉间，弟弟心虚的别过脸，嘟囔道：“当时一激动忘记了……”
我哑然，扉间满身灰尘和草屑，恐怕他在这里等了将近一天，能让扉间失去理智和冷静直接飞雷神走人……说实话吧，扉间，你还是放不下。
“你为什么要那样说泉奈？”我故意道：“泉奈气疯了，她拒绝我为她调养身体，斑不允许我再去宇智波族地了。”
扉间一脚踩空，直接从树上掉下去。
他震惊的看着我：“真的假的？宇智波泉奈真的这么说？不可能吧？”
我反而好奇了：“为什么你觉得不可能？”
扉间冷静的道：“我认识的宇智波泉奈不会犯这种低级错误，我专门说了，给她看病会给你带来麻烦，以她对千手的警惕和厌恶度，反而会要求你帮她认真仔细的看病。”
我目瞪口呆。
扉间掰着指头帮我算。
“她接受你的治疗，不仅能让我生气，还能让千手家族群龙无首，更可以让自己得到更好的治疗，而且在此期间千手和宇智波根本不可能打起来，在她受伤到产子整整十个月内，宇智波家族不会遭受千手的攻击。”
“这么有利于宇智波的选择，我不认为泉奈会因为和我赌气而放弃。”
我倒吸一口凉气，喃喃道：“不会吧，泉奈最初的确拒绝了。”
“可宇智波斑不会让她拒绝的。”千手扉间冷哼一声：“而且看在宇智波斑的份上，她说话再难听，大哥你都不会放弃，对不对？”

我仔细回想之前在宇智波族地的遭遇，斑和我打了将近一天，那期间泉奈始终没露面，等她出面喊停时神色和态度没有一丝异样，除了眼神更冷以外，仿佛早上的冲突没有发生一般。
我……说实话，我对泉奈并不是多了解，毕竟不管是上辈子还是这辈子，我注视的人最多的还是斑，每次在战场上我都会和斑战斗很久，这期间带领族人攻击防护的人是扉间，相信对面宇智波也一样，应该是泉奈对扉间。
难不成……扉间说的是真的？

我问扉间：“泉奈会想到这些吗？”
扉间肯定道：“如果她没想到，我反而会觉得奇怪。”
我感慨：“你还真了解她啊。”
扉间的目光有些悠远，半晌才道：“啊，不管是宇智波泉奈，还是小泉奈奈，我都很了解。”
“那你还说她心思深沉？”
“我没说错。”扉间依旧坚持自己的看法：“泉奈的心思的确很深沉，即便是我也不敢说百分百能猜中她的想法。”
弟弟脸上流露出古怪的神色。
“宇智波泉奈是真实的，小泉奈奈也是真实的，她不愧是仅次于宇智波斑的宇智波，真真假假虚虚实实，谁都看不清。”
我摸摸下巴，提醒弟弟：“你喜欢她。”
扉间又一脚踩空摔下树。
他抹了把脸，爬上来，恶狠狠的瞪我。
我重复道：“你的确喜欢她，否则为什么要变相刺激泉奈？”
“你在救她，不是吗？”
扉间别过脸，不搭理我。
我觉得很奇怪。
“你为什么不告诉她你真正的想法？将你的感情告诉她，何苦要说反话？”
扉间沉默良久才道：“……这是最快、最有效率、刺激性最强也最管用的办法。”
我沉声道：“哪怕会带来令人痛苦的后果？”
扉间嗤笑：“忍者的后果除了战死还能有什么？”
我静静看着扉间。
“我和斑已经决定结盟了，我打算和斑在别的地方建立一个村子，从此以后千手和宇智波将成为一家人。”
“我们两族联手，纵然天下之大，又有谁能与我等为敌？”
“那样的话……和平就会到来，忍者也许真的会老死在床上。”
扉间听后立刻就想反驳，我拉住扉间的手，认真道：“你不相信吗？”
扉间哼了一声：“大哥，你又在做梦了。”
我没有做梦，最起码我的小徒弟猿飞日斩活了快六十岁呢。
我微笑道：“那你愿意和我一起做梦吗？我的弟弟？”
“将我们的族人，将我们的亲人和朋友，将……我未来的侄子或者侄女放在村子里好好保护。”
“她或者他将不再需要幼年上战场，可以获得最完美的童年，得到两族的宠爱，自由快活的行走在这片蓝天下。”
“扉间，这样的梦，你愿意吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            回到家后，我开始积极游说族中各位长老。
这里就不得不说一个很有趣的现象，千手家有一二三四五六个长老，而宇智波家只有三个= =
宇智波家的血继其实很不耐用，他们的写轮眼保质期相当短，写轮眼的威力和保质期长度成反比，实力越强，保质期越短，实力越差，写轮眼反而能用很久，而且开眼越早，青光眼白内障近视眼的可能性越大。
不过宇智波家有专门研究写轮眼的忍医，有这些族中秘技保护眼睛，再加上连年战争，高损耗高死亡率导致忍者的寿命都不长，这个问题才不显得严重。
未来木叶建村后，不少曾经活跃于战场的宇智波们都活了很久，眼睛上乱七八糟的毛病一个个全都冒了出来，以至于他们只能抬起下巴眯眼看人――他们看不清啊！――反而让大家都觉得宇智波看人用下巴，态度傲慢恶劣，再加上宇智波的性格本就有些高傲，这才弄的宇智波风评越来越差。
提起宇智波，大家第一个想到的词就是……下巴，哦不对是傲慢= =
宇智波家族到现在为止只有三个长老，这三个长老实力不弱，拥有丰富的战场经验，他们全都是三轮写轮眼，每次斑带人来揍千手，都是那三位长老坐镇族中，相当不好惹。

和宇智波的长老相比，千手的长老……就有些不能看了。
千手一族因体质问题，寿命普遍比其他忍者长，长老们也并非都是从战场上退下来的，比如说四长老，她几乎没在战场上待过，而是继承了先辈的草药技能，天天在族里侍弄花草，研究各种药品，为族中提供着源源不断的伤药。
再比如三长老，他主管千手家族的后勤，包括粮食供应和各种物资储备，与其说他是一个忍者，不如说他是一个商人。
族内真正从战场上退下来的是大长老和二长老，这两位是真正和我父亲千手佛间一起在战场上厮杀，幸而活下来的战斗忍者。
五长老喜欢研究各种忍术，不管俗事，六长老的长老之位是从他父亲那里继承而来，本人倒是只比我大三岁，我和关系不错，基本上我的提议他都不会反驳，算是我的忠实支持者。
所以仔细算下来，四长老和五长老不会管这些事，六长老会帮着我，三长老就算不赞同但也不会太反对――宇智波家的烟花铺子是雷之国的品牌商品，要是能弄到火之国代理，三长老做梦都会笑醒――我真正需要游说的人其实只有大长老和二长老。

“宇智波和千手争斗无数年，积累了深仇大恨，我不否认这一点。”
我对大长老道。
“然而……当我父亲死在宇智波田岛手中时，当宇智波田岛被我父亲捅死时，我竟觉得这是最好个归宿，父亲和隔壁的宇智波田岛争斗了一辈子，最后两人一起踏上黄泉之路，想必死了也不寂寞吧。”
“大长老，我相信您也有宇智波家的宿敌吧，看到对方第一反应就是先战斗再说。”我想起了斑，不由自主的笑了：“我们真的恨宇智波吗？当然恨，我们的亲朋好友死在他们手中，怎么不恨？”
“但最初的最初，在年幼的我们还不理解仇恨时，还没有切身体会恨这种感情时，见到宇智波的第一个想法是什么？”
我露出得意洋洋的表情。
“打败他，或者被他打败。”
“能和我千手匹敌的人，当世唯有宇智波。”
“他只能死在我手上，或者说……如果我死在别人手里而不是隔壁宇智波手里，会觉得很丢人。”

重生回来后，我曾仔细回想当年的事情，为什么我会在终焉之谷杀了斑？
或者说为什么我会真的下手？
我想这个原因很复杂，比如说不下死手我会被斑烧死，比如说不下死手对斑不尊重，比如说斑总是轻而易举的抛弃我们共同的理想，我有种被丢下的愤怒和羞耻感以至于失去理智，比如说……我当时意识到如果不杀了斑，也许就再也见不到斑了。
也许斑会无声的死在别的地方，而我却一无所知。
我……无法容忍这一点。
宇智波斑要死也只能死在我手里，而我也亦如此，只要一想到斑可能会死在他人手中，我就有种毁灭一切的冲动。

就在我回想终焉之谷的那一幕时，坐在我对面喝茶的大长老眼神诡异的放下杯子。
他开口：“族长，你说的没错，千手和宇智波的确如日月悬挂于天空般不分伯仲。”
我点头，是啊这形容太贴切了！
大长老道：“族长，先将宇智波和千手的关系放一边，回答我一个问题。”
我真正襟危坐，戏肉来了！
大长老：“扉间和宇智波泉奈的事……”
我不等大长老说完就连声道：“是真的！不提身份的话，他们的确两情相悦！”
是啊，扉间都愿意抛弃我和泉奈私奔了，也愿意抱着打一辈子光棍的觉悟刺激泉奈只为她能安然无恙，如此深邃的感情怎么可能不是真的？

大长老哦了一声，又道：“那你和宇智波斑也两情相悦吗？”
我想也不想就道：“我还在努力！”
大长老：“……………………”
我：“……………………”
糟糕！说漏嘴了！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            茶室寂静无声。
我依旧保持着表情，微笑着看着大长老。
哪怕此刻我的内心在呐喊，但是……此乃关键时刻！顶住，不能输！
大长老目光深沉的盯着我，而我也用同样的目光盯着对方，一时间没人说话。
半晌，就在我背后的汗水几乎将内衣全部打湿时，大长老总算开口了。
“千手柱间，你是忍者。”
……居然用全称来叫我，看样子大长老气疯了。
我点头：“当然。”
不过我是不会退步的！
大长老：“你甚至不仅仅是一个忍者，你还是一个忍者集团的首领。”
我心中浮现一个不好的预感：“……是的。”
大长老：“我想你应该明白自己的责任。”
我皱眉：“这和……有关系吗？”
难不成大长老以为我喜欢斑，就会忘记自己身为千手族长的职责吧？
大长老：“既然如此，你为什么要提出结盟？”
我解释道：“因为当世唯有宇智波能和我们千手相提并论！”
大长老冷笑起来：“不至于吧？柱间，之前那一场战斗我想结果已经很明显了，扉间砍伤了宇智波泉奈，而宇智波斑的须佐能乎对你的威胁也越来越小，对不对？”
“在这样的局势下，你非要和宇智波结盟，我不得不怀疑，你对宇智波斑的私情已经影响到你的理智，影响到你作为千手族长的判断了！”

我沉默了。
虽然我回来时泉奈被扉间砍伤，导致到目前为止我还未曾真切的和斑战斗过，但根据以前的记忆，在泉奈受伤这个时间点里，宇智波的确逐渐落入下风，斑的眼睛濒临失明，而我对木遁的使用趋于成熟，并成功修炼出仙人体。
和斑的战斗，我占优势。
大长老是从战场上走下来的长老，他不是我可以糊弄住的族人。

“不，您说错了，我想要和宇智波结盟，并非因为私情。”
我看着大长老，一字一句的道。
“我懂您的意思，只要将宇智波彻底打败，千手就会获得更多的利益和荣耀，但我想您也应该明白一件事。”
“一个人，是不行的。”
“和平并非一族就能做到的，大名还想一统天下成为真正的帝王，但他成功吗？”
大长老皱眉瞪我。
“我们需要伙伴，需要帮手，需要朋友，需要一切可以帮忙的平等的存在，而当世唯有宇智波，唯有他们有资格成为我们的伙伴。”我反问：“哪怕我联合日向亦或者是猿飞一族，那会带来和平吗？不会！因为那充其量只是联盟，一个由千手家族作为主导的联盟，不仅不能带来和平，反而会将我族变成全忍界的敌人。”
大长老面无表情的看着我，眼神很深邃，我无法明白他眼中闪烁着的微光，但有句话我还是要说……
“千手家族的仙人体流传了几百年，可唯有我练成了，宇智波家族的万花筒虽然不常见，但断断续续还是会有人开眼，一旦将来我死了，千手一切荣耀都会烟消云散，那时的千手又该如何保持在忍界的地位呢？”
大长老开口：“你父亲临死前帮你订了一门亲事。”
我冷笑：“我知道，但你们不会以为我的孩子就一定能觉醒仙人体吧？”
我能练成仙人体是因为我乃六道仙人次子阿修罗转世！上辈子千手家死光光，别说仙人体了，连能用木遁的都没有一个，反而是宇智波弄到我的木遁细胞后一个个都会用木遁了= =

看着大长老难看的脸色，我知道他听进去了。
我再接再厉：“我知道您担心什么，您担心宇智波吞并千手，而且两族联合的话谁将成为主导者，对不对？”
大长老略微惊讶的看着我，我心说你这是什么表情，真以为我什么都没思考就提出结盟吗= =
“其实谁为主导者都不重要。”
未来想成为火影需要选举，也许大家选了猿飞佐助当火影呢哈哈哈哈~
“千手和宇智波，我想将两族的未来交给扉间和泉奈的孩子。”
只要我和斑联手，帮助那个孩子构建阴之力和阳之力的平衡，那孩子就有很大几率觉醒轮回眼！
他或者她才最有资格继承两族！
大长老沉默着，他慢吞吞端起茶杯抿了一口，我嘴角上挑，很好，大长老心动了。
我又道：“为了这个孩子，我不能结婚，而斑也必然不能结婚，只要我们两人保持血脉不外流，那个孩子就是两族联合的保障。”
大长老低着头，沉思许久，他抬头。
“看样子你考虑了很多。”大长老说：“既然你心里有数，那我就没必要再说什么了。”
我高兴的简直要跳起来，大长老同意啦！
“但我有一个条件。”大长老慢吞吞道：“那个孩子出生后，必然是养在宇智波的。”
我点头，对啊，那可是泉奈的孩子，不养在宇智波难道养在千手？我和扉间都是大老爷们，让一个婴儿跟着我们，是遭罪呢还是遭罪呢还是遭罪呢？
“既然养在宇智波，那肯定和宇智波的关系亲密。”大长老利索道：“所以我答应结盟的条件就是……那个孩子必须姓千手！”
我：“……………………………………”
听到这个条件，我纠结极了。
其实，我也不同意那孩子姓宇智波，因为……
我打算让他或者她姓六道啊= =
大筒木六道氏，听上去多霸气！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            我趴在桌子上，一副即将升天的表情。
扉间坐在我侧面的桌前批改文件，似乎根本没注意到我。
我将脑袋放在桌子上滚啊滚，试图吸引弟弟的注意力，可我滚了好几圈，弟弟都不搭理我。
好心塞。
一个不注意，滚的太过用力，啊呀，脖子扭了！
我痛的直叫：“痛痛痛――！”
一只手扶着脑袋，另一只手摸着脖子，脑袋和脖子维持九十度直角状态的同时，我不断用绿□□疗查克拉刺激扭住的筋，好不容易将脑袋摆置后，我一瞅扉间，正看到弟弟一手捂脸做无力状的样子。
我撇嘴，指控扉间：“我脖子扭住了你都不理我！”
扉间深吸两口气，他放下手，绷着脸。
“说罢，什么事？”
我立刻竹筒倒豆子一样将和大长老之前的对话告诉了扉间，当然我没将自己喜欢斑的事告诉扉间，只说长老怀疑我因对斑的友情而忘记族长的职责，同时说出了大长老的条件。
“他说那个孩子必须姓千手才行。”
扉间用看外星人一样的表情看着我：“那不可能。”
我听到这句话，内心颇为欣慰，太好了弟弟很清楚宇智波家的性子嘛，如果扉间也强硬要求孩子姓千手……他肯定会被斑揍成肉饼的。
我耷拉着脑袋：“是啊，那明显不可能嘛。”
扉间看着我，没好气的道：“你和长老想太多了，也许泉奈突然哪里没想通，将孩子打了呢！”
我：！！！！
对啊，我真是个傻子，现在纠结姓氏实在太愚蠢了，先让孩子出生才是最重要的事！
我目光灼灼的看着扉间：“那如何说服长老呢？”
扉间道：“大长老非要让孩子姓千手，也是害怕千手被宇智波吞并，只要增强千手的实力一切将迎刃而解。”
我连连点头，弟弟说的太对了，但要怎么做呢？
扉间对我微微一笑，我悚然一惊。
他说：“大哥，你是不是该结婚了？”
我：“…………………………”
我深沉脸：“扉间，我不能结婚。”
扉间狐疑的盯着我：“为什么？”
我认真道：“我希望未来的千手和宇智波由那个孩子继承，既然如此，我和斑都不能有孩子。”
扉间明显愣住了，他不可置信的道：“让那个孩子继承？你在开玩笑嘛？”
他大声道：“那个孩子注定会被宇智波养大，你确定让一个亲宇智波的人来掌控千手吗？”
不等我开口，扉间似乎明白了：“怪不得大长老要求那孩子姓千手，可大哥你自己不结婚，宇智波斑呢？你怎么能保证他不结婚？”
他当然不会结婚，就算结婚我也会去搅黄的。
我一字一句的道：“我会将我的想法告诉斑，我相信他会理解我，同时也会做出不结婚的保证。”
扉间冷哼一声，明显不相信。
我继续道：“千手和宇智波联合，那个孩子将是两族的桥梁。”
扉间沉吟片刻，突然道：“大长老的儿子比我小四岁，大哥，如果你能说服漩涡一族和大长老一脉联姻，变相为我族增加实力，同时多一条后路，我想大长老会松口的。”
我沉思许久：“我明白了，那结盟的事……”
扉间：“你去和宇智波斑谈吧，具体交给我。”

我耗费了四天，总算做成了一个东西。
那是一本手书。
就好像宇智波家有个传自六道仙人的石板，千手家也有一份据说是传自六道仙人的手札。
手札破破烂烂，原本用来捆住手札的细绳早就因岁月而腐烂，现在这根手札是二十多年前父亲接任族长时换的，用的是最好的狼筋。
我小心翼翼的解开细绳，一点点翻开这份手札。
手札上有强力封印，只有巴掌大，翻开后大概半米长，上面写满了字。
这是一份育儿手册= =
似乎对于六道仙人来说，小儿子阿修罗总是让人不放心，阿修罗不像大儿子因陀罗那样强大，也不像大儿子那般果敢坚定，大儿子凭借仙人眼可以睥睨天下，小儿子却需要很多人帮忙才能完成任务。
所以整份手札的核心思想就是叮嘱小儿子要如何如何。
比如要兄友弟恭，不要生哥哥的气，要好好照看忍宗，要多吃蔬菜少挑食等等。
我撇嘴，快速略过这些废话，目光落在了最后一页。
很好，我没记错，这份手札的最后一页确实有一小部分空白，大小我伪造一句话了。
【当眼与体合二为一，将孕育森罗万象，六道之力重现。】
我斟酌着词句，将这句话以六道仙人的口吻以及字迹写出来，不过我看了看空白处，发现这句话有点长，最后我总结了一下，只剩下几个字。
【眼体成一出六道】
确定这几个字在手札上都出现过后，我开始扣字。
比如……你哥哥继承了我的眼……唔，将眼字扣走！
比如……你成为了忍宗首领……唔，将成字挖掉！
比如……我即将成六道……唔，六道二字挖掉！
我残忍的将之前那几页手札剪的破破烂烂，总算凑成功了。
我满意的点点头，将最后一页手札捅了个窟窿，然后将这几个字小心翼翼的拼在一起，最后猛地一拍，强力压缩在一起后立刻使用封印术，OK完成了！
做好这张手札后，我又将前面几张破洞的手札整理了一下，千年前流传的手札，破几个洞很正常，只要这些洞像自然形成的就好。
手札上本来就有前人封印，我又叠加了新的封印，确保斑绝对解不开后，才松了口气。
只要不解开外层封印，斑再怎么瞪写轮眼都没用，毕竟不管是纸张还是墨迹的确是千年前的，我只是将字迹的顺序改了改而已。
做好手札后，我又带上一大堆医疗用品，叫上桃华，兴致勃勃的冲向宇智波族地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            “斑~~~~~~~”
还未进入宇智波族地，我就大叫起来。
守门的两个宇智波看到我后表情异常微妙，我立刻回以更加灿烂的笑容：“斑在家吗？”
其中一个看了看我身边的桃华，确认没有其他人后道：“请稍等。”
我乐滋滋的道：“好哒好哒~”
没一会，斑过来接我啦~
他气势汹汹的冲过来，在看到我身边的桃华时动作一顿，对我露出还算识相的表情后，才慢条斯理的道：“进来吧。”
我打个哈哈，估计在孩子出生以前，扉间不会再故意出现在泉奈面前了。
毕竟孕妇的心情更加重要=v=
我高兴的冲到斑面前：“好久不见，泉奈怎么样了？”
斑的表情缓和了不少，他低声道：“还算不错，最近她的状态越来越好，气色也恢复过来了。”
我看了桃华一眼，桃华立刻会意。
我对斑道：“让桃华去和泉奈聊一聊，我有事要和你说。”
斑一愣，他扫了桃华一眼，微微蹙眉：“……什么事？”
我正了正神色：“非常重要的事。”
斑沉吟道：“随我来书房。”
然后他对身边的一个宇智波道：“带着千手桃华去找泉奈。”
我顺着斑的目光看去，哦，也是老熟人，这不正是斑的得力下属，宇智波火核嘛。
千手桃华微微欠身，跟着宇智波火核走了。

斑则带我到他的书房里。
我四处打量斑的书房，虽说叫书房，但其实是斑平时处理宇智波族务的办公室，书架上摆放着一些文件和忍术卷轴，旁边还应景的放了一个茶桌和两个坐垫。
斑坐在茶几一侧，随手倒了一碗茶递给我，我接过来一饮而尽。
“你这里，安全吗？”
斑一愣，他神色莫名的看着我：“……这么重要？你等等。”
斑闭眼，再睁开，猩红色的万花筒高速旋转起来，下一秒我就伸手捂住了他的眼睛。
“收起万花筒，我要给你看一样东西，你就算拉我进入你的精神世界也没用啊。”
斑抬手拍开我的手，有些不耐烦的道：“到底什么事？”
我叹了口气，从怀里拿出一个卷轴，解开卷轴，一个巨大的卷轴出现在面前。
斑双手抱胸，狐疑的盯着我：“……木遁卷轴？”
平时我上战场就带着这个巨大的卷轴，想必斑对这个卷轴刻骨铭心吧=v=
我点头，看着斑：“你相信我吗？”
斑盯着我，半晌道：“这里是我家。”
我莞尔，斑真是太可爱了，相信我就直说嘛，死鸭子嘴硬。
我打开卷轴：“木遁・阳之力！”
我用纯粹的阳之力构建了一个狭小的空间，金绿色的查克拉在空气中闪烁着，勾勒出一个个玄妙的符文。
我施展完毕后全身大汗淋漓，像是从水里捞出来一般。
斑面无表情的看着我，眼神有些恐怖。
我莫名其妙：“……斑？”
斑扯扯嘴角，阴阳怪气的道：“这个术倒是从未见过啊……”
我咧嘴一笑：“这就是我今天来找你的原因。”
我又拿出一个卷轴，一边解封一边道：“从外面来看这是一个普通的结界，但实际上没有阳之力的人是根本无法进入这个空间的。”
斑皱眉重复道：“阳之力？”
“对，斑，世人皆传，宇智波是六道仙人的后裔，而千手一族也继承了六道仙人的力量，对吧？”
斑点头：“你想说什么？”
“最近我找到了一份传自六道仙人的手札，经过研究，我发现了一些有趣的事！”
我激动万分的从卷轴里取出盛放手札的盒子，推到斑面前，期待的看着他。
“你打开看看！”
斑的表情……嗯，非常有趣，像是看到天上有猪在飞一般，他没有动盒子，而是在瞪我。
“……传自六道仙人的手札？你就这样拿出来了？”
千手一族的长老都眼瞎吗？
我得意洋洋的道：“我是族长呀~”
斑噎住，嘴角抽搐：“……为什么拿给我看？”
我眨眼：“不给你看给谁看？”
斑怔怔的看着我，半晌垂下眼，他默默打开盒子，将那份手札小心翼翼的取了出来。
我笑嘻嘻的道：“手札上有历代族长留下的封印，只要你不用力，正常情况下是不会破损的。”

斑仔仔细细的看着这份手札，前面翻的很快，直到最后那一页，突然顿住了。
我顺着他的目光看去，果然，斑注意到我加的那句话了。
【眼体成一出六道】
斑喃喃的重复着这句话，表情变来变去。
我连声道：“你也发现了？以前千手一族没人觉醒仙人体，所以都没在意，但现在不同了，我修炼出了仙人体。”
斑慢慢道：“……宇智波的眼睛是仙人眼。”
“是吧？我也这么觉得，虽然据传日向也继承了仙人眼，但看实力的话还是宇智波强，而且斑你的眼睛是万花筒写轮眼，能和仙人体相抗衡的眼，才能称为仙人眼呢！”
“……不，万花筒不是尽头，是……”话说到一半，斑突然闭嘴了，我心下叹息，估计斑想起了永恒万花筒吧。
的确，真正的仙人眼其实是永恒万花筒。
我装作没注意到斑的自语，继续激动的道：“只要我的力量和你的眼睛结合在一起，也许就能获得六道的力量！”
斑静静看着我，一言不发。
我将真正的目的说了出来：“斑，还记得我之前给你说的关于泉奈的治疗方案吗？”
斑的眼中陡然闪过一丝亮光。
“用我的阳之力，和你的瞳力，共同帮泉奈调养身体和胎儿，也许这个孩子……能获得六道的力量！”
斑的呼吸骤然粗了。
我笑了起来，很好，目的达成了。

孩子？的确，孩子很重要，可更重要的是斑啊。
帮泉奈调养的时候，斑的瞳力和泉奈的瞳力融合在一起，再加上我的阳之力调和，也许……斑就能开永恒万花筒了。
他，不会失明了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            就如我弟弟对宇智波充满偏见一样，斑的妹妹宇智波泉奈也对千手各种不待见。
不过泉奈比扉间强的地方在于……她听哥哥的话= =
看着在斑面前无比乖巧的泉奈，我内心腹诽，要是扉间什么时候能这样对我，那该多好~
宇智波泉奈对我的方法将信将疑，奈何斑对我非常信任，或者说他非常信任我伪造的六道仙人手札，所以一口同意了我的治疗方案。
当然在此之前我还有个疑问。
“你们兄妹俩的瞳力能互相流动吗？”我问斑：“你能将瞳力传送到泉奈体内吗？”
斑犹豫了一下道：“瞳力都是以眼传递……”
我一拍手：“这样好了，我一只手覆盖在你的眼睛上，你们着泉奈，我在泉奈身上刻画阵法，力量会进入孩子体内，同时我和你握手，放在泉奈腹部的阵法上，这样正好转一圈。”
我努力让自己的表情看上去格外靠谱，斑审视了我一会，悻悻道：“那就听你的。”

有了斑这句话，我立刻让桃华在泉奈身上画阵法，很快阵法就绘制好了，我给泉奈做了一遍检查，宣布泉奈状态良好，可以开始了。
千手桃华和宇智波火核在门口护卫，我一手握住斑的手，另一手放在斑的一只眼睛上，温热的阳之力缓缓涌入斑的眼部。
果然，斑的眼睛四周经脉已经濒临枯萎，再过不久，他就要失明了。
斑的眼睛高速旋转起来，和他对视的泉奈也开了万花筒，我能清晰的看到泉奈眼睛里的图案隐隐有扩大的趋势。
我额头冒出冷汗，别最后泉奈开了永恒万花筒，斑失明了，那我就白干了！
下一秒泉奈脖子上的红色符文发亮，兄弟俩的瞳力汇聚成可比拟阳之力的纯阴之力，一同流向泉奈腹部的符文。
斑的手贴在泉奈小腹，我的手贴在斑的手上，那股力量终于重新流回我的体内，夹杂着阴之力和生命力的力量冲入我体内的一瞬间，我浑身一震，连忙包裹着这股力量，送入斑的双眼中。
我细细感知着，当这股力量流过斑那枯萎的眼部经脉时，经脉微微舒张，似乎有新的力量诞生。
我得意的笑了，太好了，办法奏效了。

第一次治疗耗费了一个时辰，治疗结束后，斑和泉奈神清气爽，我却累成了狗。
毕竟斑和泉奈对这种方法都没经验，全靠我居中调和，一旦出问题后果不堪设想。
有了第一次自然就有第二次，我直接在宇智波族地居住了整整一个月，千手桃华往返两族居住地，将族中的事情一一告诉我。
不知道扉间怎么说服了大长老和二长老，族中同意了和宇智波的结盟，结盟文书正式送到了宇智波。
这一次，斑没有拒绝，他拿出早已准备好的协约文书，递交给了桃华。
我看着这一幕，百感交集。
千手和宇智波再一次结盟，这一次我绝不会重蹈覆辙。

我又在宇智波族地呆了一个月，泉奈怀孕三个月，胎儿稳定下来，我能清晰的感应到泉奈肚子里竟有两个孩子。
我兴奋坏了，私下里拉着斑：“两个呢，能给我们一个吗？”
斑冷笑：“你做梦！死白毛不是不认吗？怎么？反悔了？”
我心里默默给弟弟点蜡，然后又期待的看着斑：“那给我呢？过继一个当我的孩子，好不好？”
斑一愣：“你不结婚了？”
我摇头：“如果族中传下的手札是真的，那这两个孩子最有资格继承千手和宇智波，我就没必要再结婚了。”
斑沉默半晌，突然别过脸：“……孩子必须养在宇智波。”
我微笑，很好，斑同意了。
“没问题！”

来的时候只有我和桃华，回去时，我带着一大票宇智波。
打头的是宇智波火核，他是过来和扉间洽谈结盟事宜的，同行的还有八个宇智波。
我一边张罗着酒宴，一边低声和扉间道：“你要当两个孩子的父亲啦！”
扉间的神色怔怔的，我明白他初为人父时的不可思议和茫然，当年水户告诉我她有孩子时，我也是这种心情。
当我亲眼看着新生命诞生，亲手抚摸着孩子柔软的胎发时，那一刻，我无限渴望和平。
“两个啊……”扉间很快就清醒过来，他看着我：“然后呢？你一个都没要来？”
我耸肩：“我试着帮你问了，斑直接拒绝，不过……”我得意的道：“他同意其中一个对我叫父亲。”
一瞬间扉间的表情相当险恶，恨不得直接揍我一拳。
“反正泉奈的问题解决了，孩子的问题也解决了，千手和宇智波也结盟了，一切顺利！”我喜滋滋的道：“下一步就是协商盟约，两族合并啦！”
扉间双手抱胸，像是看笑话一样看着我。
“你想的太简单了吧？合并？是千手去宇智波，还是宇智波去千手？”
“当然不是！”我反驳：“我和斑很小的时候就已经定下地址了，就在南贺川上游，一个巨大的悬崖后方！”
扉间冷笑：“那还要重新买地！”
“互相交换嘛。”我斜眼看扉间：“两族一起搬迁才没有怨言，千手和宇智波的族地交换悬崖后的那片广阔林地，那块地方可大了，足够咱们两族搬进去还有很多空余。”
扉间冷静的道：“事关土地，咱们需要去找大名。”顿了顿，他又道：“宇智波虽然和千手住的很近，但他们的族地其实在雷之国境内，宇智波们愿意抛弃雷之国来到火之国？”
我得意洋洋：“因为这里有我啊！”
扉间直接将我的脑袋拍进桌子里，他咆哮：“说人话！”
我摸着脑门，撇嘴道：“就是因为我嘛~”
扉间气的摔门而出。
我笑眯眯的看着扉间的背影，才不会告诉他呢。
斑开了轮回眼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            我故意在斑开眼前离开了宇智波族地。
在给泉奈安胎，每一次力量循环时，我故意控制阳之力和传递而来的瞳力留在斑的眼睛处，加大对他的经脉刺激和温养，连着刺激了两个月，斑的眼睛要是没有进化为轮回眼，我反而觉得奇怪。
当我发现斑眼睛附近的经脉开始变异，且变异即将完成后，我干脆利落的跑路了。
接下来我还是不要留在宇智波族地比较好。
当初我使用阳之力构建结界时，斑的样子恨不得掐死我，估计他已经发现每次战斗时我对他的留手了，如今他获得了新力量，第一个反应会是什么？
肯定来揍我= =
我不跑还等着再一次被揍成猪头吗？

扉间和宇智波家的火核就两族结盟一事撕的惊心动魄，我坐在主位乐呵呵的看着千手们和宇智波们和谐友爱的互骂，思绪却飞到了涡之国和大名的问题上。
我之前写信给漩涡水户，隐晦的点明了想要取消婚约的想法，水户来信说要和我谈谈，估计此刻已经上路了。
泉奈怀的是一对双胞胎，当我告诉大长老，斑同意其中一个孩子姓千手后，大长老和二长老都无话可说，不过等我补充说那孩子放在我名下时，两位长老的表情都非常精彩，看我的眼神无比诡异。
我很无辜，如果当时我不那么说，也许这俩孩子一个都落不到千手呀！
而我也知道了扉间和大长老之间的协议。
扉间会想办法让千手处于同盟的主导地位，不着痕迹的将我推上首领的位置。
当我知道这个协约后，我的心情相当复杂。
上辈子我明明白白的表示要将火影的位置交给斑，可村子里大部分人都要求让我当火影，人心所向，我不得不成为影，现在看来……扉间老早就已经出手了。
什么？我怎么知道大长老和扉间的协约的？
不好意思哈，自从我不小心将对斑的心思泄露给大长老后，为了防止大长老暗中告诉其他人，我就在大长老的住宅附近种了不少花花草草，重来一回，我对植物的控制力再上新高，这些花花草草可以向我回放一定时间内的所有声音。
我叹了口气，扉间还真是讨厌宇智波呢。
我琢磨着，我好歹也是大哥，总要展现一下大哥的威严，不能让弟弟胡乱来呢。

三天后，扉间将谈好后的条约交给我。
我翻了翻，将条约甩到扉间的脸上。
扉间愤怒的瞪我。
我呵呵：“不想泉奈看到条约时小产，就给我重新谈！”
别以为我看不出来里面隐藏的陷阱，如果泉奈真如扉间认可的那般机智过人，这种陷阱是瞒不过她的。
扉间一愣，他惊讶道：“你居然能看出来？”
我也愣住了。
扉间自言自语：“你都能看出来？看样子还真需要重新谈。”
我：“…………………………”
弟弟，你真当你大哥我是傻子吗？摔！

我连着否定了三次，在第四次谈好的协约上签了字，并留下我独有的阳之力标志。
扉间的脸色黑如锅底，宇智波火核看我的眼神相当诡异，他看了看我，又看了看扉间，对我的语气稍微亲热了点。
“如果没有其他事情，柱间大人，我们就告辞了。”
哎哎哎，都用上敬语了~
我笑眯眯的道：“一路顺风。”

鉴于泉奈需要安胎，这次协约上写的清清楚楚，千手先进行搬迁，然后宇智波们才会一波波的迁过来。
新族地就在当初我和斑爬上的悬崖后，虽说还需要和火之国大名协商，不过这年头什么东西都是先占了再说，等协商完毕再搬迁，还不知道会发生什么事呢。
我将扉间留下来打包族地内一切东西，我自己带着一大票族人先到达预定地点，伐木夯地引导水流规划建设，忙的不亦乐乎。
两族族地紧挨在一起，其中关于孩童的培养将统一放在一个地方，我在宇智波族地时已经和斑达成共识，这也是和上辈子不同的一点。

让两族骤然放下仇恨其乐融融的生活在一起，这不太现实，但孩子们不一样，两族的孩子放在一起教导，不仅可以拉近两族的关系，还能用孩子的笑声和童真消弭长者的仇恨，而且放在一起也方便保护，一举多得。
两族族地中间隔着一条街，街道中心就是两族办公地点，四周还空着很多地方，以后其他忍族也能搬迁进来，按照规划好的区域来看，如果这些区域全都住满，整个聚集地就会依托悬崖呈半圆形模样无限扩展。

半个月后，斑带着一部分宇智波们搬迁过来了。
我看着斑那双黑色眸子，不由得微笑起来。
啊呀，斑已经能娴熟的收起轮回眼了吗？
不愧是我一生的挚友、兄弟、对手以及……最重要的爱人。
不过……恩？斑看我的眼神似乎有点不对？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            我兴致勃勃的带着斑将建了一半的木叶逛了一遍。
虽然这片土地还没命名，但在我心中，这里就是木叶，而且是全新的、从一开始就和上辈子不同的木叶。
随着我的解说，斑的脸上也露出期待的神色，表情柔和了许多。
当我带着斑来到建造给孩子们居住的地方时，斑那隐藏在斜刘海下的眼睛变成了深紫色的圈圈眼，似乎在探查我暗中铺设在暗处的各种防御阵法。
我装作没看见，还在意气风发的说着各种畅想。
“这里开个角门，孩子们住进来后，肯定会有父母来看孩子，还有这里，我打算在这里建一个小型的训练场，不过相对的也要有一个玩乐场，比如建造几个秋千什么的。”
“这边我想弄个花园，毕竟是孩子们住的地方，不能像大人们的院子那般枯燥，对吧~”
“还有这里这里，我暗中留了一道夹层，将来父母们可以躲在这里偷偷看孩子们哦！”
我大笑着。
“我们家的小孩子们都特别熊，父母在时一个模样，父母不再时特别调皮捣蛋，到时候我们躲在这里盯着他们，正好抓现行！”
“就是不知道你们宇智波家的孩子是什么脾气啦~不过一定很可爱=v=”
我摸着下巴：“也许也会出现你和我那种情形呢！”
“要不再引一条河过来？”
我说了很多很多，心里那股高兴劲怎么都堵不住，正打算带着斑去里面看看内部陈设呢，斑突然开口了。
“千手柱间。”
我下意识的回头：“怎么了？”
一回头，正对上斑那只深紫色圈圈眼，一股奇异的力量骤然爆发。
斑说：“你知道轮回眼吗？”
我下意识的道：“知道啊！”
斑静静的看着我，我瞬间懵逼脸。
斑居然突然用轮回眼对我施展幻术！！
以及……我又说漏嘴了QAQ
在同一个坑里摔两次，我千手柱间真是个大傻X。

我沮丧的蹲在地上画圈圈，脑袋上冒出了无数蘑菇而不自知。
突然一只手重重拍在我的脑门上，蘑菇都碎了= =
我抬头，就看到斑在冷笑，与其说是冷笑，还不如说是咬牙切齿。
“所以这都是你算计好的！！”
我装傻：“什么算计好的？”
“我的眼睛！”
斑怒不可遏，被欺骗后的恼羞成怒使他整个人都处于狂暴状态。
我一下子傻眼了，斑暴怒时理智基本为零，这个时候最难劝说了，有且只有一种方法能让他消气。
揍我。

可这里是在建的两族孩子共居之地，一旦因我和斑的战斗而摧毁……
宇智波一族的族长到达新驻地的第一天就暴打千手一族的族长并毁掉了公共族地……
我都不敢想象扉间会用这件事做多少文章了。
不行，必须拦住斑！

我突然伸出双手，张开怀抱，死死的抱住了斑。
触感是温热的，心脏在缓缓跳动，这是活着的斑。
我哭了。
本来是打算假哭的，可当我真正抱住斑后，我竟忍不住泪流满面。
我的挚友啊，我的爱人啊，我一生最重要之人啊，你还活着。
太棒了，太好了，太庆幸了，太幸福了。

我回来后也曾想过，这是不是传说中的月读世界，这是不是我死后在冥者世界里的一场梦。
可即便如此我依旧万分感激不知名的存在，不管这一切是不是真的，我都想给予怀中人最好的一切。
哪怕是梦也好，就让我为过去所做的一切而弥补，聊以慰藉我空洞的心。
我哭的稀里哗啦，泣不成声，根本止不住。
泪水模糊了我的视线，黏糊的鼻涕蹭了斑一身，我死死不松手，斑气急败坏的抓我的手，似乎想推开我。
可我就是不想放手啊。
这一次，再也不会放手了。

斑最终无力道：“你哭什么啊！！！”
我哭着，只能说：“……你看不见的话，我心痛啊。”
斑不吭声了。
我下意识的想要看斑，却听到耳边一声轻叹。
这一声轻叹，再度勾起我心中的痛。
我哭的痛不可遏，眼前一黑，就什么都不知道了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            我睁开眼，入目是惨白的天花板。
我揉着太阳穴坐起来，房间里满是消毒水的气味，看样子是病房？
房间不大，床头柜上还有一杯水，我拿起杯子抿了一口，唔，是白水。
我一口喝干，冒烟的嗓子总算舒缓许多。
此时此刻，昏倒之前发生的一切流入脑海，我呻/吟一声，双手捂脸钻回被子里。
我居然在斑面前哭的那么多丢脸！？
我一世英名全毁了啊啊啊啊啊！

我在床上扭了半天，最终吭吭哧哧的掀开被子，准备面对这令人心碎的世界。
结果我刚走门边，就看到门上那大大的封字= =
血红的封字，四周围绕着一圈扭曲的符文，然后以二十七道符文为释放媒介向四周散开，这是……
这是千手一族特有的封印结界！
我仔细看了看，这还不是一层结界，上面还叠加了另外两层同性质不同属性和符文回路的封印。
……多大仇？
扉间居然如此冷酷无情的将我封印在病房里了？
我顿时有种生无可恋的感觉。

不过这种封印对我来说完全不够，如果说上辈子封印火影办公室的封印阵威力是90，那现在这个就是不及格的渣渣呀~
我愉快的解开封印，拿起旁边的白色外袍套在身上，脚步轻快的离开了病房。
刚出病房，我才发现这居然是千手一族在木叶的居住地，我对这里非常熟悉，毕竟村子的基础是我一手建造的嘛。
我快速绕过一道回廊，刚走两步就碰到了一个族人。
我一看，哎哎哎这不是我的得力下属千手多江吗？
我连忙道：“多江！”
没想到千手多江看到我却一副见到鬼的样子，我奇怪的道：“……怎么了？”
千手多江不可置信的道：“三位长老联手下的强力封印，还下了三层啊！族长你……你怎么出来了？”
我嘿嘿一笑，得意道：“我解开封印了呀~”
千手多江的表情极为扭曲，半晌他道：“柱间大人，你知道自己昏迷了多久吗？”
我一愣：“多久？”
“您昏迷了三天。”千手多江干巴巴的道：“期间发生了不少事，当然最重要的就是……”
我直勾勾的盯着多江，就听他道：“首先是扉间大人质问宇智波族长斑大人，他到底对您做了什么以至于您哭晕过去。”
我：“……………………”
多江仿佛破罐子破摔一样接着道：“紧跟着医疗忍者说您为了建设新村子，消耗过重以至于晕过去，随即斑大人就愤怒指责扉间大人，说他不将您放在眼里堂堂一族族长居然被累成狗其他千手族人都是吃干饭的。”
我：“……………………”
多江说完斑和扉间后，两手一拍：“于是他们打了起来。”
我大惊失色：“扉间还活着吗？”
多江翻了个白眼：“还活着，斑大人将扉间大人揍的只剩一口气才停手。”
我担心极了：“扉间躺床上了谁干活？”
千手多江呵呵：“所以现在主持一切要务的是斑大人。”他微笑：“这就是我要说的最重要的事，现在您要去见斑大人吗？”
我……我瑟缩了一下，干巴巴的道：“我先去看看扉间吧。”
千手多江微微眯眼，他道：“您跟我来。”

路上，我又看到了好几个族人，那些族人见到我时表情都有些扭曲，我心下奇怪，问多江。
“大家这是怎么了？”
多江轻描淡写的道：“没什么，只是大家对于您和斑大人之间的事情有些好奇而已。”
提到这个我立刻兴奋起来，开始滔滔不绝的讲述小时候和斑在南贺川相遇时的故事。
我说的很激动，幼年纯粹的友情支撑着我一步步走到现在，斑是我的兄弟，我的对手，我的挚友，我们之间的感情经过时间发酵，斑那边……我不得而知，但我却已经不可遏制的将他放在了心里。
他住在我心中最深的位置。
千手多江深深的看着我，眼瞅着要到扉间养伤的房间了，他突然大声道：“族长，既然你和斑族长是青梅竹马，那就继续一起走下去吧！”
我重重点头，对多江露出灿烂笑容，这是当然的呀！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            进门看到扉间时我吓了一跳。
扉间被绷带缠了一圈又一圈，连脸上也缠满了绷带，只露出一双红色的眼睛，他的手上正拿着杯子，似乎在喝水。
而此刻这双红色的眼睛正幽幽的盯着我，再配上缠满绷带的样子，仿佛一只幽灵厉鬼一般可怖。
我下意识的退后一步，上下打量着扉间，喃喃道：“……扉间？”
扉间的目光深沉极了，他慢吞吞的道：“外面的是多江？你和多江说什么呢？”
我满脸不解：“啊，多江问我和斑以前的事，我就告诉他啦~”
说到这里我又高兴了，我兴致勃勃的道：“现在越来越多的人认可我和斑的感情了呢！”
多么纯澈真挚的友情啊，要是能再进一步就更好了=v=

咔嚓，扉间手中的杯子碎成渣，我一愣：“扉间？”
扉间若无其事的将玻璃渣丢开，他幽幽盯着我，那双血红色的眸子恨不得生吃了我。
我莫名其妙，又……怎么了？
扉间深吸一口气：“我没事。”
我皱眉：“怎么，伤口疼吗？”
我帮扉间检查了一遍，然后就放心了。
斑下手的确很重，不过绝对没有生命危险，就是需要在床上喝汤而已。
我安慰扉间：“虽然看上去严重，但估计两三天就能好啦。”
扉间瞟了我一眼，因为他脸上都是绷带，我也看不出他的表情，不过听语气似乎并没有什么愤怒等情绪。
他说：“他想揍我很久了。”
我瞬间秒懂，想想泉奈，如果颠倒过来估计我也会揍人的=v=
扉间突然道：“那天到底发生什么事了？”他盯着我：“为什么哭成那样？”
我打个哈哈：“只是太高兴了。”我感慨道：“理想就这么一点一点开始实现，总觉得像是梦一场。”
扉间眯眼看我，狐疑的上下打量着我，我尽量让自己看上去靠谱一些，很快扉间就放弃看我，他指着门：“既然你身体好了，文件都在办公室里，交给你了。”
扉间缩回被窝，翻了个身，留给我一个后脑勺：“我要养伤。”
我：“…………………………”

我一步三回头的离开扉间的病房，慢吞吞的走到中心大楼。
中心大楼位于两族中间的大道上，共三层，我去时四周人来人往，有宇智波也有千手，不过他们看到我后的第一个反应都是绷脸，后退，然后在我看不到的地方窃窃私语。
我面带微笑，竖起耳朵。
“啊柱间大人总算醒了。”
“斑大人的威势太重了，交文件时总觉得自己会被干掉。”
“不过你确定柱间大人真的和斑大人青梅竹马吗？”
“听说了吗？柱间大人为了斑大人拒绝了漩涡一族的联姻呢！”
“啊！真的假的？柱间大人对斑大人告白，结果惨遭拒绝？”
“要不然为什么哭的那么凄惨？”
“斑大人果然不愧是两族第一负心汉啊！”
“…………………………”

我的笑容僵在了脸上。
谁来告诉我为什么一觉醒来，整个世界都变样了？这是什么鬼流言？
虽然我的确是为了斑拒绝和水户联姻，但我可没对斑告白啊！斑又怎么成了负心汉了？
等等，知道我为了斑拒绝联姻的只有大长老，难不成他做了什么？
我一脸深沉，就在我考虑是找大长老谈心呢还是不要脸的将这个流言变成事实时，突然面前一个人影嗖的出现。
那是本该坐在三楼批改文件的斑。
他的表情同样难看，很显然，我能听到的声音他同样能听到= =
斑勾起一抹讥讽的微笑，他呵了一声，语气竟然温柔极了。
“哟，醒了？”
我额头开始冒冷汗，下意识的就想后退。
“哈哈斑早上好哈，你看起来气色很好呢。”
话刚说出口我就恨不得扇自己一巴掌。
斑唇角讥讽的弧度立刻拉平，他绷紧脸，随即又变成狰狞笑容：“是吗？我看你的气色也不错，来来来，我们好久没切磋了，想必你一定手痒了吧！”
说完，不等我回答，斑直接捞住我的衣领嗖一下就消失了！
我泪流满面，身体像是风干的咸鱼被拽的乱晃，看样子我马上要步上扉间的后尘，也变绷带脸了QAQ

轰隆――！！
斑瞪着深紫色的圈圈眼，须佐能乎为铠，八咫琼勾玉为矛，无数尘土砂石高速向我冲击而来，我双手合十，瞬间进入仙人模式，体内汹涌的阳之力澎湃涌动着，下一秒无数苍天大树拔地而起，将天地遮盖。
我很兴奋，斑同样兴奋，我们打的不可开交，纵然稍有不慎或许就会被对方杀死，可我和斑依旧沉醉于游走于生死之间的刺激和战斗中。
斑的轮回眼能力还未开发完全，未来曾将我揍成狗的几个招式都出现，而我也没有使用阳之力独有的封印术，只是召唤出木龙和他对战。
说起来我好久没和斑打架了呢。
想到这里，我大笑起来：“斑――！”
斑用须佐能乎的斩刀回应我。
我们激烈的打了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            我和斑打的很疯狂。
天崩地裂，山川坍塌，河流倒卷，斑越打速度越快，对轮回眼的使用也趋于多样化，似乎很多术只有在战斗中才会完善或者创造出来，而我也不得不同时加大对战力度，一些本来不打算用的术也不得不用处来。
斑的完全体须佐能乎呈天狗形状，随意一击就能击碎我召唤出的树界降临，威力堪比尾兽，而我也不甘示弱，仙术・明神门，无数朱红色神门直接压制住天狗状的须佐能乎，甚至因用力过猛，巨大的明神门竟直接将斑的完全体须佐能乎砸成碎片，斑怒吼一声，抬手摇摇一指，下一秒我竟和斑互换了位置！
是了，这是轮回眼的天手力。
我迎上重重砸下的明神门，查克拉喷涌而出，明神门瞬间消失，与此同时斑的须佐能乎开始结印，我心里咯噔一下，下意识的抬头，就看到天空中一颗巨大的陨石从天而降！
这是……天碍震星！
我想也不想直接使用通灵术・九重罗生门保护自己，同时再度结印，木遁仙法・真数千手・顶上化弘！
巨大的陨石和慈悲佛陀的无数只手猛烈撞击在一起，顿时发生了巨大的冲击波，瞬间将方圆上千里都掀翻，气浪翻涌下，天地色变，遥远的天际边隐隐有海浪翻涌。

而我站在木龙的脑袋上，斑站在高达几百米的须佐能乎中，我们遥遥对视着，气机交锋间，天地寂静无声，只有冰冷的杀气和战意在熊熊燃烧着。
下一秒，我骤然冲出，斑同样迎来，我的砍刀再一次和他的镰刀撞击起来。
兵器碰撞间，我看到了斑脸上的表情。
他在笑。
这笑容，无比纯粹，无比灿烂，耀眼的无可比拟。

我和斑打了一天。
最后我们一起躺在一处山谷中，看着头顶的蓝天，身心酸爽=v=
半晌，我坐起来，身上的衣服早就破破烂烂，侧脸看斑，斑的衣服倒是很结实嘛。
“轮回眼果然不同凡响。”
我赞叹：“你开眼多久了？用的不错嘛。”
斑冷哼一声，他勉强坐起来，看着我的眼神很不善：“你这是在炫耀吗？”
就算开了轮回眼，他还是没打过我，毕竟对于轮回眼的各项术我很了解，但斑并不了解我后来开发的木遁仙术，再加上我终究比斑多了很多年战斗经验，而且宇智波一族的查克拉量向来是硬伤，当斑和我打持续战时，吃亏的总是他。
我挠头傻笑：“你还生气吗？”
斑没好气的道：“闭嘴！”
我嘿嘿笑着不说话，天边有惊鸟还巢，迎着夕阳，景色美极了。
我喃喃道：“总觉得像是梦一样。”
斑看了我一眼，他的语气柔和下来：“一切都会越来越好的。”
我重重点头：“没错。”
斑看着这片山谷，突然道：“我记得这里原来是一座山脉？”
我点头，仔细一看……哎，这不就是所谓的终结之谷嘛，上辈子我在这里捅死了斑，从那以后我难得出村都不敢走这里，心太痛。
我和斑之间的纠葛在这里结束，而如今，我们将在这里重新开始。
想想心中就充满了希望，动力一点点涌入四肢百骸，我觉得现在的我再和斑大战三百回合都没问题~
斑叹息道：“……不如将这里命名为终结之谷，如何？”
我心里咯噔一下，等等，为什么斑这么说？
就听斑语气微妙的道：“千手和宇智波争斗数百年，在你我之间终结……”斑顿了顿，突然转口：“算了，你当我什么都没说吧。”
我连忙道：“别啊，这个主意很好啊！”
我激动不已：“宿命争斗在你我之间终结，这里是你和我最后一次战斗的地方，从此以后……”
我深深看着斑，语气是我自己也没意识到的柔和和坚定。
“从此以后，我再也不会和你生死相搏。”
我发誓。
斑一愣，他尴尬的别过脸：“随便你。”
我冷不丁又想到了一个主意。
“斑斑斑~我们在这里竖立两个雕像吧，一个你一个我，我们并肩站立在此地，守护着木叶好不好？！”
上辈子终结之谷的两尊雕像拔刀对立，如果这辈子我和他的雕像能并肩而立，那该多好？
斑面色大变：“不要！丑死了！！”
我越想越高兴：“就这么决定了，回去就让人来做雕像！”
“住手！”斑直接扑过来，死死抓住我的衣襟：“我警告你，如果敢这样做，我和你没完！！”
我顿时露出哀怨神色：“可我想和斑站在一起啊。”我有些沮丧：“我们都没并肩战斗过呢。”
我唯一一次和斑一起战斗时的敌人是尾兽，现在想想真是相当没有技术含量的战斗啊。
斑的表情一噎，最后貌似自暴自弃一般道：“算了，不过要是太丑的话，我一定砸了雕像！”
我大笑道：“放心吧，绝对棒棒哒~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            我和斑结伴回到木叶，肚子咕噜噜的叫。
想起家里在床上躺尸的扉间，我哀叹起来，回家肯定没饭吃。
我可怜兮兮的看着斑：“肚子饿了。”
斑没好气的瞪了我一眼：“到我这里吧。”顿了顿，他道：“顺便有个东西想让你看一看。”
宇智波的族地经过三天整理，已经像模像样了，四周来来往往的宇智波族人不断建造加固着新族地，光族地墙壁啦房梁啦旗帜啦……就有大大小小无数个团扇，我啧啧道：“你们的速度很快嘛。”
斑随口道：“用空间卷轴打包，能不快吗？”
斑的住宅在宇智波一族族地内的最中间，他带着我进去时，附近进出的族人都表情微妙的看着我，我笑容灿烂的和这些大小红眼兔子打招呼，然后喜滋滋的跑到了斑的新家里。
家里空荡荡的，看样子还没经过细致收拾，很快就有宇智波族人送饭过来，我打开一看，很丰盛嘛，不仅有斑最爱吃的豆皮寿司，还有各种酱菜、咸汤以及烤鱼！
最让我高兴的是食盒最下面还有一份冒着热气的蘑菇杂饭！
我高兴坏了，果然宇智波们很细心呀~

吃完饭，斑拉着我走到他另一间房，从一个柜子里拿出一个封印卷轴。
他示意我坐下，然后解开了卷轴。
砰一声，一个巨大的石碑出现在面前。
斑对我介绍说：“这是我们宇智波一族流传无数年的石板，上面记载着宇智波一族开眼方法以及……一些有趣的事。”
我想，这一刻我的表情一定非常狰狞可怖，以至于斑看我的眼神怪怪的，但是……
石板！就是这个破烂石板害了木叶，害了我和斑！
我努力调整面部表情，将狰狞的神色压下，尽量变为好奇和新鲜。
斑狐疑的盯着我，在我的催促下继续道：“除了开眼方法以外，后面的内容却和你们千手的手札类似，这部分内容只有轮回眼才能看到。”
斑指着其中一行字道：“互斥二力，相与为一，孕得森罗万象。”
我连连点头，装作高兴的样子：“看样子两族记载的内容没问题，我对泉奈和扉间的孩子更加期待了！”
斑的唇角微微上挑，他轻声道：“泉奈的状态很好，等这边族地建设的差不多了，我就回去接泉奈过来。”
我欢快的道：“我陪你一起？”
斑没好气的道：“你留在这边看家。”
家！
我喜欢斑对新族地的称呼~
我不再多说什么，而是看着石板：“然后呢？你刚才还说上面有一些有趣的东西？”
斑犹豫了一下道：“后面还有一些话，是关于月读世界的。”
我再一次听着斑描述月读世界这坑爹的设想，努力压抑着爆发的冲动，装作思考模样。
“施展无限月读后将整个世界都囊括进去，陷入最美好的酣眠当中，只有斑你一人清醒着？”
我先做忧郁状：“留你一个人面对梦境世界，太残忍了，我心痛。”
斑的表情微微扭曲，他别过来，粗声粗气的道：“你想太多了！这只是个设想而已！”
我随即做愤慨状：“斑你居然宁愿见梦境中的我而不是现实中的我，我生气！”
斑卡了一下，他的眼神有些飘，一脸不耐烦：“都说了你想太多了，我怎么可能实行这种破烂计划？！”
呵呵，要我告诉你上辈子几乎成功了吗？
我依旧愤怒状：“我居然比不上一个假货？斑，看着我，真正的我到底是什么样子！”

我强行抓住斑的肩膀，将他的脸正对着我，尤其是斑那双黑色眸子，我仔细审视着，确认里面没有一丝一毫的跃跃欲试。
宇智波们向来擅长表面一套暗地一套，也许斑在敷衍我，回头又暗搓搓的施展月读世界的计划呢~
双目相对，斑的表情似乎有些呆滞，双眼瞳孔微微紧缩，下一秒他也暴怒了。
“你什么样子？你就是个大白痴！！”
斑一拳砸在我的鼻梁，我嗷嗷一声痛的双眼流泪，不由自主的蜷缩起来。
好痛QAQ
正当我摸着鼻子默默流泪时，斑突然道：“你那个手札上有类似的记载吗？”
我抬头，斑别过脸，看不清表情，但泪眼朦胧间许是我看错了，斑侧脸后露出的耳尖居然有些红呢。
我摇头：“没有，上面除了六道仙人的育儿手册，就只有一句提示。”
那句提示还特么是我自己加上去的！
这么一想，六道仙人还真是区别对待呢……
斑皱眉，他若有所思：“也许你那个手札需要什么特定要求才能看到后面的内容？比如只有用轮回眼才能看到后面的月读世界设想。”
我头疼起来，难道我还要继续伪造手札吗= =
这个……
嗯？我突然眼睛一亮！我又想到了一个好主意！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            “………………什么主意？”
斑盯着我，一脸不信任。
我深深的注视着斑，不由自主的笑着。
“还记得我们幼年时的相遇吗？你曾说过，人和人是不可能绝对信任的，人心隔肚皮，谁都不知道对方在想什么，所以用结盟来换取和平，是不可取的。”
斑皱眉：“你想说什么？”
我冷不丁伸出手，紧紧的握着斑的手，一字一句的道：“但现在我们结盟了，我和你推心置腹，我相信你，而你也相信我，千手和宇智波将结为兄弟盟约，千百年的征战和杀戮即将结束。”
斑死命抽手，我握的更紧了，不能放开！
“我坚信人心向善，在艰难的局面，只要大家齐心协力就一定能度过，斑的话……”我笑道：“斑的话，会更加相信自己的能力吧。”
斑傲然的抬起下巴：“这是当然的。”
“可是如果用力量压制，这样的和平总有一天会崩塌，先不说这天下，单说你我二族，即便结盟了，仇恨也不会立刻消失，现在你我二人作为族长且实力强大，还能压制族人，一旦多年后，千手和宇智波的族长无法压制同族人呢？”
我想起未来的木叶，千手凋零，宇智波灭族。
“也许千手和宇智波，会再一次发生隔阂，产生仇恨。”

斑沉默了很久，他的目光锐利极了。
“你想说什么？”
我一字一句的道：“我们来做个保证吧。”
斑一愣：“保证？”
我语速飞快：“我将千手家的六道仙人手札给你，而你将宇智波流传的石碑给我，我会在手札后面附录木遁和仙人体的修炼方法，而那块石碑上有宇智波的开眼与进化方法，我和你交换两族的传承之物！”
斑瞪圆了眼，仿佛在看天上飞翔的猪= =
“同时你和我一起将传承之物封印，将来哪怕宇智波和千手真的互相仇视，但只要他们想要获得力量，想要解开祖传的卷轴，想要拿到藏在对方家中的修炼卷轴，就必须和对方坐下来谈！”
“只要能坐下来谈，那一切皆有可能！”
我的语气越来越坚定，觉得这个临时想出的主意太棒了。
“至于他们会不会因为力量而打开卷轴……斑，我们是忍者，忍者不想死，就必然追求力量，所以必然会发生这种情况！”
我看着斑，大声道：“斑，我们来交换吧！”

斑怔怔的看着我，半晌他开口，语气有些艰涩：“……你就这么交换了？千手的长老……”
我用拇指指着自己，自信的道：“我是族长，我说了算！”
顿了顿，我补充道：“而且我不会告诉他们的。”
斑张大嘴巴，他喃喃道：“……太坑了，等族人打开卷轴准备学习秘传忍术时，发现是死对头的术不说，上面还有封印……”
我大笑起来，连连点头：“这个主意很不错吧！”
多好的主意啊，我改的六道仙人手札已经给斑看过了，当时他是用万花筒看的手札，肯定清楚里面的内容和细节，如果某日里面的东西又被黑绝改了……
斑自然能看出问题来。
至于已经被改的石碑……呵呵，回头我封印好就丢到蛞蝓一族的湿滑林里去！谁都找不到！

斑突然笑了。
这笑容异常真实生动，除了幼年时他这样笑过，长大后斑再也没有露出过这样的笑容了。
我不由得看呆了。
斑开口：“是个有趣的点子，原则上我没问题，只是……”他眯眼：“可以放开我的手了吗？”
“……………………”我：“啊哈哈哈斑你的手太软了握着好舒服我一不小心忘记了……”
“火遁・豪火球之术！”
“嗷！”

我和斑商量了大半夜，直到第二天天明才确定最后的交换方案。
三天后，我将整理好的手札和修炼方法封印进卷轴里交给了斑，而斑也给了我一个卷轴。
我们互相打开对方的卷轴，检查里面的东西。
斑给我的是石碑以及一份写轮眼秘术大全，当然里面的修炼方法并不具体，只是寥寥几句和术的效果，无独有偶，我给斑的木遁秘术也是如此。
我和斑对视一眼，同时将东西重新封印在卷轴中，然后再度互相交换卷轴，我用阳之力，他用轮回眼，共同设下封印，并留下了两封内容一样的信。

信中详细描述了千手和宇智波结盟的初衷以及始末，两族对和平的畅想期待和努力，同时真诚希望不管未来两族关系变成什么样，都能拥有坐下来和谈的可能性。
信的末尾，我龙飞凤舞的签下了自己的名字。
而我的名字旁边，是斑的名字。
我看着信笺上两个并列的名字，不由得眼眶发热。
我这样做，会不会在未来的某天，改变两族覆灭的结局？
不管如何，希望的种子已经种下，我相信未来一定会发生改变。

有树叶的地方就会有火燃烧，然后在灰烬中重新获得新生。
火之意志，将永远流传。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            这一天，宇智波族地弥漫着焦躁和惶恐不安的情绪。
宇智波的二当家，宇智波泉奈被隔壁死对头千手扉间捅伤，生命垂危。
一旦失去迎战千手扉间的宇智波泉奈，单独依靠族长宇智波斑是根本无法和千手对抗的。
更何况连年战争让不少宇智波们已经心生厌倦，此刻主战的二当家重伤，不少人的心都活络了起来。

就在宇智波各种魑魅魍魉都即将冒出来之际，一个巨大的木遁卷轴冷不丁出现在族长大宅的院子里= =
所有人都惊呆了。
随即隔壁死对头家的族长，千手柱间冒了出来。
……WTF这家伙从哪冒出来的？！
千手柱间似乎刚从床上跑下来一样，穿着松散的浴衣，衣襟大开，手上抱着木遁卷轴，嗖一下冲进了族长宅子里。
周围的宇智波族人张大嘴巴看着这一幕，整个人都不好了。
夭寿啦千手家的族长打进来啦！！！

就在几个常年在战场厮杀实力高强的宇智波们准备冲进族长大宅时，他们的族长，宇智波斑怒气冲冲的从里面冲了出来，一刀劈碎了族长大院的墙，咔嚓一声，墙碎了。
所有宇智波们傻眼了，这……这是什么反应？
紧接着他们就听到死对头千手柱间的怒吼声：“你们宇智波都眼瞎了吗？泉奈怀孕了还让她上战场？！”
………………此八卦太过劲爆，本来准备撸袖子干架的宇智波们不经意间散了气势，耳朵都支了起来。
宇智波斑又愤怒的冲回大宅，隔着并不厚实的门板，外面的宇智波们听的一清二楚，他们的族长在咆哮：“是谁？到底谁欺负泉奈？！”
“你闭嘴！现在最重要的是救人！！”千手柱间同样在咆哮：“我说个方子，快点按照方子去煎药！！”
“……哦。”

宇智波们面面相觑，其中一个族人问宇智波火核，宇智波斑最得力的下属：“火核大人，我们还要冲进去吗？”
宇智波火核也有些纠结，他犹豫了一下道：“分班轮流在这里守着，松川，你带着人去检查一下千手柱间进来的位置，平火，你带着人去看看族地结界是不是出了问题，阿海，你带着人去看看咱们机密资料库和眼库有什么异常没。”
他身后几个宇智波闻言同时点点头，正准备离开，突然一声愤怒的咆哮冲破云霄。
“什么？！千手扉间的？！”
“……………………………………………………”

“千手扉间不要脸！！！！“
二当家宇智波泉奈肚子里的孩子是隔壁死对头千手扉间的，这个消息像是长了翅膀一样瞬间传遍全族，整个宇智波都沸腾了。
千手扉间太不是东西了吧？！将他们美丽聪慧的二当家骗身骗心骗孩子后还特么的不要脸的捅伤了她！！！
此刻什么结盟啊什么厌战啊什么不满族长高压统治啦……等等这种小心思全都不翼而飞。
宇智波们难得万众一心起来：干掉隔壁的千手们！

当宇智波泉奈的情况总算稳定下来后，千手柱间抹把脸，长出一口气，刚走出门，看到的就是一群瞪着红兔子眼恨不得生吃了他的宇智波们。
可诡异的是，千手柱间看上去依旧从容，他随手指了一个宇智波，疲惫的道：“我将孩子保下来了，她的情况也稳定了，你们以后要好好照顾她。”
那个宇智波硬邦邦的道：“这不需要你操心。”
千手柱间点点头，叮嘱道：“她需要静养，大家不要发出什么声音。”
说完他转身又进屋了。
听说泉奈没问题的宇智波斑立刻丢下积累的文件冲了过来，他看着床榻上沉睡的妹妹，感受着妹妹胸腔内砰砰的心跳声，整个人都轻松了下来。
他紧紧握着泉奈的手，额头贴在手背上，喃喃道：“泉奈，太好了……”

宇智波斑收拾了一下自己的心情，他这才有空观察周围……周围……嗯？房间没人？
等等！！千手柱间呢？！
宇智波斑面色大变，他立刻出屋，就看到附近守卫的宇智波族人，宇智波斑沉声道：“千手柱间去哪了？”
那个宇智波道：“刚才那位出来说，泉奈大人需要好好静养后，又进屋了……”
宇智波斑的面色铁青。
很好，隔壁千手家的族长在宇智波族地来去自如，简直就是一巴掌扇在脸上，他还不能打上门！
――人家是来救他妹妹的！
千手柱间你给我等着！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            “根据我们的探查，泉奈大人这些年接触的客人颇多，但唯有三个人是她的常客。”宇智波松萝躬身道：“第一个是火之国重臣正平大人的小儿子，一个是虎城统兵的公家步武大人，还有一个……是一个卖药郎。”
宇智波斑面无表情，他瞪着写轮眼，盯着面前恭谨伏首的女子。
“卖药郎？！”
宇智波斑冷笑：“那个卖药郎居然能找上泉奈？真是有钱啊……恐怕就是这个家伙吧？“
宇智波松萝低声道：“这个……泉奈大人并不以格子的身份接待那位卖药郎，而是以游女的身份……”
刺啦！
浓郁的杀气竟直接将面前的地板压出了裂缝。
宇智波松萝咽了口吐沫，大气不敢出一下，更别说抬头了。

宇智波泉奈身为宇智波一族名符其实的二把手，不仅掌控着宇智波一族的情报搜集和暗杀分派工作，还是宇智波一族的公主殿下。
她暗中运作的花魁身份自然不会是普通的新造，当然也不能是引人瞩目的大夫，而是仅次于大夫的格子。
这个身份足够见到一些分量重的人，也比大夫低调安全，泉奈有一到两名固定客户，谈话时由泉奈亲自接待，晚上自然由替身留客，或者用写轮眼招呼，一直以来宇智波能在贵族阶层广受追捧和雇佣，不仅因为宇智波的颜值高素养好，也有宇智波一族暗中运作的原因。
不过鉴于泉奈要时不时的回族地处理族务，所以她对外塑造的格子形象就是体弱多病、我见犹怜、心地善良、学识广博且拥有书卷气的纤弱女子。
一旦泉奈需要离开，就可以对外称病，不接外客，亦或者让宇智波一族的人暗中扮演客户，直接【包】一段时间。
但宇智波斑万万没想到，自己妹妹不仅弄了个格子马甲，还弄了个游女的马甲？！

宇智波斑几乎要咬牙切齿了：“游女？到底怎么回事？”
难道泉奈是在游女身份时被欺负的？
宇智波松萝飞速道：“那是一个意外，我用幻术拷问了雨秀馆的妈妈桑，那位妈妈桑说泉奈大人当初来时，是为了一个年纪很小的秃。”
“那个秃叫玉慧，她是泉奈大人在月扬屋时所属的秃，平时伺候泉奈大人生活，但没想到玉慧突然重病，月扬屋所属的药师束手无策，月扬屋的老板打算将玉慧丢出去，泉奈大人心生怜悯，听说雨秀馆那边常有一位卖药郎出没，他那里有很厉害的药，所以泉奈大人就带着玉慧找上门了。”
宇智波斑深吸一口气：“然后呢？别告诉我泉奈和那个卖药郎一见钟情了？！”
宇智波松萝的表情有些尴尬：“……泉奈大人具体和卖药郎如何交谈的并不清楚，不过那个卖药郎的药真的挺有效，玉慧很快就好了，经过这些年训练，已经成为了振袖新造，现在是宇智波情报部门下属的重要线人之一。”
宇智波斑一巴掌拍裂面前的地板：“我要知道的不是这个！！”
“是！”宇智波松萝连忙道：“泉奈大人经过这件事，就开始以游女的身份和那个卖药郎接触，听玉慧说，最开始泉奈大人本来打算将那个卖药郎发展为宇智波的线人，毕竟卖药郎走街串巷，也经常出入高门大户，是很好的情报收集者。”

宇智波斑听到这里，勉强压抑住怒火，到目前为止，泉奈还是很理智的，做法也没什么问题，然后呢？
“但是……时间长了，玉慧说，泉奈大人和那个卖药郎之间似乎发生了什么，再后来泉奈大人更喜欢以游女的身份搜集情报，甚至还和那个卖药郎一起去参加祭典什么的……”
宇智波松萝小心翼翼瞅了自家族长大人一眼……矮油这眼神好恐怖。
“玉慧说她不小心在祭典上看到过泉奈大人，不过她很忠心于泉奈大人，帮大人遮掩过去了。”
………………所以直到现在我才知道自己妹妹的另一个马甲吗摔！
宇智波斑气的浑身发抖。
“那个卖药郎具体名字不知道，妈妈桑称呼他为土门桑，常年在山林里采摘草药，行踪不太好确定，出身上草屋有名的大夫常海先生，我派人暗中找了上草屋出身的大夫和卖药郎，确认的确有这么一个叫土门的人，他手中的药也的确很有用。”
宇智波松萝语气柔和极了。
“斑大人，属下觉得现在土门的事情已经不重要了，最重要的自然是泉奈大人，泉奈大人喜欢普通的卖药郎，这不算什么，但无论如何，都不能是……”
宇智波松萝的脸色略微扭曲了一下，语气颇为冷厉。
“都不能是千手扉间！”
她诚恳而恭谨的拜倒：“这会严重损害泉奈大人在族内的威势，泉奈大人日后将如何统领宇智波一族的诸多要部？！”
宇智波斑深吸一口气，一点一点收敛起面部扭曲的表情。
他冷冷的道：“你说的没错，这件事必须否定。”
哪怕那个孩子的确是千手扉间的，也不能承认！
更何况……可能性并不高。
想到这里，宇智波斑拿起宇智波松萝搜集到的关于【土门】的画像。

画像中，青年有着一头褐色微卷短发，眼眸泛着深紫，穿着普通的灰色短褂，背着大大的药箱。
最吸引人的并非青年还算不错的容颜，而是他豪迈的笑容。
像是盛满了日光，热情爽朗，生机勃勃。

呵呵，千手扉间会露出这样的笑容？
扯淡去吧。

卖药郎就卖药郎吧，泉奈喜欢就好，也容易控制。
想到这里，宇智波斑的心落回肚子里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈睁大眼睛，看着头顶空荡荡的天花板。
她躺在床榻上，有着死后余生的庆幸，和对自己的懊恼以及纠结。
自己没死，孩子也没事，真是太好了……
就是……哎居然是被隔壁死对头的族长救下来的，太丢人了。
下次再上战场，千手扉间一定会笑死的。

宇智波泉奈怔了不知道多久，才回过神，她缓缓起身，手下意识的摸着自己的腹部，露出一个充满母性的笑容。
就在此时，纸门刷拉打开了，宇智波松萝走了进来。
“泉奈大人，您醒了。”她跪坐在宇智波泉奈的床榻边，眼含关心：“您感觉如何？有哪里不舒服吗？”
宇智波泉奈露出一个清浅的笑容，她摇摇头：“我很好，这几天麻烦你了，松萝。”
宇智波松萝连忙摇头：“不，大人您过誉了，身为您的副手，居然没发现这么重要的事，以至于差点一尸两命……”
说到这里，她突然伸手捂住嘴：“实在抱歉，我不应该提的。”
宇智波泉奈莞尔，她柔和的道：“没关系，是我自己没注意。”

她不想再谈论自己被死白毛捅了一刀的事，转移话题道：“哥哥呢？”
宇智波松萝微笑道：“斑大人在处理公务，您重伤垂危时，大人根本没心思处理那些事情，所以……“
宇智波泉奈点点头，不过她扫了一眼宇智波松萝，眉心突然皱起来。
宇智波松萝的穿戴相当正式，里面穿着打衣，外面罩着小褂，腰间还别着桧扇，看上去就像是在见什么人，或者出贵族任务一样。
奇怪。
松萝平时在族地不会穿成这样，就算外面会披上小褂，却绝不会拿桧扇。
难道松萝之前在见客？想到这里，宇智波泉奈收敛眉眼，若无其事的道：“对方有你好看吗？”
宇智波松萝条件反射的道：“怎么可能？千手……”
话说到一半，宇智波松萝突然反应过来，她面色苍白，低头道：“泉奈大人……”
宇智波泉奈皱眉：“千手派人来了？他们要干什么？哥哥在和他们说什么？”
说到这里，她面色骤变：“不会又是什么结盟的事吧？”
宇智波松萝刚想糊过去，却听泉奈道：“……来的人是女的？千手……是千手桃华？就算送结盟文书，也没必要……”
宇智波泉奈自言自语道：“不对，千手柱间知道我是女子，派来女忍无可厚非，他是想让千手桃华见我一面？为什么？我明明还在养伤……”
她紧紧盯着宇智波松萝，猩红色的写轮眼无声旋转着。
“宇智波松萝，到底是什么事？”

宇智波松萝伏首连连道歉，却始终不敢将事情的起因经过告诉宇智波泉奈――宇智波斑会捏死她的！
宇智波泉奈冷哼一声，突然起身，抓起旁边架子上的挂着的外褂大踏步就冲了出去！
宇智波松萝惊慌失色：“等等，泉奈大人！”
宇智波泉奈冲向会客室，一路上碰到的族人看自己的眼神都怪怪的，她面无表情，心里却有种不祥的预感，眼瞅着即将进入会客室，就听里面有声音传出来。
“可那是扉间大人的孩子！”
宇智波泉奈整个人瞬间懵了，脑袋嗡的一声，一片空白。

会客室里，千手桃华还在道：“不管如何，请宇智波族长允许，让我见一见宇智波泉奈。”
顿了顿，桃华补充道：“柱间大人在出门前特意叮嘱，还请宇智波族长成全。“
“不需要，那个孩子和千手扉间没关系！”宇智波斑的声音冷硬刚强：“关于停战协定……我虽然同意了，但也可以撕毁，告诉千手柱间，他太天真了！”
千手桃华皱眉，她身边的千手多江没压住脾气，脱口而出：“怎么可能不是扉间大人的？柱间大人都压着扉间大人去跪祠堂了，族里都传遍了！”
宇智波斑气的浑身发抖，下次见面一定撕烂千手柱间那张破嘴！
正当斑打算撵人时，宇智波泉奈突然冲了进来。
她的声音变得尖锐而愤怒：“胡扯八道！我的孩子和千手扉间没有任何关系！！怎么可能是他的！？”

千手桃华霍然看向突然冲进门的宇智波泉奈，宇智波泉奈一头长发凌乱的披散着，眉眼间充斥着暴戾和愤怒，姣好的容颜扭曲成恶鬼，她穿着一件普通的居家和服，外面还披着深蓝色外褂，看上去刚从床榻上冲下来一样。
宇智波斑惊讶的道：“泉奈？”
宇智波松萝紧随其后，她扶助泉奈，低声道：“泉奈大人，不要和千手说太多，您……”
千手多江不满道：“你的意思是，我们族长出错了？”
宇智波泉奈斩钉截铁：“我自己的孩子，父亲是谁我怎么可能不知道？！千手柱间会知道才奇怪吧！！”
千手桃华冷静的道：“柱间大人说，你在昏迷期间说了扉间大人的化名。”
“不可能！他绝不会是千手扉间！”宇智波泉奈只觉得眼前发黑，她强撑着精神，干脆道：“大不了对质！告诉千手柱间，不怕丢人就让千手扉间来对质啊！”
千手桃华看向宇智波斑：“不知道宇智波族长是何意思？真要对质吗？”
宇智波斑皱眉，对质的话……是假的就算了，但如果真的是千手扉间的孩子，泉奈将如何在宇智波立足？
他不动声色的瞟了一眼宇智波松萝，宇智波松萝立刻会意，她试图扶着泉奈离开，可没想到宇智波泉奈却异常坚持，她死死盯着宇智波斑：“哥哥！”
宇智波斑看着妹妹祈求的眼神，心下微叹。
“好吧，告诉千手柱间，我们需要当面对质，彻底说清楚这件事。”
千手桃华躬身道：“我明白了，那么告辞了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            “难道……柱间大人真的弄错了？”
回去的路上，千手多江想起宇智波泉奈否认的语气，不由得问千手桃华。
千手桃华冷淡的道：“当然不可能弄错，柱间大人最擅长木遁，对生命力的感知比任何人都强，也许他察觉到了那孩子和自己的血脉联系，才能如此肯定。”
……在对质之前，不管是真是假，一定要说是真的！
千手桃华想着，如果还没对质就先弱了气势，不仅会被宇智波抓住破绽，还会影响柱间大人的威望。
所以她依旧一副胸有成竹的样子对千手多江道：“这件事明摆着是扉间大人不地道，宇智波不认反而正常，你想象一下，如果宇智波们知道这件事后高兴的将宇智波泉奈嫁过来……”
千手多江闻言浑身哆嗦了一下，仿佛想到了人生最恐怖的事。
“你说的没错，他们矢口否认很正常。”
千手多江抹了抹脑门冒出的冷汗，他问桃华：“那咱们怎么对柱间大人汇报？”
“我去汇报好了，反正柱间大人肯定会问我宇智波泉奈的情况。”她冷笑：“都能冲下床骂人了，看样子精神的很嘛。”
千手多江得意的道：“废话，柱间大人的医疗忍术是最好的！”
千手桃华没好气的翻了个白眼，没搭理这个陷入了迷之崇拜的搭档，加快速度，在晚饭前赶回了千手族地。

“啊，斑接下了停战协定？！”
千手柱间看上去高兴坏了，千手桃华咽下了宇智波斑的后半句【我也能撕毁协定】的话，算了，族长期盼很多年了，先让他高兴两分钟吧。
“太好了！”
千手柱间在房间里激动的绕了两圈，才一脸期盼的问道：“桃华，你去宇智波见到泉奈了吗？”
千手桃华点点头：“族长大人，我的确见到了宇智波泉奈。”
千手柱间一副果然如此的样子，紧接着又问道：“她的神色如何？对扉间到底是什么态度？”
千手桃华想起宇智波泉奈那癫狂的模样和刺耳的尖叫，不由得纠结起来：“宇智波泉奈否认这个孩子是扉间大人的。”
她仔细观察自家族长的神色，就见千手柱间一脸茫然和不可置信，还喃喃道：“怎么会……”
随即他又振作道：“斑的意思呢？”
千手桃华心道果然族长有证据证明那孩子的确是扉间大人的！否则不会是这样的神色！
她道：“宇智波斑说要大家见一面，当面对质。”
“地点呢？”
千手桃华汗颜道：“大人，既然是宇智波的提议，地点当然由我们定啊！”
千手柱间摸摸下巴：“哈哈我忘记了，那地址的话……我记得平都城是距离两族最近的大城吧？不如在那里见面？”
千手桃华看了看千手柱间，发现自家族长没什么要交代的了，就道：“我明白了，那我给宇智波那边发消息？”
千手柱间摆摆手，千手桃华立刻离开了。

千手桃华在和千手柱间汇报，和她结伴回来的千手多江刚回族地就被一大群人围住了。
“多江多江！宇智波那边怎么说的？”
千手多江坐在廊下，开始叙述他和桃华在宇智波发生的事。
“我们见到宇智波泉奈了。”
话刚说完，千手家四长老，主管各种草药和药物分派的千手加奈就惊讶的道：“你也见到了？不是说宇智波泉奈重伤吗？还是说你跟着去女孩子的闺房了？”
千手多江对上一大群哥们戏谑的眼神，连忙摆手：“加奈婶婶你想多了啊！是我们在和宇智波斑谈话时，宇智波泉奈突然冲进来啊！”
他嘟囔道：“那家伙说，孩子不是扉间大人的！”
此言一出，大家都惊呆了，不少女孩子甚至长出一口气。

“就是嘛，我就觉得扉间大人不至于做出那样丧心病狂的事。”
“扉间大人果然是被冤枉的！”
“等等，那你们的意思是，柱间大人说错了？”
千手诚皱眉：“柱间大人可是亲手将宇智波泉奈救回来的人，也许他发现了什么，要不然不会如此肯定，甚至让扉间大人去跪祠堂！”
千手多江想起千手桃华的说辞，也点头：“是啊，柱间大人应该不会错的，说起来宇智波们要求对质呢！”
千手加奈道：“对质？是让扉间和宇智波泉奈当面对质吗？”
千手多江点点头。
众人面面相觑。
一个女孩子轻声道：“不是就算了，但如果真的是扉间大人的……”
另一个男孩天真烂漫的道：“哎？这是不是说咱们千手要和宇智波联姻了？”
联姻这个词骤然出现，将千手扉间和宇智波泉奈的脸放在一起，所有人都下意识的打摆子。
千手多江虎着脸对那小崽子道：“别胡乱说，就算真的是扉间大人的孩子，咱们和宇智波也不可能联姻的。”
多江可还记得，宇智波斑看着自己和桃华时那狰狞可怖的眼神，宇智波们如今正恨不得掐死千手呢，怎么可能会联姻？

“啊，那咱们的扉间大人算是白睡了人家还骗了个孩子？”那小家伙挠头，一拳拍手心：“扉间大人好厉害呢！我以后也要这样！”
所有人：“………………………………”
“去将阿福叫过来，将他们家的小子领走重新教育！这胡说什么呢？！”千手加奈怒目瞪所有在场的千手男士：“你们这是什么表情？看样子以后我还需要给你们配点第三条腿软绵绵的小药丸吗？！都散了！！！”
千手男士们立刻条件反射的夹紧两腿，一哄而散。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            平都城，春风阁。
宇智波一族和千手一族今日将春风阁包了，里面没有其他闲杂人等，只有两族族长、长老、二把手以及随行的重要下属一二三。
春风阁最大一间包间里，千手和宇智波对峙而坐，宇智波们一个个面无表情，千手们同样严肃认真，唯独千手柱间，这位千手家的族长满面春风，笑容灿烂，视紧绷的气氛于无物，爽朗的对睁着写轮眼的宇智波族长打招呼。
“哟，斑~好久不见~”
宇智波斑嘴角微微抽了抽，他目光冰冷的看了一眼千手扉间，他可还记得，就是这个王八蛋捅了自己妹妹一刀！
他冷淡的道：“千手柱间，既然人都到齐了，废话不多说。”
千手柱间露出一个傻乎乎的笑容，他挠头：“是啊是啊别多说废话了，咱们直接进入正题。”
他收敛起笑容，看上去严肃而认真：“我弟弟扉间的确有个假名叫木仲，那天我帮泉奈疗伤时，也真的听到泉奈在呼唤这个名字。”
木仲？土门木仲？
宇智波斑下意识的瞟了身边的妹妹一眼，泉奈的神色依旧冷淡，但拢在袖子里的手却握紧了。
宇智波斑心中闪过一丝不好的预感。
他不由得冷笑：“一个名字根本不算什么。”
可没想到对面的千手柱间紧追不舍：“的确，那泉奈呢？她和普通人交往的话也不会用本名吧？”
宇智波斑抿唇，泉奈的确不用本名，可他该说哪一个？
当格子时泉奈叫月辉姬，当游女时泉奈甚至懒得想太复杂的名字，直接称用自己的小名当大名……
“泉奈的化名就叫奈奈。”宇智波斑像是掩盖什么一般，立刻又道：“不过女孩子叫这个名字的多了。”
千手柱间点点头，扭头问千手扉间：“你喜欢的女孩子是叫奈奈吗？”
“……是又如何？”扉间冷漠的道：“反正不可能是宇智波泉奈。”
看到这一幕，宇智波斑反而将心落回肚子里了，千手扉间再怎么说也是宇智波一族承认的劲敌，这家伙不会连自己喜欢的女人……或者说自己抱上床的女人都认错吧？
宇智波泉奈明显也这么认为，她开口：“没错，我孩子的父亲只是一个普通的卖药郎，怎么可能和千手扉间扯上关系？”

结果万万没想到，千手柱间脱口而出：“咦？扉间平时就打扮成卖药郎出门执行暗杀任务呢！”
宇智波斑：“……………………”
千手柱间是智障吗？哈！下次一定严查卖药郎这个职业的流民！坚决杜绝千手的密探和线人！
宇智波泉奈：“……………………”
等等这难不成是千手的阴谋？他们发现了土门药师的存在，也发现了自己和土门药师的私情，想要利用这件事做什么？土门药师是不是已经被千手杀了？这帮该死的千手！果然不可信！！
千手扉间：“……………………”
大哥你智障吗？！我经营了将近十年的身份直接被你捅破了下次暗杀任务我又要用新马甲你知道这是多大的损失吗？

“扉间你说……额，扉间？”
就在三个人心思涌动之际，千手柱间扭头看千手扉间，然后冷不丁一把抱住了千手扉间，吓得千手扉间差点条件反射一拳砸过去。
他一脸弟弟你太可怜了居然在害怕吗不怕不怕哥哥在这里陪你的大无畏精神，大声道：“扉间！你喜欢的奈奈是个什么样的人？她住在哪里？是哪一家的女儿？”
宇智波&千手：“……”
啊呀突然好同情千手老二呢。
千手扉间一副生无可恋的样子，喃喃道：“我的奈奈……是个普通的游女……”
就算宇智波泉奈是女子，又怎么可能是自己认识的小泉奈奈？
奈奈那么柔和温婉，说话轻言细语，眉宇间宁静柔和，她如此秀外慧中，像是山谷中一株幽兰，让他深深恋慕，和宇智波泉奈差的十万八千里好吗？
最简单一点，宇智波斑会舍得自家妹妹去当什么游女吗？
想也不可能！

不过当千手扉间说出这句话的一瞬间，对面宇智波斑的脸色扭曲了，坐在宇智波泉奈身侧的宇智波松萝脸色也变了，她下意识的看宇智波泉奈，眼中满是担忧。
宇智波泉奈似乎也傻眼了，不过她依旧保持着冷淡的样子，倒是没人发现她的失态。
千手柱间一脸震惊：“扉间你喜欢的女孩子居然是游女？！”
一听自家大哥似乎歧视游女，千手扉间不乐意了，他一时也顾不上去观察宇智波们的表情了，而是大声反驳千手柱间：：“她虽然是游女，但我和她老早就约定好，我会赎她出来，她答应我平时只陪客不接客啊！！”
“很早？！”
宇智波斑的声音几乎可以称得上是尖叫了，按照宇智波松萝探查来的情报可知，泉奈从八岁到十五岁一直在上水太夫身边学习如何做一个合格的格子，当然因身份原因，她学的断断续续的，直到十八岁才正式出道，她带着玉慧去找那个土门药师，最早也是十八岁以后，什么叫……很早？
宇智波斑气的浑身发抖，难不成在泉奈很小的时候，她就见过这个药师了？
千手柱间的关注点也非常有趣，他一脸稀奇：“只陪客不接客？那妈妈桑会愿意？你给妈妈桑了一大笔钱？”
千手扉间心中冷不丁升起一股不妙的感觉：“我是给了不少，对了我想起来了……奈奈说她自己有办法……”
因为爱她，所以才会下意识的为她那些微小的怪异之处找借口，如今细细想来，奈奈虽然是个游女，可她所居之处却非常清雅干净，她的一些衣饰似乎也不是她能穿得起的，他曾要求妈妈桑不要让奈奈接客，可是有时他好不容易空出时间去找奈奈，妈妈桑还是会告诉他奈奈出门陪客，不在家……
宇智波斑死死盯着千手扉间，此刻之前脑海中压下此事的想法已经不翼而飞，他迫切希望知道，千手扉间到底是怎么时候祸害到自家宝贝妹妹的！
他一字一句的道：“泉奈也会以游女的身份去搜集情报，写轮眼的幻术可以应对一切客人。”
千手柱间难得机智了一回。
“扉间快说，你口中的那个奈奈，是哪一家的游女？”
千手扉间僵硬的看着对面的宇智波泉奈，此刻他才突然发现，宇智波泉奈的眉眼如果柔和下来，柳眉弯弯，不就和奈奈相似吗？
他喃喃道：“……雨秀馆。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华一手捂脸，她坐在旅社房间内，一股发自身心的疲惫弥漫开来。
旁边千手多江还在喋喋不休：“天啊真是没想到，扉间大人真有本事啊，骗了宇智波泉奈不说，还捅了人家一刀，我其实最想知道的是……扉间大人抱着宇智波泉奈上床时，脸都没看清吗？”
“就算宇智波泉奈做了伪装，查克拉感应呢？扉间大人可是数一数二的感应忍者，他居然也没感应出来？”
四长老千手加奈冷哼一声：“怎么可能不知道？我怀疑扉间这臭小子是有预谋的！”
二长老千手藤翻了个白眼：“别逗了，这种事怎么可能有预谋？他这是纯粹栽了而已。”
“哈！你是说扉间傻乎乎的喜欢上一个小丫头，小丫头慢慢长大成了一个漂亮的游女，扉间就用药师的身份和人家交往，最后谈婚论嫁上床了，他还不知道对方是死对头家的二把手？”千手加奈说着世界人民都不相信的话：“你骗鬼呢？！”
千手藤摸摸自己的鼻子，嘟囔道：“谁说没可能啊，喜欢的人在眼里是不一样的，扉间他娘去的早，前族长佛间又在这方面不上心，没人教也没人指点，他怎么可能明白这其中的道道？”
千手加奈冷笑：“看你说的，我还要感谢你，没教给扉间乱七八糟的东西吗？”
千手藤眼神有些飘，他不吭声了。
千手多江叹息：“桃华你别发呆啊，你说这事会变成什么样？宇智波泉奈最起码要有九个月不能上战场，说起来如果真开战，咱们千手占优啊。”
千手加奈柳眉倒竖：“你特么的还有脸这么说？”
千手桃华揉揉太阳穴：“是啊，如果这件事传出去，诚然宇智波会丢死人，咱们千手也没好到哪里去啊……”
千手家族的二当家将隔壁死对头家的二把手骗身骗心骗孩子，最后谋杀未遂，趁着对方不能上战场之际又伙同大哥屠了对方的家族……
千手桃华只要一想到将来类似的流言传遍天下，她都有种干掉渣男千手扉间的冲动了。
千手多江连忙道：“都说了是如果啦如果，咱们不是和宇智波签了停战协定吗？一时半会肯定打不起来的。”
“……你保证未来十个月都不会打起来吗？”千手加奈叹了口气：“扉间这事做的实在是……”
千手藤沉默良久才道：“……难不成真的要联姻？”他冷不丁道：“你们都看到了吧？宇智波泉奈也开了万花筒，一旦等她痊愈后上战场，战局肯定会发生变化。”
千手加奈也沉默了，半晌才道：“要回去讨论一下才行。”
“如果结为同盟并联姻的话……”千手桃华低声道：“柱间大人肯定赞同，就是不知道宇智波们会怎么想。”
这句话一说出口，所有人都满头黑线，是啊，千手柱间的确赞同，看看在会场时那混蛋说的话，什么斑我们要成亲家了什么斑呀咱们什么时候举办婚礼……
――求求你了族长大人靠谱一点吧！没看到对面的宇智波们都亮出写轮眼，红色的勾玉全都在滴溜溜的转啊！
千手桃华想起之后发生的事就觉得心累，若非多江强行让族长闭嘴，今天恐怕就要打起来了。
千手多江道：“说起来族长去宇智波那边这么久了，怎么还没回来？”
千手桃华没好气的道：“宇智波泉奈在怀孕初期大喜大悲，她还处于重伤状态，估计需要好好休养一段时间才行。”
“不过扉间大人回来后将自己关在房间里，他没事吧？”
“……饿一两顿死不了。”

“松川。”宇智波松萝叫住宇智波松川，她拉着本家堂弟躲在屋檐下，四处看了看，没发现其他人后，才低声道：“三长老怎么说？”
宇智波松川面无表情：“原大人什么都没说。”
宇智波松萝看着宇智波松川，她轻声道：“那你呢？你喜欢泉奈大人很多年了，如今发生这种事……”
宇智波松川低吼道：“我一定要杀了千手扉间！！”
宇智波松萝叹了口气：“现在不是说这个的时候，不可否认，每次都是泉奈大人抵抗千手扉间，一旦泉奈大人不得不退后修养，战场上谁来对付千手扉间？你吗？这不是报仇，是去送死！！”
宇智波松川愤怒道：“那就这么算了吗？”
宇智波松萝没有回答，而是说起了另一件事很久远的事。
“松川，你应该知道，我以前嫁过人，我的丈夫是千岁伯父的儿子，他比我大一岁，我们从小一起长大，关系很好，在我十七岁那年，我就嫁给了他。”
宇智波松川抿唇：“我听说过。”
“可十八岁时，我丈夫就死了，死在了千手家手中。”
“那一年，恰好田岛族长战死，斑大人成为族长，比我小三岁的泉奈大人成为宇智波的二把手，我作为大长老的小女儿，为了加强长老和新族长之间的关系，就被安排到宇智波泉奈身边，作为她的副手帮她做事。”
“不过我想你并不清楚，泉奈大人为了到达今天的地位，耗费了多大的精力，又承受多大的非议才走到那一地步。”
“松川，泉奈大人以女子之身统帅宇智波情报和暗杀部门，并拓展了宇智波在贵族阶层的地位和人脉，这并不是一件容易的事。”
宇智波松萝静静的看着宇智波松川：“而现在，这一切都即将被毁掉。”
宇智波松川骤然抬头，死死盯着宇智波松萝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族里，强者为尊。
不同于千手，宇智波的力量有着明确的等级划分，通过写轮眼勾玉的数量，可以清晰的界定一个人的实力强弱，在如今这个战乱纷飞的年代，女性的地位极低，大多数时间都身不由己，无法获得一个安定平和的生活。
但这一条世人皆知的惯例在宇智波行不通。
因为宇智波的女性也拥有写轮眼的血统，她们也能开眼，尤其是当她们经受刺激，女性特有的敏锐和癫狂同时爆发后，获得的力量甚至不属于同族中的男子。
即便战斗时体术和力量逊色于同辈男忍，但配合着写轮眼的幻术和极快的速度，已经足以秒杀忍界大部分男忍了。
如果一个宇智波的女忍还经过战争的考验，知晓如何利用女性天赋和便利获取机密或者进行暗杀活动，那这样的宇智波女忍，杀伤力还在同族中实力高强的男忍之上。

不过鉴于族群传承，宇智波一族内大部分女忍还是会按部就班的成婚生子，可在如今这种战乱年间，总会有那么一两个女子，会面临父母战死\丈夫战死\儿子战死这种痛苦的事，然后……觉悟差点的女忍痛哭一场，时间会抚平内心的伤痛，然后在家人的安排下再嫁。
而觉悟强或者恨意强的女忍就会……开眼。
开眼后呢？拎刀上阵报仇呀！
这一现象在宇智波斑的妹妹宇智波泉奈成为宇智波二当家后，变得越来越多。
宇智波的女子们不再像以前一样留守家庭，更多的人投入到了战场当中，当然这些女孩的战场并非战火纷飞的杀戮场，而是另一个领域。
贵族外交。
宇智波在雷之国贵族阶层中拥有不小声望和名气，很多贵族姬君雇佣忍者时，都会优先考虑宇智波一族的女忍，因为宇智波的女忍不仅拥有贵族的风雅之姿，还谈吐清雅，行动举止间如沐春风，唱得了和歌，诵得出经文，见多识广，经验丰富，带着这样的女伴出席各种宴会，不仅不会丢人，还会获得其他贵族的赞誉和羡慕。

宇智波泉奈成为二把手后，加强了这方面的情报行动，同时开始将族内情报网向火之国倾斜。
理由嘛，也很正当，千手家可是火之国的忍者，不在火之国内发展的话，怎么能掌控火之国内的情报呢？
宇智波松萝就是在这种环境下来到泉奈身边当副手的。

当初宇智波松萝被丈夫战死这件事刺激的直接开眼，一开眼就是二勾玉，看到自家小女儿这等天赋实力，即便是大长老也不好逼迫，女儿说要为丈夫守一年，OK那就守吧。
可等一年堪堪过去，宇智波斑上台，他力排众议让妹妹宇智波泉奈成为二把手，面对着宇智波斑那双万花筒，大长老无可奈何之下，只能拜托女儿去宇智波泉奈那盯着，别让这对兄妹瞎搞。
好在当时宇智波泉奈也是三轮写轮眼，在族内也不常见，对着少女那双猩红的三勾玉写轮眼，族人迫于其实力，都不得不闭嘴。

宇智波泉奈实力强悍，可上战场抵抗千手白毛，混得了贵族姬君的宴会，当格子忽悠的住火之国重臣，甚至还能抽空伪装成游女和某个白毛药师谈谈恋爱拉拉小手。
不得不说，宇智波泉奈从某种程度上来讲也是个强人。
宇智波松萝跟着宇智波泉奈时间长了，为泉奈的天赋实力和坚忍而敬服，自然全身心为泉奈考虑。
这一次宇智波泉奈阴沟里翻船，一步踏错，一旦这件事没有处理好，族内必定发生重变。
宇智波松萝顾不上还未归族，就立刻拉着同来平都城的宇智波松川谈了起来。

宇智波松川是宇智波松萝的堂弟，两人的母亲是姐妹，关系比一般兄弟姐妹稍微亲近点，宇智波松萝知道宇智波松川暗中恋慕宇智波泉奈……或者说宇智波一族内，不少小伙都喜欢族长妹妹，泉奈大人温柔漂亮，实力也好，每当族长发脾气时都是泉奈大人【保护】他们，时间长了自然追求者甚多。
只不过一直没有靠近的机会而已――某个名叫斑的大魔王在族内牢牢守护着宝贝公主，无人敢在他眼皮子底下追求妹子。
宇智波松萝也曾试图为堂弟创造过机会，奈何宇智波泉奈当时一点都不在意，在被松萝忽悠了一次和松川一起吃甜点后，回来私下里就对松萝说她有心上人，不想再谈感情。
宇智波松萝也没想那么多，默默为便宜堂弟点蜡后就丢开不管了。
结果万万没想到，泉奈大人的心上人居然是隔壁死对头家的千手白毛？！

“宇智波泉奈识人不明，轻易陷入仇敌的陷阱，不配掌控我族情报暗杀组，你希望等我们回去后，族人以这个理由逼迫泉奈大人吗？”宇智波松萝厉声道：“松川！我决不允许这种事发生！”
宇智波松川定定的看着宇智波松萝：“你打算怎么办？”
“我希望你配合我，传一条流言。”宇智波松萝冷静的道：“宇智波泉奈并非落入千手扉间的陷阱，而是她故意封印自己的记忆，骗取了千手扉间的感情，并寻找恰当时间解开封印，一举获得了万花筒写轮眼！”
宇智波松川傻眼了，堂姐你真敢扯啊！
这么一来宇智波泉奈就成了为获得力量不择手段阴险狡诈的狠人啊！
“……那孩子呢？”
宇智波松萝若无其事的道：“擦枪走火总有纰漏，就当买一赠一了。”
宇智波松川：“…………………………”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            千手和宇智波在平都城对质一事过去后，宇智波一族的族长拿着千手族长递交的结盟书回到族地。
刚回族地，不等宇智波斑召集族人将这件事说清楚，并想办法压下族中其他蠢蠢欲动的族人，就被一条流言给惊呆了。
“泉奈为了获得万花筒，骗走千手扉间一腔真情，然后又故意解除自己的记忆封印，并专门伤在千手扉间手中，最终在巨大刺激下成功开启最强之眼万花筒？”
――永恒万花筒这种存在只有斑知道，其他族人不清楚，在他们心中万花筒就是最强之眼啦！
宇智波斑听到这条流言时，整个人都处于一种懵逼状态。
#宝贝可爱的妹妹居然被人说是心机女王？！#
这不能忍！！
宇智波斑立刻派人彻查流言，不过世界人民都知道，流言这种东西，不查不要紧，大家也就随便传一传，乐一乐就行了，可一旦彻查并强制禁止，那这流言就再也堵不住了。
“哎你听说了吗？”
“啊你是说那位干的事吗？”
“当然知道啊！你不觉得这法子不错吗？”
“是啊是啊，这法子用在咱们自己族人身上总觉得不合适，但用在千手身上的话……”
“没错！那位大人真是太机智了，以后咱们谁想继续开眼，不如和隔壁死对头沟通一下？”
“不过需要好好操作，万一弄不好就麻烦了。”
“唉，那位大人已经尽力了嘛，为了获得力量总要付出一些，不过多个有千手血脉的小崽子而已。”
“再说了，千手扉间的血脉也很值得期待，不是吗？”

这种流言瞬间传遍宇智波全族，这下子宇智波泉奈的问题就不再是问题了，宇智波斑开始头疼并心虚的对象也从宇智波泉奈变成了千手柱间。
――万一自家族人真的为了力量去欺骗千手一族……哎呀感觉有些对不起柱间呢= =
宇智波斑的担忧并非空穴来风，宇智波一族是追求力量的一族，也许就有那脑子缺根筋的族人真的去找千手的人呢？
而且紧接着这条流言，另一个陈年烂芝麻谷子的事情也传遍了整个宇智波一族。
这次流言的策划者不再是宇智波松萝，实在是……阴差阳错。

在平都城时，千手柱间为宇智波泉奈治疗身体，治疗完毕后他曾和宇智波斑进行了短暂的洽谈，洽谈的中心思想就是递交结盟文书。
千不该万不该，千手柱间顺嘴说了一句……
“当年你我在南贺川相交，又不得不在南贺川决裂，你甚至因此开眼，而泉奈和扉间的事……你不觉得很相似吗？”
“千手和宇智波虽然拥有化不开的仇恨，可也始终藕断丝连啊！”
“只要我们结盟，和平一定能到来的！”

……千手柱间的理念传播很久了，每次千手和宇智波开战，千手柱间都会在战场上大吼大叫，大部分宇智波们都受过千手柱间的噪音攻击，所以这几句话并不稀奇。
稀奇的是第一句。
哇塞听听千手柱间说什么？自家族长和千手柱间幼年相交，当初族长就已经机智的忽悠千手，并因此开了写轮眼吗？
这才叫有其兄必有其妹啊，家学渊源！【竖拇指】
听到这条流言时，宇智波斑气的砸坏了书房的桌子，恨不得撕烂族人的嘴。
宇智波火核为此劝诫宇智波斑：“虽然这么说不太好，但是斑大人，如此一来泉奈大人就不会受到非议，反而获得了族人的赞誉和支持。”
……为了妹妹，他忍！
宇智波斑的默认加速了流言的传播，宇智波一族的气氛和之前完全不同，从愤慨暴怒万众一心和千手决战，变成了……哎哎哎咱们计划一下去忽悠个千手吧！
宇智波斑：#我族人的脑回路到底怎么了？#

不同于宇智波内的流言，千手一行人刚回到族地，除了千手柱间还能脱身以外，其他所有与会人员都被族人包围起来。
大家七嘴八舌的询问千手扉间和宇智波泉奈的事情到底是真是假。
二长老千手藤要和其他几位长老仔细商谈一番，没功夫和族人解说，四长老千手加奈和他一起走了，留下了千手多江和千手桃华。
千手多江絮絮叨叨的将事情讲了一遍，所有人都惊呆了。
尤其说到宇智波泉奈痛苦疯狂并尖叫着要打胎的话时，围观族人中甚至有人发出低低的抽泣声。
“好可怜……”
“我听说宇智波泉奈的情况很不好，咱们族长过几天还要去宇智波那边一趟。”
“扉间大人太过分了！！”
“我一直以为扉间大人是个不错的人，结果万万没想到……”
“宇智波泉奈好可怜，希望柱间大人能治好她。”

就在大家面面窃窃私语之际，族长千手柱间所在的书房内传来了响亮的声音。
“当然是真的！泉奈的孩子已经一个月了，不过怀相不太好，毕竟她被扉间捅了一刀，又听到扉间否认孩子是他的，心神俱疲，泉奈精神失控甚至还说出了打胎的话！”
“不过那毕竟是扉间的孩子，我和斑商量了一下，最终那个孩子保留了下来，我们也和宇智波达成了同盟，今后出门在外遇到宇智波，大家都别再打起来了。”
“我过些日子要去宇智波那边给泉奈看病，毕竟她的身体真的很糟糕了……唉，扉间的状态也不太好，阿诚，最近你和桃华还有多江多操心一下，族里的事务恐怕要拜托你们了。”
众人：“…………………………”

几秒后，千手诚一脸沉重的推门走出来，看着众人，他发出长长的叹息。
所有人的表情都变了。
#千手扉间这个大渣男！#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            “真是谢谢了，松萝堂姐。”
宇智波泉奈神色平静的靠在软枕上，宇智波松萝跪坐在旁边，正在整理文件。
“不，您不苛责我越俎代庖散播这样的流言，我就已经很感激了。”宇智波松萝将文件整理好后放在一侧，担忧的看着泉奈：“就是您和斑大人的名声有些受损，以后只能再找机会慢慢消除影响了。”
宇智波泉奈抬手，莹白的手指覆盖在脸上，仿佛在承受着什么一般，半晌才松手，她轻轻道：“心机深沉深谋远虑为求力量不择手段……这种名声，对于一个忍者来说，总好过识人不明为情爱所困将家族陷入不利处境这种评价。”
宇智波松萝叹了口气：“那我们下一步怎么做？”
宇智波泉奈沉默良久，她道：“哥哥已经接了千手柱间的结盟文书对不对？”
宇智波松萝低声道：“族里已经传遍了，长老们也讨论了好几次，有反对有赞同，吵的相当激烈。”
宇智波泉奈淡淡道：“长老的担心其实也没错，所谓结盟自然是两者实力相等的族群联合起来，才算是结盟。”
可现在情况不一样了，她虽然开了万花筒却没办法上战场，哥哥虽然有万花筒，可细心的她早就发现自家哥哥的眼睛已经出问题了，而千手柱间还在不断变强，千手扉间新开发出的二段飞雷神・斩也很不好对付，综合相比宇智波已经落入了下风。
如果真的和千手结盟……

“是，长老们担心千手打着结盟的幌子，暗中吞并宇智波。”
宇智波松萝看着宇智波泉奈的眼神中充满忧色。
“而您这个孩子，将是千手最大的借口。”
宇智波泉奈点头，她眼中闪过一丝厉色，摸着小腹的手却有些发抖。
“所以我想将孩子打掉。”
宇智波泉奈仿佛剥夺了一切情感，纯粹理性的分析着目前的局势，她看着宇智波松萝，语气严肃起来。
“我和哥哥提过，但哥哥不同意，甚至还将千手柱间请过来帮我调养身体，千手柱间……那个人在医疗忍术上几乎无人能比，必须赶在他来之前动手。”
宇智波泉奈干脆利落的道：“你去帮我找些落胎的药，速度要快。”
宇智波松萝皱眉：“但是……那天千手族长说她在您体内留了封印阵以保护胎儿，您身上还有伤，一旦强行落胎的话……”
宇智波泉奈下意识的摸了摸自己的眼睛：“那就用我的死，来彻底隔断两族结盟的路，到那时你将我的眼睛给哥哥，我的万花筒加上哥哥的万花筒，也许会诞生新能力！”
宇智波松萝心中震动，她下意识的道：“可是没有您，谁来挡住千手扉间？”
“现在我躺在病榻上也没人能挡住千手扉间！”

“……那您自己呢？”宇智波松萝再也忍不住，一把抱住宇智波泉奈，忍不住哭了起来：“您自己呢？您如果真的这么做，族长的确可能会因为痛恨千手而放弃盟约，可您一心为宇智波，族人却不见得会理解您啊，而且您的万花筒……”
宇智波松萝也曾有过新婚燕尔，也曾和丈夫举案齐眉，她太明白爱情的魔力，这是多么强烈的爱和恨啊，居然能让宇智波泉奈也获得这种魔性的力量……
“您的未来和感情呢？就这么全部抛弃吗？”
宇智波泉奈面无表情的道：“我所爱的人是土门木仲，在我开启万花筒时，我就已经亲手杀了他。”
与那个男人一起消失的，是小泉奈奈。
她杀了爱人，也杀了自己。
宇智波松萝连连摇头：“您何苦如此？事情还没到那一步，您或者可以和千手族长接触一下，之前在平都城时，我暗暗观察那位享誉火之国的千手族长，他似乎……并不是我们以前认为的那样。”
宇智波泉奈冷笑：“难不成要将我族的希望寄托在一个敌人的怜悯和宽容上吗？”
“我们是宇智波！宁愿战死，宁愿灭族，宁愿在烈火中焚烧殆尽，也不会卑躬屈膝和敌人求和！”
宇智波松萝沉默良久，才道：“……您说的没错，但是……”
“族人们或许不这么认为。”
“并非每一个族人都像您和斑大人那样拥有这样的觉悟。”
宇智波泉奈眼中闪过冷光。
“有人这么说了？”
宇智波松萝摇摇头：“没有，不过……结盟文书传遍全族时，除了长老们还在担忧此事，不少族人……据我观察，似乎松了一口气的样子。”
宇智波泉奈皱眉，这还只是光签了结盟文书，没有真正谈细则呢，族人就已经被千手迷惑了吗？
必须要想个办法引导并改变族人的认知。

“外线呢？外面是怎么传这件事的？”
宇智波松萝刚要开口，突然一只黑猫窜进屋。
黑猫喵了一声：“泉奈大人，千手的族长来了。”
“来得好快！”宇智波泉奈面色陡变：“不是说让我先吃一周药吗？这才过了两天他就来了？！”
说好的七天呢！！！！？
这让她怎么动手脚落胎啊？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈当机立断：“松萝，你立刻去药房找些刺激血气的药来！”
宇智波松萝脸一白：“泉奈大人？！”
宇智波泉奈厉声道：“快去！！”
她瞪圆写轮眼，猩红色的眼睛里，三枚勾玉越转越快并连在了一起，变成了一个波浪图形。
宇智波松萝浑身一震，下意识的道：“是……”
随即她踉踉跄跄的冲了出去。
宇智波泉奈深吸一口气，她等的心焦，很快自家院门就被人推开了，听声音……
该死的！是哥哥和千手柱间进来了！
宇智波泉奈立刻就想离开房间，哪想到下一秒一个人影嗖的一声，出现在了房间结界外，默默的看着她。
那是一个青年。
一个让她刻骨铭心的青年。

青年对着她露出一个温和爽朗的笑容：“不请我进去吗？奈奈。”
宇智波泉奈不自觉的颤抖起来，明明知道眼前这个男人只是个假象，明明知道眼前这个男人是她一生中最大的死敌，明明知道……明明知道就是他害得自己落到需要借助虚假流言才能保住自己的地步……
可看到这样的笑容，她为什么还是想要露出笑容，为什么自己的心还是在砰砰的跳？
“……土门。”
宇智波泉奈闭上眼，她别过脸，脸颊两侧的长发落下，挡住了眼角落下的泪水。
下一秒，宇智波泉奈收敛了全部情绪，头脑一瞬间清空，变得冷静而理性。
她睁开眼，猩红色的眼眸【看】了结界一眼，随即结界就打开了。
青年也就是千手扉间沉默了一会，才抬步走进房间，他仔仔细细的看着泉奈，种种复杂情绪一闪而过，然后全部变成了无奈和了然。
他很了解宇智波泉奈，更了解小泉奈奈，看着面前的女子神情，千手扉间几乎已经能猜到泉奈做出了什么打算。
泉奈的眼中有强烈的恨和绝然。
千手扉间蓦然想起自家不靠谱的兄长千手柱间说的话。
【扉间，你是个顶天立地的男子汉，你一定能行的。】
……什么时候那个天天捅娄子的大哥也站在了他所达不到的地方，扭脸对着他摆手，让他快点追上去？
千手扉间，你能做到的。

“奈奈，好久不见。”
千手扉间披着土门木仲的马甲，对着泉奈露出灿烂到不可直视的笑容，宇智波泉奈的表情有些扭曲。
一方面她的确被这样的土门所吸引，另一方面她脑子里那根警报弦不断提醒着她眼前的不是土门而是千手扉间，她最大的死敌，这两种扭曲的感觉纠缠在一起，让泉奈简直无所适从。
千手扉间深吸一口气，他将自己背后的草药箱子放下，打开后拿出一个大盒子。
宇智波泉奈皱眉看着扁平的盒子，木盒上雕刻着卷草花纹，做工非常精致，等等？卷草纹里夹杂着的图案是……富春坊？
火之国最贵的成衣铺富春坊？
千手扉间认真的将盒子打开，里面……里面居然放着一件青草色的和服！！
因为和服叠起来看不清样式和下摆是否有别的花纹，但毋庸置疑，这件和服用料精细，通体呈青草绿，上面甚至还有一丝丝银色冷光，是一件昂贵的正装色无地。
千手扉间看着宇智波泉奈：“……最后一次和你分别时，我就曾说过，再见面，我会送你一件和服。”
宇智波泉奈怔怔的看着千手扉间：“你……”
千手扉间紧紧盯着宇智波泉奈：“你愿意收下吗？”
宇智波泉奈微微张嘴，最后又闭上，本来强制冷静理性的情绪瞬间崩溃，泪水簌簌落下，她连忙别过脸，不愿意让千手扉间看到自己哭的样子。
可是她忍不住啊！
她也曾想过，自己所爱的人会不会在某天送自己和服，她也曾试着期待过，等哥哥的眼睛没问题了，她能不能带着所爱之人来见家人，她也曾想过，自己能否脱下战甲像其他女子一般和自己所爱之人共度一生。
而当这一天真的来临时，她无法忍住汹涌的泪水和心中的酸涩痛苦。
作为宇智波泉奈，她不能做出将烂摊子丢给哥哥，自己心安理得嫁人这种事，更何况还是嫁到千手一族……这会给哥哥造成多大的影响？

半响，宇智波泉奈收拾好心情，她伸出手，缓缓将盒子推了回去。
她的声音干涩低沉：“……你打发叫花子呢，一件色无地就想将这件事揭过去？做梦！”
千手扉间：“……………………”
什么叫打发叫花子啊！？色无地很贵的好不好！！这可是混银丝高档青草绿布料加紧两天赶制而成，他还专门考虑到泉奈的心情没有加任何家纹，为了这件色无地，他不仅将自己全部积蓄拿出来，还头一次将大哥的赌金都摸走才买下来的色无地啊！！
……难不成真的要买全套的十二单吗？好贵QAQ
千手扉间默默盖上盒子，将盒子放回草药箱。
宇智波泉奈努力不让自己的眼睛黏在盒子上，死命盯着另一侧架子上摆放的肋差看啊看。
千手扉间顺着泉奈的视线正看到那把肋差，嘴角不由得抽了抽，泉奈不会拔出肋差捅自己一刀吧？
他不着痕迹的退了退，眼神扫了一眼房间外的院落里。
自家大哥千手柱间正在和宇智波斑唧唧歪歪，很好，还有时间。
千手扉间再一次给自己打气后，他看向泉奈：“奈奈，你愿意跟我走吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            “你愿意吗？”
“如果我只是土门木仲的话，你愿意和我一起走吗？奈奈？”
“我只是土门木仲，而你只是小泉奈奈，我们一起离开这里，忘记千手，忘记宇智波。”
“哥哥们的事情让他们自己解决，我们过我们的生活。”
“不是曾经约定过的吗？你与我在小镇隐居，你操持家里，而我出门卖药，我们就像普通的夫妻一样生活。”
“也许我们有幸一起变老，也许我们能打破忍者短命的宿命，也许我们可以手牵手一起坐在炉火旁小憩……奈奈，你愿意吗？”

千手扉间一鼓作气将这些话说完后，他就看到宇智波泉奈整个人似乎都惊呆了，她微红的眼睛瞪得浑圆，写轮眼露出来了都不自知，黑色勾玉滴溜溜的转，她微微张开嘴巴，白皙的瓜子脸上隐约可见泪痕。
像是被欺负的可怜小猫一样。
千手扉间可耻的被萌住了。
眼前的泉奈就像是那年看他耍杂技的小奈奈般，犹记得他从袖子里摸出鸽子时，奈奈瞪圆眼睛张大小口时也是这样可爱，让他一瞬间看傻了眼。
千手扉间深深的看着泉奈，他头一次发现泉奈和奈奈简直一模一样，根本就是一个人。
哪怕眉眼不同，哪怕脸型不同，可他与她的神情极为神似，即使伪装再完美，可……她们是那么的相似，自己怎么就没认出来呢？
也许是因为……因为以前的宇智波泉奈从未对他露出过那样的表情吧。

作为千手扉间，他见到的宇智波泉奈永远都微抬下巴，唇角挂着讥讽的冷笑，眉宇间充斥着冷漠和冰冷，眼眸开合间具是杀气和暴戾，仿佛一只隐藏在黑暗中的毒蛇，不知什么时候就会骤然出击，击杀他的要害，让千手万劫不复。
然而他根本想不到，当褪去了这些凌厉和刚硬，当宇智波泉奈变成小泉奈奈，竟会发生翻天覆地的变化。
小泉奈奈喜欢读书，她在雨秀馆的住处里满架子都是书，她还喜欢插花，尤其是下雨天，奈奈总是会坐在回廊下，漫天雨幕中，她拈起一束雏菊，抚起衣袖，浅樱色泛着白色樱花瓣图案的长袖摆轻柔拂过花枝，将绚烂绽放的花朵插入或纤细或圆润的瓷瓶中，色彩斑斓的花色映着她浅笑的容颜，那一刻，她回眸一笑，世间一切都仿佛褪去了颜色，只剩下她弯弯的眉眼和灿烂的笑容。
这是扉间心中最宝贵的一幕，那一瞬间仿佛时间凝固，一切美好都永远烙印在心中，再也不能忘怀。
大哥千手柱间说的没错，他的确深爱着他，而她也真的爱着他，否则……否则宇智波泉奈不会露出这样像要哭出来的表情。

果然……泉奈会拒绝吧。
因为她是宇智波泉奈啊，她永远不可能只是小泉奈奈，就像自己，不可能真的只是土门木仲。
如果泉奈愿意跟着他离开宇智波，千手扉间也会下定决心离开千手，毕竟自家大哥和隔壁死对头宇智波家的族长都有些不靠谱，同样作为族中二把手的自己和泉奈同时离开，两族实力依旧处于平衡状态，甚至……甚至可能没了自己和泉奈调和，千手和宇智波面对其他忍族的压迫反而会结为同盟。
然而……

“……如果我只是小泉奈奈，如果你只是土门木仲的话的话，也许我们过去的愿景可能会实现。”
千手扉间看着微低着头的泉奈，瑰丽的红色眸子中闪过一丝悲伤。
“但这个世界上没有如果。”
女子抬头，泪水洗过她美丽的双眸，仿佛浴火重生的凰鸟，美丽不可方物。

千手扉间几乎用尽最大力气抑制自己挪开眼睛的冲动，奈奈，不要这样对着我哭啊……
这让他如何说出下面的话？
就在此时，千手扉间的眼角余光突然看到了自己那不靠谱的大哥和宇智波斑。
像是一盆冷水般从头浇下，千手扉间骤然清醒。

他深吸一口气，将表情定格在嘲讽状态。
“你果然选择了宇智波斑。”
“这样我也就安心了，毕竟让我抛弃我哥哥，也有些困难。”
“哥哥之前说你想打胎寻死？”
“你是故意的吧？你知道我大哥天真轻信，故意在我大哥面前那么说的吧？”
“我大哥回去后天天想办法给你配药，族内的事情都不管了，宇智波泉奈，你真是好本事。”
“你们宇智波真是阴险狡诈，天生的欺诈者，我千手扉间被你坑了算我倒霉，我认栽，但你想再骗我大哥？你做梦！”
“以后再没什么土门木仲了。”
“我是千手扉间。”

千手扉间对宇智波泉奈下了战书。
他相信，以她的聪慧会明白他的意思，被这样刺激后宇智波泉奈如果还是死掉了……不不不，这绝不可能，泉奈肯定会活下来，哪怕只是为了杀了他，也会挣扎着活下来的。
他是千手扉间，她是宇智波泉奈，不管是以前，现在，亦或者是未来，他们都是最亲密的死敌，就看谁技高一筹。

千手扉间走了，宇智波斑和千手柱间在院子里打的惊天动地鬼哭狼嚎。
可宇智波泉奈依旧怔怔的看着千手扉间消失的地方，整个人都凝固了。
就在此时，宇智波松萝小心翼翼的端着一个盘子走进来，盘子上放着一碗药。
她眼中满是犹豫：“泉奈大人，您真的不再考虑一下……”
话没说完，宇智波泉奈像是被惊醒般，骤然扭头，力度之大差点将她的脖子扭住。
她的表情扭曲如厉鬼，声音尖锐可怖。
“千！手！扉！间！”
她猛然起身抬手拍飞那碗药，冲到房间架子旁，劈手拔出肋差，对着千手扉间留下的盒子猛地挥刀！
下一秒那盒子被劈成稀巴烂，宇智波泉奈尤不解气，手中刀光闪烁，快的几乎看不见动作，只看到一片冰冷的光轰然砍下，没几下那盒子就化为一片碎屑。
宇智波泉奈像是发狂的母狮，杀意冲天，甚至震裂了地板。
“千手扉间！我一定要杀了你！”
宇智波松萝目瞪口呆，她跌坐在一旁喃喃道：“……泉奈大人？您不打胎了？”也不找死了？
“打什么胎？！”宇智波泉奈狞笑道：“千手不是想用这个孩子吞并宇智波吗？做他们的千秋大梦！我要用这个孩子彻底毁掉千手！！”
宇智波松萝：“……是。”
……不管怎么说，您愿意活着就好~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            “泉奈，今天有点过分了。”
晚上，宇智波族长大宅里，宇智波斑坐在主座上看着泉奈，面无表情。
“柱间并不是敌人，更何况他是为你的身体而来。”宇智波斑看着泉奈，虽然心疼，但有些事情他必须和妹妹达成一致。
“我宇智波还不至于拿出隔夜的饭团招待客人，更何况千手柱间是我族唯一认可的敌人，我等也要拿出相应的气度来对待他。”
宇智波泉奈低头道歉：“对不起，哥哥，以后不会这样了。”
宇智波斑松了口气，他伸手拍了拍妹妹的肩膀，柔声道：“你也听到了，柱间并没有利用你和孩子的想法，他……是可信的。”
宇智波泉奈沉默不语，她看了自家兄长一眼，心中冷笑。
呵，千手柱间的确没有利用她的心思，可他却对自家兄长有不可告人的心思！！
别以为她看不出来！千手柱间看自家哥哥的眼神完全不对！
作为一个刚经历了爱人求婚，又分分钟经历了爱人翻脸不认人这种破事的女人，宇智波泉奈对于感情之事异常敏感。
饭桌上，千手柱间居然会看着自家大哥的脸而陷入痴迷……宇智波泉奈表示这不能忍！
不过她看了看自己哥哥，深吸一口气，脸上露出期待和犹豫的神色。
“真的可以相信千手柱间吗？”信就见鬼了！
宇智波斑看着妹妹的神色，以为泉奈终于要放下偏见了，连忙道：“我相信柱间。”
宇智波泉奈心中呕血，表面上却大度的道：“既然如此，那我相信哥哥。”顿了顿，她又别过脸：“但我不相信其他的千手。”
她真不敢和宇智波斑对视，生怕自家哥哥发现她眼中的杀意。
出乎泉奈的意料之外，宇智波斑也这么说：“你说的没错，我也不相信其他的千手。”
战国时代，结盟是事关族群生死的大事，虽然他接下了柱间递过来的结盟文书，并且决定两族暂时停战，可具体如何结盟，结盟的形式条件以及要求义务等等都需要仔细协商，万一千手包藏祸心，以结盟来降低宇智波的警惕心，再突然袭杀宇智波，那宇智波就危险了。
宇智波泉奈听后心中松了口气，太好了，哥哥还没发昏。
宇智波斑道：“明天所有开三轮写轮眼的族人和长老都来开会，会上一起讨论这件事。”
“泉奈，你也参加。”他看着泉奈，眼中闪过一丝担忧：“没问题吗？”
他担心有人对泉奈发难。
宇智波泉奈自信的道：“绝对没问题。”

第二天，宇智波召开高层会议，商讨内容自然是两族结盟。
三位长老都对结盟一事抱有怀疑和忌惮，他们一致认为千手递交结盟文书意在吞并宇智波。
大长老一直在摇头：“我族和千手之间的争斗连绵无数年，中间插着血海深仇，所谓的放下仇恨结盟，平定天下乱世……这种理想太伟大，我觉得实现的可能性不高，而且……”
他看着宇智波斑：“族长，你的眼睛没问题吗？”
宇智波斑定定的看着大长老：“当然没问题！”
大长老笑了笑没说什么，没问题？骗鬼去吧！当他没有写轮眼吗？
二长老道：“上一次和千手对战，大家都能看出来，千手柱间开发了新忍术，他的实力又增强了。”
三长老淡淡道：“如果继续开战，战局对宇智波不利。”
不说族长宇智波斑的眼睛，单说宇智波泉奈怀孕，哪怕她开了万花筒也不可能立刻回到战场。
“一旦千手摸清了咱们的底细……”大长老认真的道：“那一纸盟书根本就是废纸。”
宇智波斑抿唇，他知道长老们的担心都是事实，宇智波如今的确陷入有史以来战力最低的时刻，而隔壁千手柱间的实力却直线上升，还有千手扉间……
“我可以牵制千手扉间。”
宇智波泉奈冷不丁开口。
“他是男人，我是女人，结盟以后我不需要上战场和千手扉间对战。”
她微微低头，露出一丝清浅的笑容，眸光流转间自有一番妩媚和烂漫。
“但是在另一个战场……他绝对不是我的对手。”
三个长老同时愣住，或者说宇智波泉奈几乎从未在族人面前展露出身为格子时的风流妩媚。
宇智波泉奈摸了摸自己的肚子，自信的道：“孩子出世后，如果哥哥的眼睛还没有好转，可以将我的眼睛给他，而我能继续用孩子来牵制扉间，最重要的是……”
“看不见有看不见的好处。”
“一个双目失明，纤细柔弱的母亲……可以做到很多平时做不到的事。”
因为知道她的眼睛是多么明亮动人，当这双眼睛消失后，变成空洞洞的眼眶时……一旦落泪，才更能刺痛对方的心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑一拳杂碎面前的地板，他厉声道：“泉奈！不许你这么做！”
二长老宇智波原却道：“……泉奈大人，不是我们怀疑你是否能做到，诚如你所言，女人有女人的作用，但……你能保证不会被所谓的爱情蒙蔽吗？”
宇智波泉奈淡淡道：“我不会嫁给千手扉间的，我始终是宇智波，这就足够了，不是吗？”
大长老霍然抬头，看着宇智波泉奈：“你确定？”
“我确定，我宇智波泉奈发誓此生绝不嫁人！如违此誓就让我……”
宇智波泉奈的话没说完，宇智波斑就立刻捂住宇智波泉奈的嘴，他怒极：“我说了不需要！！”
宇智波泉奈拍开自家兄长的手，认真的道：“族长，这是为一族谋算，不是可以任性的时候。”
宇智波斑简直气炸心肺，他不由自主的亮出了万花筒：“我说了，我可以对付千手，哪怕他们包藏祸心，我也可以杀光他们！”
宇智波泉奈同样亮出万花筒：“虽然您这么说，但我们也需要做最坏的打算，也许千手柱间的确如您所言是一位心胸开阔宽厚仁慈的人，但并非每一个千手都是千手柱间。”
她看着自己的哥哥，低声道：“您不只是我的哥哥，还是宇智波的族长，还请您理智些。”
宇智波愤怒的盯着宇智波泉奈，猩红的万花筒冰冷的扫过在座的所有人，除了几个宇智波斑的心腹下属低头表示臣服以外，包括宇智波松萝在内，其他三轮写轮眼族人都只是移开眼睛，并不赞同他的想法。
宇智波泉奈心下微叹，她柔声道：“千手柱间之前不是说，他还会来吗？”
“他来后大家可以和他谈谈，哥哥，他是你承认的人，您相信他，但不代表其他族人也相信他。”
“给族人们一个机会吧，让大家亲自和他接触一下。”
宇智波斑沉默不语，万花筒变回了三勾玉。
大长老一看气氛缓和了，立刻道：“那就这么定了，结盟的事以后再说，先和千手柱间谈一谈。”

隔了六天后，千手柱间又来了。
宇智波的高层们都不着痕迹的观察千手柱间。
这次他又带了一个人过来，是千手桃华，据说是千手一族难得在幻术上颇有造诣的女忍，实力不低。
“千手柱间……看不透啊。”
三长老老远打量着千手柱间，摇头晃脑。
对宇智波们来说，隔壁死对头千手家的族长千手柱间是一个劲敌。
强悍的体术、彪悍的实力、诡异而强大的木遁秘术以及能以一当百的战略意义都让宇智波们对他深深忌惮，甚至宇智波内部还暗暗流传着出任务单独遇到千手柱间，允许立刻放弃任务逃逸以保住自己性命的说法。
一直以来他们都坚信唯有族长宇智波斑能对付得了千手柱间，甚至……最后一次对战时千手柱间似乎又开发出了新秘术，而自家族长竟隐隐处于下风，长老们已经开始暗中商议如何对付这样的千手柱间。
按理来说这样的敌人他们应该非常忌惮才是，可上次千手柱间在宇智波大宅内，被宇智波斑揍的太凄惨了，而千手柱间的态度也太奇怪了。
那天族长宇智波斑胖揍千手柱间，千手柱间……嗯，几乎没还手，两人也没有用什么大面积忍术对战――毕竟这是宇智波族地，万一不小心吐一个龙炎放歌，烧了自家族地……敌对忍族知道后一定会笑疯的。
围观的宇智波们只看到自家族长拳拳到肉，噼里啪啦的声音连绵不绝，千手柱间来时穿的千手家特有白色外袍早就成了破抹布，一张还算阳刚的脸彻底成了猪头，他被揍的鬼哭狼嚎，一会大喊斑别打脸好痛啊，一会抓着裤腰带怒吼别扯我裤子啊，一会又用炫耀的语气说我的胸肌漂亮吧，一会捂着脑袋尖叫不要烧头发……
这样的千手柱间……唔，和诸多宇智波们心中的大敌形象不符啊= =
再结合宇智波泉奈开万花筒的流言，大部分普通的宇智波族人们都对千手的感觉异常复杂。
千手柱间被族长拿来开眼了，好可怜。
千手扉间被二当家拿来开万花筒了，好可怜。
千手柱间被族长揍成猪头了，好可怜。
千手柱间还要给他弟弟收拾烂摊子帮二当家安胎，好可怜。
都被族长暴揍被二当家上隔夜饭，千手柱间还来给二当家养胎……真是烂好人。
万万没想到，他们忌惮的生死大敌居然是一个烂好人？
宇智波族人们看着笑容灿烂和他们打招呼的千手柱间，表情都微妙起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑举着烛火，默默的看着面前的石碑。
他看的很入神，半晌收回万花筒，发出一声叹息。
今天发生的事对他来说太震惊了，以至于他只能默默的呆在宇智波祖传神社里对着传说是六道仙人留下的石碑发呆。
白天，好基友柱间来帮泉奈养胎，可宇智波斑万万没想到千手柱间居然还拿出了一个祖传的卷轴。
眼体成一出六道……
宇智波斑闭上眼，眼角微微湿润，两行鲜血缓缓落下，宇智波斑抬手抚摸自己的眼睛，百般滋味涌上心头。
千手家族的阳之力结合着宇智波家族的瞳力，可以进化出六道的力量，不止是千手家祖传的卷轴，宇智波家的石板上也清晰的写着，两者合一可以孕育出森罗万象。
那问题来了。
他的眼睛……真的只有移植泉奈的眼睛才能治愈吗？

石碑上说的很清楚，万花筒的未来注定是失明，除非移植泉奈的眼睛，获得永恒万花筒，否则他肯定会眼盲。
一旦他真的眼盲，单靠泉奈一个人，能顶得住千手吗？
更何况他明明发誓，要保护好最后一个小妹妹，难不成他要留在族里吃白食，让妹妹禅精竭虑的保护他吗？
宇智波斑不愿就此认命，却又不知道该如何是好，泉奈和千手扉间的事……他虽然生气，但从另一个角度来讲也是一件好事。
如果他日宇智波真的成为千手的附庸，最起码妹妹性命无忧。
为了泉奈，宇智波斑纵然极度厌恶千手扉间，恨不得直接掐死千手扉间，却也愿意敛了脾性，压下心中的杀意，只当千手扉间是普通的千手族人，眼不见为净。

可现在……转机来了。
如果千手和宇智波合二为一真的能获得新的力量，那不独泉奈能脱离万花筒的厄运，自己的眼睛也不会有事了。
当然，宇智波能借此变强，千手获得宇智波的力量后也会变异，这是一把双刃剑，一旦处理不好，一族必定会被另一族吞并。
为了力量，忍者什么都会做。
想到这里，宇智波斑从怀中拿出一个封印卷轴，竟直接将石碑收了起来。
泉奈也开万花筒了，幸好前些日子她身体不好，一直在养病，还未看过这石碑，宇智波斑并不打算将换眼的事告诉泉奈，索性直接将这件事烂在肚子里，谁都不知道的好。

宇智波斑为着妹妹和眼睛的事必须和千手结盟，趁着他的眼睛还能再拖一段时间，务必要将族里的事情处理好，之后不管他做什么都没后顾之忧了。
打定主意的宇智波斑天天和长老们喝茶，三个长老并一些宇智波的高层在宇智波斑的强势压迫下不甘不愿，幸好千手柱间这段日子住在宇智波族地，于是这些宇智波高层索性轮流去和千手柱间聊天了。
他们本打着【和千手的族长仔细谈一谈】的旗号试图避开宇智波斑的强迫，然而等到三位长老并一些高层和千手柱间真的聊起来后才发现……
千手柱间这家伙，虽然是个烂好人，但心怀天下啊！

大长老就两族仇恨如何化解一事故意刁难千手柱间，千手柱间就拿出了两族幼童居住在一起共同生活修炼的方案来，甚至谈性浓郁时还随手画了两族的新驻地！
木叶蓝本都是现成的，千手柱间将记忆里的木叶规划大致说了说，不过以前的木叶里千手和宇智波的位置都不怎么样，这一次千手柱间公权私用，早早就将两族驻地放在了一起，还加了个共同生活的幼童居住地，天长日久就真的撕撸不开了。
二长老就两族结盟后如何处理附属家族和其他族群的纠纷刁难千手柱间，千手柱间就正式提出了忍村这个概念，并将忍界百族汇聚而成之地称为忍者之家，接取任务统一以忍者的名义，至于任务派发则根据各家族高级忍者的力量对比来分配，千手柱间说到兴奋之处，还说了忍者小队的制度。
各族有各族的长处，只要大家一起出一次任务，就能知道他族的好处，配合起来总是会比一个人做任务轻松。
三长老试图以宇智波是雷之国忍族为由拒绝两族联盟，千手柱间立刻大方的表示愿意让出火之国一半的地域交给宇智波，同时表示新成立的村子将会和火之国达成协议，至于宇智波和雷之国的关系……只要宇智波不让人抓住把柄，大面上不出问题，他是不会过问的。
千手柱间说到这里还冲着宇智波斑眨眨眼睛：“斑的老家还要靠北，总要留下祖地嘛，我懂的。”
三位长老的刁难被千手柱间全盘接下，宇智波斑看到这一幕后，心中的感觉相当复杂。
有因为小伙伴给力靠谱的高兴，也有自家族人太差劲居然被柱间全KO掉的郁郁。

其他一些宇智波的高层也都不着痕迹的试探千手柱间，一个个无功而返，甚至有几个还被千手柱间的口遁击溃，倒戈啦！
宇智波泉奈气的肝疼，索性一撸袖子自己上了。
她的问题尖锐而直接。
“两个族群生活在一起，成立忍村，甚至还要和大名对话，那问题来了。”
宇智波泉奈直视千手柱间。
“谁为两族代表？”
千手柱间这几日天天帮泉奈调养身体，脑子里想的都是六道之力啦轮回眼啦大筒木辉夜啦，陡然一听泉奈这句谁为两族代表的话……
他想都没想直接道：“不是在你肚子里吗？”
宇智波泉奈：“…………………………”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈觉得胸闷。
千手柱间此人向来是她最警惕的人。
他不仅是哥哥幼年唯一挚友，哥哥还为他开了写轮眼，及至成年后他们俩人还被忍界称为命定对手，每次上战场，千手柱间都会拉着哥哥不知道跑到什么地方打架，而她曾无数次想弄死千手柱间，要么时机不对，要么她打不过他，当然更多的原因是因为有个千手白毛在碍手碍脚。
可以说，宇智波泉奈对于千手柱间的了解百分之八十都从他人获得。
直到现在。
“……我肚子里？”
宇智波泉奈大口呼吸着，胸部剧烈起伏，千手柱间顿时看上去有些气短，他干巴巴的道：“泉奈？”
泉奈？叫的怪亲切，我允许你这么叫我了吗？！
宇智波泉奈咬牙切齿，她深吸一口气，低声道：“千手柱间，你将我哥哥耍的团团转，但别想骗过我！！”
千手柱间看上去一脸茫然：“……我哪里骗你了？”
宇智波泉奈冷笑：“两族代表怎么可能是我肚子里的孩子？你在逗我吗？将来大名要亲自接见代表时，你要告诉大名代表还在娘肚子里没出世吗？”
千手柱间沉默了，他似乎在思考什么，很快他开口。
“你说的没错，这的确是个重要的问题。”
太好了！千手柱间终于认识到问题的严重性了！
宇智波泉奈用脚趾头都能猜到千手白毛心里在想什么，他肯定已经开始动手，暗中运作增加千手柱间的威望和名声，就为了将来的两族代表之位！
她慢吞吞道：“这个问题不说清楚，我是不会同意结盟的。”
千手柱间叹息：“幸好你提醒了我。”
他认真的看着宇智波泉奈：“泉奈，我想让斑当代表。”
不管是上辈子，还是这辈子，千手柱间要的从来都不是什么火影，而是和平。
“这是你的想法，还是千手一族的想法？”宇智波泉奈不置可否：“你自己的想法并不一定能实现。”
千手柱间沉默良久，他郑重的看着泉奈：“……你一定有办法帮我的，对不对？”
…………………………这什么鬼？！
宇智波泉奈的内心在咆哮，对话怎么转到这里的？千手族长求着宇智波二当家，希望二当家帮忙让宇智波族长当两族代表？这话怎么听着哪里不对？！
千手柱间看上去沮丧极了。
“我希望斑成为代表，但家里肯定不会同意的。”话说到一半，千手柱间突然眼睛一亮：“泉奈，和你商量一件事，你的孩子将来能不能姓千手？这样我就能忽悠家里的老不死……”
宇智波泉奈想也不想一个豪火球吐了出去。
“千手柱间你个大骗子！！你果然是想帮千手白毛拐走孩子对不对？！我杀了你！！”

不过很快，这个问题在千手柱间的诊断下消失了。
宇智波泉奈摸着自己的肚子，她居然一次怀了俩！！
千手柱间高兴的手舞足蹈，他风一样冲出去找宇智波斑，没一会他又高兴的冲回来，对着宇智波泉奈道：“斑答应我了，他同意其中一个孩子姓千手！”
宇智波泉奈柳眉倒竖，张口就要吐火球。
千手柱间语速飞快的道：“孩子记在我名下！我是孩子的爸爸！！”
宇智波泉奈：“…………………………”
等等，记在千手柱间名下？
泉奈的第一个想法，哈哈哈哈千手扉间你也有今天！
第二个想法，等等，她岂不是和千手柱间有一腿了？！
第三个想法，如果记在千手柱间名下，那孩子是否拥有第一继承权？如果有，将来千手柱间结婚了怎么办？如果没有，将来千手柱间的孩子出世，这孩子将如何自处？
不过是短短一瞬间，宇智波泉奈就想到了这三个极为重要的问题。
她立刻反驳：“我不同意！”
千手柱间笑眯眯的道：“泉奈，你的孩子重要，还是斑重要？”
宇智波泉奈瞪圆了眼，瞳孔紧缩，她死死盯着千手柱间，仿佛在看什么可怖的存在。
果然，千手柱间此人不可小觑。
宇智波泉奈沉默良久，半晌才道：“孩子要养在宇智波。”
千手柱间露出和煦的笑容。
“这是自然，他们是你的孩子啊。”

这场隐秘的谈话结束后，第二天千手柱间就告辞了。
宇智波斑很感谢小伙伴的帮忙，他亲自送他离开宇智波族地。
宇智波泉奈隐在宅子内窗户后，她看着千手柱间笑容爽朗的和自己哥哥说着什么，心中燃烧着一股熊熊火焰。
千手柱间……这个卑鄙无耻不安好心的骗子！
她垂下眼眸，另一只手抚摸着自己的小腹。
不着急，一切的开始，还要等孩子出世。
等等？
宇智波泉奈突然想到一个问题，千手柱间对自己哥哥有不可告人的心思，千手扉间知道吗？
想到这里，她露出一个阴冷的微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            这天，宇智波斑一觉醒来觉得整个世界似乎都不对劲了。
他站在窗户前看着很远的地方，泉奈在和宇智波森说着什么，很快宇智波森的表情变得扭曲而害怕，最后他低下头表示臣服，似乎认同了泉奈的话。
宇智波斑沉默了很久很久。
他已经近视好几个月了，为什么突然能看清很远距离的景象了？
而且泉奈和森说了什么？为什么森会露出那样的表情？
宇智波森是火核的堂弟，今年才十七岁，开了两勾玉，是宇智波下一代中的佼佼者，最重要的是……森隶属于宇智波的战斗部队，和泉奈主管的情报部完全没有关系啊？
宇智波斑深吸一口气，他转身走到厕间，打了一盆水，低头看水面。
水面中，自己的眼睛……特么的这什么鬼？为什么有一只眼睛从写轮眼变成了淡紫色的圈圈眼？
宇智波斑站在水盆前仿佛凝固一般，半晌他才反应过来。
他跑到书房，打开结界，甚至为了防止泉奈突然进来，他还通灵出了忍猫守在门口。
宇智波斑从卷轴里拿出石碑，仔细看了起来。

一刻钟后，宇智波斑总算弄明白了自己的眼睛是怎么回事。
他貌似开了传说中的轮回眼了？！
可等等啊，石碑上不是说了吗？要先开永恒万花筒，获得千手家族的森之力后才有机会开启轮回眼啊？！
森之千手的阳之力……
宇智波斑微微眯眼，难不成千手柱间在帮泉奈调养时，对他的眼睛做了手脚？
此刻仔细回想柱间来到宇智波后的言谈，宇智波斑抽丝剥茧，突然发现了一个他之前没注意的细节。
柱间……似乎总是在凝望着他的眼睛。
宇智波斑刚开始以为千手柱间在暗中观察万花筒，就好像他也会在柱间运用阳之力时不自觉的仔细观察一样，毕竟是老对手，这种行为已经成为条件反射了，所以他之前没在意。
现在想来……难不成柱间一开始就知道力量的循环会引出六道的力量吗？
千手家族的手札上怎么写来着？
眼体成一出六道！
那么问题来了。
千手柱间……他是故意的吗？
宇智波斑下意识的摸着自己的眼睛。
千手柱间为什么要帮他？自己的眼睛越厉害，对千手家族的威胁就越大，可柱间却……

宇智波斑陷入了对千手柱间的猜测中，而宇智波泉奈在胎儿稳固后开始加强对千手的监控和情报搜集，同时暗中将宇智波家族在雷之国的产业逐渐搬迁。
宇智波是雷之国的老牌忍族，在雷之国有大量产业和暗处力量，这些不能一次性全带走，有些要分批，有些要彻底潜伏下来，有些要作为宇智波的后路留在雷之国。
哪些附属势力可以继续保有，哪些小家族必须抛弃，哪些合作伙伴要断绝来往……这些繁复而庞大的工作需要细致和耐心，宇智波斑虽然能处理，但鉴于他此刻还不能很好的运用轮回眼，根本收不回去，索性将工作都丢给了泉奈，他自己则打着研发新忍术提高实力的名号暗中修行轮回眼。
宇智波泉奈忙的晕头转向，直到以宇智波火核为首的八个宇智波从千手家族回来，宇智波泉奈才抽出时间见了火核一面。

而斑依旧没有出席这次重要的族中会谈。
火核详细讲述了在千手一族的遭遇，在说到千手扉间暗中使绊子却被千手柱间全部打回后，宇智波高层们面面相觑。
大长老慢吞吞的道：“千手的族长还算有诚意，会谈的成果也不算太差。”
宇智波泉奈翻着最后得出的结果，计算了一下宇智波能得到的东西和不得不放弃的东西，综合对比后道：“表面上看还算公平，不得不失，如果两族度过了最初的试探期，真的进入蜜月期加深合作的话……”
“一加一不等于二，更何况是千手和宇智波。”三长老开口：“从长远角度来看，我们能获得更多。”
二长老摇头：“但我们也放弃了贵族方面的助力，我们和火之国的贵族们并没有什么联系。”
大长老看向泉奈：“这方面要看你了，泉奈。”
宇智波泉奈点点头：“交给我。”
“那么……族长呢？如此重要的会议他居然不露面？”
宇智波泉奈皱眉，她也不知道原因。
可即便如此，她还是道：“哥哥最近在修行，可能修行到关键时刻了吧，毕竟对我等忍者来说，还是实力最重要。”
三个长老互相看了看，大长老开口：“那么期待他的成果。”

会议结束，宇智波泉奈拿着宇智波火核给出的会谈纪要去找宇智波斑。
出乎泉奈的意料之外，宇智波斑在泡温泉，男女有别，即便他们是兄妹，宇智波泉奈也不得不停在回廊内侧的房间内。
“哥哥，今天的会谈……”
“你处理就行了。”
宇智波斑背对着泉奈，他泡在池子里，静静的看着温泉里倒映的月亮，脑海中还回想着石碑上记载的无限月读这个术。
宇智波泉奈顿了顿，突然道：“火核回来后说了一件事，我觉得有必要让哥哥知道。”
“千手柱间的未婚妻漩涡水户即将过来和千手柱间完婚。”
宇智波斑一愣，下意识的道：“柱间曾说为了这两个孩子，他不打算结婚……”
宇智波泉奈呵呵笑了，没再说什么。
宇智波斑沉默良久才道：“放心吧，泉奈，如果这条路行不通的话……那就走别的路好了。”
无限月读。
如果柱间真的背叛了他，那他就选择这条路吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            搬迁开始了。
千手先搬过去，宇智波紧随其后。
鉴于泉奈身体不适，宇智波们分了两部分，先出发的是一群大姑娘小孩子和老头老太太。
宇智波斑带着这些人赶到驻地时，千手柱间带着一部分人等在大门口。
隔着老远，宇智波斑就看到千手柱间对他挥手。
千手柱间穿着一件白色长褂，里面穿着土黄色长衣，他那头黑色长发整齐的梳在脑后，脸上洋溢着灿烂笑容，那双黑色的眸子几乎在放光。
宇智波斑嘴角抽了抽，神色却柔和下来，柱间……
他们的梦想即将实现。

将族人安顿好，宇智波斑跟着千手柱间在驻地里转了起来，根据之前画好的设计图，宇智波和千手一墙之隔，中间是驻地的中心大道，办公的地方就在中心大道上，三层小楼一看就是柱间做的样板楼，样子丑爆了，将来肯定要重建。
办公小楼后面是两族不足八岁的幼童聚居地，这部分是当初协议时千手柱间突然提出来的。
宇智波斑听后立刻就同意了，和千手柱间相同，他也想到了自己和柱间幼年相识的场景，老一辈的仇恨不是那么容易消除的，但孩子们就不一样了。
一起生活一起修炼一起成长，就像他和柱间一样，将来两族隔阂一定能消除。
千手柱间一边说一边介绍，宇智波斑暗中打开了轮回眼仔细看了一遍，脸色有些阴沉。
柱间的封印术……又提高了，封印符文异常复杂，很多阵法符文回转的结点他也看不懂，甚至轮回眼一时半会都无法解析。

宇智波斑幽幽的盯着还在兴奋说着什么的柱间，思维有些飘。
如果柱间知道阳之力和宇智波的阴之力合二为一可以开启轮回眼……
那柱间是故意让他开眼的吗？他发现自己眼睛出问题了？
宇智波斑很难形容自己的心情，高兴？不，更多的是愤怒。
千手柱间是在看不起他吗？他不需要怜悯，更不需要这种软弱的同情，即便没有写轮眼，宇智波斑也有自信能克服眼盲，重新登上力量的巅峰。
他想要确认一下，千手柱间心中的真实想法。
究竟是因为同情怜悯他，因而帮他开轮回眼，还是因为……因为村子需要轮回眼，需要这种强大的力量。
如果答案是前者，宇智波斑决定将柱间往死里揍，如果答案是后者，宇智波斑依旧决定揍柱间一顿，不过看在千手柱间还算心思深沉头脑机智的份上，勉强决定揍完后一起喝一杯。

他开口：“千手柱间，你知道轮回眼吗？”
柱间说：“知道啊。”
表情……相当坦然。
宇智波斑挑眉，柱间如此坦然，果然是因为需要吗？
可万万没想到千手柱间下一秒的表情就变成了胆怯和……害怕？眼神还躲躲闪闪的？
宇智波斑心中开始有怒火酝酿，他在等柱间解释。
他希望柱间说……啊是啊这样我们就可以好好保护我们的家了！
他希望柱间说……啊是啊，你的眼睛看不见会有不少麻烦的。
他希望柱间说……啊被你发现了！哈哈这一局是我赢了！
他希望柱间说……是呀是呀，斑你居然没发现，真是逊毙啦哈哈哈~
宇智波斑觉得自己不是那种输不起的人。
被算计了是他太过大意，以后注意就行了。

可柱间呢？
千手柱间居然蹲下来开始画圈圈，还顶着满脑门的草菇做出欲哭无泪的表情？
所以……千手柱间这样做，根本没有什么自己想象的谋算和考虑，只是单纯的想这么做而已？
宇智波斑忍不可忍，一巴掌拍在千手柱间的脑门，捏碎了上面一丛草菇。
“所以这都是你算计好的？”
快点回答我是啊。
千手柱间却露出傻乎乎的表情：“啊，什么算计好的？”
宇智波斑更愤怒了，柱间这是装傻还是真傻？！
“我的眼睛！！”
宇智波不需要怜悯和同情，千手柱间，你到底将我看什么了？

千手柱间的表情极为复杂，他看着他，眼睛里隐隐有光闪过。
宇智波斑一愣，千手柱间的眼神变了，黑色的眸光里满满的坚定和觉悟，情绪起伏异常激烈，随即宇智波斑就被千手柱间抱了个满怀。
宇智波斑下意识的挣扎，可没想到千手柱间抱的特别用力，仿佛要将全身力气都使出来，掐的宇智波斑呼吸都不稳了。
宇智波斑的眼睛开始旋转，不行了，他需要须佐能乎弹开千手柱间。
――他、他呼吸不畅了= =
可下一秒，他就愣住了。

柱间，哭了。
脖颈处全是柱间的泪水，呜咽声和痛苦声像是失去了生存理由的野兽在嘶吼，在咆哮。
宇智波斑的眼睛停止了旋转，他下意识的抱住千手柱间，试图安抚这个男人。
他从未看到他哭的这么凄惨过，即便是当年千手柱间的弟弟死亡，哭声也不曾如此绝望。
宇智波斑满腔怒火化为流水，他无奈道：“你哭什么啊？”
千手柱间哽咽着，哭的稀里哗啦。
“……你看不见，我心痛啊。”
宇智波斑的瞳孔骤然一缩。
这个理由是如此软弱，他应该觉得被羞辱了，被看低了，被施舍了。
可为什么？他没有了想要暴揍柱间的愤怒了呢？
他叹息。
有什么似乎不一样了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            “你对我哥做了什么？！”
千手扉间大踏步冲来，他拨开四周围着的人群，怒目瞪宇智波斑。
宇智波斑冷笑：“我怎么知道？与其有功夫找我，还不如叫医忍。”
不需要宇智波斑再说什么，很快就有医疗忍者飞奔而来，不过治疗时有点小意外，千手柱间死死抱着宇智波斑不放，满脸泪痕不说，还一脸委屈痛苦的表情，围在四周的千手们和宇智波们看到这一幕，不禁小眼神乱飞。
医疗忍者满头大汗试图将千手柱间从宇智波斑身上扒下来，试了两次都失败了，宇智波斑不耐烦了：“先给柱间看身体！”

宇智波斑盘膝坐下，打横抱起千手柱间，医疗忍者表情扭曲的上前给千手柱间治疗，期间千手扉间几次想冲上来扒走自家兄长，都被千手桃华和千手多江拦住了。
桃华低声道：“扉间大人冷静！！我们都不知道柱间大人到底怎么了，先别激动！”
多江也低声道：“您还是先让大家都散开吧，不知道这事会传成什么样……”
千手扉间脸色一冷，他看着宇智波斑抱着自家兄长的模样，想起自家兄长对宇智波斑抱的念头，再看看宇智波斑看自家兄长的眼神……
他深吸一口气，走上前，双手抱胸，看似冷静下来。

医疗忍者很快就检查完了。
“柱间大人太累了，哭一番发泄出来倒是好事，貌似柱间大人之前积累了不少郁气，再加上建设村子都有赖于大人的木遁之术，所以才……”
宇智波斑听后大为光火，他瞪千手扉间：“居然让柱间累的病倒，你们其他千手都是死人吗？”
千手扉间却问医疗忍者道：“大哥什么时候回醒？”
医疗忍者不好说，毕竟千手柱间体质特殊。
“这个……不清楚。”
千手扉间皱眉：“可再过几天漩涡一族就要来了……”
宇智波斑挑眉：“漩涡一族？他们来干什么？”
千手扉间道：“漩涡一族的族长长女和我哥有婚约，你说他们来干什么？”
宇智波斑眯眼，想起泉奈之前对他说的话，一字一句的道：“柱间答应过我，和漩涡一族的联姻作废。”
千手扉间一噎，想起自家大哥那句……哈哈哈我帮你要了一个孩子不过很可惜记在我的名下了……千手扉间就想掐死宇智波斑。
奈何打不过。
他冷哼一声：“千手和漩涡世代联姻，为什么不能来？这是我们千手的事！”
宇智波斑阴沉的盯着扉间不说话，他不相信千手扉间，也罢，等千手柱间醒来，他要亲自问问这是怎么回事！
这俩人在以眼杀人，附近围观的人群却炸了，这些人看看千手柱间那憔悴的样子和昏迷后的痛苦表情，再听听宇智波斑这句话……柱间答应过我和漩涡一族的联姻作废……
怎么想怎么……怪异。
宇智波斑并不清楚自家族人和千手族人都在想什么，确定柱间没什么大碍，只是需要休息后，他松了一口气，想也不想就掰开千手柱间的爪子，将人丢给了千手扉间。
一边丢他还一边嘲讽：“看好这家伙，下次再晕过去别赖我身上！”
千手扉间冷冷道：“不劳你操心！”
他扛着自家大哥飞奔而去。
宇智波斑拍拍身上的尘土，一脸无事的表情去安排宇智波族人的驻地了，千手族人看着这样的宇智波斑，不由得面面相觑。
总觉得哪里不对。

鉴于漩涡一族快要到达新建成的村子，千手们内部开会讨论如何对待漩涡一族，会议开完后，一条流言在千手族内迅速流传开来。
千手柱间昏迷的原因不是因为太累，而是因为告白失败！！
千手们哗然了，真的假的？这消息太劲爆了！
很快消息来源就查清楚了，族内高层开会时，大长老和二长老争执之际【无意】中说漏嘴了~
原话是这样的。
“漩涡一族的联姻至关重要，我们不能看着族长犯傻！”
“话虽如此，可族长不愿意啊。”
“他是千手的族长，不能因私废公！”
“私？他难不成有喜欢的人了？”
“废话，要不然他为什么突然改口说不联姻了，还不是隔壁的……咳咳，我们还是讨论一下漩涡一族的事情吧。”
“…………………………不，大长老您将话说完，隔壁的什么？”
“你听错了= =”

这段话以迅雷不及掩耳之势传遍整个千手族地，顺便因为千手族人的奔放和大嘴巴，很快宇智波们也知道了。
结合着前两天千手柱间抱着宇智波斑哭倒一事，一个令人不可置信的结论被众人推导出来。
千手柱间为了宇智波斑放弃联姻，然而不知道宇智波斑对千手柱间说了什么，千手柱间痛苦失声以至于昏迷，可即便如此，千手柱间依旧死死抱着宇智波斑不放手，这这这……
千手族人以一种全新眼神看着宇智波斑，而宇智波族人看待自家族长的表情变成了不可置信。
族长……您真是……
先用千手柱间开眼，骗取了千手柱间的友情卡后一起建村获得和平还保护了泉奈大人，又骗了千手柱间的爱情卡后，让千手柱间自己推辞联姻，使千手失去了一个助力，而现在看千手柱间这模样……您居然又反悔了？

渣。
真特么渣。
有且仅有一个字，史无前例的渣啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            流言如火如荼，宇智波斑知道吗？
他当然知道！！
千手柱间去休养了，宇智波斑带族人过来了，那自然是他接千手柱间的工作，开始天天坐在办公小楼里批文件。
办公小楼分三层，一楼由千手桃华主管，分配建设村子的任务，二楼是宇智波火核和千手多江管理的地方，主要是两族高层人员协商问题，讨论出结果后拿着文件，上三楼找宇智波斑批改。
宇智波斑身为忍界有数的强者之一，最近又开了轮回眼，可谓耳聪目明，这边批着文件，下面争吵的声音很容易传到他耳朵里。
“我们柱间大人都那样了，斑大人也没去看他一眼，唉……”
“咳咳，别乱说，族长大人也要先处理公务嘛，毕竟这可是他们两人的心血……”
“火核你不知道，扉间大人居然给柱间大人休养的病房里设下了三层封印，斑大人就算去了也见不到柱间大人。”
“真的假的？多江你在逗我吧？扉间大人怎么能那样做呢？”
“……这和我们族长有什么关系？”
“哎？怎么没关系？等等啊，我们族长都昏迷了，斑大人不会真的狠心拒绝了吧？”
“这个……不太清楚。”
“别问火核了，他肯定不敢亲自去问斑大人，要不咱们让族中的小孩子问问口风？漩涡一族的人就要到了，斑大人和族长的事怎么办？”
“这倒是个好主意。”

宇智波斑还在纳闷呢，什么事情让千手族人和宇智波主人齐心协力，让宇智波族人不敢来问自己，让千手族人暗搓搓的忽悠小孩子来问他？
中午吃饭，一个半大小子跑到三楼探头探脑，宇智波斑抬头看着那小子，那小子瑟缩了一下，随即像是鼓气勇气一般大声问道：“斑大人，我们族长向您告白，您拒绝了吗？”
他可怜兮兮的看着宇智波斑：“为什么要拒绝啊？我们族长好可怜……”
宇智波斑：“…………………………”

宇智波斑只觉一股怒火从脚底冲到了天灵盖。
他扯扯嘴角，勉强道：“呵，我看你们是太闲了。”
话音落下，那小子浑身一个激灵，直接被吓傻了。
下一秒一只手伸出来扯住那半大小子就跑。
宇智波斑冷笑，那是……哦，千手多江？
咔嚓，手中的笔被他捏碎，他扬声道：“火核。”
宇智波火核乖巧的进来：“族长？”
“……这是怎么回事？”
宇智波火核噤若寒蝉，小心翼翼的将事情经过说了一遍，宇智波斑一听，流言？从哪传来的？千手？
哈！肯定是千手扉间！！
宇智波斑想也不想就将这盆屎扣在了千手扉间的脑门上，至于为什么……
“哈！他是想用这种流言来掩盖他自己！他对泉奈做出那等不要脸的事，不自己反思道歉，还想要将脏水泼到我身上，以掩盖他的不择手段吗？”
宇智波火核恍然大悟：“族长英明！”……咦，不是泉奈大人骗了千手扉间吗？
宇智波斑想也不想拎起自己的大团扇就冲到了千手驻地，抓着千手扉间暴揍了一顿，千手扉间的内心也是日了狗了，他被揍晕前愤怒道：“你发什么疯？！”
宇智波斑冷笑：“让你乱说话！”
千手扉间很想辩解一句我说什么了，然而下一秒巨大的团扇照脸抡了过来，他闪过团扇，却被砸在肋骨上，一口血吐出去，眼前一黑，就什么都不知道了。
宇智波斑拍晕千手扉间后，气势十足的扫视了一圈，旨在威慑千手别再乱传什么破烂流言，然而他那霸气的扫视却给千手们生出了另一个想法。

千手扉间究竟说了什么让宇智波斑暴怒？
千手扉间这两天的行踪几乎是透明的，千手柱间倒下休养了，千手扉间连轴转的处理各种事情，身边都是人。
大家扒了一下千手扉间最近的言行……没发现什么问题啊？
可是宇智波斑的怒气也不是作假，最后一个丫头随口道：“不会还是因为那天的事吧？”
“因为扉间大人提起了漩涡一族？”
“斑大人就算不接受咱们族长大人，却也不允许族长大人令娶？啊呀这么一想咱们族长大人的成功性还是很高的嘛。”
众人：“…………………………”
“宇智波斑真是一个霸道自我，睚眦必报的人，族长怎么就喜欢上他了？”
“听说族长小时候就和宇智波斑认识了。”
“青梅竹马吗？那为什么斑大人拒绝？”
“难不成有天降？”
“快去找宇智波们打听一下，是不是宇智波那边要给宇智波斑娶妻了？”
“真的假的？！”
“快告诉扉间大人……额，好吧他在昏迷，快和多江大人说一下。”
“我们一定会帮助柱间大人，让他如愿以偿的！”
“就是柱间大人这么好，斑大人居然嫌弃？”
“……………………等等，这思路是不是哪里不对？难道不应该是鼓励柱间大人娶妻吗？”
“……………………对哦，可是柱间大人喜欢宇智波斑呢。”
“那就等他醒来问一问好了。”
“没错。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            千手多江惊讶的看着突然冒出来的族长千手柱间。
“三位长老联手下的强力封印，还下了三层啊！族长你……你怎么出来了？”
千手柱间看上去得意洋洋：“我解开封印了呀~”
千手多江嘴角抽了抽，医疗忍者明明说了，自家族长因为消耗过重可能会昏迷一段时间，结果才过了区区三天，族长就自己爬起来了，还特么的将三位长老联手设下的封印给解开……
“柱间大人，你知道自己昏迷了多久吗？”多江忍不住道：“您昏迷了三天，期间发生了不少事，当然最重要的就是……”
千手柱间的神色严肃起来，千手多江深吸一口气，不断给自己做心理建设。
问一问，问一问呀！
“首先是扉间大人质问宇智波族长斑大人，他到底对您做了什么以至于您哭晕过去。”
这绝对是真话。
“紧跟着医疗忍者说您为了建设新村子，消耗过重以至于晕过去，随即斑大人就愤怒指责扉间大人，说他不将您放在眼里堂堂一族族长居然被累成狗其他千手族人都是吃干饭的。”
这也是事实。
“于是他们打了起来。”
这句话就有些水分了，不过难道他要告诉千手柱间，扉间和斑打起来的真正原因是自己撺掇千手果去问斑是否拒绝族长的表白？
呵呵，千手多江还没那么傻。
千手柱间听后大惊失色：“扉间还活着吗？”
“还活着，斑大人将扉间大人揍的只剩一口气才停手。”
“扉间躺床上了谁干活？”
听到千手柱间这句话，千手多江忍不住腹诽，原来您的重点是工作谁来做而不是扉间大人的伤势吗？
多江道：“所以现在主持一切要务的是斑大人。”他微笑：“这就是我要说的最重要的事，现在您要去见斑大人吗？”
千手柱间看上去有些心虚：“我先去看看扉间吧。”
“您跟我来。”

多江带着千手柱间朝着扉间修养的地方走去。
一路上看到两人的族人们都不约而同的放慢脚步，将手中的事情缓一缓，并不着痕迹的跟着两人一起走。
千手柱间似乎发现了不对劲，他问道：“大家这是怎么了？”
得到大家鼓励的千手多江大胆道：“没什么，只是大家对于您和斑大人之间的事情有些好奇而已。”
千手柱间立刻开始滔滔不绝的讲述他和斑小时候不得不说的故事，从两人幼年成为挚友，在南贺川上游互相修炼，到后来在恶势力【两人的父亲】棒打鸳鸯【大误】下不得不分开，但即便他们分开却依旧心有灵犀，怀抱着同一个梦想，并终于得到实现。
千手柱间的语气极为激动，说的时候神色不断变幻，完全沉醉于和斑那些年的点点滴滴，那仿佛恋爱的小表情几乎闪瞎了所有族人的钛合金狗眼，对千手一族大部分单身汉造成了一万点暴击。
其中距离千手柱间最近的千手多江遭到的暴击值最高= =
好不容易走到千手扉间修养的病房前，千手柱间终于闭嘴了。
千手多江啧啧感慨，行了，自家族长是吊死在宇智波斑那棵树上了，身为族长的得力下属，他当然要以族长的想法为第一行动准则呀！
于是他大声道：“族长，既然你和斑族长是青梅竹马，那就继续一起走下去吧！”
千手柱间得到族人的鼓励，更高兴了，两眼甚至有泪花闪烁！！
他走进房间去看千手扉间，留在门外的千手多江为自家族长那深厚的感情而感动。
他回头扫视了一圈围观的族人，大家不约而同的露出一个坚定的表情。
一定要帮族长，抱得美人归！

“啊柱间大人总算醒了。”。
“斑大人的威势太重了，交文件时总觉得自己会被干掉。”
“不过你确定柱间大人真的和斑大人青梅竹马吗？”
“听说了吗？柱间大人为了斑大人拒绝了漩涡一族的联姻呢！”
“啊！真的假的？柱间大人对斑大人告白，结果惨遭拒绝？”
“要不然为什么哭的那么凄惨？”
“斑大人果然不愧是两族第一负心汉啊！”
“…………………………”
咔嚓，宇智波斑又捏碎了一根笔，他索性将文件都丢到一边，柱间醒了？那太好了！
宇智波斑握紧拳头，露出了狰狞的笑容。
不得不顶着高压在旁边送文件的千手桃华内心悲伤逆流成河，族长大大你快来吧属下撑不住啦！
下一秒宇智波斑的身影消失了，与此同时外面传来族人的惊呼声。
千手桃华连忙冲到窗边，正看到宇智波斑拎着自家族长的领子大踏步向村子外围飞奔而去。
千手桃华不由得为自家族长掉下三滴同情的泪水，随即她就笑眯眯的道：“来人，快点跟上去。”
两位超强忍者的战斗，光是旁观都能学到东西，这种机会可是千载难逢，可不能错过呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑一直以来都认为，放眼整个忍界，真正能值得他出手的忍者，真正能和他并肩站立的忍者，真正能和他平分秋色的忍者唯有千手柱间。
然而这个认知在小半年前改变了。

随着年纪的增长，千手柱间的木遁越来越娴熟，宇智波斑应对的越来越吃力，瞳力压榨的相当厉害，以至于在上一次战场中晃了一下神，没顾得上泉奈，导致泉奈被千手扉间捅伤。
随即千手柱间无端冲入宇智波族地，视宇智波结界于无物，来去自如，那高超的破解封印术的能力让宇智波斑忌惮的同时，也不由得心生佩服和赞叹之情。
再然后就是书房密谈，千手柱间展现出了全新的力量，从木遁进化为阳遁，并用阳遁之力构建出完全封闭的结界空间，哪怕是他的万花筒都看不出穿。
很显然，千手柱间在他不知道的时候已经再度踏出至关重要一步，将他抛在了身后。
从那时起，斑就无端多出一种预感，除非他按照六道仙人传下的石板记载，得到泉奈的瞳力，将写轮眼进化为永恒万花筒，否则他将不再是千手柱间的对手。
不过宇智波斑却没有放弃。

千手柱间能将木遁进化为阳之力，那宇智波的瞳力就不能变成阴之力吗？
在千手柱间帮泉奈疗伤时，斑看着千手柱间运用阳之力，多少也对如何提纯瞳力进化阴之力有了点想法，不过他万万没想到，还没等他想出妥善的法子，他就开了轮回眼= =
等他带着族人迁徙到达新驻地，正想好好和千手柱间谈一谈时，千手柱间又犯傻，直接哭晕过去了？！还没等他理清楚自己内心变化时，两族内居然又流传出他负了千手柱间还不允许千手柱间娶妻的传言……
WTF！
那一刻，斑真有爆粗口的冲动。

此时看到千手柱间一脸讪笑看着傻乎乎的样子，斑真心忍不住了，他也不想让忍了，抓着千手柱间的衣领就往外跑。
冲到无人之地后他想也不想就一扇子砸了过去，千手柱间身体一扭，一个巨大的卷轴无端出现在身前，正好挡住大扇子。
千手柱间爽朗一笑：“斑，说起来好久没切磋了呢！”
宇智波斑被这句话勾起上次战场时的暴怒和激昂战意，也不由得狞笑起来：“是啊，一起来起舞吧。”

轰隆一声，两人激烈的战斗在一起，你来我往，用体术打的噼里啪啦，这是在疏松筋骨。
待全身都活动开了，千手柱间猛地后退，手腕一抖，巨大卷轴刷拉迎风展开，他脑后黑色长发四散飞扬，黑色眸子里闪烁着战意和笑意，就仿佛生死交战并非什么危险的事，而真的只是单纯起舞罢了。
正是千手柱间这种从容和笃定让宇智波斑全身泛起兴奋之感，宇智波斑欣然会意，他的全身燃烧起淡紫色火焰，须佐能乎完全体出现，手中长刀猛地挥下，而对面的千手柱间也秒入仙人模式，毫不犹豫的放出一个巨大木人迎了上来。
宇智波斑眼中闪过一丝精光，脸上笑容更盛，柱间进入仙人模式的速度变快了，以前最少需要一分钟，而如今真是秒进啊。
那他也不能逊色了！
想到这里，宇智波斑露出了淡紫色的轮回眼，经过这些时日的摸索，他也多少弄明白了一些轮回眼的能力。
首先轮回眼具备一切写轮眼的能力，其次轮回眼拥有超越生死，转换时间空间的能力，具体如何做还需要实战中探索。
而眼前……这不正好有一个试验品吗？

想到这里，宇智波斑看向千手柱间，就见千手柱间双手结印，一个巨大无比的神明门从天而降。
宇智波斑没有躲，他直接操控着须佐能乎和神明门撞在一起，千手柱间竟大笑起来，眼睛几乎在发光，正死死盯着自己，明明相距千米之外，可宇智波斑竟能清晰看到千手柱间的瞳孔中倒映着自己的身影，满满的，再无他物。
宇智波斑下意识的伸手，眼睛微微发酸，下一秒他竟和千手柱间互换了位置？
……天手力？
这是轮回眼的能力？
宇智波斑有些喘息，天手力的耗费太大了，该死的，早知道就不盯着柱间看了= =
有些恼怒的斑索性用须佐能乎结印，忍术・天碍震星！
强大的力量将四周所有东西都吸附在一起，斑仰头看着天上缓缓下压的巨大陨石，脸上满是兴奋，心中生腾出一股豪迈和渴望，如此力量，他当纵横天下！

下一秒千手柱间大喊道：“仙术・九重罗生门！”
朱红色的鸟居重重叠叠，九层累加，从天而降，掀起无边波澜，罡风四起，在将千手柱间护住的同时，这家伙竟又再度接引。
“木遁仙法・真数千手・顶上化弘！”
宇智波斑的瞳孔紧缩，他盯着这几乎要将半边天都遮挡住的千手巨佛，连自己在微微颤抖都没发现，只觉从心底生出一股强烈的愉悦和爽快。

轰隆――！
陨石和佛陀撞击在一起，灰尘四起，烟雾袅袅，宇智波斑透过浓厚的尘埃看着对面的千手柱间，这个男人不愧被称为忍界之神，如此强大的忍术信手拈来，攻防一体，又刚强果断，不愧是他的对手，唯一能和并肩站立的人！
千手柱间没说话，他和宇智波斑一样，只是静静的回视着，气势如山，厚重沉稳。
宇智波斑看着这样的千手柱间，轻轻笑了。
这笑容，如此温柔，只是他眼中并没有丝毫笑意，而是闪烁着冰冷杀气，气机牵引间，许是宇智波斑的错觉，千手柱间的神情竟有一瞬的沉溺和悲伤。
宇智波斑讨厌这样的千手柱间。
这个男人，脸上怎么能露出如丧考妣的神情？
他该和他一起站在巅峰，俯瞰世间风云，当纵情大笑，醉酒放歌。

宇智波斑拎起大扇子，再度砸了过去。
他要将柱间揍成猪头脸！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华敬畏的看着战斗现场。
高山被推平，河流被掩埋，树木全部消失，大地只剩下深坑，原本新驻地的另一侧是一望无际的高原森林，如今已经被彻底碾平，之前宽阔的大河变成了细细的水流，从山坳中缓缓流淌出来，形成了新的山谷。
不独千手桃华傻眼，其他追过来的所有忍者都惊呆了，千手们震惊于宇智波斑居然能和人形尾兽柱间族长打的不相上下，而宇智波们则震惊于自家族长的眼睛什么时候又进化了，大长老甚至回想起之前开族会时，族长信誓旦旦的话。
【如果千手暗中对宇智波心怀叵测，我就全部杀光！】
现在看来这句话并非空话，而是大实话。
对于宇智波来说，唯有力量最可靠，再看看能和拥有轮回眼的族长打成平手的千手柱间……算了，联合就联合吧。
无独有偶，千手一族的长老们看着战场，也都闭嘴了。

千手和宇智波结盟，千手不是不得意的。
明眼人都能看出来，千手和宇智波的战斗中，千手占据上风，虽然明面上两族平等结盟，可实际上很多人都心知肚明，这其实是千手战胜后，以胜利者姿态接受宇智波作为盟友，在很多事情的处理上，千手们会不自然的显露出……我们胜了你们怎么能不听我的……态度。
而宇智波们向来不是什么好脾气，他们的确暂时落于下风，可谁能肯定宇智波就会一直被千手压着？风水轮流转，千手和宇智波争斗了上百年，也许十年后千手就怂了呢？
所以宇智波们也寸步不让。
这种情况下两族很容易爆发冲突和争执，不过千手扉间那被号称为负心汉的一刀，以及宇智波斑那我不接受你的告白但你也不能娶妻的渣男宣言，对两族和谐共处创造了巨大贡献，让两族族人暂时放下成见，投入到火热的八卦事业中。
【哎我们家的扉间大人太不是东西了。】
【哎我们家的斑大人太过分了！】
【……唉，大家都不容易啊。】
【是啊是啊。】

而如今当两族人看到两位族长战斗的过程和结果后，全都闭嘴了。
千手们被宇智波斑强大的实力所威慑，再想想宇智波还有万花筒宇智波泉奈，更重要的是她还有大杀器――肚子里两个崽子！――顿时千手那胜利者的心态消失的一干二净。
宇智波们被千手柱间那人形尾兽的实力和强大的恢复力所震慑，同时也对宇智波斑获得了新力量而欣喜不已，忠心度自然上涨――不管怎么说，能顶住千手柱间的唯有宇智波斑，哪怕这位族长的脾气太烂了，他们也捏着鼻子认了！
战斗结束后，千手柱间和宇智波斑气息平和有说有笑的……回了宇智波驻地，一起吃了顿丰盛的晚饭后秉烛畅谈，而这场战斗的余波却刚刚开始。

千手柱间跟着宇智波斑离开前对桃华叮嘱过，要将他和斑战斗的地方推平，变成一条一马平川的大道，而他和斑的雕像就伫立在道路两侧，作为新驻地的守护雕像而存在，也象征着千手和宇智波成为伙伴，今后将并肩战斗。
千手桃华听到此话后心中一凛，雕像一旦真的竖立在新驻地大门口，人来人往全世界人民都会知道，他日两族若撕破协约……那将是整个忍界的笑话了= =
宇智波火核明显也想到了这一点，他下意识的看了一眼自家族长，宇智波斑淡淡瞟了宇智波火核一眼，火核骇的立刻低下头，表示接令。
千手桃华和宇智波火核默默的看着两族族长携手而归……桃华冷静的问火核：“都这样了，你们的斑大人还是拒绝我们族长的告白啊……”
宇智波火核顿时觉得自己矮了三分，他干巴巴的道：“……我们还是先善后吧。”
桃华呵呵一笑，甩袖子走了。

千手一族的长老们在开会，宇智波一族的长老们也在开会，两族联合已经不可逆，但两族的地位和对话态度却需要重新调整，千手们看在那只轮回眼的份上，某些条款上不得不松口，而宇智波们看在自家族长渣了隔壁族长的份上，有些地方也不能要求的太高，正因为实力对等，反而无需刻意提高条款要求来保证族群安全了。
两族长老们、中层主战人员以及不少管理者们都开了大大小小诸多会议，而两个族长却埋头在整理忍术卷轴。
宇智波斑抚摸着卷轴，想起千手柱间的提议，不由得微笑起来。
柱间总是这样，想法天马行空，让人跟不上，但细细想来却不得不赞一个好字。
斑将一系列写轮眼秘术都写进卷轴，并封印成普通人能看明白这是写轮眼的卷轴，但唯有开眼的族人才能一层层看到术的真正修炼方法的模式，最终连带着那块六道仙人传下来的石板，一起封在了卷轴里。
他亲手交给了千手柱间。
而千手柱间也微笑着，交给了宇智波斑一个卷轴。

两人同写一封信，同签一栏名，留下了梦想的种子，希望的萌芽。
和平已经到来，梦想实现，宇智波斑看着千手柱间，眼神柔和极了。
幼年在南贺川上游的戏言，如今已经成为现实。
而未来……也将更加美好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            斑带着人离开新驻地了，他要去将泉奈接回来。
我守着村子，有些百无聊赖，虽然村子里的事情很多，可这些事情重来一遍，我顿时觉得有些无聊。
啊啊啊斑不在好寂寞啊。
“以上！就是今天需要讨论的会议内容，柱间大人，您看还有什么要补充的吗？”
我一只手支在座椅上，深思不属，冷不丁听到我的名字，我下意识的露出灿烂微笑：“啊，多江你说的太对了，不过宇智波们呢，你们有什么提议吗？”
话音落下，我才反应过来，多江一脸深沉的盯着我，扉间面无表情，似乎想要捶我，而坐在另一边的宇智波火核咳嗽了一下，委婉的道：“提议的话……是有一些的，不过要根据后面讨论的具体条目来提。”
…………哦，是开会时的例行工作提要啊，还没到讨论环节呢。
唉，时间过的好慢啊。
我恹恹的道：“那就开始讨论吧。”
扉间恶狠狠的瞪了我一眼，他严肃道：“第一个，关于幼童居住地的设施建设、两族孩子住宿、管理、学习、考核等一系列综合问题。”
“首先入住孩童的年纪在5-10岁之间，男女住宿分开，但活动区域相同，吃住在一起，这一点……应该没什么意义吧？”
宇智波火核摇摇头：“没问题。”
“其次居住地的设施建设以安全性为主，娱乐性和教学性最后考虑，关于安全方面……”扉间看了我一眼：“大哥，交给你了。”
我点点头，事关两族未来，我肯定要小心谨慎，不过……
“这种事还需要斑来了后统一商议啊。”我耸肩：“如何将写轮眼的术和我的木遁结合起来设置结界，这可不是那么简单就能做好的……”
“那么我们提前协商有什么意义？”扉间似乎很生气，他大声道：“难不成在宇智波斑去接宇智波泉奈期间，咱们这边一直等着他们吗？”
我慢悠悠的道：“谁说的，有件事还真需要你亲自去办。”我郑重脸：“交给其他人，我不放心。”
此言一出，宇智波火核和另外两个与会的宇智波神色微变，似乎有告辞的趋势。
哎他们可不能走呢，这件事也和宇智波有关。
“是关于雕像的事。”
扉间一手捂脸，我兴奋的道：“我花了一晚上好不容易写好的信，还请你务必亲自交给沐川老头！”
沐川津，汤之国有名的雕塑大师，我以前出过一次保护性任务，有幸和他结识，被他天马行空的想象来和强大的表现力而折服，这一次要在终结之谷……不对现在叫做友谊之路的两侧竖立雕像，我第一个想到的人就是他！
扉间木着脸对我道：“这种事随便派个人去就行了吧？”
“这怎么行？！”我摇头：“沐川老头名气大脾气也大，如果我们只是随便派个人去，老头生气了怎么办？你作为我的弟弟，身份足够，权限也足够，资金方面不要小气，该花就要花，不用省钱！”
我重重拍着扉间的肩膀：“你可一定要盯紧了！要选最好的石材，最好的样式，务必让沐川老头出最好的设计图，毕竟这可是咱们新驻地的脸面，不能有任何疏忽。”
扉间闻言表情像是吃屎一样难看，我还待再劝，宇智波火核突然开口，语气慢吞吞道：“资金方面，我们宇智波也可以支付一部分，不过……如果斑大人的雕像有碍观瞻，那我们可是不答应的。”
我一拍手：“没错！！做好的雕像一定要将斑的霸气和强大展现出来！否则不给钱！”
扉间发出长长叹息，倒是千手多江冷不丁道：“柱间大人，友谊之路上那条河是南贺川下游，强行改道的话工程量有些大，我们目前的计划是将山体挖空，让河流从上方经过，下面是道路，这个……雕像的位置还有大小也要考虑一下地形吧？太大的话……”
我想了想，突然想出一个更好的点子！
“那就建一个桥吧！”我兴奋道：“我和斑面对面站立，然手手牵手做成桥的形状，正好让河流从桥上经过！”
此言一出，三个与会的宇智波同时咳嗽起来，扉间狠狠的踹了我一脚，疼的我倒吸了一口凉气。
我委屈的瞪扉间，扉间竟对我微笑了！
他盯着我，一字一句道：“不，还是用最初方案吧，你们并肩站在友谊之路上，这挺好的。”
我有些失落，唉，并肩好，手牵手也好嘛。
“那好吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            扉间出发去汤之国找雕塑大师了，我这时才发现一个非常纠结的事，那就是在扉间也走了之后，整个新村子的建设就全落在我一个人的头上了。
我的内心是崩溃的，早知道就等斑回来后再将扉间丢出去。
“柱间大人，村落的规划最终方案已经定案，还请您批复！”
“柱间大人，幼童居住所建设材料到底用木材还是石材，您快点决定啊！”
“柱间大人，虽然两族储备足够，可我们必须找到新的粮食来源，再这么只进不出，咱们村子的资金和储备总有一天会耗尽的！”
“柱间大人，两族结盟可不是合并，为什么要将物资储备统一处理？我们宇智波有自己的装备库，你们千手的并不适合我们。”
“柱间大人，我理解您思念斑大人的心情，但是这些文件……请务必最快签署完毕，否则您就赶不上明天早上去村外迎接斑大人的队伍了。”
“……”
我霍然竖起脑袋，目光炯炯的盯着千手多江：“斑要回来了？”
不对，按理说应该有四天的行程，怎么提前到了？
千手多江嘴角抽了抽，他道：“刚接到忍鹰通知，宇智波们半路上遇到袭击，斑大人已经击退了来袭者，没有什么人员损伤，斑大人他们决定夜晚赶路，预计明天早上就会到。”
“袭击？！”我瞪大眼睛：“袭击者是谁？”
多江的神色也严肃起来：“据说是羽衣一族的残存忍者。”
我惊讶不已，上辈子建村时这帮家伙都死光光了，怎么现在羽衣一族还没灭亡吗？
我立刻坐不住了，想去和斑汇合，但又担忧新建成的村子。
如今村子里的防备力量并不强，宇智波一族只留下了老弱妇孺，真正的战场精英都没迁过来，千手这边……虽然精英都在，但缺乏统帅一方的高手，扉间被我派到汤之国了，桃华跟着斑去接泉奈，多江要帮我处理政务，阿诚带着人建设村子公共设施，村子防卫完全依靠千手和宇智波两族的长老们和一小部分千手族人。
我作为村子里最强大的战力，如果这个时候离开，村子定会守备空虚，万一被人趁虚而入……
我焦急的在办公室里团团转，理智上我相信斑又足够强大的实力击退来犯的羽衣，可情感上我还是会担忧和焦躁。

多江道：“族长，与其您在这里担忧，不如先将文件处理了吧？等斑大人过来后政务会更多，斑大人他们肯定需要休息，到时候您还需要处理善后和调查等问题。”
多江说的没错，我道：“派人接应斑，通知火核了吗？”
“正是他们宇智波的忍鹰传来的消息。”
“今天下午的建设先停一停，让阿诚和火核他们去接应一下斑。”
千手多江点头离开了，我沉着脸坐在办公桌前，拿起旁边那一摞文件飞速批改起来。
唔？建设规划？
好吧，未来木叶的规划还算合理，就用那个吧。
唔？村子守备？
建立警备队，抽调两族精英共同保护村子，具体章程……依旧是未来版。
唔？村子资金？
准备游说商户联盟，在村子里建设钱庄，方便委托者存取资金。
唔？建房子的材料？
还用考虑嘛？当然是用水泥啊！家族内部的房子怎么建造看个人喜欢，公共建设自然是水泥，这玩意比石材更好用也方便。
唔？村子防御体系？
木叶未来版，上！
……
我运笔如飞，花了两个小时将一大摞文件全部批复完，让守在门口的家忍唤来多江。
我对多江道：“文件都批完了，除了这些文件里的事，还有几件事情你们先心里想想，回头等斑过来了开会讨论。”
“医疗、铸造、仓库、附属忍族以及未来村落是否让普通人居住，还有关于大名方面的问题，再来是族内的婚嫁、辈分等问题，尤其是辈分，两族最好尽快统一。”
我看着多江：“我不希望咱们千手的小伙子撩了宇智波的妹子，娶回来后才发现按照辈分算，那妹子是他姑奶奶辈。”
多江满脸汗颜：“我明白了，我会将您的意思传下去的。”

将公务处理完后，我看了看窗外，夕阳西下，飞鸟归巢。
明天早上就能见到斑了，不知道阿诚和火核他们接应到斑没有。
入夜，我根本睡不着，直到阿诚发来消息，说他们已经和斑汇合并一起往木叶赶了，我才略微安心，连外衣都没脱，只是趴在桌子上眯了一会，就被天光照醒了。
天亮了。
我再也忍不住了，和多江说了一声冲出驻地。
我的速度很快，并且越来越快，穿过无数森林，掠过树上采松果的松鼠，在忍鹰的指引下，终于看到了宇智波的迁徙队伍。
站在最前面的是火核，火核正在和身边的宇智波说着什么，看到我时似乎极为惊讶，我来不及和火核说话，感知里已经出现了斑的气息。
下一秒，本来在队伍中间的斑出现在我眼前。
我紧紧盯着他，飞速扫了一圈，唔，看上去没什么伤，太好啦，一直提着的心终于落回肚子里，仿佛全身都轻松起来。

斑皱眉头问我：“你怎么来的这么早？村子里没什么事了？”
我大笑：“有啊，不过对我来说，接你就是最大的事呀！”
斑一愣，他咳嗽了一下，冷漠脸：“离我远点，我不和没洗漱的人说话，一股口臭味。”
我：“…………………………”
我委屈：“我听说你们遭到袭击，担心的一晚上没睡，也没吃晚饭，怎么可能有口臭？”
斑微微眯眼，这是要发怒的征兆：“怎么，你觉得我会应付不了一群族地都被攻破只能流浪的垃圾忍者？”
我歪头，看着斑：“我知道你能应付，可这和我担心有关系吗？”
斑又愣住了。
“你被攻击了，我就会担心，这种心情……与实力无关啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            就在我和斑无声对视时，一个略显尖锐的女音气急败坏的道：“你们在干什么？”
我扭头一看，哦，是泉奈啊。
泉奈已然怀孕四个月，她穿着宽松的外袍，怀孕迹象倒是不明显，此刻她正扶着宇智波松萝急冲冲的跑来。
斑吓了一大跳：“泉奈？你怎么下来了？”
宇智波泉奈森然的看了我一眼，我满脸茫然，怎么了？
泉奈道：“队伍突然停下来，哥哥又瞬身离开，我以为出了什么事。”
我有些担忧：“出事了你反而更应该离得远一点啊，你现在身体重要。”
斑点头：“柱间说的没错，下次再遇到什么异常，让族人先来打探，你别急匆匆的过来，万一出事了怎么办？”
泉奈乖巧的低下头，只是眼角余光依旧在瞪我。
我挠头，好吧，泉奈一直都不待见我，我懂。

我凑到斑身边，低声道：“怀孕期间的女子情绪会有很大波动，我特意将扉间调走了。”
斑有些惊讶：“你将扉间调走了？”
我得意洋洋的点头：“对啊。”看我多贴心，弟弟和泉奈这笔烂账还不是清算的时候，暂时将他们两人分开比较好。
斑气急败坏：“那现在村子里没有一个高手在了？！”
他一拳砸在我的眼眶上，大声道：“所有人加快速度，立刻启程！”
我嗷叫起来，捂着眼睛，嘤，一定青了。
我委屈道：“从这里到村子很近的，跑十分钟就能进入守备范围了……”
斑不搭理我，风一般去安排队伍了，泉奈倒是靠过来，她慢吞吞的问道：“你将白毛派出去了？”
我点头：“嗯，让他去办别的事了。”
泉奈突然露出极温柔的笑容：“那柱间大哥能告诉我，你派扉间去干什么了吗？”
我浑身一哆嗦，祖宗哎求你了别这么笑！
我干巴巴的道：“我和斑商议过了，要在村子前的山谷两侧建造雕像，就让扉间去汤之国请人了。”
泉奈挑眉：“雕像？什么雕像？我怎么不知道？哥哥没说过。”
我解释道：“就是我和斑的雕像啊。”
说到这里我又高兴起来。

“每一个来到我们居住的地方时，会先越过南贺川下游的彩虹桥，而我和斑的雕像会站在南贺川后的山谷两侧，我们将注视着客人们的到来，随即客人们再穿过重重的青森，就会看到一个巨大的颜山，而在颜山下就是我们的家，千手和宇智波居住的地方！“
只要想一想那里是我和斑建立的家，只要想到我们人生中最重要的人都居住在那里，而我和斑会一起携手保护它，我的内心就充满了柔软，同时又会涌向无与伦比的强大力量。

“我和斑会并肩站立在家的最前方抵挡一切风雨，有他在我身边，我就无所畏惧！”
“而居住在村子里的你们，将是我和斑为之奋斗努力的唯一理由！”
我目光灼灼的看着泉奈，希望得到她的赞同。

泉奈是斑最重要的妹妹，我希望她也能喜欢这个即将被命名为木叶的家，不过泉奈似乎愣住了，往日因眯起而变得狭长的眸子彻底睁开，瞪圆后像是仓鼠一样可爱。
她微微歪着头，怔怔的看着我，一言不发，而周围的宇智波们也看着我不说话，我有些尴尬，难道我说错什么了？

斑从队伍后面又跑了回来，他怒气冲冲：“我们要争取上午到达木叶，一个个杵在这里干什么？”
周围的人这才反应过来，宇智波们纷纷跑起来，泉奈低声惊呼起来。
“等等差点被你骗过去了！”
她瞪我：“你说要建立两个雕像，你一个哥哥一个，一起放在木叶大门口？”
我点头。
泉奈暴怒，她想也不想就将手中的桧扇砸了过来。
“千手柱间！我哥哥还没死！他不是门神！！”
我连忙用巧劲接下泉奈的桧扇，生怕砸坏了，斑无奈道：“泉奈，别闹了，快点上抬椅，咱们要继续赶路了。”
泉奈不可思议的看着斑：“哥哥！？你没听千手柱间刚才说什么吗？他说要将用你的模样做雕像摆在大门口啊！”
斑咳嗽了一下：“嗯，上次柱间提议的，我觉得还不错。”说到这里，斑的神色明显柔和下来：“我会保护你的，泉奈。”
泉奈一噎，她抿唇，低头表示服从，转身乖乖上抬椅，下一秒两个宇智波抬着泉奈就跑了。

斑的眼神有些飘：“你刚才说怀孕期间女子的情绪……”
我立刻道：“是的是的，怀孕的女子会有些焦躁，没事，我不会介意的。”顿了顿，为了防止斑再由怀孕联想到扉间并迁怒倒霉弟弟，我补充道：“听火核说，泉奈和宇智波族人说话时很温柔，是个好女孩。”
斑脸上立刻露出微笑：“是啊，泉奈一直都很好。”
我暗暗撇嘴，然后又打起精神：“我们一起回家吧！”
斑笑着看我：“嗯，好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            看着面前的村子，我松了口气：“到了。”
村子门口，我对斑道：“大家都先回去休息一下吧，晚上开个宴会如何？”
“算是庆祝两族居住在一起，开始全新生活的宴会？”
斑听后略一思索就点点头：“行，具体地点呢？”
我想了想道：“就在幼童居住地吧？那边有一个超大的广场，本来是准备给孩子们玩闹嬉戏用的，现在里面什么都没来得及准备，还是空的，搭个简易的大棚子，正好用来开宴会。”
斑道：“行，那我先带着族人去休整了。”
虽然我也很想跟着斑一起去，不过对上旁边泉奈幽幽的目光，我还是闭上了嘴巴。

“多江，我突然发现需要建立一些公共设施啊。”
我摸着下巴对多江道：“比如说两族开会时的大会堂，或者宴会时的宴会堂……哎弄个公园也很有意思啊……”
多江抖了抖手中的文件：“已经在规划中了，毕竟咱们现在工期最紧急的设施，一个是族人们的居住场所，一个是村子的防御工事，只有这两样全都做完了，才能说其他。”
我点点头，多江说的也没错，安全最重要。
“袭击到底是怎么回事？”
我看向跟着斑一起回来的桃华和阿诚，桃华低声道：“我们从宇智波驻地出来，第一天一切正常，第二天宇智波探路的人就发现有人跟踪，昨天傍晚时敌人出现并袭击了我们，袭击的人并不多，只有十来个，其中有羽衣一族的残存忍者，还有几个是雇佣忍者。”
顿了顿，桃华的声音更低了。
“宇智波们出发前一夜，有夜月一族的忍者出入宇智波族地。”
我微微眯眼，夜月啊……雷之国的另一个老牌忍族，他们的实力也很强，居住在大陆更北的地方，在我父亲佛间出任族长这二三十年里，雷之国实力最强的忍族宇智波开始慢慢南下，和夜月一族的利益纠纷变少，和千手的矛盾逐渐增多。
“没关系，宇智波们背井离乡，总要和同乡告别嘛。”我感慨：“如果咱们千手一族迁入雷之国，也要和猿飞他们说一声嘛。”
说到这里，我又感动起来。
“斑居然为了我离开了生他养他的家乡，我真是太感动了！”
桃华&多江：“……………………”
“对了，你们一会到办公室来，顺便通知斑他们，带上几个管事的过来，咱们好好谈一谈。”
我严肃起来：“关于两族公共情报部门的问题。”

一个小时后，斑带着泉奈、火核以及松萝过来开会了。
我这边出席的是桃华多江以及三枝。
我指着千手三枝道：“斑，这是三枝，我们千手的情报负责人，确切来说是扉间的下属啦。”
扉间主管千手一族的情报，不过他被丢到汤之国了。
斑说：“我们这边的情报都是泉奈在管，松萝是她的助手。”
我点点头：“我想桃华应该告诉你了吧？鉴于你们遇到袭击，我觉得我们需要讨论并建立一个公共情报部门。”
斑沉吟道：“两族本身有情报系统，不过……我们宇智波的情报偏向雷之国，火之国的线并不多。”
我理解，背井离乡嘛。
“我觉得两族的情报系统可以合并起来建立情报部，不过……”我深吸一口气：“不需要出太多私线，搭一个架子出来就行了。”
斑一愣，他皱眉：“柱间，这样建立起来的情报部肯定会有疏漏。”
“那就以两族之力共同解决。”我认真道：“虽然在我心中，宇智波和千手没有任何差别，大家都是伙伴，但并不代表全部族人都这么认为，我并不强迫大家立刻就认同我的观点和想法，只要进行一小步，大家互相磨合，慢慢的一切都会好起来的。”

我无端想起了另一个木叶，那个木叶的确汇聚了忍界所有精英，是名副其实的火之国忍之城，可每一个忍族自身拥有的资源也因村子的名义被剥夺了。
当村子成为了一切行为的借口，当村子成为了牺牲的遮羞布，当村子第一这个观念深入每一个人的心中后……
宇智波鼬，这个宇智波最后兄弟中的哥哥，就成为了代价最大，最可憎，最无法原谅，也最无能为力的牺牲品。
一个为了村子而牺牲，而屠戮，而堕入地狱的牺牲品。
那样的村子，不是我的村子。
我不允许我和斑未来的家，再变成那个样子。
我要改变这一点。
“我们建立村子，是为了创建更美好的未来，而不是为了占有同盟者的资源。”
我大声道。
“先人能从无到有，宇智波和千手结合在一起，又为什么不能让一切从头再来？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            斑同意了我的提议。
情报部建立后，泉奈出任情报部部长，副手是千手三枝。
宇智波从本族情报部门抽出五个人，千手同样抽五个，加上部长副部长，一共十二个人成为了情报部最初的编制。
我摸着下巴：“人是不是有些少？”
泉奈冷哼一声，不屑的道：“你又不是干情报的，外行别瞎指挥。”
我默默的别过脸求斑安慰，斑咳嗽了一下：“既然情报部确定了，那顺便说一下村子的安全问题吧。”
他狠狠瞪我一眼，对我早上不管不顾的离开村子去找他一事还有些生气。
斑显然被我的情报部启发了思路，他快速道：“保护村子的部队就叫守备部，守备队的队员将平均从两族内选拔，一族抽三十个，一共六十个人。”
“守备队分五大队，每大队内又有六个小队，每小队两人，一个宇智波和一个千手搭配干活。”
“五大队会有五个大队长，大队长们将直接对守备部部长负责，至于守备部部长由谁担当……”
斑明显犹豫了，毕竟能压制两族强者的人唯有我和他，斑看了我一眼，突然像是想起什么似的道：“我兼吧。”
他一脸杀气腾腾的样子：“再遇到羽衣那帮垃圾，我一定要宰了他们！”
我的脸顿时扭曲起来。
斑一定是嫌弃文书工作太麻烦不想做，故意跑出去放风吧！
不行，我要和斑一起去
我义正言辞的道：“斑，守备队都是两人一组，我和你一起去……”
话没说完，千手桃华就死命瞪我：“您去了谁批改文件？”
我微笑脸：“不是有你们吗？”
千手桃华怒气冲冲的道：“柱间大人！有些工作只有您和斑大人能做！”
我和斑的眼神都有些游移。
坐在另一边的泉奈道：“说的没错，你们两个谁都不用去，我去。”
“不行！”我和斑异口同声，让一个大着四个月肚子的姑奶奶去巡逻？！绝对不可能。
泉奈没好气的道：“只是听他们汇报而已，我不会亲自去巡逻的，兼职。”
……哦，对啊，这个可以有，我立刻不吭声了，斑皱眉：“你要处理情报方面的问题，再加上村子防御工作，没问题吗？”
泉奈点头：“没问题，除了最开始那两个月有些难受，现在感觉好极了，有用不完的精力呢。”
“那下午咱们提前开会吧。”我提议：“开完会顺便吃宴席？”
斑想了想：“行，那就这么决定了。”

中午我随便吃了一点，三枝急匆匆来找我。
“柱间大人，不和扉间大人说一声好吗？”他狐疑的盯着我：“毕竟他才是咱们千手的情报主管。”
我理所当然的道：“对啊，扉间管咱们千手的情报，你去管村子的嘛。”
三枝的脸色有些发绿：“不，我是说……”他一咬牙：“我是说您这么将扉间排斥出去，这样好吗？”
我叹了口气，我明白三枝的意思，今天这件事如果扉间在的话，他一定会强力反对的。
我想这就是泉奈和扉间的差别吧，泉奈会毫不犹豫的同意斑的提议，但扉间百分之八十会否决我的提议。
“三枝，我知道扉间总觉得我的想法太天真，是无法实现的、虚妄的、不理智的，我想很多族人也是这么看我的吧？”
“情报部的提议……我承认，如果不收编两族本身的情报系统，单靠泉奈和你重新编织，情报部想要成型并能发挥作用，恐怕需要好几年。”
“最好的办法就是两族情报系统合并，但是……三枝，我问你，如果有一个非常重要的任务，需要潜伏人员牺牲性命去完成，这个人是宇智波，你会下达命令吗？”
“你会的。”
“可那个潜伏人员会真的听从你的命令吗？”
“你扪心自问，对方听从命令的可能性有多高？”
千手三枝不说话了，他低下头。
我柔声道：“两族生活在一起，如果资源共享，必然会出现互相占有的情况，与其如此，不如从一开始就放弃。”
千手三枝叹了口气：“我明白您的意思了。”
“扉间如果在的话，他肯定会反对，因为这样太麻烦了，而且为了新建成的村子，贡献自己的资源来为大家服务，想必扉间会觉得这是理所当然的。”
“然而……族人也是人，这个世界上没有人天生就要牺牲，哪怕有再高尚的理由，我们都不能剥夺他人自身的意志。”
千手三枝静静的看着我：“……这是不可能的，这样的世界……不可能会有。”
我笑着对三枝道：“是吗？可我始终觉得，正因为人类能将不可能变为可能，才会出现奇迹这个词啊。”
“从小到大，父亲就说过，人和人是不可能推心置腹的，忍族是不可能联合起来的。”
“但我们现在不就坐在联合驻地里吗？”
“我们真的放下了仇恨，我们真的和宇智波坐在了一起，三枝，你说这是奇迹吗？”
千手三枝张口想要说什么，最终什么都没说。
我低头看着手，然后紧握成拳，重重一挥，露出志在必得的笑容。
“我啊，想要创造奇迹。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            下午，千手和宇智波汇聚在刚搭好的简易木棚内，我将中午和斑讨论的情报部以及守备部的事情告诉大家，族人们纷纷讨论起来。
我不得不加大声音道：“不管是谁，想要进哪个部门都可以，想要进情报部的话，千手可以找三枝报名，宇智波可以找泉奈报名，至于守备部……”
我扫视全场：“如今的守备部是为了保护我们的家而建立，自然需要实力最强的人，两族中每族抽三十个人，具体名额族内自行比试决定，大家还有其他问题吗？”
有千手提问：“未来村子只有这两个部门吗？”
我摇摇头：“后面会陆陆续续建立很多联合部门，大家可以根据自己的喜好加入，情报部和守备部是如今村子最急需的部门，所以最先建立，如果大家觉得自己不适合两个部门，可以稍微等一等，其他联合部门会逐步提出。”
又有一个千手提问：“加入了可以退出吗？”
我一想对呀，人都是有盲从性和惰性的，也许一开始加入情报部或者守备部只是好奇或者随大众，时间长了自然想换岗位。
我和斑对视一眼，斑没有反对的意思，我大声道：“可以退出，不过今后所有部门，申请加入时必然会有考核，退出时也需要有合理的理由，且提前一个月向上级反映。”
突然退出某个部门而又没有替补的话，也会很麻烦的。
一个宇智波慢吞吞的问道：“有什么奖惩措施吗？”
我……还没来得及想，只能先正脸道：“自然是有的。”
有什么呀？！我不自觉的看向斑，场外求助！！
斑沉吟道：“做好了自然会有奖励，做坏了也会有惩罚，具体细则大家也私下里也可以讨论一下，看看需求什么，最后统一开会决定。”
此言一出，不少人都心满意足的闭嘴了。
我心中长出一口气，有些希望赶快散会了。
“大家还有什么想法吗？”
我扫视一圈，发现暂时没人提问，立刻大声道：“那么散会，马上准备宴会。”
比起开会，我更喜欢宴会。
“千手和宇智波的第一次集体宴会，希望大家尽兴。”

如今千手和宇智波都暂时没有接什么任务，大家都依靠两族储备休养生息，等到村子建设的差不多了，必然要开始接任务赚钱的，也所以即便开宴会，宴会上的食物也都是早先存储的一些肉干鱼干，各种干果和酱菜，再加上一些饭团什么的，说不上多么丰盛，只是大家聚在一起乐一乐罢了。
我让人专门去附近的城镇上买了一些酒水回来，有酒助阵，很快气氛就上来了。
泉奈只坐了一会就离席了，斑见状似乎有些担心泉奈的身体状况，和我点点头也走了，斑一走，宇智波们明显放开了一些，我笑眯眯的看着几个宇智波和几个千手在对着喝，很快他们之间的比赛像是漩涡一般，吸引了周围大部分人参与，一个千手倒下了，后面还有无数个千手顶上去，当然宇智波也一样，他们那样哪里是在喝酒，完全是在战斗。
过了一会，一个宇智波低声凑到火核身边说了什么，然后火核的目光落在我身上，他端着酒杯走了过来。
我挑眉，Yoooo~
这是要和我比赛吗？
“柱间大人，之前会谈时多谢您的帮助，我敬您一杯。”
宇智波火核一口喝干了杯子里的酒，我大笑道：“今后都是一家人了，客气什么？”
我也喝干了。
这个动作像是一个信号，瞬间无数个宇智波都盯上了我，一个个围过来试图向我敬酒。
我来者不拒，真男人怎么能在酒桌上失败呢？
我挽起袖子，在多江阿诚以及三枝等人的惊恐的眼神中，和这帮宇智波们战在了一起！
一个个宇智波冲上来，我一个个将他们摁下去，我越喝越兴奋，一想到未来开始改变，一想到今后要和斑住在同一个村子，我的心就高兴的要飞起来似的，喝到后来已经能不再是宇智波们找我来喝，而是我抓着他们一个个灌酒。
看着一个个平时冷着脸喜怒不定盯人的宇智波们喝高后大变样，我就想笑。
“别走！”我一伸手将一个面容俊秀的小宇智波捞过来，看模样刚成年？管他的，反正成年了，就不能跑！
“为了我们今后的友谊天长地久！”我伸手揽住小宇智波的肩膀，拎起酒罐子就朝他嘴巴里灌：“来！一起喝！”
可怜的小宇智波努力挣扎着，本来白皙的小脸涨的通红，黑色的眼眸湿润极了，像是水洗过一样，他努力扭头磕磕巴巴的道：“不、不……等等，我不喝……嗷！”
我一看这小家伙实在不行了，索性松开他，自己大口大口喝起来。
小宇智波身体一软，直接瘫到桌子底下。
我喝完这坛酒，眯着眼试图再找一个竖着的宇智波，就在这时，一个身影映入眼帘。
唔？这是斑吧？
我大声道：“斑斑斑~~一起来喝嘛~~~”
斑不搭理我。
我生气，他又不搭理我了，我想也不想就扑了上去，将他扑倒在地。
斑似乎在瞪我，可我却觉得好奇怪。
我戳了戳斑，触感软绵绵的：“好奇怪啊，斑你怎么变成两个了？”
斑的眼睛变红了，然后又变紫了。
我着魔似的摸上去：“好漂亮……”
下一秒后脖颈一痛，我就什么都不知道了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            一觉酣眠，我从睡梦中醒来。
我怔怔的看着天花板，似乎梦到了什么非常美妙的事情，然而醒来却什么都不记得了！
这种感觉简直糟糕透了。
我从床上爬起来，伸了个懒腰，理智渐渐复苏，之前我似乎在喝酒？然后呢？我喝高了？将一群宇智波都喝翻了？最后似乎扑到了斑？
想到这里我下意识的试图回味扑倒时的感觉，只可惜回想了许久也没有全部记忆起来，只记得触感软绵绵毛茸茸，手感好极了。
我走到旁边的架子上洗了把脸，随意披了一件长衣，推门走了出去。
穿过回廊，我走到书房，家忍将我醒来的消息传递出去，很快阿诚就来找我。
我坐在书房里拿起一摞文件，一边看一边问阿诚：“有什么紧急事件吗？”
千手诚的表情非常微妙，他道：“柱间大人，的确有几件极为紧急的事情需要您处理。”
我批复文件的笔尖一顿，皱起眉头来：“出什么事了？斑呢？”
难不成有人趁着昨天千手和宇智波开宴会之时来进攻驻地？
不对啊，我记得斑提前离席了，他不应该会喝醉吧？就算有什么麻烦，斑应该可以处理啊……
千手诚干巴巴的道：“昨天您喝醉了，扑倒了扉间大人。”
我：“…………………………”
我惊喜坏了：“扉间回来了？我的雕像做好了？”
千手诚：“……不，扉间大人只派了一个分\身回来，结果刚回来就被您扑倒在地，消失了。”
我抹了把脸，有些汗颜。
“扉间回来干什么？”
千手诚：“鉴于扉间大人消失的太快，我们也不清楚，不过今早漩涡一族的公主漩涡水户姬到达木叶，我估计昨晚扉间大人派分\身是想要通知我们一声。”
我一愣，随即就释然了，扉间去汤之国的路线和水户到木叶的路线有一部分重合，估计扉间是在半路上遇到水户和漩涡族人了，于是就派个分\身亲自回来报信吧。
我问阿诚：“现在是谁在招待漩涡一族的客人？”
“是斑大人。”千手诚：“斑大人一直陪着漩涡水户姬。”
我的心缓缓落到肚子里，有斑作陪，漩涡一族应该不会有什么不满。
但是……
我的神色凝重起来。

上辈子，木叶村集忍界百族，是整个忍界当之无愧的忍村之首，实力强大，可如此一来忍村的利益和家族的利益就会产生不可调和的矛盾，最终千手死光，宇智波被杀，日向困于笼中鸟，其他大族也都逐渐衰败下去。
我成功了吗？
我成功了，战国乱世的确结束，大陆常年征战杀伐消失，变成了五大国对峙，各忍村实力平衡，互相牵制，和平的确到来，只是这种和平是建立在忍村之间的杀戮和小部分人的牺牲之上。
我做错了吗？
可能吧，但如果我不知道未来发生的一切，我不知道建立忍村的弊端和后果，我还会继续走这条路吗？
我想我还是会的。
结束乱世，天下太平，这是我、或者说是我们这一辈杰出忍者心中最深沉而遥远的梦，如果有这么一条路，尽管崎岖艰难，尽管一不小心就会万劫不复，但却能实现这个梦想，我想我依旧会执着的走在这条道路上。
一如试图施展无限月读以实现世界和平之路的斑。

但现在我回来了，我知道未来发展道路的弊端，我知道各项措施实施之后会发生什么，我……自然想要改变那些错误，并寻找新的发展方向。
如今在这个战国时代，族与族之间只存在两种相处模式，吞并或者联盟。
前者无需解释，后者却机遇与风险并存。
一般而言所谓联盟，大多是弱者依附强者，天长日久强者就会将联盟者吞并，所以在如今这个时代，联盟的风险甚至比敌对还要高，这也是一开始千手一族和宇智波一族都反对结盟的原因。
上辈子我摒弃这种联盟，建立了忍村，试图让所有忍族成为一家人，大家亲密无间，都是亲人，都是木叶的一员，从而形成一个集体来共同面对血腥和困境。
很显然，这种模式成功了，也失败了，用斑的话来说就是本末倒置。
那这一次呢？还要建设木叶吗？
还是要的，但我觉得联盟方式可以发生一些改变。
比联盟更亲密一些，比忍村更松散一些，比如……商会的形式。

想到这里，我默默的将手中文件放在一边，扯过一张白纸，提笔写了一个大大的忍字。
商会是商人的行会，行会可以统一确定物价，可以在行会内物资互通有无，可以情报共享，获得第一手商业信息，行会成员可以随时加入，也可以随时退出，商会的会长有任期期限，虽然是大家选举上台，但也可能被各商会代表推翻，还有商会执事的存在能制约会长……
那忍者呢？
忍者的行会叫忍会如何？
木叶忍会？
我看着白纸上那个大大的忍字，陷入了沉思。
我拥有木叶的一切已形成发展后的行政体系，而忍会却是一个全新的、没有经过时间检验的运作模式。
我该选择这个吗？

恍惚间，我想起了斑临死前的面容，我想起四代那个徒弟，宇智波带土悔恨的泪水，我想起上辈子的妻子水户为了压制九尾而疲惫憔悴的眉眼，我想起了无数死去的千手族人以及被杀的宇智波族人……
我重重的一拍桌子，力气之大，竟直接将面前的白纸崩裂了。
决定了，就这么做。

不是说好了要改变一切吗？
有什么好担忧害怕的？
我的兄弟还活着，我的挚友还在，我的爱人在身边，我的亲朋好友，我的下属弟子，我的一切都在我身后，有他们做我的后盾，我害怕什么？
想到这里，我不由得微笑起来。
我可是……忍界之神啊，一定能行的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            “是吗？涡之国的地理位置在沿海商贸中果然很重要。”
还未走进门，我就听见斑的声音。
随即一个声音响起。
“的确如此呢，说起来宇智波一族在北方商贸中也占据着举足轻重的地位，不知道迁徙到中南部地区后，北方商贸是否会受到影响呢？”
啊，这个是水户的声音！不过感觉怪怪的啊。
“这是宇智波的内部事宜，不需要漩涡姬操心了。”
咦，泉奈居然也在？
“话虽如此，但宇智波和千手联合，我漩涡一族和千手时代姻亲，总要多多了解一下嘛。”
唔，这是漩涡一族的二长老吧？
“哼！这……”
糟糕，斑似乎要生气了，我再也听不下去，连忙推门走了进去。

“哈哈哈欢迎欢迎，水户你们终于来了！”
我笑眯眯的看着水户，漩涡水户依旧如我记忆中的那样，她穿着白色正装和服，鲜艳的红发张扬着生命的热烈，她面容秀丽，笑容明媚，一双大眼睛仿佛会说话，充满了活力和灵动。
水户旁边坐着漩涡一族的二长老，我和这位长老接触不多，不过当年我和水户结婚时，漩涡一族的族长来送嫁，留守在漩涡一族的就是这位二长老，可见他应该是漩涡族长的心腹。
“欢迎你们来到千手和宇智波的驻地，可要多住些日子啊！”
我笑着说完寒暄的话，眼神顺着就看向了斑。

看到斑时我就一愣，斑今日没有像往常一样随意穿着宇智波族服，他外面穿了一件宝蓝色下绣暗红色火焰的羽织，里面穿着黑色正衣，下身是深褐色长裤，长长的黑发落在肩上，往日斜挡在眼前的发丝被他拢在了脑后，露出了一张白皙如玉的面容。
我一下子就看直了眼。
好、好帅气！
“漩涡一族可是千手的姻亲，千手族长来的如此晚，难不成被什么事情绊住了吗？”
泉奈的声音突然在耳边响起，我这才发现似乎盯的时间过长，斑眼中已经出现怒火了。
我打个哈哈，连忙将视线移开，看向泉奈：“哪有啊，我一接到消息就过来了，说起来还要谢谢……额……”
我又说不出话了。
泉奈今日的打扮也很往日不同！！

她没有穿宇智波的深蓝色高龄族服，而是穿了一件粉樱色的长振袖，上面是浅粉，下面是深红，深红色的裙摆上绣着金色和白色的樱花图案，她腰间缠着一件深绿色的腰带，并在后面结了一个花结，腰带中间还系着金色丝线，上面甚至还坠了一枚闪着红光的宝石！
她跪坐在斑身侧，一头黑色长发挽在脑后，只在脸颊旁留了两缕自然垂下，看着俏皮可爱，她一手拿着桧扇挡住了下半张脸，只露出如星子般深邃的眼眸，柳眉弯弯，眉心处还点了樱花花钿，看上去美丽极了。
我在心里不断咋舌，盛装打扮的泉奈真是漂亮啊，怪不得扉间会被她迷住，不过……
我的目光落在泉奈的腹部，她可怀孕四个月了，正坐这种姿势时间长了很难受的，泉奈这样没问题吗？

想到这里，我忍不住道：“泉奈，你刚到驻地，怎么不多休息一下？”
听到我这么说，宇智波泉奈微微眯眼，她娇笑起来：“我只是听说漩涡一族的水户姬来了，想要认识一下而已，怎么？我不能来？”
我一听就释然了，也对，忍界中名声远扬的忍者大多是男忍，女忍寥寥无几，水户实力不差，泉奈更是宇智波实力第二的强者，如今难得有机会见面，泉奈想要见一见也很正常。
我笑道：“水户很擅长封印术哦，体术也很厉害，和你不是一个类型的。”
泉奈是个标准的宇智波，战斗方式以快准狠为基准，配合着写轮眼，拿刀捅人一刀一个准，正好和水户的战斗方式相反，她们倒是可以多多交流。

我一边说一边走到斑身边坐下，笑眯眯的看向漩涡水户和漩涡一族的二长老。
“对了，听说你们半路上遇到扉间了？”
漩涡水户点点头，看我的眼神有些诡异。
我没在意这些，而是提起了婚约的事情。
“关于咱们两族以前的约定……”
我话还没说完，水户就道：“我之前并不明白您为什么要毁约，不过现在我大致明白了一些。”
说到这里，漩涡水户深深的看了宇智波泉奈一眼，然后对我道：“但千手和漩涡一族的联系……我想不会因为这件事而断绝，对吧？”
我虽然不明白漩涡水户想明白了什么，但后一句也是我心中所想。
我认真道：“你说的没错，我们都是姻亲，血脉相连啊。”
漩涡、千手以及宇智波本来就是六道仙人的后裔，一家人嘛！
漩涡水户和漩涡二长老同时点点头，露出了满意的神色，然后他们就表示连日赶路有些累，想要休息。

我体贴的表示没问题，并让阿诚做向导，带着他们去休息了。
送走漩涡，我扭头对斑道：“斑，我……额？怎么了？”
斑和泉奈竟同时露出写轮眼面无表情的盯着我。
斑呵呵：“没事，既然你醒了，之后的工作就交给你了。”
然后他带着泉奈走了。
我茫然脸，又怎么了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            “漩涡一族一共来了十个人，三女七男，除了漩涡一族的二长老，其他都是年轻人。”千手多江汇报道：“大长老出面将他们安排在了千手族地内，让我和您说一声，晚上要为漩涡一族的人举办接风宴。”
我点点头，接过多江递来的信笺，仔细看了起来。
寄信人是漩涡一族的族长，也就是我的姨丈，我母亲的妹妹嫁给了漩涡一族族长，生下了一位表哥和一位表妹，漩涡家的表哥自然是要继承漩涡一族的，表妹水户就被送回千手联姻。
姨丈在信上大致说了一些客套话，后面才是重点。
因为之前我曾去信推掉联姻，姨丈不同意，后来扉间和二长老似乎给漩涡那边又去信了，姨丈才松口说要派人来亲自商量一下，所以姨丈在信上说，他理解我的选择，但总要保持千手和漩涡之间的联系，如果要换人联姻，那么他希望联姻的人是扉间，而不是二长老的孙子。
我看后嘴角抽搐，当初我提议和宇智波结盟，长老们要为千手准备后路，才有让长老的孙子和漩涡联姻一说，看样子姨丈更希望和我这一脉的千手加强联系啊……
或者说，姨丈想要保持的是和千手族长之间的联系，我推了亲事，自然要由弟弟扉间顶上。
我叹了口气，如果没有上辈子，如果没有泉奈，我肯定会帮扉间订下水户，只可惜……天意弄人啊。
水户是个好女人，当年我忙着建设木叶，千手一族内的事情都是她帮我处理的，千手为村子牺牲良多，也全赖水户抚慰，如今我既然建立忍会而放弃村子的模式，那水户反而没必要联姻了，她将机会站在更广阔的舞台展现自身才华和能力。
如果她能作为漩涡一族的代表留在村子，作为加强村子和漩涡一族的联系，想必也能让姨丈安心，而且我想起之前斑和水户谈论的海上商道的事情……我似乎想出了一个全新的运作模式呢。
想到这里，我对多江道：“我中午去宇智波那边，你、桃华还有三长老也过去，我有事要和你们商量。”
多江一愣：“三长老？”
“恩，宇智波搬迁过来了，他们在产业方面肯定有需要帮助的地方，宇智波的烟花铺子那么有名，放弃了雷之国的利益必然要在火之国重新开辟，让三长老过来和他们亲自谈。”
再加上漩涡一族的海上商道……这可都是钱啊！
我信心满满，有了钱，村子对大名方面的态度就有了很大的缓冲余地，将来谈判时也能获得更多自主权。
“我明白了。”多江立刻离开，我飞速将积累的文件批改完毕后，一推桌子，离开了办公楼。

我到达宇智波驻地时，斑似乎在和泉奈说着什么。
他们两人在房间里，斑脱下了之前穿的羽织和正衣，换上了普通的深蓝色族服，而他身边的泉奈斜倚在软靠在靠枕上，穿着普通宽大的深红色浴衣，手上还端着杯子，神情严肃极了，说到激烈之处杯子里的水都洒了出来。
房间外的回廊上，千手三枝和宇智波松萝同时在外候着，看到我后这俩人同时道：“千手族长/柱间大人。”
我摆摆手，笑眯眯的道：“三枝和松萝也在啊，你们在谈论情报部的事吗？”
千手三枝：“是的，族长，您找斑大人？”
我点点头，里面的斑听到我的声音，扬声道：“柱间？进来吧。”
我走进去，泉奈悠悠的盯着我：“千手族长怎么来这里了？我还以为您正招待漩涡一族呢。”
我随口道：“是啊，晚上千手那边设宴款待漩涡一族，哎你们要来参加吗？”
宇智波泉奈翻了个白眼，语气淡淡：“你们血脉相连一家人，我们凑什么热闹。”
唔？我冷不丁扫过宇智波泉奈的腹部，等等，一个不可置信的想法浮上心头，难不成泉奈想扉间了？！
我连忙道：“你和我也血脉相连啊！”
我高兴的道：“再过几个月我就有侄子或者侄女了！”
宇智波泉奈闻言表情异常难看，不过下一秒她的表情又变了，她冷冷的看着我：“是侄子侄女啊……”
是啊，难不成是我儿子……额！我想起来了！
我道：“当然名义是我儿子啦！不过如果是男孩你们会愿意将男孩过继给我吗？”
斑开口：“柱间，男孩留在宇智波，女孩去千手，如果不是龙凤胎的话就一边一个。”
我心下有些遗憾，不过也能理解，就点头道：“好，就这么办。”
斑看着我，黑色的眸子里似乎有什么东西在酝酿，他的声音变得低沉起来：“柱间，如果去千手家的是女孩，她……算了，以后再说吧。”
我有点迷糊，女孩怎么了？
斑转而道：“另一个孩子就放在我名下好了。”他语气柔和极了：“如果他的资质不错的话，他将是宇智波的继承人。”
我冷不丁明白了之前斑未竟的话语，他是在担心女孩在千手的地位和境况吗？
我立刻拍着胸脯做保证：“放心好了，我的孩子一定是唯一继承人！”
斑和泉奈同时看着我，两双同样黑黝黝的眸子里深邃和平静，不同于斑眼中好歹有点温度，泉奈的眼中全是审视和评估。
泉奈淡淡道：“多谢千手族长抬爱，但是女孩想要成为族长，恐怕你们千手一族不会同意吧。”
“女孩子怎么了？”小纲未来还当了火影呢！我不以为然的道：“除非你和扉间再生几个，否则……就这么定了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            “族长，你的脸……”肿了。
我一本正经的道：“我们现在可以开始讨论了，关于忍会的问题。”
“族长，你的眼角……”红了。
我左顾右看：“这种联盟模式你们觉得如何？比普通的盟约要联系紧密，比真正的融合一体要松散，各家族保持基本的独立权，又有横向的合作。”
“族长，你的嘴角……”青了。
我冷不丁想到一件事，立刻补充道：“至于如何横向合作，我个人倾向于任务联合，各家族都有自己的专长，合作行动能更好的完成任务。”

我右边坐着三长老千手棠，千手桃华，千手三枝以及千手多江。
我左边坐着斑，斑下手坐着泉奈，宇智波松萝，宇智波火核以及宇智波临川。
我将自己关于忍会的想法说出来，方便大家一起讨论此事。
不过当我说完自己的设想后，千手们光顾着看我的猪头脸了，反而是坐在我身边的斑提出异议：“如果你想以忍会的模式运作，那我们宇智波何必搬过来？”
我摇摇头，认真的对斑道：“当然有必要，即便是松散的联合也必然有主导者，千手和宇智波就是主导者，我们联合起来是为了更好保护族人，更妥帖完善的完成任务获得生存物资，如果我们的运作模式得到他人赞同，想要申请加入忍会的话，必然要遵守我们的运作模式。”
千手桃华先是表情诡异的看了我一眼，才开口：“按照您的说法，忍会是以千手和宇智波为领导者，指挥加入的忍者的组织吗？”
我摇头：“我们有建议权，但并没有指挥权。”
斑同样摇头：“那还是一盘散沙。”
“千手族长没有指挥权，但是忍会会长有指挥权。”我将自己思考的全新运作模式细细解说：“各家族加入忍会后，拥有横向获得全部资源的权利，比如他们可以打申请，申请使用千手一族的特效药，或者是宇智波一族的内部资源，当然他们自身的资源也需要对我们开放。”
“每个家族成员的自身资源开放程度依等级而定，同时忍会将拥有自己的资源。”
我看向泉奈和三枝：“比如即将建立的情报部和筹备中的警备部，这都是属于忍会的资源，并非家族资源。”
“全体忍会成员拥有申请并使用忍会资源的权利，但对于各家族自身资源，就要看其自身的家族平定等级以及申请资源的家族开放等级，这是以家族而论。”
“如果是忍者个体的话，他们需要评定自身实力，以下忍、中忍、特别上忍、上忍以及精英上忍为级别，等级高的忍者拥有对下忍者的指挥权和选择权，至于评定自身等级依靠两个方面，一个是自身实力评定，一个是任务成功率评定。”
“我们可以将任务也进行分类，比如某些特殊任务，完成一件即可提升忍者等级，一般性的巡逻任务需要完成好多次才可以。”
“通过任务评级、忍者评级、家族评级、资源评级……等诸多分类，让加入的家族按照等级可以获得足够的资源，也就是说加入的家族越多，忍会的联盟也就越稳定，我们能获得的好处也就越多。”

我说完后，在坐的各位都有怔，他们有的在细细思索，有的在低声交谈，我期待的看着大家。
“你们觉得这种模式可以吗？”
“问题还是有的，不过总体来说……值得期待。”斑沉吟道：“这样一来忍会成员越多，形势也就越复杂，忍会会长这个位置……”
我大咧咧的道：“是啊，会比较坑吧，反正谁想当谁当，我是没兴趣。”
按照我的设想，忍会会长要面临的局势比当年的火影更复杂，我当火影当的心力交瘁，出村下赌场都难上加难，这辈子何苦再找罪受？

千手多江忍不住道：“会长这种事不可能您一个人说的算啊，总要最后大家一起商量。”
旁边的千手桃华也开口：“没错，我们还是先将忍会这个架子搭起来吧。”
宇智波泉奈冷哼了一声，她面无表情的扫了多江和桃华一眼，突然又看向我：“一个问题，按照你这么说只有千手和宇智波居住在一起，那其他加入忍会的家族如何联络呢？”
我挠头，讪笑道：“哈哈所以需要大家集思广益嘛！”

三长老千手棠突然开口：“关于联络的问题……族长，其实我一直想要找扉间商量件事，是关于飞雷神之术的问题。”
听到飞雷神三个字，宇智波斑和宇智波泉奈的表情瞬间变了。
我连忙道：“啊，我们讨论的是联络问题，如果是忍术问题的话咱们可以私下谈。”
千手棠摇摇头：“飞雷神之术的原理大家都懂，就是计算空间位置，依靠空间坐标转移，我想的是……能不能制作一个装置，能转移文件或者资料？”
我一愣，下意识的去看斑，斑明显也被这个奇思妙想愣住了，他喃喃道：“飞雷神之术……”斑问泉奈：“泉奈，这个术你怎么看？”
宇智波泉奈嘴角抽了抽，似乎想翻白眼，但又忍住了。
她认真道：“坐标和查克拉传递是重点，千手扉间的术中，穿越空间的是人，依靠的是查克拉以及坐标定位，如果传递的物品能自己散发查克拉，启动飞雷神的坐标，短距离的话是没问题，但是长距离……”
斑看着我：“这需要等千手扉间回来再说了。”
我点点头，记下了这一点，又道：“大家还有什么想法吗？”

泉奈开口：“用通灵兽可以吗？”
我眼睛一亮：“怎么说？”
“比如所有加入忍会的族长都必须签署同一种通灵兽，这样情报传递工作交给通灵兽就行了。”
我刚要点头，千手三枝就摇头：“那样保密性无法得到保证。”
泉奈看了三枝一眼：“这要看选择的通灵兽了，而且制作通灵兽卷轴时可以增加附加要求和条款，不过据我所知能做到这一点的唯有鬼之国的巫女，我们需要去鬼之国定制这种特殊通灵兽卷轴。”
千手桃华道：“如此机密的卷轴如果委托他人制作……”
斑看了泉奈一眼才道：“作为后备选择，以后再讨论吧。”
“那么大家基本同意忍会的运作模式了？”我高兴的道：“那咱们再来商量一下，忍会的规模和机构吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            开会开会开会……宇智波和千手们就忍宗机构讨论了很久，直到月上柳梢，家忍过来通知宴会即将开始时，大家才停下来。
两天内连着开了三次会，还是高强度的脑力会，我揉了揉太阳穴，对于晚上迎接漩涡一族的宴会有些退却。
不过既然已经确定了忍会的模式，那水户的问题就不是问题了，正好趁机在宴会上和漩涡一族达成合作。
如果能让三长老拿到漩涡一族在北海的海运权就更美好了。
我扫了一眼在收拾资料的宇智波松萝……好吧，这件事抛不开宇智波，反正宇智波的烟花铺子也很有名，有钱一起赚嘛。
想到这里，我再次真诚的邀请斑：“斑，你要不要一起来参加宴会？”
斑淡淡道：“不用了。”
我有些失望：“真不用？漩涡一族的实力挺不错，我想将他们拉入忍会里。”
斑看了我一眼，眼神有些莫测：“漩涡吗？”
我连连点头，忍会这种模式当然族群越多越好啦，我们能获得的他族资源也就越多，横向联系会越紧密，更有助于忍会的稳定和维持。
宇智波泉奈突然开口：“我去吧。”
我和斑同时愣住，然后异口同声：“不行！”
斑道：“泉奈，听话，回去早点休息。”
我也道：“是啊，泉奈，你现在最需要的是休息。”
宇智波泉奈露出失落的表情：“我只是想和漩涡家的水户姐姐交流一下，今天初次见面，我觉得漩涡水户姬是个不错的人……”
我看着泉奈有些可惜的样子，不由得劝道：“没关系啦，水户会在木叶待一段时间的。”
斑也迎合我的话，摸了摸泉奈的脑袋：“明天我们再拜访漩涡一族吧。”
宇智波泉奈嘟嘴：“那我今天去见一见水户姬，说几句话就退席，好不好？”
斑顿时卡壳了，我立刻举手投降：“好吧，去说几句话就回去，别留太晚。”

晚上我回去换了衣服，到达宴会会场时，就看到宇智波泉奈正在和漩涡水户聊天。
两个女忍，一个明丽一个娇俏，几乎吸引了全会场忍者的目光。
我用欣赏的眼神看着两人，低声对身边的千手诚道：“泉奈和水户居然成了朋友，这真是太好了。”
千手诚看了我一眼，没说话。
……这什么眼神？是在嘲笑我眼瞎吗？
我没搭理阿诚，笑着走到两位女忍身边：“你们在聊什么？”
漩涡水户笑道：“啊，我们聊的是心空斋刚出的和果子，没想到泉奈这么喜欢他们家的甜点。”
宇智波泉奈也笑道：“是啊，我们家都爱吃。”
我眼睛一亮：“是吗？”原来斑爱吃他们家的甜点吗？
我立刻道：“那我明天去派人买些回来？不过还是想办法发展村子，让心空斋在咱们村子里开分店好了。”
这样斑就能天天吃到爱吃的甜点啦！

漩涡水户高深莫测看了我一眼，脸上的笑容相当危险。
宇智波泉奈刷拉打开桧扇，挡住了下半张脸，只露出一双黑黝黝的眸子，让人无从猜测她的神情。
漩涡水户开口：“说起来泉奈的孩子已经有四个月了吧？”
我突然想起漩涡一族体质特殊，天生拥有强大生命力，他们在封印和稳固自身查克拉方面有独到的能力和经验，就问水户：“是啊，泉奈怀的还是双胞胎，水户，你能帮忙为泉奈检查一下吗？”
此言一出，也许是我的错觉，周围的空气再度凝固起来，下一秒漩涡水户就爽朗一笑：“好啊，不过我听桃华说之前帮泉奈安胎的人是你，你对自己的医疗忍术没信心吗？”
我挠头：“我当然有信心啊，不过即便是我也可能有疏忽或者没想到的地方。”
比如说上辈子关于忍村的弊端，所以才需要大家联合起来，共同努力奋斗嘛。
想到这里我诚挚的看着水户：“姨母曾来信说过，你在医疗忍术上也有很强的天赋，而且你是女子，有些情况泉奈可能不会告诉我，所以拜托啦。”
漩涡水户若有所思：“不用这么郑重拜托啦，我会帮忙的，不过……”她笑着调侃我：“你是不是很喜欢孩子？居然如此小心翼翼呢。”
当然要小心翼翼啦！这可是两族未来合作是否能顺利的保证，更是扉间的孩子啊！
我连连点头，用我自己也没意识的郑重和喜悦的语气道：“是啊，他们可是我们的未来啊。”
漩涡水户：“……………………”
宇智波泉奈：“……………………”

宴会开始后，宇智波泉奈就离席了，留下了宇智波的三长老宇智波临川，主管宇智波家钱粮分发和商道开拓。
在宴会上，我提出了忍会的概念，邀请漩涡一族加入忍会，大长老看我的表情相当险恶，似乎没想到我会改变主意，放弃联姻，以忍会这种全新的构架模式和利益拉拢漩涡一族。
期间大长老几次想开口，都被三长老千手棠拉住了。
我就知道，看在宇智波的烟花铺子和漩涡一族的北海海运，三长老一定会帮我的。
其实我明白大长老的想法，在老一辈忍者看来，血脉联系最为紧密，为了在新建成的村子里获得绝对话语权，和漩涡一族联姻是必须的。
但我只要一想到未来千手一族只剩下小纲，而和千手联姻的漩涡一族被灭国……
我坚定信念，既然决定改变，那就不能妥协！

对于我的邀请，漩涡们都有些游疑不定。
我认真道：“你们可以在村子里多住些日子，正好千手和宇智波正在创建忍会机构里的各个部门，你们可以充分了解忍会的运作模式，如果你们有兴趣的话，也可以加入进来。”
最终漩涡二长老和水户低声商量了一下，他们表示愿意留下观察，合作的事情以后再说。
我很高兴，只要漩涡松口，我就有信心让他们看到这种模式的好处，毕竟……忍界战乱百年，哪怕最热衷于战斗的部族，都会期待和平的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            经过宇智波和千手几天激烈讨论，最终木叶忍会正式成立，忍会会长暂无，会长公务交由我和斑轮流处理，警备部和情报部是忍会的直属部门。
漩涡一族的人在亲眼看到宇智波和千手对未来的规划和忍会的构架后，终于决定加入木叶忍会。
警备部部长本来是泉奈监管，但鉴于泉奈拿下了情报部部长的位置，最终警备部部长就由千手一族里我的副手桃华担任。
其实本来大家提议让扉间担当的，不过被我否决了。
扉间可是我心中开发部和教育部的部长，我清晰的记得木叶历史中写着，二代火影千手扉间开创木叶忍校制度，打破了家族忍者垄断地位，给平民忍者踏入木叶权利机构做出了强有力的铺垫。
至于开发部……我深沉脸，能开发出秽土转生这种坑死人的忍术，开发部部长位置舍扉间其谁？
由于我坚定否决，斑反而提议由千手桃华担当。

我挺奇怪：“斑，你为什么选桃华呢？”
斑淡淡瞟了我一眼，平静的道：“因为每次你暗中跑到宇智波族地来找我时，除了你弟弟，千手桃华是找到你次数第二的人，我想以你的实力来论，能找到你并在宇智波反应之前将你拽回去……千手桃华作为警备部部长一定很合格。”
我：“………………………………”
千手桃华郑重接过了警备部部长一职，她说话时的语气非常坚定，掷地有声：“属下定不会辜负两位大人的期待！”
我：不！我一点也不期待！让桃华盯着我，我就别想半夜跑去找斑了！！

之后成立的商务部部长人选出乎所有人的意料之外，不是千手家的三长老千手棠，也不是宇智波家的三长老宇智波临川，反而是漩涡一族的长女漩涡水户。
这位彪悍的表妹成功的PK掉了宇智波和千手的两位长老，夺得商务部部长一职。
当漩涡水户的任命书传到我手里时，我感慨万千：“水户，她终于有了展现自身的舞台。”
这是我的真心话，水户一直都很有能力，是个非常强大、包容且善良的领导者，前生她嫁给我实在是牺牲良多。
斑正准备在任命书上签字，听到我的感慨，他停下笔，看着我：“……商务部是她的舞台？你可真相信她，我以为她是漩涡一族的长女？千手和漩涡相隔很远吧？你们很熟悉？”
我重重点头：“我们当然熟悉啦！她可是我的表妹呢！”
就算这辈子不为夫妻，水户也是我的表妹，更何况我清楚她的能力，自然相信水户能办好商务部。
斑放下了笔，活动了一下手腕和手指。
不过……我又大笑起来，拍了拍斑的肩膀：“不过比起水户，我果然还是和斑的关系最亲厚呢！我们认识的时候，我甚至不知道还有个表妹叫水户。”
记得我和斑认识时，我才八岁？九岁？反正年纪不大，一眨眼这么多年过去了啊……
斑怔了怔，他松开手指，拿起笔，在任命书上龙飞凤舞的签上大名：“既然你看好她，那我也相信她。”
我感动极了，斑如此相信我，我更不能辜负他对我的信任！
我认真看着斑：“商务部可以解决木叶的资金问题，但我们是忍者不是商人，忍者的资金来源还是任务和战争，我想我们可以成立劳务部了。“
斑挑眉：“你想将忍者的任务归属于劳务部？”
我点头：“劳动务工部门嘛，就叫劳务部，劳务部主管任务派发，任务评级，任务资金制定和发放，任务委托人和执行人的接洽等等。”
虽然这个任务比较琐碎，却和每一个忍者息息相关，是木叶忍会未来诸多部门中颇为重要的职位。
我一字一句的道：“我想将这个位置给你。”
如果斑成为劳务部部长，他每日发放任务就会和诸多忍者产生交集，有沟通才有理解，有交流才有改变，不仅斑能更清晰的了解木叶，对新成立的忍会产生认同和羁绊，同时忍者们也会明白斑的真正性格，斑内心的温柔和对和平的期待不比我少，我想让村民们了解斑，理解斑，并且……发自真心的爱戴他。
这样将来就算扉间用民主选举忍会会长这种伎俩，斑也不会再像上辈子那样输给我了。

斑看着我，黑黝黝的眸子里仿佛有什么快速闪过，他开口：“那你呢？你打算什么都不干吗？”
我得意的道：“我当然是工务部啊！”
斑愣住，眼睛瞪圆，像是松鼠一样。
我伸手，掌心冒出一个草菇：“木叶建设还没完毕，我可以……啊斑你干嘛打我！？”
斑一拳砸在我的脑袋上，我捂着脑袋可怜兮兮的看着斑。
他没好气的道：“之前你就因为使用木遁建村而累晕过去，你还想重复一遍吗？”
我哑然，那我……我又想出一个主意。
“那我当外交部部长！”我自信道：“如今忍会只有千手、宇智波以及漩涡三族，我可以出门一趟，将其他族都迁过来！”
斑冷笑：“在两族共同建设忍会伊始，你们千手族二当家离村，紧接着你也离开，你觉得世人会怎么想？”
我又卡住了，不管是千手抛下宇智波不干了，还是宇智波暗中干掉千手大当家和二当家，这两种流言都不利于忍会发展。
我干巴巴的看着斑，弱弱道：“那你说……我干什么？”
斑看了我一眼，眼中飞速闪过一丝……笑意？
啊！斑在笑？！
他露出一个恶劣的表情：“你干什么？当然是剩下的所有工作都归你干！”
我怔怔的看着斑，他那双黑色的眸子仿佛有光在绽放，唇角的笑容飞扬恣意，纵然满是恶劣和冷嘲，我还是觉得充满了活力和可爱。
嗷！真是没救了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            漩涡水户拍桌子：“不行！商务部是进行商道开拓以及商会运作的部门，不是你情报部刺探情报的地方！”

我两眼放空，深思不属，啊，斑真是太坏了。

宇智波泉奈轻摇桧扇，慢吞吞的道：“谁说我们要刺探商务部了，进行商务活动时情报来源更加广阔，如果能让情报部的钉子跟着行动，也许能获得意想不到的情报。”

斑虽然担当劳务部的部长，实际上现如今村子还没正式接取任务，每日发布的任务都是建设木叶各个方面，根本不需要斑亲自处理，可他今天偏偏去了！

千手桃华看了看宇智波泉奈，又看了看漩涡水户，低声道：“行商的话……货物的安全以及运送也可以生成任务吧？而且村子内的商户审核属于警备部的事，水户，我们警备部不可能排除在外。”

我就知道斑不安好心！水户、桃华和泉奈三个人今日联袂来找我商谈商务部事宜，斑看到她们过来竟立刻借口劳务部有事跑了，他居然将我一个人丢下面对她们！

“你们要搞清楚了，商务部是为忍者开辟第二财路的部门，如果政治立场太过明显的话，我们商务部以后如何和其他商会谈判？”
“不被发现不就行了，再说了，各家族自身就有商户，这些商户都能提供情报，偏生村子的商务部就拒绝情报部介入，水户姬，你到底什么心思？”
“我什么心思？！我还要问你什么心思！泉奈姬，认真工作是好事，不过也不能太过认真了。”
“好了，水户，我相信泉奈大人没别的意思，她可能只是想趁机扩大村子的情报范围罢了。”
“诚如你所言，商务部是村子未来第二收入，如果不进行有效监测，谁能知道账本上的数字是真是假呢？”
“你怀疑我私吞吗？”
“我可没这么说。”
“…………”

面前三位彪悍的女忍还在激烈的争执，我有气无力的听着，这些争吵从我耳边飘过，一个字也没记住。
啊，她们三个真有精神啊。
我撑着下巴，默默的想着跑路的斑。
劳务部又不忙，他肯定回宇智波大宅午休了QAQ
说起来新村子建设了大半个月，正常的公共使用设施已经基本完成，如今正在建设的，除了各家的小宅子以外，就剩下一些休闲场所了。
哦，对了，还有木叶最后的结界未完成。
之前考虑到如果加入斑的轮回眼之力，结界将更加牢固，以至于村子的整体结界暂时拖着没动工，如今斑带着宇智波来到村子，休息两天后状态应该恢复了，是时候和斑一起将结界做出来了。
带着斑将整个村子走一遍，让他欣赏一下我们的成果，还能放松心情，想想竟觉得有些小激动呢=v=

“所以！柱间大人！您到底是如何认为的呢？”
我一愣，面前三个女人虎视眈眈的看着我，亚历山大。
我咳嗽了一下，眼神有些飘，她们说了什么？
“这个……”我深沉脸：“大家先不要激动，都是为了新建成的家园，即便有所争执，也当克制。”
先安抚一下她们的情绪再说。
“说起来我也需要向水户道歉。”
不管谁对谁错，我先认错好了QAQ，省的她们揍我。
“我们是忍者，我却强行让水户你去管商务事宜，实在太过分了。”
我都说到这份了，她们的情绪应该平静下来了吧？
抬眼一看，果不其然，水户有些无措，桃华也面有惭愧之色，泉奈又打开桧扇挡住表情，不过她身周气息不再尖锐，平和了许多。

我长出一口气，虽然安抚了她们，但如何解决问题呢？
商务部……咦？有了！
我目光灼灼的看着三人：“商务部的成立对身为忍者的我们来说都是一种挑战，与其在此讨论究竟该如何运作，不如向真正的商会学习一番。”
三人同时愣住，而我的脑海里也瞬间浮现了很多点子和想法，越想越觉得这主意真不错！
“对，我们需要派人去商会学习！”我认真的道：“这样一来不仅能学到商会运作方法，还能和几大商会达成合作，甚至能从商会处得到一些任务委托，只要能形成惯例，这将会成为一条稳定的资金来源链，对村子的发展有着极大促进作用。”
“而且那些大商会和火之国的贵族也有联系，宇智波损失了雷之国的固有关系，千手需要重新定位和过去联系的贵族，漩涡想要将触角深入内陆必然要和贵族打交道，不管对村子还对三族来说，这都将是一个最佳机会！”
我掰着指头算了算：“如此一来，不仅商务部需要出动，警备部和情报部也需要全力运作呢。”
“如何？作为三族第一次联合大行动，你们有兴趣吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            砰――！
门突然被大力撞开，我抬头一看，就见斑大踏步走进办公室，门板被扇在墙上，刺啦，裂纹了。
斑一巴掌拍在我面前，声音透着愤怒：“为什么让泉奈出村？”
我干巴巴的道：“那个任务很重要，说实话，不交给泉奈我反而不放心。”
唔，一定要先肯定宇智波泉奈的能力！
斑闻言似乎有些憋气，他的妹妹他当然相信了，不过……该担心还是会担心。
“……她已经有四个半月了。”
“我知道啊，我也担心泉奈，毕竟那可是我的孩子啊……”
我有些惆怅，上辈子水户给我生了个儿子，这辈子亲生儿子是别想了，但……我随即又兴奋起来，泉奈能过继给我一个可爱的孩子也很好嘛！还是我弟弟的血脉！
上辈子扉间可是单身了一辈子啊！
咦，这么一想，也算是平衡了吧。

我对斑道：“我想你应该明白，新村子刚成立，最早成立的部门……”
我话没说完，突然有敲门声。
我和斑同时回头，就见大门旁，漩涡水户面色复杂的站在那里。
她看着我，又看了看斑，干巴巴的道：“我是来送这次商会洽谈计划的……”
我眼睛一亮：“哦！你们有计划书了吗？”
水户点点头，她将计划书放在我书桌上，我接过来翻了翻，随即笑了。
不愧是水户，我就知道她能行。
我抬头，目光殷切极了。
“这次会谈是三族联合后第一个重要任务，水户，泉奈身体越发重了，到时候还需要你帮忙照顾一下，还有桃华……她平时主管族务，很少直接出面和商人还有其他势力接洽，水户你经验丰富，希望你能多操点心。”
红发女忍看我的目光更诡异了，她深吸一口气，认真道：“柱间，你放心，我会帮泉奈安胎的。”
我感激极了，这句话一出口，我就能感受到斑身上的气息平稳了许多。

漩涡水户表示要回去准备准备，明天就出发，我点点头，水户走后，斑从我桌子上拿起那份计划书，仔仔细细认认真真的看了一遍。
我得意的道：“水户很厉害吧。”
斑微微眯眼，他放下策划书，若无其事的道：“的确，没想到漩涡一族出了一个漩涡水户……”
他突然看向我：“我听说你们千手和漩涡有联姻的惯例？”
我点头：“是啊，我母亲的姐妹就嫁到了漩涡一族。”
随即我又叹气：“族里大长老一直希望维持千手和漩涡之间的联姻，可是你看看，水户这么有能力，只是单纯的将她当做两族的枢纽，实在是……”
斑的神色莫名其妙的又好了，他赞同道：“你说的没错，听说漩涡水户的医疗忍术也不错，也罢，就先看看吧，不过如果任务出问题的话……”
我立刻就道：“任务出问题了我们再支援。”
斑点点头，总算不再对泉奈的安危提意见了。

我想了想，压低声音，将心中的设想告诉斑。
“我之前说了，三族联合，最先设立的部门必然是村子最需求的，除了桃华掌握的警备部，就是泉奈手中的情报部了，今后加入联盟的族群会越来越多，到时候必然会有人对她们占据部门之首提出异议。”
趁着现在刚联合，泉奈先有一些任务记录，将来就算因月份过重不得不休养，也有资历和成绩证明她是一个合格的部门之首。
斑瞥了我一眼，平静的道：“我明白你的意思。”
他只是纯粹担心泉奈的安危，至于第一个联合任务……意义重大，斑心里也明白，当然对于斑这种弟控……哦不对是妹控来说，任何理由都不是理由= =
我心中一松，斑果然很温柔！

等斑走后，我用木遁将门修好，沉思再三，找到了桃华。
我去桃华家时，她正在收拾明天出任务需要的东西，桃华有些惊讶我在这个时候去找她，以为出了什么事，连忙道：“族长？任务有问题？”
我连连摇头，有些不好意思，但这种事还是需要桃华帮忙啊= =
我探头看了看，低声道：“伯母在家吗？”
桃华的母亲曾是族内医疗队一员，在族内有很高的威望，最重要的是……咳咳，扉间是她接生的= =
桃华摇头：“母亲不在，您有事吗？”
我低声道：“我看了计划书，明天水户先走，其次是你，最后是泉奈对吗？”
桃华点头：“对，水户作为明面上的代表，我在暗地里保护水户，泉奈先派人跟着我，她有孕嘛，行进速度会慢一些。”
我咳嗽了一下，压低声音道：“那个……桃华啊，你呢，能不能想办法和泉奈多亲近亲近？”
桃华惊讶的道：“和泉奈亲近亲近？这个……您具体指什么？”
我舔了舔唇，一咬牙道：“扉间的事。”
千手桃华高深莫测的看了我一眼。
我给自己打气，扉间可是我亲弟弟，我要帮他！
“扉间和泉奈就这么冷着也不合适，你帮我试探一下泉奈，她到底是怎么想的。”
千手桃华却问我：“族长，您知道扉间大人是怎么想的吗？”
我理所当然的道：“扉间当然喜欢泉奈啊！”

不喜欢干嘛还刺激泉奈，他那么了解泉奈，连打胎啦刺探啦合约中挑刺啦这种事都能提前估摸出来，他要是不喜欢泉奈，怎么可能了解这么深？
我理解这种感情。
真的。
就好像我能轻而易举的分辨出斑的情绪，然后尽我所能让他高兴一样，扉间是……哎他好像是能轻而易举发现泉奈的想法，然后……让她更生气= =
我叹气，这样怎么能将老婆追到手？

千手桃华狐疑的盯着我：“真的？”
我奇怪的道：“难不成还有假的吗？”
千手桃华干巴巴的道：“您不知道吗？最近族里一直在传……哦，不是族里，而是村子里在流传您抢了扉间大人的心上人的传闻？”
确切来说，在千手一族里传的是：千手柱间安慰被抛弃的宇智波泉奈，加上他被宇智波斑拒绝，情殇之下移情宇智波泉奈= =
在宇智波一族里传的是：泉奈女王陛下涮了扉间后又开始涮柱间，强势霸占了千手继承人的位置= =
我：“……………………………………”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            我的内心很崩溃。
万万没想到在我不知道的时候，木叶已经开始流传如此不靠谱的流言。
等桃华等人离开后，我下大力气了解了一下木叶内部，确切来说是宇智波和千手内部的流言内容。
千手内说我喜欢斑，但是告白失败，然后移情别恋泉奈？！
宇智波内的流言说是泉奈勾引我……
我查到这里时再也忍不住了。
斑知道这件事吗？他知道泉奈被人这么说吗？他知道我喜欢他甚至还告白失败了吗？
……………………等等！我连小手都没拉过，何来告白？
我没告白呢！就有人先咒我告白失败了！！！
不能忍！！！

如今村子办公地点就是两族中心的三层小楼，平时我在三层处理文件，斑在二楼分发任务，这天中午，我加快速度将文件处理完毕后立刻跑到二层找斑。
看到斑冷着脸将一份任务交给一个忍者时，我猛然发现，似乎最近这段时间……斑很少来找我啊，都是为了泉奈的事才进办公室，难不成……
我咳嗽了一下，敲了敲门。
“哟，斑。”
斑抬头看到我，原本冷淡的神色缓和了几分。
“怎么了，柱间？”
我笑嘻嘻的道：“泉奈也出门了，你中午怎么吃饭？”
斑道：“有家忍给我送饭。”顿了顿，他惊讶道：“难道你没有吗？”
有啊。
但是有也不能让他出来！
我苦兮兮的道：“今天家忍那似乎有点事绊住了，你能分给我点吗？”
斑想也不想就道：“只要你不嫌甜就好。”
我高兴道：“当然不嫌甜。”
我环视一圈，斑身后两个办公桌前坐着一个千手一个宇智波，两人对上我的视线，顿时低头告退。

撵走了碍事的家伙，我坐在斑对面，郑重道歉。
“抱歉斑，我最近才知道村子里居然有流言。”
斑悠悠的道：“我早就知道了。”
我的心一颤，斑早知道？那他怎么想的？
下一秒斑就道：“不用放在心上，流言说你喜欢我，这是胡扯嘛。”
我：“…………………………”
斑接着道：“我知道你之前和漩涡水户有联姻，你是喜欢她吧？”
我：“…………………………”
斑拍了拍我的肩膀：“流言还说你对我告白？但我们都知道，那天是你累晕了。”
我：“…………………………”
斑下了总结：“所以流言是不可信的。”
我：“…………………………”
虽然我很庆幸斑不相信流言，也很庆幸因此不用被斑胖揍一顿，然而……我一点也不高兴！！！
我道：“流言还牵扯到了泉奈……”
斑这一次沉默了。
他似乎有些不好意思，也有些尴尬，他沉默半晌才道：“这件事……柱间，我很抱歉。”
我一愣。
“若非泉奈和……和千手扉间，你也没必要放弃和漩涡一族联姻。”
斑不知道在想什么，他看着我的眼神里饱含歉意和愧疚――不得不说，这一点挺难得的。
“柱间，如果你真的想结婚，就结婚吧。”
我：“…………………………”
我艰难道：“……我暂时没这个兴趣，难道你想结婚？”
斑道：“因为联姻是稳定村子最快也最佳的方式，而且按照你的设想，未来村子肯定还会有其他忍族加入，到时候必然会出现互相联姻以巩固自身利益，达成某些利益团体这种事，与其看着其他家族这么做，不如宇智波和千手先提前占据优势。”
我目光深沉的看着斑，试探道：“你想和谁联姻？”
斑坦然道：“我觉得漩涡水户就不错，如果你对她没兴趣的话，那我倒是可以考虑一下。”
我：“…………………………”
我强忍住揍人的冲动，勉力平息怒火道：“那泉奈的孩子怎么办？那两个孩子是两族结盟的根基，如果突然否认之前的条约……”
斑道：“那时两族刚结盟，以孩子为纽带的确更有保障，但是现在嘛……”
他看着我，黑色的眼眸里泛着温润的笑意，仿佛有日光洒过。
“柱间，我相信你。”
……………………我的心哦！
这句话像一柄利剑般深深刺入我的内心，将我之前的愤怒和焦躁全部抚慰，我有些惊悚，斑的语言居然对我有如斯影响，同时我竟又觉得幸福。
他居然这么相信我。
比起白纸黑字的盟约，比起血脉纽带，比起利益纠缠，他更相信我这个人。
想到这里，我再也忍不住，猛地上前抱住斑。
斑有些惊讶：“柱间？”
我将脑袋深深埋入斑的脖颈，另一只手压着斑的后脑，不让他扭头看到我此刻脸上的表情。
我害怕他看到我此时丑恶的脸。
怎么办，有点忍不住了。
我无法看到斑牵着另一位新娘的手，可是斑如坦然的面对我，如此信任我，对上他那双眼眸，我做不到用卑劣的手段去破坏他的幸福。

“谢谢你，斑。”
“正因为你相信我，我也应该将你这份信任牢记在心，并且肩负起两族的未来啊。”
“我不会娶妻的，我会将泉奈的孩子看做自己的孩子。”
“我发誓。”

“柱间，你没必要做到这一地步。”斑笑了：“我们都是拥有特殊血继的忍者，留下血脉是……”
我突然道：“木遁觉醒很难，就算是我的孩子，也不一定能继承木遁。”
千手一族这么多年来只有我一个觉醒木遁，未来千手衰落且再没有木遁血继出现，反而是大蛇丸和团藏联手打造出一个= =
“斑，你不需要在意我，只要你觉得幸福……”
如果斑和其他人在一起能获得幸福，能免除上辈子那种结局，我……
“你想怎么做，我都支持你。”
说出这句话，我的心在滴血。
斑闻言愣住了，他轻声道：“我做什么你都支持我？”
我点头。
斑歪头，半晌才道：“那我还是不结婚了。”
我：“………………………………”
他伸出手，笑着对我胸口捶了一拳。
“让你一个人单身，太不公平了。”
他用一种漫不经心的口吻道。
“我陪着你吧。”
我：“………………………………”
我又原地复活了！！！
这样的人，我怎么可能不爱！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            斑说要陪我一起单身！
这句话是什么意思？
我想问，但是不敢问，于是我决定换个方式。
“斑，我手头有件比较重要的工作，你最近能抽出时间嘛？”
斑一愣：“什么工作？”
我从怀里拿出一个卷轴展现出来。
“当当当――！”
我露出大大的笑脸。
“我将整个村子的新结界全部设立好了，就差你和我一起亲自动手布置了。”
嘿嘿，这是我和斑的家，我和斑一起布置……怎么想怎么开心=v=
斑精神一振：“哦，终于设计好了吗？”
他接过来打开卷轴，细细看起来，我按照后世记忆，将木叶占据的范围扩大了一倍，不仅将颜山后一部分峡谷也包括在内，还将左右两侧广阔的森林和村子正前方那片被我和斑打成平原的地盘也占了下来。
斑先看完整体规划，他啧啧道：“这么大块地，买的下来吗？”
我装傻：“地还需要买吗？我以为是无主的。”
斑无语的看了我一眼：“总要和大名说一下。”
我摆手：“没关系，到时候咱们和大名谈时，就只上报村子本身，至于外面这一大圈警戒区就不要报了。”
斑闻言露出一个只可意会的笑容：“是吗？知道规矩的人自然不会闯进来，不知道的闯进来就处置掉，如果明知故犯……”
我抬手做了个咔嚓的姿势：“干掉。”
村子周边一定要确保绝对安全，这是那必须的。
斑飞速扫了一遍：“没什么问题，按照这个计划书，明天开始吧。”
我连连点头。

第二天一大早，我换上一件黑色的长衣，外面罩了一件土黄色的外罩，看上去精神又帅气，我还特意给自己头抹上了点头油，让头发看上去光滑顺畅，最后又在颈间洒了点清甜的橙子香水，对着镜子，我给自己鼓气！
加油，这可是第一次和斑……畅游村子，告白……好吧告白做不到，最起码要拉上小手！
拿上做好的计划书，又带上一系列布置结界专用的材料，我在族人们或诧异或诡异或惊悚的目光中，大踏步离开。
办公室门口，斑正等着我。
看到我时，斑明显一愣，他上下打量着我：“你……怎么穿成这样？”
我心里咯噔一下，不好看吗？
我笑道：“啊，因为想着和斑一起布置结界，就不由自主的想换上精神点的衣服。”
我转了个圈，张开双手，挺起胸膛：“怎么样？”
斑的表情有些微妙，他别过脸，咳嗽了一下：“挺好的。”然后他扭过来又仔细看了我一眼，从上到下，最后似乎有些犹豫。
我问他：“怎么了？”
斑眨眨眼，伸手在我的头上一摸：“你们千手的头发都这么顺……”
话没说完，他收回手，手上亮亮的，满手头油= =
我：“………………………………”
斑：“………………………………”
我正脸道：“斑也需要头油吗？我用的是自己特制的，你需要的话我可以专门给你做一瓶，你想要什么味的？”
斑恶狠狠的伸手在我胸前猛地揉捏，将手上的头油都沾在我身上，然后怒气冲冲的走了。
我低头看着胸前一片狼藉，傻兮兮的笑了。
办公室周围交接任务的忍者看了看我的胸，又看了看斑离去的背影，表情不约而同的扭曲起来。
我不明所以，不过也没放在心上，连忙追着斑。
“斑，你等等我！”

千手和宇智波结盟时正是冬休期，如今三个月过去，正是春天到来的时候。
清风拂面，花香扑鼻而来，我和斑并肩走在街道上，看着村子从无到有，心中不由得升起一股自豪和满足。
我指着某条小河对斑道：“之前阿诚他们特意引了一条支流进去，那里是两族孩童居住学习的地方，还记得我给你说过的话吗？也许会有小千手和小宇智波因为打水漂成为朋友呢。”
斑歪头：“只引了一条河吗？”
我道：“按照之前做的计划，新村子最少要有四条河，同时还要有三到四个湖，对了，斑，你觉得再建几个温泉汤池怎么样？”
斑眼睛一亮：“我要一个私人汤池。”
我满口道：“没问题，我也喜欢泡温泉，对身体好。”
斑本身承载了强大的阴之力，如果经常泡温泉，可以有效的缓解阴之力的侵蚀，降低身体磨损程度。
“到时候咱们两家的池子可以连在一起嘛。”我哈哈大笑：“一边泡温泉一边打水漂如何？或者我们不拿石头打水漂，换酒瓶如何？”
斑闻言唇角微微上挑：“到时候再说吧。”
我一听心里顿时高兴起来，斑这么说就是不拒绝的意思。

我和斑花费了两天时间走遍了整个村子角落，按照设计好的结界，将上百个术式埋入村子范围内，我的阳之力加上斑的阴之力，两者结合在一起达成全新的力量模式，将来除非从某个犄角旮旯里再冒出来什么六道后裔弄出纯正的六道之力，否则敌人休想攻入木叶！
最后一天，我和斑同时发动术式，结界顿时应声而起，无数忍者仰头望天，蓝紫色和金红色两种查克拉力量缠绕在一起，就像是千手和宇智波，就像我和斑，最终汇聚成一个圆形，如轮回眼中无数个圆圈一般，重合在一起。
下一秒，结界又化为无形的风，消失在空气里。
这一刻，空气中似乎多了些什么，群鸟飞起，花木向荣，整个木叶都弥漫着一股浓郁的生机。
我和斑相视而笑，我抬手，斑会意，我们两人的手重重拍在一起，发出清脆的声音。
“这是我们合作的第一个任务呢。”
斑也在笑，这些日子他脸上的笑容一直在增多，这是个好现象。
他说：“结界设立起来后，村子的安全问题可以解决一大部分，以后像是什么流浪忍者攻击这种事应该不会再发生了。”
我点头，因为村子的守备范围异常大，以后如果再有类似的袭击，当值的忍者就能提前发现。
“对了，既然结界设立好了，我们就将开启和关闭的术式传下去吧。”
斑点头。

随后三天，我和斑一起将术式移交给警备部，并叮嘱他们好好学习使用。
警备部部长是千手桃华，桃华跟着泉奈出任务了，警备部二把手宇智波森就留下来防护木叶。
当我和斑将术式交给他时，他学的异常认真，看他那股认真劲，我就觉得这个名叫宇智波森的小伙肯定能学好。
事实不出我所料，结界建好第五天，宇智波森就来找我了。
刚建立好的结界建功了――结界将回来的扉间拦在了村子门外，他被当成心怀叵测的敌人，差点被宇智波埋伏的无数苦无捅成刺猬= =
我：“……………………”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 61 章
                            

                                                        

                            

                            我以最快速度冲到警备队，刚走进门，就看到斑带着火核从另一侧走过来。
我一愣：“斑，你也来了？”
斑呵呵：“作为第一个被结界抓住的人，我怎么也要来看一看。”
我打个哈哈，有点尴尬。
走进警备队的办公室，就看到扉间正坐在椅子上给自己的胳膊包扎伤口。
我嗅到了血腥味，眉头顿时皱了起来。
“扉间？你受伤了？”
扉间看了我一眼：“没事，小伤。”
我面色严肃的走到扉间身边，仔细检查他的伤口，随即心中松了一口气，的确如扉间所说，都是一些苦无的划伤。
斑走进来坐到另一侧，他先是瞟了一眼办公室里的其他人，最后目光落在了宇智波森身上。
“阿森，说一说吧，这到底是怎么回事？”
我闻言也看向宇智波森，弟弟千手扉间的样子对宇智波来说并不陌生吧？为什么警备队会攻击扉间？
宇智波森面无表情的道：“今晚第三小队在警备区第三至第五区巡逻，当他们巡逻到第五区时，第三区的结界突然从空气中具现出来，紧接着我们巡逻的队员听到了砰的一声，下一秒整个区域，特指联动的第一至第八区域，内部设立的所有陷阱全部爆发。”
我和斑听到这里顿时愣住了，结界内自带防护术式，这是我和斑最得意的一点，结果没想到居然拦住了扉间……
“等我们的巡逻队员冲过去时，正看到扉间大人躲避苦无，我连忙解除了结界第二轮攻击，救下了扉间大人。”
宇智波森说完后侧脸冲着身边的人点了点下巴：“今晚巡逻的队员还有很多，两位大人可以询问他们。”
我扫了一眼宇智波森身边的队员，两个宇智波，一个千手，一个漩涡，很好，既然如此宇智波森说的应该是事实。

我咳嗽了一下，认真问扉间：“你做了什么以至于结界突然攻击你？”
扉间同样面无表情，他幽幽的盯着我：“我什么都没做，只是靠近村子后感应到留在家里的术式，我发动飞雷神打算直接回家，然后就……”
哦我懂了，然后扉间就一头撞到结界上了？
此时此刻，周围的人也明白了扉间的意思，斑露出似笑非笑的表情。
他对身边的火核道：“给我提个醒，明早给泉奈发信息，告诉她完成任务后回家，务必走大门。”
扉间：“……………………”
我：“……………………”
扉间绷着脸：“村子的结界很高级嘛，既然设立结界了为什么不和我说？”
我干巴巴的道：“……我以为你会和沐川大师一起回来，那肯定……”
走正门啊！
鬼知道扉间会半夜回来，还直接飞雷神撞到结界……
众人都幽幽的盯着扉间，潜台词，活该。

我顿时有些心疼弟弟：“抱歉啊，下次有什么变化我一定写信告诉你……”
扉间已经懒得搭理我了。
就在此时，宇智波森咳嗽了一下开口了。
“那个……柱间大人，扉间大人，按照警备部定的规矩，在警备区引起结界反应，并引发攻击的……忍会忍者，必须要支付罚金。”
我懵逼脸：“……啊？罚金？我怎么不知道？”
扉间抬头直勾勾盯着宇智波森：“警备部？部长是谁？”
斑冷笑：“警备部部长是你们千手家族的千手桃华。”
扉间的表情顿时像是卡了一样，随即他又看向我：“……桃华写的警备部条例有这条吗？”
我干巴巴的道：“哦，可能有吧，我没太注意……”

最近文件太多了，每份文件我都只看了大致内容和最后结果，其中细节没时间仔细斟酌，更何况桃华是我的得力下属，我相信她，所以她提交文件时……我还真没仔细看！
我问宇智波森：“罚金是多少？”
宇智波森道：“按规定处理，在警备区内高速潜入的忍者处罚万元以上，引动结界的忍者……”他看了我一眼，语气微妙极了：“因为发动结界很浪费查克拉，同时术式的载体造价不菲，所以发动一次结界，需要处罚……”
他低头看着手上的小册子。
“要处罚50W金。”
“什么――？！”
我不可思议的道：“这么贵？！”
斑立刻别过脸，黑色长发挡住他的面容，看不清他的表情。
扉间的表情也僵硬了，50W两可是一个大数目，家族平日积累的流动资金都没这么多！
宇智波森眨眨眼，他又道：“当然，鉴于村子还在建设中，桃华大人还规定如果钱不够的话，可以参加劳务部下发的建设任务，完成建设村子的任务能抵消罚金。”
我顿时长出一口气，太好了，劳务部……
我看向斑：“斑，你那边还有什么任务？”
扉间的表情扭曲了：“兄长，劳务部是下发任务的部门吗？在……他手里？”
扉间指着斑，红色的眼睛里隐隐有怒火在燃烧。
我点头：“是啊，斑负责劳务部，分发各种任务，将来我还打算将忍者实力评定也放在劳务部。”
斑总算扭过来，表情……虽然很平淡，但我能察觉出他的心情似乎不错。
他慢吞吞的道：“有啊，柱间，咱们之前不是一直商量着要在村子里多挖几个湖，还要引水做温泉吗？”
“我记得你弟弟的水遁很好？”斑：“让他做个挖湖造温泉的任务，没问题吧？”
我闻言顿时高兴极了：“太谢谢你了，斑！”
扉间：“………………”
我又看向宇智波森：“要几个任务才能抵消？”
宇智波森看向斑：“不知道斑大人如何定义这个任务？是长期任务还是一次性任务？长期任务的话，扉间大人要上工七次以上才行，如果是一次任务……不足以抵消处罚金。”

扉间开口：“我会帮忙建造两个湖，剩下的罚金由大哥出。”
此言一出，办公室里所有人都看向我。
我傻眼了：“啊，我出？”
扉间一字一句的道：“是啊，正因为你没给我发信息，我才撞在结界上的，不是吗？”
我：……他说的好有理我竟无言以对！
扉间说到这里竟然笑了。
“沐川老头还画了好几种设计草图，关于你和他的雕像。”
他抖了抖手上的卷轴，意味深长的看着我：“我带回来多少草图，取决于你出多少罚金。”
我立刻道：“罚金我出了。”
天啊要是弟弟直接烧了草稿，我和斑的雕像就只能是最丑的模板造型了！
才不要！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            带着弟弟回家，我顾不得即将消失的赌资，先从扉间的口袋里拿出了这次的任务卷轴。
扉间一回家就去洗澡了，我搬个椅子坐在门边开始仔细看卷轴。
沐川老头相当够意思，听说我要建造雕塑，他帮我设计了好几种样式，我仔细看了看，发现了一个问题。
……沐川老头设计的雕像都特么的是半身像= =
可我要的是全身像啊！
能站在终焉之谷两边的全身像！
再往后翻才发现，沐川老头的意思是，如果有大的、好的、非常结实并且适合雕刻的石头，他就帮忙雕刻成全身像，如果找不到上好的石头，就只能雕刻铜像和陶土像了――这是半身的。
我看到这里顿时不以为意，要什么好石头，实在没石头了直接让土遁忍者造嘛！
不过……
我打开后面附带的全身像设计图，顿时看花了眼。
全身像还分好多种类，比如两个人站立在旁边没有联系，比如两人有互动，再比如两人一高一低一站一立……
沐川老头给出了三个设计方案，其一，我和斑并肩站立，我张开双手，斑双手抱胸；第二，我和斑结和之印；其三斑站在稍前的位置，他挥舞着巨大的火焰团扇，而我站在稍后的位置，伸出手做邀请状，暗喻宇智波和千手虽然追求和平，但也同样拥有强大的武力。
我看了又看，高兴的不得了。
三个方案我都喜欢，要不这样，反正村子靠山而立，三面都是林地，不如一面建造一对吧！
这样村子三个门户都有我和斑啦！

就在我想入非非之际，扉间洗完出来了。
他换上一件黑色背心和大裤衩，坐在我身边。
“最近村子变化很大，你和宇智波斑都做了什么？”
我依旧琢磨着卷轴，随口将最近设立的几个部门，以及泉奈等人的联合商会学习之旅告诉了扉间，扉间听后好久都没说话。
我下定决心，明天和斑开个碰头会，好好讨论一下关于建造三对雕像的事。
扉间冷不丁开口：“哥，关于忍会，你到底是怎么想的？”
我道：“就是那样想的啊，联合中又有独立。”
“这样和各族分开有什么区别？”
“当然有区别。”我理所当然的道：“我将所有忍者划为了一个整体，我们不再是各国各族，而是忍者，纵然我们有区分，但当面对其他存在时，我们的立场始终一致。”
扉间没说话，他低头沉思，半晌才道：“那资金来源呢？单靠忍者出任务吗？那肯定不够。”
不等我开口，扉间又道：“如果想要获得大名的支持，又必然会面临国家挟持的局面。”
我道：“忍者选择国家，国家选择忍者，这期间必然会有一段转变和阵痛，这是不可避免的。”
“但如果我们一直甘于现状，什么都不做，那就永远不会改变。”
“扉间，你难道想一直过着战乱的日子吗？”
扉间叹了口气：“怎么可能？！”

他放弃了这个话题，问我另一个问题：“你怎么想到让三个女忍出第一个联合任务？”
我笑了笑：“这不是很好嘛？成功了说明我们村子里连女忍都很厉害，失败了我和斑再出面，也不会引起诟病，还可以让敌人看低我们。”
扉间不说话，我福至心灵的道：“哦我懂了，你担心泉奈是吧？”
扉间斜了我一眼：“呵，我关心她干什么？生的又不是我儿子！”
我得意道：“当然，那可是我儿子！”
扉间冷哼一声，指了指我手里的卷轴：“沐川老头会带着他徒弟一起来，你看卷轴了吗？觉得哪种比较好？”
不等我开口，他就道：“我觉得你如果真的想设立雕像，不如在村子门口设立个半身像好了。”
我摇头：“这怎么行？！一定要大大大大大的雕像！最起码不能比开了须佐能乎的斑个子低！”
扉间没好气的道：“那你自己去找石材。”
我笑眯眯的道：“说起来前几天桃华给我传消息，我突然发现商人是一个拥有无数财富并且消息极其灵通的存在呢。”
扉间没搭理我。
“我已经去信给泉奈了，拜托她仔细寻找上好的雕塑材料，毕竟雕像里还有斑一份嘛，泉奈已经答应了。”
扉间猛地看我，红色的眼眸里隐隐压制着怒火= =
我耸肩：“商人们走南闯北，对各种材料产出地知之甚详，我想泉奈应该能从商人那里得到很多有趣的消息。”
“比如上好石材的消息，然后就拜托你去泉奈那边一趟，拿到消息后顺便将石材弄回来吧！”
我重重拍在扉间的肩膀上。
“明天早上你出门喷两个湖，对你来说这不难，是吗？”我拉长语调：“说起来，我之前发现藏在盆栽里的钱都不见了呢！”
“前几天我去富春阁订购衣服，伙计告诉我说你订购了一件漂亮的和服？”
“我恍惚知道我的钱去哪了。”
扉间的表情呈现出一种茫然状，随即又变成了狼狈。
我一字一句的道：“这次又要给你交罚金……唉，哥哥我穷啊！”
扉间：“……………………”
我摇头晃脑：“我最近拮据极了，平时日常生活用品都需要自己做了。”
“对了，你明早去桃红伯母那拿必备药品时，顺便帮我要点白茶树的树油。”
扉间：“你要树油干什么？”
“做头油啊！”
我暗搓搓的想，上次斑看我的头发似乎很羡慕的样子，要不给他专门做一罐头油送给他？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            扉间回来了。
我解放了。
虽然我希望扉间第二天就去泉奈那边帮忙，不过长老拦住了扉间，我估计他们是想和扉间谈谈，关于宇智波，关于漩涡，关于这个联盟的事情。
他们说不过我，就想试着说服扉间，让扉间来找我。
我笑了笑，不加阻拦，反而将公务都交给了扉间处理，而扉间离开村子小半个月，对村子的发展和规划也非常好奇，或者说他急于弄明白村子的发展程度和执行规则，所以不用我说，他都会积极的帮忙处理事务。
太好了。
我正好趁机回家休息几天，顺便给斑做头油！

头油这东西并不难做。
只需要将茶油和一些花瓣香料合在一起封闭浸泡大约半个月，过滤后就算最好了。
我选了最好的白茶树油当主料，又选了茉莉和蔷薇花瓣混合其中，配上一些滋阴补阳、健身强体的药材，最终经过千手一族的特殊工艺，只用了七天左右就做好了。
做好的头油整体呈深红色，泛着淡淡的花香，有茉莉的清幽也有蔷薇的神秘，斑一定会喜欢的！

这天我拿出做好的头油，准备将头油从土罐子里倒出来，放进一个好看点的瓶子里送给斑。
就在此时，家忍给我传信，说斑和扉间在办公小楼里吵了起来，让我赶过去救场。
我点了点头，先将头油小心翼翼的倒进一个圆口瓷瓶里，然后塞上塞子，又在瓶子上面系了一个大红色蝴蝶结。
我拿着瓶子，喜滋滋的去办公小楼。

还没进去呢，就听见斑和扉间的声音。
“她们这是在胡闹！！”
扉间似乎气坏了。
“万一被人发现怎么办？太胆大包天了！”
斑冷哼道：“反正已经做了，我觉得泉奈的计划很好，继续执行即可。”
“不行！必须――”
我想也不想就冲了进去。
“斑！扉间！”

斑和扉间同时扭头看我，两人中间隔着一张桌子，桌子上放着一封密信，他们之前似乎在为密信内容而争吵。
办公室里没其他人，毕竟扉间和斑身份不同，若是吵架的样子被其他族人看到了，影响不好。
我顿了顿，打开办公室的门窗，招手让不远处窃窃私语的忍者们过来。
我对阿诚等人道：“都躲那么远干什么？没看办公室里的文件都乱了吗？过来帮忙整理一下。”
千手和宇智波的忍者们走进来，将地上的文件和歪倒的桌椅扶正，许是看到族人进来，扉间和斑周身的气势也稍微降低了一些。
很好，理智回来了。
我这才笑眯眯的道：“怎么了？出什么事了？”
扉间冷笑：“你终于从工作室里出来了？”
斑看着我：“最近你在做什么？忙得连村子都顾不上？”
说起这个我眼睛一亮。

“当当当――！”
我得意的将瓷瓶放在斑面前。
斑一愣，他下意识的接过去，打开塞子，一股淡淡的花香飘了出来。
他面色古怪的看着我：“这是什么？”
我得意的道：“你上次不是摸我的头发，想要头油吗？我专门给你做了一瓶！”
斑：“………………”
扉间：“…………………”
我继续道：“我专门选了白茶树做主料，白茶树油能清心降火，明目利胆，你平时用这个不仅能保养头发，对眼睛也有好处。”
斑：“………………”
扉间：“…………………”
说到这里我又想到一件事。
“说起来……斑，我记得你父亲当初是半秃呢，你以后也掉头发吧？”
我记得宇智波田岛的后脑勺似乎秃了？还是在斑才十来岁时就秃啦！
斑虽然没秃头……等等，斑始终是长发，也许他后脑勺秃了，但被长发盖住了所以我不知道？
斑：“………………”
扉间：“…………………”
我一把抓住斑的手，信誓旦旦的道：“放心吧，斑，以后我每个月都给你做头油，你的头发一定又黑又亮！”
扉间的表情一瞬间变得惨不忍睹。
斑冷静的将手从我的手中抽出来，他若无其事的将瓶子塞进怀里，然后对我微微一笑。
“柱间，我们出去谈一谈吧。”

当天，我们又为村子开辟出一个【新的】【地面平整极了的】忍者训练场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            “三个雕像？”
斑瞪眼，抬手恶狠狠的捶了我一拳。
“一个就够了。”
我摊在他身边，斑后脑的头发飞扬着，长长的带着刺的黑发拂过我的脸颊，弄的我有些痒痒的。
打完架后我躺在碎石间，斑坐在我身旁，每当这个时候斑都很好说话。
――我深知此点=v=
我嘟囔道：“我想让木叶里到处都是你和我联手的痕迹嘛~”
斑莫名扭头看着我，察觉到斑的视线，我看向他，此刻他逆着光，看不清表情，只能看得出那双滴溜溜转的写轮眼，猩红而不详。
我撑起身体，讪笑道：“怎么了？”
突然对我瞪写轮眼，我说错话了？
斑淡淡道：“就一个，否则一个都不要了。”
我可怜兮兮的道：“真的不行？”
“不行。”
斑如此斩钉截铁的样子让我沮丧，就算我陪斑打架都没让他松口，看样子三个雕像是不可能了，那就一个吧。

不过还有一件事，趁着斑心情好问一问。
“你和扉间怎么又吵起来了？”
斑咳嗽了一声，似乎在斟酌词句，半晌他才道：“泉奈她们三个女忍不是去找商会学习交流了吗？”
我点点头。
斑冷哼一声：“一开始她们的处境并不好。”
可以理解，毕竟忍者地位低下，更何况水户他们又全都是女忍。
斑的眼神开始飘。
“然后泉奈出了一个主意。”
我了然，行了我明白了。
我叹气道：“你直接告诉我是怎么回事吧。”
斑飞速道：“泉奈装作一个落魄贵族接近了火之国大名重臣大纳言之妻并和对方成为挚友成功知晓了那位大纳言的小麻烦而漩涡水户解决了这个小麻烦于是她们成功打通了贵族渠道并和贵族下属的一些商会达成了同盟。”
一大串没带任何停顿的话听的我有些头懵，我摆手道：“等等，斑，你慢点说。”
“你是说泉奈和火之国大纳言的妻子成为挚友？”
斑默不作声。
我知道宇智波和贵族有特殊的交流技巧，不过泉奈的速度也太快了吧？他们迁到火之国有一个月？这就勾搭成功了？
我定定看着斑，半晌斑才道：“千手桃华派人假扮流寇，袭击大纳言之妻的牛车，正好被踏青的泉奈相救，桃华作为泉奈的护卫，出手保护了大纳言之妻。”
我满头黑线，这贼喊捉贼的法子不错嘛。
“所以她们打入火之国贵族阶层了？并且和商人有了联系？”
这年头的商人都是跟红顶白的破性子，商人联盟不是那么好介入的，更何况在商人看来忍者就是拿钱办事的下人，也许平民都比忍者的地位高，如今忍者联合起来找他们洽谈，打头的还是女忍，商人又怎会用正眼看泉奈她们。
“大纳言之妻……我记得是春日夫人吧？”我回忆火之国的局势，问斑：“泉奈她们通过春日夫人，解决了大纳言的麻烦？”
我追问：“什么麻烦？”
斑沉默了很久很久，才道：“阳痿。”
我：“…………………………”
我抹了一把脸：“我还不知道泉奈有这种能力？”
斑又捶了我一拳，才道：“是漩涡水户拿出了壮阳药，而你们家的桃华又拿出了能增加女子怀孕几率的秘方！”
我：“…………………………”
我连连咳嗽，狼狈万分。
“然后呢？你和扉间为了什么吵起来？”我不解：“既然已经做到这地步了，那就只能继续了。”
斑点头：“我也是这么认为，但你弟弟持反对态度。”
我奇怪的道：“为什么？”
斑深深的，深深的看了我一眼。
“因为大纳言的推荐，漩涡水户成为火之国大名的医师，大名有感于千手和宇智波在医道上的贡献，特别给咱们的联合村子发了个牌匾。”
我：“…………………………”
斑：“他钦赐我们所居之处为长生院，希望我们未来继续研究医道，解除世间疑难杂症，为天下苍生的健康而努力研究医术。”
“而第一任长生院院长就是漩涡水户。”
我：“…………………………”
我目瞪口呆，这三个女人太厉害了！
千手、宇智波和漩涡明明是忍界大族，是世代传承的忍者，经过她们这么一搞……啊呀成医师了！
斑继续道：“扉间反对长生院的建立，但我觉得这是个不错的主意。”
他那双黑黝黝的眸子里闪过一丝狡黠的笑意。“如此一来咱们的村子就会成为【自发】【保护】【普通人医师】的长生院护卫了。”
拿着大名发的钱发展自身，又不受大名控制，这真是个不错的主意，不是吗？
在两族刚联合实力还未统合的初期，有这么一个名头当挡箭牌，不仅能忽悠住某些蠢蠢欲动的家族和傻叉的贵族，更有利于两族发展，有便宜不占是王八蛋，为什么不同意？！
我想起上辈子木叶刚建立时遇到的种种麻烦，果断抛弃了忍者的尊严和节操【话说有那玩意吗？
“你说的没错！是扉间没见识，我会说服他的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            我晃悠悠的回到办公室。
办公室里三枝正等着我，扉间一手捂着额头，似乎在头疼。
我笑眯眯的坐下来，一挥手，旁边家忍立刻退下，对方体贴的关上门，一时间办公室里什么声音都没有。
我问扉间：“怎么了？”
扉间抬头看了我一眼，将一份情报放在我面前。
他道：“十天前我回来时，你要求我立刻启程去泉奈那边，是不是早就预料到事情会变成这样？”
我不置可否，接过情报，一目十行的看了起来，随口道：“你太高看我了，我可没想到她们会做到如此地步，只是觉得吧……”
扉间紧紧盯着我：“你觉得什么？”
我坦然道：“我觉得一定会出事而已。”
扉间双手抱胸，他面无表情：“既然如此为什么还要让她们去？”
我抖了抖情报，慢吞吞的道：“有各方面原因，怎么说呢……当时她们是最合适的人选。”
扉间冷着脸：“你可以让我去，或者派宇智波斑的助手宇智波火核去。”
我叹了口气，看着扉间。
“我很抱歉，扉间。”
扉间一愣，他皱眉：“为什么突然这么说？”
我诚恳的道：“关于借用你和泉奈的事为契机，达成两族同盟这件事，我很抱歉。”

扉间的表情一瞬间异常难看。
我不知道宇智波泉奈是怎么处理宇智波族内的反对之声，但在千手族内，不少反对结盟的人都将扉间当做促成同盟的罪魁祸首。
更何况在结盟后，我还推掉了联姻，更表明以后不会再有子嗣，纵然我三番四次告诉族人，木遁能力并非依靠血脉流传，相信这一点的人也异常少。
身为一族之长，身为千手家族实力最强的忍者，我有责任也有义务将最强的血脉传承下去，而如今我为了结盟……或者说在明面上，我为了扉间的孩子和两族关系放弃了血脉，这在某些族人看来，是无法饶恕和原谅的。
那种情况下，扉间和泉奈的处境会很艰难，泉奈还好，千手一族的某些人不至于为难一个怀孕的女子，怨言和不满只会冲着扉间发泄。
我让扉间去汤之国，也有一部分让扉间避避风头的意思。

扉间沉默了。
他也叹气：“不管如何，事情的确因我而起，我和泉奈……”
他自嘲的道：“和大哥你没关系，是我眼神不好。”
我失笑，对着扉间眨了眨眼：“没关系，等孩子出生后，族人就不会找你的麻烦了。”
当我坚定不移的表示不要血脉，族长一脉的传承就落在扉间身上，族人再多怨言也只能吞肚子里。
而且随着村子建成，以前动荡的生活将变得安定，感受到变化的族人也会明白和平的可贵，当生活中充满爱时，仇恨自然而然会消散。
扉间又问我：“那长生院的事，你打算怎么办？”
我笑了：“扉间，你知道斑怎么对我说的吗？”
扉间冷笑：“他怎么说？”
“他说水户被大名任命为长生院的医师。”
扉间翻了个白眼：“从某种程度上来说，斑也没说错。”
我耸肩：“我知道斑肯定会对这件事进行一定程度的美化。”
或者说只要事涉泉奈，斑的理智就会消失，我已经习惯了。
“我同意斑的提议，不管是千手、宇智波和漩涡，三族将是她们的后盾，我们都支持她们做出的任何决定。”
我对扉间道：“你一会就启程去京都，明面上是我希望你尽快采办最好的石料以建造雕像，暗地里嘛……这件事你全权处理。”
扉间这次不再反对，他点头，临走之前，他问我。
“大哥，所谓的全权处理，是我理解的意思吗？”
我咳嗽了一下，意味深长的道：“如何调和她们之间的矛盾和关系，是一门相当深奥的学问。”
我压低声音：“如果你成功了，扉间，也许我可以支援你买第二件和服去求婚了。”
扉间狼狈的离开了。

扉间充分理解了我的意思，他气冲冲的跑到斑所在的劳务部办公室，当着来来往往诸多忍者的面，扉间僵着脸，一副不甘不愿的样子领走了采办石材的任务，当天下午就离开了村子。
与此同时斑也发布了建设新场地的任务，没几天，木叶最外围多出了一圈平整的广场。
这期间斑的助手火核以宇智波内部任务缘由，申请离村，我笑着签了字，扫了一眼离村申请书，看样子斑也很牵挂京都那边的事，居然将宇智波火核和宇智波松萝都派过去了。
就在我琢磨着是不是让阿诚过去帮扉间，省的扉间人手不足时，火之国大名派使者来村子，我拜托斑出面接待了那个使者。
斑瞪着一双写轮眼，直接将使者带来的几个人都忽悠了，将送来修建【长生院】的金钱和物资扣下，然后用幻术塞了一些被强盗袭击物资和金钱不翼而飞的场景后，斑将使者等人丢了出去。

这些物资在某种程度上解决了村子的资金缺口，我对斑感慨道：“大名真是好人啊，你说我们要不要真的建一个长生院给他？”
斑白了我一眼：“我说你还真信啊！”
我深深的看着斑，轻声道：“恩，你说的我都信。”
再荒谬，有施展无限月读让全世界都陷入美梦达成世界和平这种理想荒谬吗？
更加荒谬的是斑上辈子还成功了！！！
要不是大筒木辉夜姬和黑绝暗算斑，估计我现在早就成了神树花肥。
我和斑都是不对现实妥协的人，不同的是，我走到一半对现实妥协了，所以我成为了木叶初代火影；斑走到一半依旧不愿对现实妥协，所以他成了十尾人柱力，发动了无限月读。
所以……
我笑着发出长长叹息，认真的看着斑。
“你说的任何话，我都相信，我唯一害怕的是……”
“……你什么都不再对我说。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 66 章
                            

                                                        

                            

                            村子建设的越来越好了。
我站在高高的山岩上，看着下面欣欣向荣的村子，唇角不由得上扬起来。
这是我和斑的村子，这是我上辈子和这辈子……也许还有下辈子的梦想，这是我和斑共同孕育出的果实。
我……决不允许任何破坏这颗果实。
哪怕是斑……嘤嘤嘤嘤如果斑要砸了这里我就只能想办法再造一个了QAQ
我叹了口气，恰此时一阵狂风呼啸而过，风卷过落叶冲向远方，遥遥的天边，我看到两座巨大的雕像正在建设中。
我又笑了。

那是带着徒弟终于晃悠到木叶的沐川老头正雕刻的雕像。
扉间最初强烈反对我建造雕像的事，但现在他是最支持建造雕像的人……或者全忍界都以为他非常支持。
为了给泉奈打掩护，扉间在京都大张旗鼓的拜访商户寻找适合建造大型雕像的石材，还请人将各种石材撰写成书，不仅给了我一份，还【不经意】的将此书介绍给了精通于吃喝玩乐的火之国贵族们。
在火之国有那么一部分继承了先祖基业但又不需要他们踏足政坛――比如某某大臣的二子，比如为了避嫌而降为臣姓的某位亲王――的贵族们，这些贵族们有不少精通雕刻和艺术的高手。
扉间不知怎么的和这部分贵族搭上路子，将建造雕像的事传的沸沸扬扬。
而沐川老头也不嫌事情大，还经常拜访一些忍族，希望知道我和斑在战场上是什么样子= =

他信誓旦旦的对我承诺。
“柱间，你放心，你和宇智波族长的雕像一定能流芳百世，就算你们两家将来真的掰了，看在雕像的艺术文化价值上，也没人舍得砸了雕像！”
我：“……………………”
沐川老头对我挤眼。
“或者将来你们村子发生什么财政危机，也许你们的后人还可以将你们的雕像卖了换钱，让村子起死回生呢！”
我：“……………………”
我深沉脸，为了防止沐川老头所说的事情变成事实――未来木叶的财政的确不怎么样，经历了三次忍界大战，木叶不可避免的陷入了发展危机――我决定在雕像里放些术式。
为此我又一次将工作都推给斑，其实斑忙得团团转也好，村子一摊事，京都一摊事，宇智波族内一摊事……就算黑绝有心找上门，应该问题也不大吧？
想起被封印在千手一族密室里的破石板，我就忍不住为自己当初的机智点赞。

沐川老头最终设计好的雕像款式非常霸气。
我一手结印，一手搭在巨大的木遁卷轴上，目光平视，双眉微竖，面容冷肃；斑在我身侧，他一手持巨大团扇，另一只手持锋利镰刀，脸上洋溢着嗜血而兴奋的笑容。
我和斑并肩站立，仿佛在和看不见的敌人对峙。
看到沐川老头图纸的一瞬间，我就拍手叫好。
斑似乎有点惊异，看了看我，又看了看沐川老头。
他嘴上说着：“这样不太好吧，有点不友善啊……”
脸上却露出了满意的笑容，甚至眼中还多了一丝睥睨之色。
沐川老头自然也看到了斑眉目间闪过的霸气和狂傲，他说。
“战乱年代唯实力至上，我问过很多忍者，他们都说你们两人战斗的英子最引人瞩目，令人印象深刻，无法忘怀，既然如此那就将你们战斗的样子放在村子门口，每一个来村子的人都能感受到你们强大的实力。”
沐川老头笑眯眯的道。
“在这样的雕像下面签署和平条约，我想……没人敢违反。”
于是我和斑同时拍板，决定就按照这个样式造雕像。

雕像开始建造后，结合着雕像的动作和材质，我开始设计术式，试图让两尊雕像产生联系，并以雕像为中心构建木叶最外围的防御系统。
我和斑的雕像明面上没有任何相接触的地方，我暗搓搓的找了沐川老头，最后老头松了口，答应让我和斑的双脚互相抵在一起。
我听后高兴坏了，立刻写信给扉间，让他帮我找能容纳查克拉的高档金属，立志将最坚固最牢不可破的术式刻画在那块金属中，然后做成我们俩的……腿。
当然，这种事要瞒着斑，还要配合着别的石材在外表上做统一处理，为此我……我对斑怀有不可说之情的事，似乎被沐川老头看出来了。

刚开始沐川老头来找我说这事时，我不以为然。
因为按照村子流言来看，我和斑已经分分合合好几次了。
哪知道沐川老头活得久，也自然见多识广，对村子流言不屑一顾。
“假的！那些绝对是假的！！”
老头指着我。
“一看你就是欲求不得，还在苦苦单恋中！”
我：“……………………”
我突然有些明白当年老爹千手佛间为什么对沐川老头那么佩服，却还是不愿意亲自见他，而是每次都派我出护送任务了= =
这老头的嘴巴……嗯，相当犀利。
不过我突然想起一件事。
如果老头的眼睛很毒，阅历很丰富的话……
我拉着老头小声道：“是啊，单恋太痛苦，您能不能帮我看看，斑他是怎么想的？”
沐川老头高深莫测的看着我。
“那你是怎么想的呢？”
我叹了口气：“我……我不想将这份感情告诉他。”
沐川老头一愣。
我认真的道：“我喜欢他，爱他，我看不得他受哪怕一丝一毫的委屈，更无法忍受他被人欺骗，即便欺骗他的人是我……”
“我也会卑劣难堪并痛苦万分。”
沐川老头虎躯一震，似乎被我的话惊呆了。
“所以你就这么默默的守着他？哪怕他娶妻生子，和其他人共度一生？”
我张张嘴，想要说是，可话到嘴边却又说不出口。
下定决心很容易，但将决心自始至终贯彻并绝不会后悔……却很难。
我深吸一口气，回忆起上辈子冰冷的刀刃划过温热躯体时的触感，竟如碳烤，痛彻心扉。
我扯扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。
“啊，如果他能幸福的活着……”
只要活着，只要我能和他同时站在这片天空之下，就足够了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            自从那天我和沐川老头坦言感情问题后，沐川老头就行色匆匆起来。
我经常能看见老头穿梭于宇智波族地，不由得内心忐忑不安。
沐川老头……他想干什么？
不过我也没太多时间琢磨沐川老头的问题，扉间给我来信，让我快点决定村子的名字，否则京都那边就真的要让村子变成长生院了！
扉间这么告诉我。
【大哥，那些贵族说既然你如此执着于村子，他们允许你将大名御赐的长生院……变成长生村。】
【我绝对绝对不同意长生村这种名字的，泉奈也不同意，我相信斑也不会同意，所以……】
【尽快、马上、立刻起好名字并传过来！】
扉间的字迹力透纸背，我几乎能想象出扉间写这封信时狰狞的表情。
我默默的收起信，想像一下……将来村子忍者出任务自报家门：我乃长生村的谁谁谁……
嘤，耻度好高= =

我再也坐不住了，起身去找斑。
出乎我的预料之外，斑不在劳务办公室，问了问火核，他告诉我，斑居然去山岩那边散心了？
真是稀奇，难道是工作上有什么问题？还是京都那边又有什么麻烦了？
我想也不想就瞬身去山岩，办公小楼距离山岩很近，瞬息间我就跑到了山岩之上。
斑站在山岩边，似乎在看村子。
我露出一丝笑容。
“斑！”
斑一愣，他扭头看我，神色有些……怪怪的。
我挠头，被他这种眼神盯的无所适从，有些茫然的挠头：“……额，我身上有什么吗？”
斑摇头，他开口：“你……来的正好，我也有事和你说。”
我随口道：“哦，那你先等等嘛。”我抱怨道：“咱们两家的村子几乎要建好了，可到现在还没有名字，总不能一直村子村子的称呼吧？”
“扉间来信说如果咱们再不定下村子的名字，就真的要被命名为……长生村了！”
“反对！”斑立刻开口：“绝对不能叫这个名字！”
我没好气的道：“我知道你不会喜欢这个名字的，所以才来找你啊。”
我看着斑，眼睛亮亮的。
“你来取个名字吧！”
隐于林木之间的火与叶，木叶，这个名字……本来就是斑起的。
斑一愣，他道：“让我起名字？”
我连连点头：“是啊是啊，你来起！”
斑深深的注视着我，冷不丁道：“起名字之前，我有个问题……”
我哦了一声：“什么问题？”
斑：“柱间，如果你只能在村子和我之间选择一个，那你选哪个？”

我乍一听到这问题，恨不得呕出一口老血来。
黑绝找上门了？斑要施展月读世界了？他觉得村子开始黑暗了？
我的内心异常复杂，绝不是日了狗了可以形容，这特么的是被□□了啊！
要知道村子还没正式建成呢，这都开始说村子黑暗了？！
你特么逗我？！
我艰难维持着微笑的表情，一脸无辜的着看斑。
“为什么突然提出这样问题呢？”我指着山岩下欣欣向荣的村子：“哪里不喜欢可以推了重建嘛。”
斑语塞，他咳嗽了一下，换了个方式。
“我是说如果我和村子的决断相反……”
我奇怪的道：“……可你就是村子决策者啊？”
我没说谎，斑掌握着劳务部一切任务派发，哪边先动工哪边留着建什么都要经过他签字认可。
“这是属于你和我的村子，你想让她变成什么样就直接说啊，我们一起努力！”
我睁大眼睛，试图将自己的真诚和坦然展露给他看。
“无论如何，你都是村子的创始人，不管发生了什么事，你都有资格对这个村子做任何事。”
然后我会帮你收拾烂摊子的。
我默默在心里如是说。

斑的眼睛微微睁大，仿佛听到不可思议的话一样。
半晌他才道：“……资格吗？”
我点点头，瘪嘴：“其实如果斑对村子做了不好的事，我会很生气很生气的。”
斑静静的看着我。
“因为……”
我看着下面的村子，仿佛看到了上辈子那个木叶村。
“这是我和你的村子啊，我和你……唯一的共有之物。”

提起木叶，所有人都会说，那是千手柱间和宇智波斑共同创建的和平之地，也是唯一一个将我和他放在一起，没有敌对和战火，没有猜忌没有怀疑，能光明正大说出口的机会。
木叶村是我和他数十年情谊的见证和果实。
所以当初我骤一听到斑要毁灭木叶，整个人都陷入了狂暴状态。
和斑相比，我似乎总是犹豫不定，踟蹰不前，还容易陷入消沉中，生怕自己做错一点，
我做不到斑那种地步，一旦发现错了，就大魄力的推翻从来，我也会害怕，也会难过，也会担心，也会疲惫……

我啊……
“我其实是个胆小鬼。”
我喃喃着，不知道是对身边的斑说话，还是在对另一个时空的斑解释。
“我害怕亲人死亡，所以要追求和平，我害怕好不容易认识的朋友离我而去，所以想要结盟，我害怕我们的果实受到伤害，所以要好好保护，我……”
我只是想要保护重要的东西，为什么最后会变成那样呢？
上辈子我手中的东西越来越少，千手一族全死光了，斑也和我终成陌路，至于木叶村……还特么被一个轮回眼的漩涡小鬼砸成废墟= =
想想都觉得悲伤。

“柱间。”
斑开口。
“你相信我吗？”
我想也不想就道：“相信啊！”
他笑了，这笑容带着轻松和恣意，是我多年前在南贺川和斑相交时，斑身上才有的朝气和活力。
“如果觉得迷茫的话，就相信我吧。”
“我会帮你，并且……我会一直在你身边，和你一起往前走的。”
我怔怔的看着斑，这一刻斑微笑的样子美极了。
我的心在砰砰跳，斑是说要一直在我身边吗？
莫名的，我的鼻尖发酸，眼眶发热。
也许，我转世轮回，重新回到这个时代，就是为了听到这一句话吧。
我啊，突然有种此生无憾的感觉呢！

就在我无限感慨和激动时，斑向我靠近，黑色的眸子变成了写轮眼。
一瞬间，风停，云止，四周寂静无声。
斑用幻术控制了周围环境？是要说什么重要的事吗？
我立刻收拾心情，认真看着斑。

宇智波斑轻声道：“柱间，我心悦于你，你愿意和我在一起吗？”
我：“………………………………哈？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            “柱间，我心悦于你，你愿意和我在一起吗？”
我傻乎乎的看着斑，表情一片空白。
斑在说什么？
为什么他说的每一个字我都能听懂，和在一起我就不明白了？
是真的听不明白，还是不敢明白，亦或者……斑说错了？
我强笑起来。
“斑，你……”我干巴巴的道：“有些玩笑开不得。”
因为我会当真的。
斑的眼睛微微眯起来，周身气势缓缓冷厉起来。
我别过脸：“你这是有了心上人，想要练习怎么告白吗？”
下一秒斑的脸再度欺到我面前，他面无表情的盯着我：“你耳朵聋了？需要我再说一遍吗？”
他一字一句的道：“柱间，我心悦于你，你愿意和我在一起吗？”
我张张口，一个字都没说出来，就忍不住猛地一把抱住斑。
我抱的特别死，脸深深的埋在斑的脖颈间，鼻尖到处都是斑的气息，泛着淡淡的幽香，仿佛月下蔷薇，妖娆而危险。
我努力让自己笑起来，眼中却湿润了。
“斑，我也再说一遍，有些玩笑开不得。”

斑低低笑了起来，他伸出手还住我，下巴搁在我的肩头，鼻息撒在我的耳朵上，痒痒的，涩涩的，像是一只羽毛，轻轻拂过我的心田。
他的语气格外轻柔。
“我没开玩笑。”
顿了顿，他补充。
“柱间，我什么时候对你开过玩笑？”
我闭眼，泪水簌簌落下，划过脸颊，很快就将斑肩头的衣服打湿了。
我嘟囔：“你是没开过玩笑，可你要么不对我说，要么就用语言忽悠我，我是傻，可我不是智障。”
斑又笑了，他今天笑的格外多。
“那你的回答呢？柱间？”
我的声音有些哽咽，又有些沙哑。
“斑，你明白你在说什么吗？”
斑：“……胆小鬼，你到底应不应？”
我：“你先回答我的问题。”
斑：“你有本事拒绝我，有本事你松手啊！”
我：“你先松手！”
斑：“是你先抱住我的！”
我：“是你先对我告白的！”
斑：“所以你答应了？”
我：“我当然答应了啊！”
斑：“……………………”
我：“……………………”
等等，我是不是说了什么不得了的事？

斑再度笑了起来，他的胸腔在震动，他的气息有些不稳，他的笑声妙不可言。
他悠然道：“还说自己不是智障……”
我懊恼极了，猛地用力，抱住斑转了一大圈，斑猝不及防下全身重心都落在我身上，不由自主的双手搭在我的肩头，等我停下来时，他拍开我，瞪我道：“干什么呢？”
我的眼睛被泪水洗过，仿佛清澈了许多，看着和往日有些不同的斑，竟再也舍不得移开。
斑的表情格外生动，就连瞪我的样子都生机勃勃，让人好像啃一口。
发自心底涌上的感激和喜悦让我不由自主的笑着，嘴巴怎么也合不住，胸腔内被满满的爱和希望填满，此时此刻我恨不得对全世界人说，我爱的人同样爱着我，我何其有幸！
我傻乎乎的说：“我就想抱你。”
斑似乎被噎住了，他哼了一声，别过脸，耳朵红红的，我歪歪头，猛地伸手又抱住了他。
这一次斑似乎做好的准备，很自然的歪在我身上，我高兴坏了，恨不得抱着他绕着木叶转三圈。
不过斑看出了我的想法，在我即将飞跃下山岩时，他一肘捶在我腹部，我嗷的一声蜷缩成虾米。
斑双手抱胸，慢吞吞的道：“我有个问题。”
我揉揉肚子，笑着道：“什么问题？”
斑看着我，那双黑色的眸子灿若星辰。
他的声音很小很轻，却格外认真。
“你心悦我吗？”
我一愣，随即又忍不住伸手抱住斑。
这是多么可爱，多么认真的一个人啊。
我柔声道：“当然爱啊，你是我此生最重要的人。”
斑得到我的回答，似乎很满意。
我好奇的问他：“如果我回答不爱呢？”
斑问我：“柱间，你说我是你最重要的人，那除了我，下一个是不是村子？”
我想了想道：“恩，可以这么说。”
斑理所当然的道：“如果你说只把我当兄弟的话，这村子就没必要存在了，我马上砸了它。”
我：“…………………………”好险！怪不得斑之前问我，村子和他选谁呢！
我小声道：“为什么一定要砸了村子？”
斑冷哼一声：“因为这是你我共有的东西啊，既然你不爱我，为什么还留着村子？”
我：“…………………………”这就是上辈子村子被斑砸了的原因吗？
我暗自庆幸，然后振奋起来。
一切重新开始，这次绝不会再重蹈覆辙！
我依旧抱着斑，不想放手，斑也没有要走的意思，最终我们坐在山岩上，天慢慢黑下来，微风拂过脸颊，我们没说话，却能感受到温馨和默契。
村子里的灯火依次点亮，黑夜里，万家灯火若流光，在我和斑面前闪过，夜风很凉，但我和斑的身体却异常火热。
有他在身边，我无所畏惧。

“给村子起个名字吧。”
我开口。
“……好。”
斑回答。

又过了一会，斑说：“千手为木，宇智波为火，不如叫θ绾危俊
木叶……恩？木什么？
我有点懵。
“……哪两个字？”
“火木为炽，代表宇智波，木火为Γ代表千手，你觉得怎么样？”
斑回头看我，许是星光太灿，许是灯火太亮，斑的眼睛美的令人心醉，被这样的眼眸注视着，我的理智瞬间不翼而飞，想也不想就晕乎乎的点头：“好，就这个了！”

第二天我就后悔了。
全族大会上，我和斑公布了名字。
斑：“以后咱们居住的村子就叫Υ澹　
所有人无言的看着我和斑，表情……很微妙。
我打个哈哈，小心翼翼的瞟了斑一眼。
斑不满的哼了一声，一拍手，旁边火核送上一副字，打开，上面写着α礁龃笞帧
我恍然大悟，哦！原来是这俩字！！
诚如斑所说，咽腔鸪愕囊馑迹的确可以代表火之宇智波，κ且恢质髂久字，叫δ荆果实吃了能美容养颜，果汁味道很甜，是种非常稀少但价值很高的树木，代表千手简直再适合不过了！
啧啧，斑这次起名字明显比上辈子好多了，想想以前的木叶村，再看看现在Υ澹后者立马高大上了许多啊。
我立刻扭头给千手们打眼色，多好的名字啊快点鼓掌！

哪知道千手们都一副傻乎乎的样子，最终性格比较耿直的阿诚干巴巴的道：“……火林炎……村？”
旁边有个眼神不太好的漩涡想也不想就道：“火林炎？那不是三火二木村吗？”
又有人低声道：“看着全是火木，不如叫火木村？多形象啊！”
“那不好听啊……”
“Α…木叶？不如用木叶吧，好歹我认识木叶俩字……”
“是啊是啊，这么多火和木合起来居然是两个字？好神奇！”
“没文化，你没学过吗？”
“我不信你之前认识这俩字！”
“……”
千手、宇智波、漩涡们顿时blabla起来。

我&斑：“……………………”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 69 章
                            

                                                        

                            

                            “Α…”我认真的对着面前的人道：“是这两个字，跟我一起念，Α…”
面前的小哥干巴巴的跟着我念：“Α…”
我连连点头：“就是这样念的，认清楚这两个字了嘛？”
那小哥磕磕巴巴的念了几遍后：“是的柱间大人，我记住了。”
确定这个貌似是漩涡家的小哥真正记住村子名字的写法和念法后，我才放人离开。
斑的声音从我身后传来：“你在干什么？”
我笑眯眯的回头：“我在给每一个我遇见的人解释Φ囊馑己托捶ò　！
斑的表情一瞬间跳档到了暴怒模式。
“一群文盲！居然连这两个字都不认识！”他恨恨道：“什么木叶，什么三火二木村，什么火林炎……”
我安抚道：“是他们不明白你的心意，所以……”
我举着手上的字条，认真的道：“所以我会给那些不明白的人解释，放心吧斑，我会让全村人都明白你的心意的！”
哪知道我这句话刚说出口，斑的脸色就更难看了，
他深深的看着我，慢吞吞道：“……你是认真的吗？”
我一愣，不解的道：“什么认真的？斑，我不明白，你是指什么？是村子的名字吗？这是你起的名字，我当然要认真对待啊，我还希望村子的人都喜欢这个名字！”
斑沉默良久才到：“木与火，象征着我和你，你……”
他猛地欺身压过来，将我推到墙壁上，一手撑在我脸颊旁，斑的脸距离我极近，呼吸几乎洒在我脸上，他一字一句的道：“你是想将我们之间的关系公布出去吗？”
………………斑在说什么？
“柱间，你明白这意味着什么……柱间？你有在听吗？”
抱歉啊我根本没在听，我的眼睛凝固在斑那粉红粉红的唇上，像是磁石一样被紧紧吸引着。
啊，好粉！啊，好嫩！啊，看上去很诱人，如果亲一口是什么感觉呢？
我看着两片粉嫩的唇一开一合，实在忍不住了，我微微低头，吻了上去。
一瞬间，世界安静了。

“………………柱间大人，您看上去很高兴。”
我坐在办公室，笑的合不拢嘴，千手多江推门进来时似乎吓了一跳。
我的笑容更加灿烂，歪歪头，眼睛弯成一条缝：“是啊，我很高兴！”
千手多江不由得好奇问我：“发生什么高兴的事了嘛？”
我喜滋滋的道：“啊，的确有，不过……”
我想了想，哪怕我非常想现在告诉全世界人，我和斑是相爱的伴侣，但考虑到扉间还有大着肚子的泉奈……
唔，要忍耐，等他们俩人回来后，开完家庭聚会再公布吧！
我眨眨眼，像是偷了糖的孩子般调皮道：“不告诉你！”
多江翻了个白眼，他递给我一份资料。
“柱间大人，您还记得最初您下过的一个要求吗？”
我接过这份文件一看，恍然想起来：“哦！我想起来了，是关于千手一族和宇智波一族族人的辈分问题？”
多江点头：“是的，前些日子我和宇智波家的宇智波临川一起将辈分统计出来了，这是辈分报告，宇智波临川会出一份给斑大人。”
我点点头，翻起来大致看了一下，不出我所料，由于宇智波一族的易损体质，千手一族的传承比宇智波一族传承的要缓慢许多，综合统计下来……
我翻到中间时手一顿。
等等，这上面写什么？
千手柱间和宇智波XX是一辈？
而这个宇智波XX居然是斑的曾太/祖爷爷！！
我深沉脸：“我不是说要以我和斑为排辈分基准吗？”
我和斑差了整整五辈人啊！！
难、难道要让我在Υ寮唇出台的婚姻管理办法里加上一条，辈分不在婚姻限制范围内？可两族人即将住在一起，万一谁家十八岁的姑奶奶嫁给隔壁家三十岁的太孙子……夭寿咯，这可怎么办？
千手多江道：“没办法，如果以您和斑大人为基准排辈分，不少人的辈分都会发生大变化，对咱们千手来说，明明是孙子辈的宇智波却变成自己同辈的人，这个……”
不查的时候谁都没在意过辈分问题，但这么一查……呵呵，最近千手们讨论最热烈的话题就是我是宇智波家谁谁谁的爷爷辈= =
我闻言心里顿时像是吞了黄连一样苦，我磨牙，压低声音道：“你知道的，扉间和泉奈的事，如果他们能成，对两族具有重大意义！”
……我总不能拿自己和斑举例吧？
万幸我有弟弟斑也有弟……额，不对是妹妹！
“按照这上面的辈分排列，扉间是泉奈的曾太/祖爷爷，将来他们俩怎么结婚？”
我义正言辞：“为了扉间的幸福，多江，请告诉大家重新排辈分，就以我和斑为基准，懂吗？”
多江震惊的看着我，似乎被我这句话吓住了。
半晌他才道：“原来您……”
他深吸一口气：“您实在是为扉间大人用心良苦啊。”
我连连点头，废话，他是我弟弟，我能不用心吗？
多江认真道：“我明白了，我会将您的意思传达下去的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 70 章
                            

                                                        

                            

                            辈分清查工作进行的很顺利。
在我对多江要求重新按照我和斑的辈分排列时，无独有偶，斑也这么对宇智波临川说，我听后会心一笑，斑肯定也在纠结比我辈分低的事，如果能平辈，那自然最好。
不过………………我突然提起辈分的事，其实还有另一个目的。

当晚，我拿着一份豆皮寿司去拜访斑。
斑的院落位于宇智波一族居住地的最中间，我轻车熟路的绕过一群又一群的宇智波和他们的家，摸进了斑的家。
泉奈在京都，家里就斑一个人，我进去时也没在意，等我大咧咧的冲进去时，才发现宇智波松萝居然在和斑汇报工作？
等等？宇智波松萝不是跟着泉奈去京都了吗？怎么突然回来了？
斑和松萝同时看着我，我有点尴尬，松萝皱眉，她看了看我，又看了看斑，最后抬头看了看漆黑的夜色，干巴巴的道：“……柱间大人，您找斑大人有事？”
斑看着我，本来没有一丝表情的面容骤然松开，他叹了口气，淡淡道：“我知道了，这件事到此为止。”
宇智波松萝：“是。”
她起身的对斑行礼，眼神诡异的看着我和斑，最后慢吞吞的离开了。

我满头雾水：“……出什么事了吗？”
斑抿唇，他的表情紧绷着，一看就知道不开心，只是纵然他很郁闷，也没有生气。
我福至心灵的道：“是泉奈那边出事了吗？”
“……φ飧雒字，还是算了。”斑：“最后大名那边定下的名字，是木叶。”
我一愣，为什么？大名不识字吗？我明明给扉间写的是Π。
不过看着斑这个样子，我略一犹豫就道：“……如果你同意的话。”
我就同意……个鬼啊！！！
那是斑给我起的极具意义的名字，就这么突然被改掉，我要是能接受就见鬼了！
我心中有怒火一窜一窜的，不过能让斑郁闷无奈的人只有泉奈，八成是泉奈那边出问题了。
斑听后猛地抬头，他深深的看着我：“你真这么想？”
我委屈的看着斑，身上止不住冒各种蘑菇，但又不得不强行克制着抱怨迁怒的情绪，泉奈是斑的妹妹，派她去处理京都的事也是我自己做的决定，要生气也只能生我自己的气……
哇！受不了了。
我丢开豆皮寿司，直接扑倒斑。
斑本就坐在回廊上，被我猝不及防的扑倒，身体直接后仰，差点撞在旁边的廊柱上。
他瞪我：“你干什么？！”
我将脑袋埋在斑的胸前，心中种种情绪闪过，千言万语化为一句话。
“……我一定要将木叶村建成Τ牵　
斑沉默了，半晌他才开口，他的语气有些惊异：“……你要建城？！”
我抬头，认真道：“恩，城主比村长好听，对吧？”
我期待的看着斑：“你来当城主，好不好？”
斑的表情略有些扭曲，他伸手将我的脸推开，起身重新坐好，我靠在他身边，低声道：“当年泉奈问过我一句话，她问我，两组联合的话，谁为代表。”
斑莞尔，他的声音很温柔：“泉奈告诉我，你的回答是她的孩子为代表。”
我也笑了：“恩，我当时的确是这么想的，不过后来琢磨了一下，代表总不能一直空着等孩子长大吧，我就想让你来当代表。”
斑看着我，不置可否：“你是要将代表让给我吗？”
我一听就知道斑的好胜心又冒出来了，我笑嘻嘻的道：“怎么会？你先当代表，之后你可一定要将代表的位置交给扉间。”
斑一愣，立刻就明白了我话里的意思：“然后由扉间交给泉奈的孩子吗？”
我点点头：“你觉得如何？”
斑听后思索了一会，慢慢点头：“……听上去不错。”顿了顿，他道：“等京都的事情解决了，泉奈和扉间回来在谈这个吧。”
我心里一松，斑自身并不反对，那问题就不大，至于泉奈……弟弟，那是你的问题了！

斑叹了口气：“关于名字的问题，实在抱歉。”
我握拳：“为了这个名字，我也要建城！”
斑怔了一会，才慢慢道：“宇智波……和雷之国的贵族有些联系。”
“火之国大名有夫人名为八代院，那位夫人的母亲曾被许亲给雷之国，最后因为两国之间的问题，许亲不了了之，那位夫人就下嫁给了某位大贵族，他们的嫡女就是八代院夫人。”
“泉奈一开始没弄清这件事，她以雷之国贵族的身份打入火之国贵族圈子后，莫名其妙被八代院夫人敌视，当时泉奈以为之所以被敌视，是因为不小心被牵扯进关白的明美夫人和八代院夫人之间的争斗离，就没多注意，直到扉间将名字递交给大名时，那位夫人才突然横插一手，好好的Σ疟涑赡疽丁！
斑细细给我解释其中缘故：“泉奈因为这件事有小产的迹象，松萝害怕密信说不清楚，就亲自回来了。”
我立刻变脸：“泉奈没事吧？”
“恩，这次要感谢漩涡水户姬，她最先发现不对，帮泉奈安胎，据松萝说现在已经没事了。”
我心中松了口气，怪不得扉间没传信回来，估计当时他忙得没空传信吧，八成明天早上桃华的信就会过来。
斑有些歉疚的看着我。
“抱歉，柱间。”
我笑了，摇摇头，双手捧着斑的脸，柔声道：“你无需对我道歉。”
我最无法接受的，就是斑的道歉啊。

斑又怔了，他咳嗽了一下，伸手握住我的手腕，顺势也靠在我肩上。
他低声道：“这么晚了，突然来找我，有事？”
我这才想起来找斑的原因。
“还记得之前我让多江排查辈分的事吗？”
斑点头：“知道，怎么了？”
“我有个计划。”我认真道：“我想让每一个杀死宇智波的千手，给他们杀死的人立墓碑。”
斑陡然看向我。
“同理，宇智波也杀死过很多千手，他们也要帮死去的千手族人立碑。”
“我们两祖死去族人的墓碑汇聚成一个陵园，他们将是我们共同的先祖。”
“过去被杀死的族人无法复活，沾染着鲜血的手是无法洗干净的。”
“我们都明白这一点，族人也明白，现在大家只是克制着情绪，观望着未来，两族并没有真正的放下过去的仇恨和芥蒂。”
“用这双沾染鲜血的手，在那些曾死在手中的人发誓，今后我们将用这双手，去保护两族共同的未来。”
“我们身上肩负着的仇恨和生命是不可能被轻易原谅，也无需轻易原谅。”
“当愤怒时，憎恨时，悲痛时，难过时……就看看陵园里另一族立下的自己先祖墓碑，难道要我们的下一代，也面临这样的未来吗？”
“然后，用这些孩子们纯洁的双手，来开创新的未来。”
斑静静的看着我，那双黑色的眸子里似乎盛满了整个夜空里的繁星，亮的不可思议。

我看着斑，越说越激动，然后说出了自己最想说的话。
“斑，我想给你父亲宇智波田岛立墓碑，你也帮我父亲建一个，好不好？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 71 章
                            

                                                        

                            

                            建立墓碑这件事，在两族掀起轩然大波。
就连村子被大名强制改成木叶村也没人关注了，甚至还有人私下说，木叶村可比Υ搴枚嗔耍好记又好写。
听到这种言论时，我心里毫无波动，这群不懂爱的家伙，等将来木叶村变成Τ牵我让你们哭！！
私下里，我给扉间写信，商量如何将村变成城，扉间来信说这事不好办，不过也不是不可以，因为宇智波们真的和贵族有那么一丝丝联系，如果要论真的话，的确能勉强脱离忍者行列，成为贵族阶层。
只是……宇智波们是雷之国的贵族，跑到火之国建城，这这这……

扉间劝我别着急，先和宇智波结盟的仪式走完，将村子正式建成，度过一段平稳期后再考虑以后。
我陷入沉思，如果按照扉间这么做，那也许斑就是村长，而扉间是城主了？
咳咳，我觉得吧……不管是斑，还是泉奈，他们都不会同意的= =
那么从头开始想一想，什么样的人能当城主？
被大名分封的家臣。
家臣的话……现在让扉间去给大名脱靴子来得及吗？
不过在大名心中，忍者终究是贱业，如何让大名心甘情愿的分封呢？
或者说，在什么情况下，大名才会给手下的家臣分封领土？
战争。
我捂脸，为了一己之私挑起天下战争？
我做不到啊。
也……不可能这么做。
我渴望和平，斑也同样渴望，如果我挑起战争……不用斑来掐死我，我自己都看不起我自己。
或者通过外力达成战争？
不过这种可能性很小。
当年我和斑建立了忍村后，其他几国有样学样，很快也建立了另外几个忍村，不过期待这些忍村来攻击我们是不现实的，想必他们也明白，只要我和斑齐心，或者我和斑任何一个人留在村子里，就没人敢挑起战争。
我叹了口气，暂时放下这个想法，只能以后等机会了。

就在我纠结木叶村……不对！去他的木叶，是斑和我的Υ逦蠢捶⒄刮侍馐保村子里的族人为了墓碑的事终于跑到我面前打架了。
千手：“他杀了我爹，我居然要去拜他立的墓碑？”
宇智波：“他杀了我儿子，居然选这种破烂石材立碑？他是在羞辱我吗？”
千手：“我爹是被他叔叔杀死的，我想我爹在天之灵肯定不愿意自己的墓碑出于他手！”
宇智波：“我叔叔立过碑了！不需要再来一个！！！”
他们吵的不可开交，大有一言不合就打起来的架势，后来……唔，他们也真的打起来了，训练场上到处都是干架的人，我也不阻止，唯一做的就是让医忍在旁边待命，别让这些人真死了。

打完后，我去病房里慰问，声泪俱下的对他们说。
“我不奢望大家真的忘记仇恨，想必大家也不会忘记。”
“我只希望大家的陵园汇聚在一起，祭拜时敬告先祖我等选择的未来，同时让后世族人们明白我们为此做出的努力和付出。”
“我们承前启后，站在战争与和平的分界点，血火和战争催生的仇恨将从我们这一代终止，和平和希望浇灌的未来将踩着我们的尸骨绽放。”
“所以请大家仔细思考一下，理智一些，有什么不满可以找我，我愿意陪着大家发泄心中的郁气，但为了家中的娇妻幼子，为了两族的未来……”
我郑重拜倒在地。
“请大家支持我！”
千手/宇智波：“……………………”

我连着去了好几次病房，握着每一个千手/宇智波的手，泪眼摩挲的对他们倾诉自己的设想和愿景，很快就没人去训练场【切磋】了。
他们似乎都已经接受了要给死在自己手里的人立碑这件事，我高兴坏了，还和斑得瑟了几句。
斑当时只是对我冷笑，一言不发转身走了。
随即扉间在京都编写的石材小册子风靡整个村子，沐川老头天天被人追问墓碑用哪种材料更好，雕刻什么样的字体，写什么生前文之类的，让漩涡一族的人看了老大一场笑话。
村子经常能看到这样的场景，一个千手激烈的大喊着，一个宇智波冷冷的抬着下巴一脸嘲讽，中间走着一个漩涡小哥，手里拿着本子，一会对千手报价这个石材什么价格，一会对于宇智波说这个材料不适宜blabla。
我看着这一幕，欣慰极了。

我对多江说：“看到大家因为这件事而积极交流，真是太好了呢。”
多江：“……………………”
他幽幽道：“柱间大人，您手上也有不少宇智波的命吧。”
我点头：“都记着呢！已经拜托扉间在京都定制了。”
我一脸得意：“放心吧，我立的墓碑绝对是最漂亮的！！”
尤其是宇智波田岛的墓碑，我以我是千手族长这个身份必须做出表率为理由，哪怕宇智波田岛是死在我父亲千手佛间手中，我还是要给宇智波田岛立碑！
“而且我和斑说好了，到时候我们两个人的父亲的墓碑将排在一起，这样将来我们祭拜时也方便。”
我说完后就见多江对我翻了个大大的白眼，他道：“……前代族长不会喜欢的。”
我坚持道：“必须如此，否则没有表率作用！”
千手多江委婉的问我：“扉间大人知道您的打算吗？他什么意思？”
我挑眉：“扉间当然支持我！”
多江狐疑的盯着我，一脸不信。
我得瑟的笑，就冲着我给扉间邮寄的全套十二单，他就会支持我！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 72 章
                            

                                                        

                            

                            村子大门敞开，千手、宇智波、漩涡三族的族长以及长老都站在门口等待着远方即将归来的族人。
我很高兴，扉间今天就回来，不止是他，还有泉奈和水户也将一起归来，桃华会留在京都处理后续事宜，不过据说事情不多，应该能赶回来参加两族结盟仪式和村子建成仪式。
鉴于漩涡一族的长老怎么也不肯与我和斑站一起，最终只有我和斑并排站在村子的最前方。
随着日头越来越高，往来汇报的忍者也逐渐增多，当警备部发出警讯时，我终于看到了归来的忍者队伍。
扉间在队伍最前方，看到我后他的身影猛地一闪，就飞雷神到我身前。
“大哥。”
我激动坏了，连连拍扉间的肩膀。
“欢迎回家！”
扉间那张常年保持面瘫的脸露出一丝微笑，他对我点点头，又看了看我身边的宇智波斑。
“泉奈在后面的牛车里，她怀胎七月，之前又小产了一回，身体很虚弱。”
斑听后剑眉倒竖，脸色难看极了。
扉间紧接着道：“水户陪着泉奈，暂时还没什么问题。”
斑听后神色稍微缓和了下，他对着扉间点点头，看向我：“柱间。”
我道：“我明白，你去接泉奈回去吧，今天大家刚回来，都很疲惫，有什么事明天再说吧。”
斑勉强笑了笑，身影嗖一下消失。
我大声宣布各自归家，众人纷纷上前迎接各家忍者，我将事情交给多江，和扉间一起回家。

回家途中，我上下仔细打量着扉间，很好，弟弟没受伤，周身气息也没什么变化，应该没事。
四下瞅瞅，恩，没人，太好了！
我压低声音：“你和泉奈的事……”
扉间先是微微眯眼，然后才慢吞吞道：“不好不坏。”
我问扉间：“我给你邮寄的包裹，你收到了吗？”
扉间点点头：“收到了。”随即他凑到我耳边，压低声音道：“大哥，我知道你的钱都砸在雕像里了，你哪来的钱买十二单？”
我笑嘻嘻的道：“我和富春阁的老板吃了一顿饭，允许他以最低商税入驻木叶，开设店铺，他就送了我一套。”
扉间不可置信：“你没花一分钱？”
我得意道：“当然！”顿了顿，我问扉间：“你打算什么时候送？”
扉间摸摸下巴，他道：“我想在结盟仪式上正式提出来。”
我倒吸了口凉气，扉间真是好大魄力啊！在结盟仪式上求婚，如果被泉奈拒绝，那我可怜的弟弟……
我忍不住道：“你有把握吗？”
扉间反而认真道：“人生总要赌一把，不是吗？”
我愣了愣，看着扉间。
就见往日总是告诫我要冷静，提醒我要注意的弟弟双眼闪烁着跃跃欲试的光彩。
“放不下就去争取，喜欢了就娶回来。”他看着我，拍了拍我的胸膛：“大哥，我们可是千手，认定的事怎么能失败？！”
我听后大笑起来！不愧是我弟弟！很有我当年执着和宇智波结盟的风范！
我激动极了：“结盟仪式上求婚吗？很好，好极了，那我们要快点筹备结盟仪式了！”
扉间道：“我从京都采办了很多东西，再加上村子里准备的，应该差不多了。”
我冷不丁想起一件事。
“对了扉间，咱们和宇智波结盟是大事，我觉得应该给父亲说一声。”
扉间双手赞同：“这是应该的。”
我道：“我将咱们村子后山那处安静的林地圈成陵园，不独父亲的墓碑，还有很多族人都将祖辈墓碑迁了过来。”
扉间道：“行，今日我休息一下，明天一早，咱们去祭拜父亲。”
顿了顿，扉间问我：“板间和瓦间的墓碑也在吗？”
我温和的笑了：“自然都在。”
还是某个杀了板间的宇智波立的墓碑呢，选用的石材是上好的大理石，黑白相间，我想彼岸的板间一定喜欢。

当晚，接风宴过后，众多忍者都回家休息，一切事宜等第二天再说。
我和弟弟睡在一起，我们聊了很多，关于京都的局势，关于木叶的未来，关于村子的发展，以及我试图建城的想法。
扉间说：“大哥，你想建城不太现实，除非放弃忍者的名头，扶持一个傀儡当城主，否则现阶段可能性不大。”
我叹息：“我只是很可惜φ飧雒字。”这可是斑送给我的呢！
扉间想了想道：“如果大哥你觉得可惜，那不如将这个名字给我和泉奈的孩子吧。”
我眼睛一亮，对啊，反正那也是我的孩子嘛！
我的心情瞬间平复了。
扉间问我：“最近村子有什么重要的事吗？”
我道：“也没什么，就是三族居住在一起，总会有大大小小的摩擦，虽然最后大家都和解了，不过训练场却被砸了好几次。”
扉间耸肩：“这是没法子的事，仇恨和隔阂不可能立刻消除。”
我握拳：“但我坚信未来一定可以！”
扉间看了我一眼，不置可否。
“夜深了，睡吧，明天还要祭拜父亲和瓦间、板间呢。”

第二天清晨，天光微亮，我和扉间换上黑色长衣，提着寿司等食物去祭拜父亲。
到达陵园后我扫了一眼，居然有不少人来祭拜，仔细一看，哦，有好几个都是昨日随扉间他们归来的忍者。
扉间看着大大小小的墓碑，有些奇怪：“怎么墓碑的样式和材料都不同？刻字和铭文也感觉……怪怪的？”
我随口道：“可能是个人喜好的问题吧。”随即我眼睛一亮：“斑！？泉奈！？”
就见小路的另一边，斑正扶着泉奈往前走着，斑还拎着一个食盒，看样子他们是来祭拜先父宇智波田岛的。
我和扉间走过去：“早，你们来祭拜吗？”
斑点点头，我看向泉奈，许久不见泉奈了，她的脸色有些苍白，看上去还算精神，就是肚子大的可怕。
我担忧道：“泉奈，你这才七个月吧？”
泉奈点点头：“毕竟是双胞胎……”
斑扶着泉奈：“往这边走。”
我和扉间跟着，泉奈奇怪的看了我和扉间一眼：“……你们也是来祭拜吗？不过千手的墓碑应该在另一边吧？”
扉间静静的看着泉奈：“只是想看看你。”
泉奈微微低头，耳根子通红。
斑冷哼一声，有些不爽的道：“千手佛间的墓碑还是我立的，就在前面。”
扉间平静的表情立刻裂了。
“什么？父亲的墓碑……”他霍然看向我：“大哥！”
我挠头笑道：“是啊，斑还选了最好最坚固的石材呢！”顿了顿，我又道：“宇智波田岛的墓碑是我立的！”
泉奈表情扭曲的看看我，又看看斑：“……大哥？”
斑点头：“啊，最近村子里推行的和解政策，效果马马虎虎。”

一边说着，我们一起来到了宇智波田岛和千手佛间的墓前。
我给宇智波田岛的墓碑略微清扫了一下，斑顺手接过我给的抹布，他松开扶着泉奈的手，上前擦了擦我父亲的墓碑。
泉奈踉跄了一下，扉间立刻扶住泉奈。
不过我没注意这些，擦完墓碑表面的尘土后，我从斑的食盒里找到了一瓶清酒并放在父亲的墓碑前，斑也拿走了两个寿司摆在宇智波田岛的墓碑前，然后我和斑同时跪倒在地，恭敬的拜了拜。
扉间&泉奈：“…………………………”

拜完后，我和斑起身，却见扉间和泉奈呆若木鸡的看着我们两个人。
我对扉间道：“扉间，该你……额？你这什么表情？”
不等扉间回答，下一秒泉奈两眼一翻，直接软倒在扉间身上。
斑惊慌的声音在我耳边响起：“泉奈？泉奈？你……啊！泉奈昏过去了！！”
我大踏步上前，立刻运用医疗忍术……啊！
我震惊道：“天啊，泉奈早产了！她要生了！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            泉奈要生了！！！
这个消息瞬间传遍整个村子，不过在传遍全村之前，这个事实就先让我和斑丧失了全部战斗力。
我懵逼脸，怎么这么早？这才七月份啊！孩子会有问题吗？突然生产，产房好了吗？稳婆准备了吗？孩子用的东西有吗？最重要的是……这两个孩子很大程度上继承了千手和宇智波的力量，黑绝会不会突然下手？安全问题呢？防护的人员呢？可靠吗？对了还有斑……
我扭头去看斑，泉奈早产他一定会很担忧焦虑，当然更多的是生气吧……额。
出乎我的意料之外，斑整个人都木了，呆愣愣的一动不动，半张着嘴，似乎想要说什么，却一个字都说不出口，他的视线紧紧盯着泉奈，仿佛魂被勾走了……
我的内心大恸起来
要我如何形容斑脸上的表情啊。
就好像当初他的梦想破灭时的样子，就像他当初战败于我手中，再无生的欲望的样子，就好像……就好像我们最早的最早，在南贺川下游相知相交时，决裂后一瞬间隐秘的悲痛。
那是彻底失去的无力和心灰意冷。
那是一个独自前行的旅人，无声的孤寂和茫然。
我想也不想就抱住斑。
“没事！斑，相信我没事的，泉奈会好好的，她的孩子也会好好的，我们都在你身边，绝对不会有事的！”
我一只手紧紧搂着斑，另一只手抱住斑的脑袋，将他的脸埋进我的肩膀，我不断抚摸着他的头和背，黑长炸的头发就像是他自己一样，桀骜不驯，怎么也不会顺滑下来，摸着有些微微刺手，却更让我有种真实的感觉。
斑僵硬紧绷的身体在我的抚摸下缓缓放松，他推了一下我，我放开斑，他胡乱对我点点头，就要去看泉奈，不过当我和他看着泉奈之前站立的地方时……
恩？人呢？
斑瞬间要陷入狂暴状态。
我大声道：“扉间也不在，估计他用飞雷神带泉奈回去了，我们也加快速度回去吧！”
斑这才回身，恶狠狠的瞪了我一眼，怒气冲冲的走了。
我茫然脸，又怎么了？

我和斑回到村子，我刚开始还有点纠结，扉间带着泉奈去宇智波族地了？还是千手族地？
不过很快我就确定了地点，宇智波一族的族地中心发生了骚动，同时多江飞奔而来：“柱间大人！刚才扉间大人通知我们说，泉奈大人要生了？”
我点头，斑已经冲了进去，我反而停下脚步，对多江道：“去漩涡一族将水户请来，顺便将宇智波火核……”顿了顿，我想起泉奈最重要的助手似乎是一个叫宇智波松萝的女子？
“……以及宇智波松萝叫来。”
千手多江一愣：“大人？”
“快去！”
“是！”

很快宇智波松萝就跟着多江过来了，她眉头紧皱，身上华丽的唐衣凌乱极了，她看到我后微微躬身行礼，然后语气急促的道：“不知道柱间大人有什么事？”
我认真道：“火核呢？”
“火核大人在陪着斑大人。”
我一想也对，斑现在的情绪肯定不好。
我又问：“水户也在产房？”否则多江怎么没将人请来？
宇智波松萝皱眉，她似乎意识到了什么，语气变得缓和起来：“是，泉奈大恩在京都时，一直是水户大人帮忙调理身体，所以得到泉奈大人早产的消息后，水户大人立刻赶了过来。”
我唯一沉思，对多江道：“去请漩涡一族的长老，我记得漩涡一族有一个强力封印术名为多重暗锁，请他们立刻在产房外围布置这种封印术，封印扣设置成双向的。”
千手多江听后不可思议道：“大人，您是怀疑……”
我摇摇头：“千手和宇智波的血脉，再怎么谨慎小心都不为过。”
多江闻言立刻匆匆离去。
我又对宇智波松萝道：“给我仔细说一下产房和接生人员吧。”
宇智波松萝轻声道：“泉奈大人的预产期还有两个半月，所以产房只是刚开始布置，接生的医生和婆婆们都只列了个名单，结果泉奈大人早产……”
她苦笑道：“现在只能在泉奈大人的卧室内准备生产，接生的东西并不全，好在族内也有忍医，还有几位生产过在这方面有不少经验的阿婆婶婶们在帮忙……”
我心中叹息，果不其然，早产导致的不仅仅是泉奈能否顺利将孩子生出来，更会露出巨大空隙，万一有人……
我想起黑绝，心中就止不住冒杀气。
恩？等等！
我突然心生疑惑。
泉奈和扉间打打杀杀这么多年，在京都时哪怕泉奈和扉间有再多隔阂和怀疑，又怎么可能让泉奈小产？难道说泉奈小产是有人在算计？
黑绝是故意的？故意让泉奈提前生产？
我想到这里再也忍不住了。
“松萝，你找你们族中写轮眼等级较高的……最起码也要是三勾玉的宇智波，加紧巡查，仔细寻找可能会出现的敌袭，一旦出现你们必须想办法拦住，或者驱逐到漩涡一族的封印阵中，知道吗？”
宇智波松萝立刻点头：“我明白了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            直到我亲眼看到漩涡一族的大长老将多重暗锁封印阵布置好，才略微放松心情。
我大踏步走进泉奈生产的院子，准备看看情况。
结果刚进去，就看到院子外的走廊上站着两个女子，她们一个是我和扉间隔着表亲的姨母，名叫千手兰芝，另一个穿着宇智波家族特有的黑色留袖和服的女子是宇智波静美，斑和我介绍过她，这位宇智波静美从血缘关系上来算，是斑和泉奈的表姑。

此刻千手兰芝正对扉间说话：“你这个时候一定要冷静，不能像某些人一样焦躁……”
她旁边不远处的宇智波静美柔柔的对斑说话：“斑桑，你好歹也是一族之长，怎么能像某些人那样惊慌失措呢？”
千手兰芝：“扉间，我明白你的心情，不过总归是你的孩子，再怎么说也应该在咱们家出生啊！”
宇智波静美：“斑桑，我记得泉奈说过不会嫁人？可现在孩子都有了，你不会让她真的嫁出去吧？”
千手兰芝：“不过她终究是你孩子的母亲，将来也会是咱们一家的人。”
宇智波静美：“听说孩子出生后记在你的名下？这样也好，名义上泉奈还是单身呢！”
千手兰芝：“她是你的女人，生孩子很痛苦的，你可以大声说些鼓励她的话。”
宇智波静美：“你可是泉奈最信赖的哥哥，说些什么鼓励一下她啊！”
千手兰芝：“听说你们是在表姐夫的墓碑前晕倒的？真是的，还没结婚呢，怎么这么着急带着她去见表姐夫啊？”
宇智波静美：“一大清早就去陵园，你们多大的人了，怎么一点也不注意？明明知道泉奈差点小产，还不注意休息……”
……
我僵硬的卡在门边，表情定格在惊恐上。
姨母千手兰芝穿着米黄色留袖和服，长发披肩，举止有礼，对扉间说话的语气和往日的大嗓门截然不同。
斑的表姑言谈更优雅斯文，她梳着精致的发髻，面带笑容，看着柔和极了。
两个女人说话时明明没有互相看对方一眼，但那紧绷的空气和令人头皮发紧的氛围却让人退避三尺。
我看着院子里被两个女人明嘲暗讽的斑和扉间，不由得默默的缩了缩，重新回到院外墙边。
太恐怖了，这种来自女性长辈无声的压力和温柔却让人发疯的言语杀伤力巨大，扉间的表情简直生无可恋，就连斑也木着脸，伴随着泉奈生产时痛苦的嘶喊声，这实在是……
明明弟弟和斑都是实力强大的忍者，出去也能威慑一方，但在千手兰芝和宇智波静美面前，他们几乎没有丝毫还手之力，只能耷拉着脑袋无可奈何的听着两人絮絮叨叨的嗦，然后时不时的用小眼神去看里面的产房……

我深刻认为即便是自己出面也无法打败这两位长辈，所以……恩，斑，扉间，你们辛苦了！我还是守在院子外吧= =
我盘膝坐在院子门口，将我的木遁卷轴竖在面前，然后双手合十，嗡――！
仙人模式开启！
我闭上眼，将感知力提高了最大，虽然我的感知力不如弟弟好，但如果仅仅是产房所在的小院子的话，还是没问题的！

太阳从升起到日中，从日中到下落，泉奈生产的时间格外漫长，直到夕阳西下，天边火烧云洒下金红色的光辉，我才猛的听到两个婴儿啼哭的声音！
“哇――！”
下一秒，感知内又多了两个小家伙的气。
所有人似乎都松了一口气，而我却提高了警惕，全身都紧绷起来。
我感知到斑和扉间再也顾不上两位长辈，大踏步冲进了产房，我感知到产房内恭贺的声音，我感知到泉奈生下的居然是一对龙凤胎，我感知到斑抱住了两个孩子，扉间凑到泉奈身边在说着什么，我感知到……
恩？那是什么？
一个帮忙的阿婆端着一盆水从产房走出来，她走的有些慢，毕竟这一整天她都在帮忙，这个阿婆累坏了。
她将这盆水端出来后交给了一个附近守卫的宇智波，她笑着对守卫的宇智波说着啊呀太累了不过已经没事了我也就回去休息了。
那个宇智波似乎也很高兴，他接过那盆水转身就走，阿婆跟着他顺利走出院子门，宇智波继续往前走，下一秒那个阿婆一脚踩到了地上的多重暗锁阵……
我猛地睁开眼，厉声道：“阵起――！”

叮――！无数金色锁链在空中闪现，所有人似乎都没反应过来，除了我！
我以最快速度扑向那个面带茫然之色的阿婆，就在此时，她的身体开始往外渗黑色的泥状物体！
这时守卫的宇智波和赶来的漩涡看到这一幕，全都回过神。
漩涡一族的大长老大声道：“全力输入查克拉！暗锁开！”
宇智波松萝指挥着宇智波们瞪圆写轮眼围在外围，同时一部分人飞速冲到产房附近警戒。
我一把拉过阿婆，另一只手试图去撕黑绝，不过黑绝的反应极快，瞬息间就从那个阿婆身上脱离，同时一头扎入地面试图逃跑。
我趁机将昏过去的阿婆用巧劲丢出去，随即猛地一跺脚，整个地面立刻下陷，如蜘蛛网一样出现众多裂纹。
有金光从裂纹中冒出来，这是漩涡一族的封印符文，紧接着黑绝就全身冒烟的从地下狼狈冲出，我正等着他呢！
第四次忍界大战发生过的种种如流水般于我心头划过，最终画面定格在斑消散前对我露出的微笑上。
我鼻尖发酸，心中的怒火汹涌喷出，咬牙切齿怒吼一声。
“给我去死吧！”
一拳，砸出！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 75 章
                            

                                                        

                            

                            “我砸死你！”
让你这个王八羔子暗算斑！
一拳砸在黑绝的脸上，奈何黑绝没有形体，就像是泥状的东西，根本没有打到的感觉。
不过没关系！
“我砸死你！”
让你这个王八羔子施展什么月读计划！
我又是一拳砸出去，反正四周有多重暗锁阵封锁空间，黑绝怎么也跑不出去！
打不死又如何？
“我砸死你！”
让你这个王八羔子挑拨我和斑！
我猛烈的挥舞着拳头，黑绝根本无处可逃，被我堵在封印阵的四角内，我疯狂的砸拳头，黑泥一样的黑绝被我砸得七零八落，他试图将身体黏在一起，又被我砸开，想要分开逃跑，又被封印阵堵个正着。
“我砸死你！”
让你这个王八羔子打我侄子侄女的主意！
黑绝化为无数小黑点，我就用无数木条去砸，哈哈，傻了吧，我可是千手！

轰隆――！
轰隆――！
轰隆――！
在我不知不觉的怒砸中，封印阵内的地面都被我夯成了硬土，整个地面几乎下陷了快半米，我依旧浑然不觉，黑绝尖叫着：“你杀不死我的！”
我怒吼：“杀不死就更要杀！”
下一秒黑绝像是放弃了一样疯狂扑向我，随即我浑身一震，大脑嘎吱一下，好痛！
啊，这就是黑绝的附体吗？
我停下手，站在封印阵里，双手张开，扬天怒吼。
“啊啊啊啊啊――！”
炙热汹涌的阳之力入火山喷发般猛地的冲刷开来，充斥着勃勃生机和无限张力的力量不仅将我四周的多重暗锁阵冲破，也将试图附身我的黑绝弹了出去！
黑绝嗷一声，发现封印阵被我冲开后就试图逃脱！
我狂怒：“哪里走！？”
黑绝的身体猛地下钻，我立刻跺脚，下一秒无数道金色锁链再一次封锁住四周空间，我狞笑道：“多重暗锁封印阵，你以为只有一道吗？”

我大踏步冲向前试图继续砸黑绝，就在此时，一个清冷的声音突然在我耳边响起。
“够了！柱间！”
“你冷静点。”
我冷静？你让我怎么冷静？要不是他，上辈子我和斑何至于此？！
我看也不看就想甩手继续冲出去，下一秒我的背后就被人抱住了。
“你现在状态不对。”
他的双手从后面伸出来，环住我的腰，禁锢住我的手。
“冷静下来，柱间，接下来的交给我处理吧。”
一股好闻的香味飘入我的鼻子里，那是蔷薇和茉莉的味道。
味道很淡，却成功让我的理智回归。
我茫然抬头，却发现四周的人都在用一种惊悚的眼神看着我，我下意识的看了看自己的手，我的双手居然在流血。
哦，砸的太用力了。
我啐了一口吐沫，将自己的双手治疗了一下，回头，就看到斑正担忧的看着我。
我扬起唇角，试图露出一个灿烂的笑容。
“哟，斑，你今天用我给你的头油了，很好闻哦！”
斑沉默了一下，猛地抬手对着我的鼻子就是一拳。
嗷！
我捂着鼻子默默的蹲下了。

之后发生的事我不是很清楚，因为扉间出来黑着脸死命将我拉走了，我试图挣脱弟弟，想要将黑绝的事情告诉斑，不过这次扉间居然暗算我！
是的，他趁着我回头的一瞬间，给了我一手刀！
很好，弟弟，我记住了= =

我睡了一觉。
昏昏沉沉的，脑子里无数画面像是走马灯一样轮转着，我看到我和斑幼年相交，我看到我和斑在战场上厮杀，我看到我和斑最后握手言和，我看到我和斑决裂，我特么又捅了他一刀，我看到……
我看到了好多好多，最后我茫然的站在空荡荡的诡异空间里，这是梦吗？还是说我回到过去发生的一切才是梦？
“你在发什么呆？”
四周弥漫着诡异的灰色雾气，而斑就站在雾气中间，他看着我，一脸桀骜，气势张扬。
“我说……胆小鬼，你也太小看我了吧。”
“失败就是失败，我不会为自己的失败找什么借口，我被骗也是因为我本身就想要走那条道路。”
“黑绝只是为我提供了一条通往和平的路罢了，真正决定走上去的人，是我。”
“而促使我走上那条路的，是现实。”
“即便没有黑绝，我也不会停下追求和平的脚步，木叶注定会滋生黑暗，当我无法改变黑暗时，我还是会毁掉木叶。”
“柱间，阴谋和欺骗是无法蛊惑一个宇智波的。”
“能让宇智波为之奋斗的，唯有对和平的愿景和对亲人的爱。”
“……你是千手吧？”
“恩？”
斑在对我笑。
“后世记载的点燃天下太平之火的爱之千手？”

我突然泪流满面。
是啊，点燃天下太平之火的爱之千手，却无法挽回自己的挚友，无法保护自己最好的兄弟，无法给重要之人带来幸福。
我是人所周知带来和平的初代火影千手柱间，但所有人都忘记了。
我还是南贺川河畔，那个喜欢和小伙伴打水漂的柱间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 76 章
                            

                                                        

                            

                            睁开眼，泪水顺着眼角落下来。
我抬手捂住脸，真是太逊了。
做梦梦到上辈子的斑，还是那个被我捅死，又永不放弃的活下来，发现被骗后又潇洒去死的……斑。
和斑一比，我真是太丢人，太难看了。
我总是这样，注视着斑的背影，看着他执着向前，永不后退，刚毅果决，带着让我羡慕憧憬的桀骜和豪迈，大踏步走着。
哪怕前路黑暗，哪怕步入死亡。

阳光斜斜落入房间，我缓缓坐起身，这是……斑的房间。
斑的房间和他这个人一样，干净整洁，陈设精致，数量虽然不多，却清雅幽静，洁白的纸墙上挂着长挂画，上面绘着波澜壮阔的大海，旁边摆放着架子，架子上摆放着肋差和长刀，另一侧墙壁上挂着代表着族长的武器大团扇，衣柜的门关着，但我知道里面放着斑的衣服，黑蓝二色最多。
然而最近里面却多了不少浅色和土黄色的常服。
我想到这里，不自禁的微笑起来。
因为我最近住在这里啊……
斑一边抱怨千手家的衣服太差太丑，一边帮我准备了新衣服。
我起身走到衣柜前，打开衣柜，果然在里面看到了三四件浅色常服。
我拿出一件白色的外衣，衣服的领子上绣着千手家族的族纹，不过我仔细检查了一下，果然在袖子里面找到了宇智波的族纹。
我低低的笑了起来，斑真是太可爱了。

莫名的，之前做梦时的痛苦和梦醒后的悲伤全都缓缓消散。
过去的已经过去，现在的正在改变，未来还没发生，我的人生重来一次，不就是为此而存在吗？
不愿意再看到斑变成那样，不愿意我的族人凋零死亡，不愿意木叶于黑暗中挣扎，不愿意……
人生重来一次，如果不能将一切遗憾磨平，那又有什么意义？
还有班……
我已经和斑两情相悦，我们互相发下誓言，要永远陪伴在一起，我要和他携手暮年，待白发苍苍，生命消逝前，一定要一起踏入黄泉。
前世我以为他等我无数年，最后却是我等他无数年，我们之间错过了六十年，才在四次忍界大战结束后一起含笑死亡。
这一次……我们将再也不会分开。

重新振作起来，我换上斑给我准备的常服，推门走出房间。
房间外没人，我四下看了看，有些奇怪，人都去哪了？
我略一犹豫，顺着回廊走向另一侧的院子，那是泉奈居住的地方。
不过我刚转过一个转弯，就看到远处廊道上有人，我眼睛一亮，连忙道：“松萝！”
远处的宇智波松萝一愣，看到我后满脸惊喜。
她连忙走过来：“柱间大人！您没事了吗？”
“没什么事了。”就是绷着精神，突然断弦了而已。
宇智波松萝松了口气：“那真是太好了。”顿了顿，她微笑起来，这笑容和以前比起来，竟多了几分亲近……？
她柔声道：“我们已经知道您失控的原因了，您自己感觉如何？”
我一愣，我失控？哦，好吧，我当时的情绪是有点激动，不过……
“身体没什么问题，等等你们查清楚原因了？”他们抓到黑绝了？从黑绝嘴巴里掏出真相了？真的假的？这么厉害！
宇智波松萝点头：“是，已经查清楚了，我正要去找泉奈大人。”
我连声道：“我记得自己当时被扉间打晕了，后面呢？”
宇智波松萝轻笑起来，她以桧扇遮面，只露出一双黑色的眸子。
她的眸光里带着丝丝笑意，语气意味深长：“柱间大人，您晕过去后斑大人很生气呢，斑大人和您果然情谊深厚呢。”
我得意的笑：“那是当然！”
“当时斑大人的气势……简直了，他用我们都没见过的淡紫色眼眸控制住黑泥一样的东西，然后配合着漩涡一族的封印阵，暂时压住对方，然后……”
我不由自主的问：“然后呢？”
“然后斑大人说，您是因为被这个东西攻击才失控的，为了以防万一斑大人召集了宇智波一族三勾玉以上的血轮眼持有者，集体对那玩意施展幻术。”
我倒吸了一口凉气，现在的宇智波一族可不像后世那样只有大猫小猫两三只啊，现在的宇智波……实力可强啦！
那一双双三勾玉哟，在以前对于千手来说都是催命恶鬼。
宇智波松萝：“斑大人要求漩涡一族出人控制封印阵，千手一族的人注意输送查克拉，然后我们宇智波进去了大约三四十个，千手输送查克拉的族人有十余个，还有四五个控制封印阵的漩涡，一起进入了黑绝的精神世界！”
我：“…………………………”听上去好厉害！
宇智波松萝发出轻叹：“斑大人在我们不知道的时候又变强了，他主持的幻术真的非常厉害，那个黑乎乎的东西像是竹筒倒豆子一样将事情全说出来的！”
我：“…………………………”真的假的？
宇智波松萝轻笑道：“原来我们和千手居然是亲戚哎！还有漩涡一族，对了，还有日向一族，以及远在水之国那边的辉夜一族，咱们五个忍族居然都是亲戚！”
我哈哈大笑：“是啊，我们都是一家人呢~”
我看着松萝，冷不丁想起一件事：“说起来我和斑算同辈的话，松萝呢？松萝是哪一辈的？”
宇智波松萝又笑了，她今天笑的格外多。
“真不好意思呢，柱间大人，本来呢我算是您的小辈，但您非要重新排辈分，和我们斑大人同辈……所以这么算下来我竟比您大一辈呢。”
她甚至还有心情开玩笑。
“这么算起来……柱间大人，我算是您的远房姑姑？”
我：“………………”
我满头大汗：“这个，你是去找泉奈的吧，我就不打扰了，斑在哪里？我去找他。”
宇智波松萝这次索性直接用桧扇将脸全部挡住了，她笑的全身发抖。
半晌她才放下桧扇，伸手指了指：“顺着这条回廊走到头，再往左边拐，会议室在那边。”
我打个哈哈：“啊呀多谢啦！”
然后落荒而逃。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 77 章
                            

                                                        

                            

                            “咱们家居然是六道仙人的血脉！咱们家的祖奶奶居然是外星人！咱们家……”
“这家伙真毒啊，原来当初谁谁谁是这么死的！！”
“我说呢！那次任务哪里不对，后来还以为是那帮宇智波在使坏，原来是他在下黑手！”
“老族长居然是死在这家伙手中？！”
“原来……我们不是死敌？”
“兄弟啊……”
还没走进会议室，我就听见里面传来纷乱吵杂的声音，里面似乎有好多人，我门口甚至没有守卫，大门就那么开着，我皱眉，怎么这么疏忽大意？
我进去：“守卫……额，你们在干什么？”
千手多江正好坐在门边，一抬头就看到了我，他立刻放下手中那几张纸，起身向我行礼。
“大人，您没事了吧？”
我点头：“没什么，你们这是……”
千手多江咳嗽了一下：“这个……事情是这样的，您昏迷后斑大人……”
“不用说了，我之前遇到松萝，她大致给我说了一遍，我是说你们现在在干什么？”我指着面前这四五十号人，这些人聚集在宽大的会议室里，每个人面前都放着书案，有的在啧啧感慨，有的在奋笔疾书，这些人里有宇智波，有千手，还有漩涡。
斑就在这群人的最中间，他也在低头看着什么东西，一边看还一边写，他面无表情，虽然看上去没什么，但我总觉得他似乎在生气。

“我们从您抓住的那个黑乎乎的东西里弄出了大量的记忆！”
千手多江指着那些奋笔疾书的宇智波们道：“因为当时斑大人施展秘术，我们五十多号人都看到了黑泥的记忆，那个家伙的记忆太过漫长，最后我们分了分，一人二十年，将大约千年的记忆进行总结写成情报……”
千手多江露出一副生无可恋的模样：“二十年……谁能想到那个东西居然活了上千年，还是从六道仙人时代活下来的东西……”
我倒吸了一口凉气，就觉得奇怪呢，怎么这些宇智波们都在一脸菜色。
――一人写二十年的情报节略，这这这……
我下意识的后退了一步，怪不得斑不高兴呢，任谁要看到千年来黑绝对宇智波和千手的做的一切，都会暴怒。
就在此时，斑放下手中的情报，他看着我，直直朝我走过来。
多江立刻缩着脑袋，回去继续奋笔疾书了。
我迎上斑，殷勤道：“我听松萝和多江说了，斑，这次多谢你了！”
“要不是你出手，那家伙就跑了！”
我心里有些郁闷又有些得意，郁闷于斑一出手就将困扰我的麻烦给解决了，得意于……啊不愧是斑，不愧是我最爱的人！斑是最厉害的人啦！

斑伸出手，查克拉冲入我的体内，他似乎在检查，阴柔的力量在我体内转啊转，像只小猫般调皮，我体内的阳之力不自觉的想要扑倒阴之力，我倒吸了口冷气，不想伤害斑，又差点忍不住，只得低声道：“我没事，你别……”
斑似乎发现了我的窘迫，他那双黑色的眸子猛地瞪了我一眼，然后唇角突然下撇，我心里咯噔一下，斑生气了？
下一秒体内的阴之力恶意的扭动起来，我下意识的弯腰缩成虾米。
这种感觉就像是抱在怀里的小猫猛地亮出尖锐的爪子给了我一下，真的好痛QAQ
斑冷哼一声，竟伸手抱起我，大踏步离开会议室，我艰难抬头，正对上多江等诸多奋笔疾书的人那火辣辣的眼神。
斑抱着我，体内的阴之力流回斑体内，我顿时长出一口气，随即才意识我和斑的体位不太对？
斑居然打横将我抱了起来=v=
啊，感觉虽然怪怪的，但是……我扭了一下，索性伸手环抱住斑的脖子，同时深深一嗅，心中暗笑起来。
斑果然在用我给的头油，他身上萦绕着蔷薇和茉莉的味道，清淡优雅，却又隽永绵延，我靠在他颈边，肌肤微凉，触感细腻，有呼吸从眼前洒过，真切告诉我这一切并不是梦，而是现实。
“你在想什么？”
斑的声音突然响起，他松开手，猝不及防下我下半身直接摔了下来，不过我的双手还紧紧环在斑的脖子上，结果……我成功继续挂在斑的身上，还因为惯性反而将斑带倒在地=v=
我趁着斑没反应过来，突然身体一扭，压在他身上，低下头，深深吻住他的唇。
我像是急切证明着什么一样，紧紧啃噬着斑的唇，唇齿交缠间，我能清晰感受到斑喉间的热流和水声，他的一只手环住我的腰，另一只手突然抓住我的头发，猛地一扯！
嗷~！
我被强迫扯开，斑大口大口呼吸着，黑色的眸子波光闪闪，似乎蒙上了一层水雾，白皙的面庞被红晕染满，而被我啃噬的唇更是殷红若血。
一根细而长的银丝在我和他之间被拉开，晶莹剔透，长而细，却并未断，我闷笑起来，一手捂住脑后斑的手，防止他真的将我的头发拽下来，另一只手细细抚摸着他的眉，他的眼。
斑恶狠狠的瞪我：“你突然发什么疯？”
我的神情一瞬间变得格外悲伤沉痛：“我做梦了。”
斑一愣。
我想要将上辈子发生的事告诉他，话到嘴边却又咽了回去。
鬼使神差的，我想起了六道仙人曾说过的故事。
“我梦到……六道仙人的两个孩子，我们两族的先祖，因陀罗和阿修罗。”
“最初他们之间的感情是那么深厚，结果却……”
“我很害怕，斑。”
“如果……如果有一天，我杀了你……”
斑静静的看着我，他突然笑了。
他语气微嘲：“千手柱间，先不说你是否能杀了我，如果你真的这么做了……”
“那你太可怜了。”
一瞬间，我泪如雨下。
是啊，我太可怜了。
所有人都说我杀的好，我应该杀死宇智波斑，宇智波斑自寻死路，他死的活该，他应该死……
可我就是活不下去啊。
我很快，也死了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            “那是因陀罗和阿修罗的事，先祖的事情过去那么多年了，我们不会重蹈覆辙的。”
他伸出双手，紧紧抱着我，他将我的脑袋埋在他胸前，同时抚摸着我的后背，语气柔和极了。
“我们抓住了罪魁祸首，我们联合建村，宇智波和千手今后将成为兄弟同盟，我和你也会在一起，一切都会和以前不同。”
“胆小鬼，我在你身边，你怕什么？”
我怔怔的听着，心仿佛被热流包裹，温暖极了。
我闷闷的说：“我怕你揍我。”
斑一愣：“我揍你干什么？”
我不好意思抬头：“……我的泪水和鼻涕都擦你衣服上了。”
“……”斑面无表情的盯着我，突然手用力一扯，嗷！我的头发。
他恶狠狠的道：“现在！立刻！去洗澡！！”
我傻笑，目光扫过斑的胸前：“一起呗，你也要换衣服……”
斑哼了一声，嫌弃的看了看胸前：“蠢货！”

我本来想和斑进行一个愉快的泡澡，不过斑并没有泡澡的心情，他居然直接冲了冲，五分钟over。
我只得恹恹的从水桶里爬出来，擦干净身体，换上衣服离开浴室。
斑坐在桌子前，双手拢在袖子里，他看着我，微微抬了抬下巴。
“说吧，这是怎么回事？”
我装傻：“什么怎么回事？”
斑冷笑：“你在泉奈产房外面设立多重暗锁封印阵，就是为了抓那玩意？”
我挠头，当时情况紧急，泉奈突然早产，根本来不及做其他掩饰，斑一向敏锐，事发当时没注意，并不代表现在看不出来。
我头疼极了，可怜兮兮的看着斑：“……我不知道。”
“……”斑的表情微微扭曲起来，他拍桌子：“你不知道？”
“我不知道啊！”我脸上的表情皱成褶子，努力回忆某次便秘时的表情，对斑说：“就是那种莫名其妙的感觉，我当时站在院子外，总是觉得不对劲，但又找不到，我就算进入仙人模式也没察觉出问题，为了以防万一就又让漩涡的人设置封印阵，谁曾想……”
斑一手捂脸，似乎不想看我那难看的神色：“行了，你不想说就算了。”
我一愣，斑没好气的瞪我：“反正都已经抓住那家伙了，泉奈也平安产子，大家都好好的，所以……”
他别过脸，撇嘴：“所以你哭什么？”
我沉默了，目光落在斑身上，半晌才开口。
“啊，就是想哭而已。”我的唇角不自禁上翘：“以后不会了，看着你，我就只会笑，不会哭了。”
斑听后表情一瞬间变得错愕，随即的眉眼就柔和下来，他莞尔，斜睨了我一眼，黑黝黝的眸子里隐隐有光在闪烁。
我看着这丝微光，忍不住伸出手，想要抓住这抹光……

刷拉――！
书房的门被人打开。
弟弟的声音传来。
“大哥？斑？你们在里面？”
我面无表情的看着大踏步走进来的扉间，斑在旁边低头喝水。
扉间眨眨眼：“……怎么了？”
我深深的，深深的吸了口气，皮笑肉不笑：“没什么，怎么突然过来？”
扉间：“听说你醒了，又和斑在书房，我就来看看，顺便说点事。”
“是关于两个孩子的名字。”
扉间提起孩子就不由自主的微笑，那笑容里渗透着深深的幸福，虽然弟弟幸福了我也很高兴，但是……弟弟一脸春风得意的样子果然还是太讨厌了= =
“我和泉奈商量了一下，不如将φ饬礁雒字给孩子。”
扉间看着我：“大哥你不是很喜欢这个名字吗？不如一个叫千手眩一个叫宇智波Γ你们觉得如何？”
我呵呵：“挺好的嘛，那按照最初的约定，千手咽俏液⒆恿耍我要当爹啦！”
斑无语的看着我，扉间的表情臭极了，他含糊的嘟囔了什么，然后没好气的道：“那么来协商一下吧，两个孩子，哪个是千手眩哪个是宇智波Γ俊
斑淡淡道：“我们宇智波要男孩，作为我的孩子，只要不是太差劲，他将成为宇智波一族的族长。”
扉间看着我：“大哥你呢？”
我耸肩：“既然宇智波需要男孩支撑门户，那咱们家就要女孩好了，我记得……”
我努力回忆当时的感知。
“我记得她是龙凤胎中的姐姐？”
扉间点点头，他看着我，语气认真极了：“大哥，你确定吗？”
“我确定。”我也同样认真道：“就要那个姐姐，她将是我的第一个孩子，也将是……”
我下意识的看了斑一眼，微笑起来。
“也将是我唯一的孩子，如果她的天赋和资质极佳，那她将是我的继承人，更可能是千手的继承人。”
扉间无奈妥协了：“好吧，既然大哥这么说了，就如此定吧。”

千手和宇智波厮杀无数岁月，如今终于罢手言和，两族下一任继承人时亲姐弟，千年时光轮转，因黑绝挑拨的因陀罗和阿修罗这对兄弟的后裔氏族终于血脉回流，再度相认。
千手和宇智波，将再无隔阂，亲密一家。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            我看着襁褓里的两个熟睡的孩子，心也跟着不自觉的柔软起来。
两个孩子看上去一模一样，女孩的胎发是白色的，男孩的胎发是黑色的，襁褓的颜色也是一白一黑，正好将两个小家伙区分开。
我忍不住伸手想要摸摸，扉间却一把打开我的手，他压低声音道：“正睡着呢，别打扰他们。”
我撇嘴，收回手，看向斜靠在软枕旁的泉奈，泉奈正在低声和斑说着什么，她的脸色还是很苍白，缺少血色，不过双眼有神，精神很不错，看样子恢复的很好。
我问扉间：“你最近住在宇智波？”
扉间道：“恩，因为大哥你抓的那个黑乎乎的家伙，最近宇智波一族百分之八十的战斗力都在写情报节略，我在这边照顾泉奈，顺便也能保护他们，以防万一。”
我点点头，也是，宇智波们最近忙着写节略，安全或者族务村务就自顾不暇了，扉间过来帮忙还能刷刷泉奈的好感度，我也能放心。
宇智波一族的三勾玉是族中精锐力量，几乎每个三勾玉宇智波都需要写二十年的情报节略，而情报节略的内容百分之八十还都是如何坑宇智波和千手，如何让这两家打起来……这让本来就脾气暴躁的宇智波们恨不得冲到黑绝面前再胖揍他一顿。
――不得不说，黑绝已经成功越过千手，成为宇智波一族最恨最想杀的人。
当时一起跟着宇智波们施展秘术的十来个千手也是其中之一，他们将写下来的内容告诉千手一族的族人，很多千手不相信，冲到宇智波这边来看写的节略，看完后有的怒骂，有的痛哭，有的感慨，有的悲伤……
宇智波们看到这样的千手，向来善于冷嘲热讽的他们一个字也说不出口，甚至还会笨拙别扭的安慰千手族人，千手族人看到奋笔疾书头晕眼花的宇智波，也会拎着各种各样好吃的来投喂，尤其当某个千手族人无意间发现宇智波们居然嗜甜时，一瞬间千手们仿佛打开了新世界的大门――那么强悍傲慢的宇智波一个玉子烧就KO掉了呢！
看到这些变化，我诚心诚意的感激黑绝，他为两族消除隔阂携手共进成为一家人做出了巨大贡献，真是太感谢他了。

斑带着宇智波们忙着写黑绝日记，村子的事情自然顾不上，泉奈和孩子们以及两族的安全问题交给扉间，剩下的杂务和琐事就只能由我来处理了――总不能让早产修养的泉奈出来理事吧？
而且随着黑绝日记的散播范围越来越广，宇智波一族和千手一族本来装死固守本族利益的长老们一个个全都蹦出来了，他们之所以对宇智波/千手抱着警惕戒备的心理，是担忧本族受到伤害和欺骗。
然而黑绝的存在告诉他们，之前两族千年敌视都是黑绝挑拨的，两族本应该是亲如一家的兄弟！
有的长老还在懵逼中，有的长老已经打起精神接受了这个现实，终于放下防备，愿意诚心相待。
毕竟……宇智波和千手同出一脉，他们血脉相连。
看到这样的发展，我总是半夜兴奋的睡不着觉，想要去找斑倾诉心中的喜悦，却又不想打扰他休息，毕竟这些天他一直用轮回眼压制黑绝掏空对方的记忆，还要对千年记忆进行疏导整理，编制成册登记誊抄，他也很累。
我就只能一个人站在颜山上，看着村子里的万家灯火，一个人笑成傻子。
就算只有我一个人，就算夜风冰凉，我的心依旧火热。
我所重视的人都在村子里，他们平安幸福，我就一生无憾。

村子的筹备进行的很顺利，虽然宇智波们腾不出人手，斑还是派来了警备部的宇智波森来帮忙，他也是三勾玉，实力不俗。
那天斑带着人施展秘术时，宇智波森正好出警备部的守卫任务，算是逃过一劫，不需要天天呆在会议室誊写如何挑拨宇智波/千手一二三。
这小哥很是庆幸，每天都精神抖擞的跑到我这里帮忙，看的出来，他挺高兴=v=
我表示理解，多江已经写的手要断了还没写完，前两天桃华回来时，听阿诚说，多江居然抱着桃华的大腿哭，那可怜样……闻着伤心听者落泪，奈何桃华心硬如铁，拿出从京都带回来的特产后扬长而去，留下扒着门框欲哭无泪的多江。
我听后笑的浑身发抖，同时也庆幸自己当时晕过去，否则往封印阵输送查克拉这种事……我肯定跑不了。

村子的条规，村子的建设，村子的各部门细分，村子和大名之间的联系，村子的财政，村子的名字以及仪式，村子的观礼邀请……等等杂事都需要解决，我忙得不可开交，一时间也顾不上斑和孩子那边了。
按照两族最终协商，宇智波和千手要先举行一个庄重的结盟仪式，结盟完毕后还要有个祭拜先祖的仪式，漩涡一族也会参加这个祭拜先祖的仪式，毕竟三族都源于六道仙人，之后才是村子的建成仪式。
哪怕我和斑都觉得仪式越简单越好，不过事涉整个大筒木氏族，就不是我和斑能做决定的了，宇智波、千手还有漩涡三族的老头子们每日为祭祖仪式吵的吐沫星子乱飞，在我将事情的前因后果以书信的形式告知日向一族时，日向一族回信表示也要来一趟，事情就更复杂了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            日向一族的到来让还未正式落成的村子更加热闹。
来的人名叫日向天彻，是这一代日向家族族长日向天忍的弟弟，他不是一个人来的，还带了十来个日向族人。
我为他们举行了欢迎晚宴，将这些日子埋头于写黑绝日记的斑和天天与泉奈看孩子逗孩子教孩子的漩涡水户叫了过来一起出席晚宴。
同时出席的还有三族的长老们，这些长老们之间的气氛比以前和谐多了，言谈间也多少有了些笑影和调侃。
三族长老其乐融融嬉笑怒骂乱弹琴的场面似乎给日向天彻带来了极大冲击，当然我可以理解他的心情。
族中长老嘛，向来都是老顽固，他们固守陈规不愿意做出任何改变，以警惕之心看待一切外来者，将自身族群的发展和安危放在第一位，哪怕为此牺牲族人放弃利益丢弃尊严和荣耀，也不惜一切代价保证血脉和血迹的延续。
从某种程度来说，长老的存在是必要的，他们是族群延续的可靠保证。
但同时因为他们固有的观念，当族群发生变革或者作出重大决策时，他们会成为新政策的坚定反对者。
比如上辈子的千手和宇智波的长老们。
其实长老们也没错不是吗？以保证族群安全和传承为基点来看，千手和宇智波的确灭族了，他们的担忧不无道理。
相信日向也是一样。

“说起来日向也是大筒木一族的后裔啊。”我热情洋溢的邀请日向一族：“你们要不要也加入这个联盟呢？”
斑和水户坐在我身边聊的热火朝天，他们谈论的中心自然是两个孩子，水户笑眯眯的说孩子越来越可爱了，斑同样笑眯眯的附和是啊也长胖了，坐在对面的日向天彻看看斑和水户的表情更诡异了。
我看日向天彻似乎在懵逼，就加入了斑和水户的讨论行列。
“说起来阿训男愿窈芑钇媚兀我每次抱她的时候，她总是喜欢用小脚丫踹我。”
我自豪的道：“不愧是我女儿！”
斑噗的笑了，他道：“阿Φ故呛馨簿玻总是看着阿选！
“是啊，他们的感情可好了。”水户补充道。
我做出总结：“他们长大后一定能相互扶持成长。”
我们三人说着说着就讨论起孩子们的未来了，我说的意犹未尽，眼角余光看到日向天彻一脸诡异，这才恍然想起来旁边还有客人。
啊呀这不能怪我啊，日向天彻坐在旁边一句话不说像是壁花，我满心满眼都是斑和刚认的女儿，更何况斑难得从他的小黑屋里出来不写黑绝日记了，我当然要抓住机会多说几句话嘛。
我咳嗽了一下，扭头问日向天彻：“哈哈哈不好意思啊说起孩子们我总是会兴奋过头。”
日向天彻很有礼貌，他温和道：“我理解柱间大人的心情，毕竟孩子是一族的未来，有了孩子，一个族群才能谈发展。”
我连连点头，日向天彻说的真是太对了。
他问我：“联盟一事事关重大，我族需要长时间考虑，我族对于您提议的祭祖一事倒是有些兴趣。”
联盟加不加入无所谓，祭祀先祖对每一个忍族都是大事，我了然一笑，兴致勃勃的道：“祭祀先祖就是我们三族统一祭拜祖先，我们的祖先是六道仙人，也就是大筒木羽衣殿，根据我们得到的资料，日向一族传自大筒木羽村，大筒木羽衣和大筒木羽村是兄弟，大筒木羽衣是兄长，如果这一次日向不参加祭拜的话，那我们三族就直接祭拜大筒木羽衣殿即可。”
日向天彻皱眉：“原来如此，我们日向一族和你们的先祖还不太一样啊，之前您给我们族长的信里并没有这一点……”
我点点头：“信上说不清楚，事实上这件事也是我们最近才知道的。”
日向天彻有些犹豫不定：“多谢柱间大人为我解惑，我会给族中传信，待我族有决议后再回复给您。”
我道：“那就在村子多住几日吧。”
“那就打扰了。”

宴会结束后，斑突然拦住我，说要和我谈谈。
我一愣，想了想就道：“那去你那里吧。”
斑却摇头：“去你们千手族地。”
我不明所以，千手和宇智波就隔着一条街，去谁家都行啊。
不过看斑神色凝重的样子，我就压下心中疑惑，继续处理日向一族来访的事，直到日落，斑拎着食盒来到我家，我才想起白天的事。
我连忙将斑请到我的卧室里，不过斑却没好气的瞪了我一眼，说要去书房。
我心里有点忧桑，唉，其实我更希望在卧室谈嘛。
等进入书房后，斑四下打量了一下，我的书房和斑的没什么区别，不外乎是书架拉办公桌啦堆积如山的公文啦，斑的书房里好歹还挂着两幅字画，有点格调，我的房间里空余的地方全是盆栽。
斑的目光落在盆栽上，半晌才道：“盆栽也能容纳木遁吧？”
我有些奇怪，顺着斑的话尾道：“啊，是啊，盆栽可以容纳我的木遁，充当我的耳目，毕竟这里是书房，里面的文件也很重要啊。”
斑淡淡道：“现在又不仅仅是你能使用木遁，放盆栽太危险了，还是换了吧。”
我皱眉，斑的话……我突然明白斑想要说什么，他是觉得我的书房不安全？
我略一犹豫，就搬开面前的书桌，揭开地板，露出地板下方刻画的极为繁复的封印阵，同时调动阳之力，下一秒整个书房都笼罩我的力量之下，无独有偶，阳之力的活跃似乎引发了斑身上的阴之力，他的体内涌现出一股深紫色冰冷的力量，当阴之力和阳之力碰到一起时，诡异的形成了一个封闭的圆。
我对斑道：“现在应该没问题了，斑，有什么重要的事吗？”
斑的目光还在阴之力和阳之力上，听到我的话，他收回视线，认真道：“最近一个月我一直在看黑绝的记忆，其中一些乱七八糟的事情我就不说了，多江会将情报节略给你，到时候你看看就行了。”
“重要的是另外一件事。”斑看着我，语气格外严肃：“根据黑绝的记忆来看，我们宇智波一族的石板被他篡改了，那么你们千手一族的手札呢？”
我：！！！！
宇智波斑言辞确凿的道：“我用轮回眼检查了你给我的手札，那上面……有被修改的痕迹！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            我的背后瞬间全是冷汗。
糟糕！斑看出来了！
感谢我的懵逼，以至于我脸上的表情还处于茫然的定格状态，感谢斑对我的信任，他说这句话时没开写轮眼，没看出我那隐藏在茫然表情下的动摇和恐慌。
斑还在继续说：“黑绝策划了千年试图让你我两族陷入死战，只为催生出一双轮回眼释放被封印在月亮里的大筒木辉夜姬，他修改了我们宇智波一族的祖传石碑，我觉得他不可能放过你们千手一族的祖传物，就检查了你给我的千手手札。”
“你们千手手札外面有一层阳之力封印，那应该是你对祖传物的封印加固。”
我背后的冷汗流的更快了，不，那是我故意加上的，没有那层封印怎么隔绝斑的万花筒，哪怕他当时只是万花筒，也一样能看出手札上的问题！
宇智波斑叹了口气：“我的眼睛变成轮回眼后能看到的东西更多了，这次透过你设下的封印阵，我看出了端倪。”
我终于反应过来，不能继续沉默下去了！
我焦急的道：“端倪？什么端倪？手札内容有问题？那斑你的眼睛没问题吧？对了，还有两个孩子！”
天知道我只是扣下几个字加了一句话而已……
斑对我笑了一下，充满了安抚的意味，他道：“没什么，轮回眼没有任何问题，或者说你的想法阴差阳错反而让我成功了，泉奈和孩子们也没问题，我发现手札有问题后已经检查过了。”
他看着我的眼神柔和极了：“这一点……柱间，我要谢谢你。”
我干巴巴的笑了笑，连忙追问：“那手札到底哪里有问题？”
“你还记得手札的样子吗？”斑一边说着从怀里拿出了一个封印卷轴，那正是我之前给斑的封印着千手手札的卷轴，斑从里面拿出手札，指着手札空缺的地方给我看：“你看，这几句话中空着的字……”
这下不只是后背了，我的手心也开始冒冷汗。
“……之前我没发现，是因为我的眼睛等级不够，现在我能看出来，这里的字时被人特意扣掉的！”
我咽了口吐沫。
斑还在看手札，语气凝重，眼神冰冷。
“柱间，你来读一下手札的内容。”
“……啊？”我紧张极了，反应竟慢了半拍。
斑无奈的叹息：“你果然没注意里面的内容。”
不等我回答，他就照着手札念了出来。
“你哥哥继承了我的……你为了忍宗首领……我即将成为……”
“你继承了我的仙人……你定要追寻你哥哥的生……”
斑冷笑：“结合着六道仙人的两个孩子因陀罗和阿修罗后来发生的事，如果这份有歧义的手札落入阿修罗的后人手中，你觉得会衍生出什么意思呢？”
“千手一族的祖先阿修罗击败宇智波一族的先祖因陀罗，成为忍宗的首领，但是哥哥还继承了什么，六道仙人似乎又再进一步，是不是说如果阿修罗获得哥哥继承的东西，将有可能提升六道仙人的境界？”
“还有最后，你定要追寻你哥哥的生……”斑阴森的道：“后面那个消失的字是命吧……哥哥只是被击败，却并没有死亡啊。”
我：“……………………”
宇智波斑冷漠的总结：“换而言之，拿到这份手札的千手后人一定会与宇智波为敌！因为这是六道仙人传下的法旨！就算阿修罗觉得因陀罗是哥哥而放弃这么做，他的后人却不一定能忍得住！”
“再加上我们宇智波一族的石板……”
他猛地一拳砸在地板，幸好地板上刻画着阵法才没被斑的拳头杂碎，但整个房间都颤了颤，可见斑已经愤怒到了极点。
“这是一个灭杀两族的阴谋！一个持续了千年的阴谋！”
我：“……………………”
斑又道：“但诡异的是我只在黑绝的记忆里找到了他篡改宇智波祖传石板的内容，并没有他修改你们千手家族手札的内容。”
……废话！因为修改人是我啊！
但我万万没想到斑居然最终得出了这么一个匪夷所思的结论。
“所以我们两族的敌人应该还有一个！”
“这个敌人和黑绝从没联系，或者说他隐藏的比黑绝更加隐蔽，他躲在黑绝背后，先修改了千手家族的手札，然后看着黑绝上蹿下跳刺激我们宇智波，挑破两族矛盾，我想一旦黑绝成功，最后时刻他肯定会冒出来的！”
我：“……………………”
宇智波斑深吸一口气：“我仔细想了想，首先这个敌人活的时间必定不比黑绝短，其次他对大筒木氏族的事情异常清楚，最后这个敌人拥有特殊的侦查能力，能在不惊动两族千年来诸多高手的情况下，时刻盯着我们把控事态状况！”
他看着我：“你有想到什么吗？”
事实上我已经彻底懵逼了，喃喃道：“……啊？”
我也只能啊了= =
斑恨铁成不成钢的看着我：“没想到吗？那就是六道仙人的弟弟，日向一族的祖先，大筒木羽村啊！”
我：“……………………”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            ……大筒木羽村？！
我傻乎乎的重复着这个名字，懵逼的看着斑。
他是怎么想到……想到六道仙人弟弟身上去的？！
斑却觉得自己想的没错，他一条一条的对我说：“他是六道仙人的弟弟，熟知忍宗一切事务，也清楚的知道因陀罗和阿修罗的事情，至于黑绝……就算一开始他不知道，后来大筒木羽村去了月球，在月球上用白眼看地球时，你能保证他真的永远看不到黑绝吗？”
“而且在黑绝记忆里，大筒木羽村为什么去月球？是为了看守大筒木辉夜姬！虽说他们兄弟二人是为了世界和平封印了大筒木辉夜姬，但大筒木辉夜姬也是他们的母亲！大筒木羽村看守着辉夜姬，天成日久，他就没有丝毫后悔的心情和思念母亲的想法吗？”
“再说了，月球那种地方……只有大筒木羽村一人，就算他用神奇手段繁衍出了日向一族，月球荒芜，他们那一族孤孤单单的生存着，就不思念大陆的繁华和生活吗？退一步思考，大筒木羽村可能真的是个合格的狱卒，那他的后人呢？大筒木羽村的孩子如何看待因陀罗和阿修罗？”
“明明是同辈的堂兄弟，凭什么阿修罗和因陀罗能在大陆上生活，而他就要孤孤单单的守在荒芜的月球上当狱卒？”
“这次千手和宇智波联盟，明明同时给日向和辉夜发祭祖邀请书，为什么日向的回应这么快？辉夜的回信还没到呢，日向这边都派人过来了？”
斑得出如下结论。
“所以日向一族很可疑！他们可能就是幕后黑手！”
我看着一脸认定日向一族有问题的斑，竟无言以对。

日向住在大陆中部，辉夜住在东北部，距离不一样啊！
再说了，辉夜一族都是战斗狂人，他们估计接到信后根本没在意，而日向一族居住的位置正好是火之国北边境，当然对千手和宇智波之间的联盟动向在意，任谁家门口两个强大力量突然联盟了，都会想办法打听消息吧？
我干巴巴的劝斑。
“这都是你的推测，不能因为没有根据的推测来判断日向一族，也许他们没这个心思呢？”
斑不满的看着我：“你怀疑我推测错了？”
废话！肯定错了啊！
但我不能直接这么说，我委婉的道：“我当然相信你的推测，但我宁愿你推测错了。”
斑一愣，神色缓和起来，他叹了口气：“你这破脾气……将来村子加入的家族变多后，你肯定会心软的。”
我哈哈一笑，认真的看着斑：“所以我才希望你来当首领啊，如果是我的话……”
我想起了上辈子，语气变淡。
“我会忍不住将我的一切都送出去的。”
斑靠近我，伸出手，我看着斑，他的手修长纤细，缓缓的……点了点我的额头？！
“放心吧，我会在你身边看着的。”他微笑道：“再说了，送出去又如何？我再拿回来就好了。”
我伸手捂住额头，郁闷道：“你当我是泉奈啊……还点我额头……”
借着手掌遮掩，我露出一个比哭还难看的微笑。
如果上辈子斑一直陪着我，如果我们之间没有发生分歧，如果我再努力了解斑心中的想法，如果……
但事实上，人生没有如果。

我放下手掌，露出微笑。
“是啊，有你在我身边，我有信心面对一切，所以……”
我握住斑的手：“就算日向有小心思又如何？就算暗中还有敌人又如何？就算未来会有一个个艰难险阻又如何？”
“过去千年我们都走过来了，如今我们两族血脉回流，重新合为一家，还怕什么？”
“忍会联盟初创，就算只有宇智波、千手以及漩涡又如何？”
“忍会成员会越来越多，我们的实力会越来越强，我们将无所畏惧。”
“区区一个日向，又算什么？他们想加入，我们就让他们加入，他们不想加入，也不会是我们的对手。”

我小心翼翼的将日向摘出来，又拿出斑上辈子曾说过的话来转移他的注意力。
“世界这么大，只够一个人折腾，你我同在当代，虽是幸事，不会寂寞，却也束手束脚。”
“来日村子没什么事了，我陪你去月球散心，如何？”
斑的注意力果然被月球吸引了，他大笑道：“这话我爱听，你说的没错，与其防备大筒木羽村的手段，不如直接打上他老家！”
他赞赏的看着我：“有点样子嘛，柱间。”
我哈哈大笑做得意状，以掩饰心中的苦逼。
斑兴致勃勃的道：“那就快点让村子步入正轨，然后寻找去月球的方法吧！”
看着干劲满满的斑，我还能说什么？
“……哦。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 83 章
                            

                                                        

                            

                            斑抛弃了小黑屋，不再去写什么黑绝日记，瞬间空出了大片大片的时间。
他将这个工作下方给闲得无聊的泉奈，反正有扉间盯着，泉奈也不会太劳累。
斑对即将落成的村子展现出极大热情，和还在村子里滞留的日向天彻相谈甚欢。
如果宇智波斑想讨好一个人，那个人肯定无法拒绝，我看着斑和日向天彻谈天说地，看着日向天彻从一开始的警惕变成热络，看着斑那笑容中隐藏的刺探和冰冷，我……我为日向一族掬一把同情泪。
我早该知道的，就算我想出了去月球散心的主意，也不可能打消斑对日向一族的怀疑，斑是那么自信的人，自信自傲以至于自负偏执，他怎么可能觉得自己推测错了？
我捂脸，一个谎言需要无数个谎言来遮盖，早知道当初就不伪造千手手札了。
可如果我不伪造手札，我怎么将宇智波一族的石碑弄到手？
后世宇智波鼬灭杀全族，宇智波佐助走上孤独复仇之路，石碑的存在就算不是主要原因，也极大推动了他们做出错误的决定。
我叹了口气，算了，将来日向一族迁徙木叶，我暗中给些优惠好了，有我盯着斑，应该没问题……吧？
鉴于斑积极的揽走了和日向一族的交涉事宜，我不得不兼顾着劳务部的文书工作，同时和三族长老一起就结盟仪式、祭祖仪式以及建村仪式打嘴仗。

十天后，日向天彻带着十来个日向离开村子，斑过来找我。
他说：“我用轮回眼对日向天彻下了心理暗示。”
我：“……………………”
斑叹了口气：“很可惜，我什么消息都没探查出来，也许因为他是分家人知道的不多吧，总之，日向天彻并不清楚宇智波和千手的纠葛。”
我长出一口气，开始敲边鼓：“等将来建村时，我们可以邀请日向族长日向天忍来观礼，到时候我们可以私下和他聊聊。”
斑皱眉：“你这样会打草惊蛇！”
我端正表情，试图让自己看上去可靠些。
“我知道你在担心什么，不过我们两族之所以会被黑绝算计，是因为不知道有人在算计我们，现在我们掌握了先机，知道了内情，有了防备之心，还怕敌人耍手段吗？”
“而且到时候我还想邀请猿飞一族、志村一族、猪鹿蝶等家族来观礼，日向一族混在其中也不显眼，还能壮大咱们忍会的声势，加入的家族越多，忍会的构架也会更加稳固。”
“忍会的模式稳固下来，所有忍者都能从中得利，日向一族就算秉承先祖意愿要挑拨千手和宇智波，我相信日向一族中还是有希望和平、愿意生活安宁的日向族人，到时候不需要我们动手，日向一族自己就会乱起来。”
“人都希望过好日子，我们给予日向更好的选择，相比莫名其妙的先祖遗愿，我相信日向一族会做出正确的选择。”
“到时候千手、漩涡和宇智波三族联手，还害怕日向有歹心吗？”
我说完后去看斑，才发现斑一手撑着下巴，正静静看着我。
他那双黑色的眸子里满是柔情和赞赏，我瞬间被吸引了。
好美。
这样静谧宁和的斑就如我心底流淌过的山泉，九绕十八弯，调皮又灵动，在我心中淌出道道痕迹，重重叠叠，彻底包裹住我的心，让我着迷而沉沦，而我也甘之如饴。

“柱间，你说的真好。”
“听你的吧。”
斑笑着看我，轻声道：“……虽然你好几次都说让我当首领，可我还是觉得由你来当最合适。”
他起身走到我面前，抱住我。
“你拥有囊括天下的心胸，这一点我不如你。”
我的眼睛微微睁大，忍不住也笑了。
我笑的特别开心，斑居然承认他不如我？！
纵然我知道自己后世会被誉为忍界之神，和平开创者，结束战国时代的伟人……但那些赞誉和歌颂都没有斑这句话让我喜悦兴奋。
世人的千言万语比不上斑的一句话。
能被我视为一生对手、挚友、爱人的斑承认并赞赏，这对我来说是此生最璀璨的荣光。
我环抱着斑，柔声道：“谁说的？”
“能说出这句话的你，就已经比我强了啊……”
当一个宇智波能坦然面对自己的不足并承认他人时，将无可匹敌。

“柱间大人，您在吗？我是三枝。”
吧嗒，劳务部办公室的门被推开，千手三枝走了进来。
我和斑早已分开，我磨牙，总有一天我要在斑身上盖上我的戳！
斑弹了弹袖袍，确定没有什么褶皱后冲我点点头，神色平和的走了。
剩下我欲求不满的瞪着三枝：“……什么事？”
千手三枝干巴巴的对我说：“柱间大人，我有个问题想要问您，希望您给我个准话。”
我一愣：“怎么了？”
千手三枝：“扉间大人和泉奈大人是打算结婚了吗？”
我点头：“扉间是有这个打算，到时候还希望大家能支持他。”
千手三枝皱眉：“那有个问题，泉奈大人……会改姓千手吗？”
我摇头：“这个恐怕难，毕竟泉奈是宇智波一族二把手，斑曾说泉奈发誓此生都是宇智波家的人，恐怕不会改姓。”
千手三枝：“……那扉间大人难不成要入赘吗？”
我摸着下巴，如果扉间去了宇智波，那斑不就可以来千手了吗？
我露出微笑：“还要看宇智波那边的意思。”
千手三枝眼睛一亮：“那作为交换，咱们千手应该也可以要求宇智波正常嫁娶了吧？”
我心中一动，难不成三枝看出我的心思了？
我暗自赞叹，不愧是千手家族情报部的精英。
我重重点头：“你说的没错！”
千手三枝冲我竖拇指：“大人，我明白您的意思了。”
千手三枝离开后，我开始琢磨起来。
弟弟扉间要在结盟仪式上向泉奈求婚，那我呢？不如在建村仪式上求婚吧！
唔，就这么定了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 84 章
                            

                                                        

                            

                            两族的结盟仪式定在泉奈产子一个月后，越是临近结盟仪式的日子，村子就越发忙乱，我和斑忙的脚不点地，泉奈的身体恢复的很好，在确定身体没什么大碍后她也投入到了工作中，扉间的飞雷神之术在此起到了非同凡响的作用。
“扉间，将这份文件送到宇智波那边。”
“扉间，这份文件给漩涡。”
“扉间，发送请柬的任务交给劳务部。”
“扉间，关于两族结盟仪式的流程分发给部门。”
“扉间，这是……”
嗖一下，弟弟就消失了，嗖一下，弟弟又回来了。
分\身术加飞雷神之术，简直是送文件的最佳人选。
泉奈投身于整个木叶的安全问题，自从知道自己的儿女差点被人偷袭，又看了黑绝日记后，泉奈整个人都多了一分阴冷的煞气，若非抱着儿女时还会流露出一丝母性的光彩，这样的泉奈当真和我记忆里驰骋战场杀伐果决的宇智波泉奈一模一样。
……唔，我原谅了弟弟眼瘸。
因为……啊啊啊啊泉奈穿着宇智波黑色族服手持长刀扎着小辫子的模样真的没有丝毫女人味，完全看不出来啊！
我私下里还问过斑。
“泉奈怎么天天穿这种黑漆漆的男式族服？我记得松萝就穿女式的啊，那次我看她穿的唐衣很好看呢。”
斑叹了口气，提起这点乎也很郁闷。
“最开始泉奈想要帮我受到了极大阻力，因为她是女子，族里很多人都不服她，所以她才刻意穿的像男子，天长日久流言蜚语才慢慢下去。”
我皱眉：“桃华和水户也是女子嘛，她们的穿着就没那么绝对，要我说现在两族联合，她何苦再穿成这样，将来举行仪式时别的女忍都穿的光鲜亮丽，独泉奈穿的黑漆漆，多不好啊。”
穿成这样弟弟在仪式上怎么求婚？！那一刻将是永生值得纪念的日子，将来一想起求婚时自己穿成黑漆漆的模样，泉奈也不会高兴吧！
“而且之前泉奈出来参加宴会也穿的很好看啊。”
斑看了我一眼，干巴巴的道：“那时泉奈故意穿的华丽，是想潜意识的暗示你们。”
“暗示我们什么？”
“暗示她肚子里的孩子很重要。”斑长叹道：“她利用这一点和你们千手的人交涉，每次都能占据上风。”
斑无语的看着我：“然而你根本没发现。”
我连连咳嗽，废话，我的目光都在斑身上，我看泉奈干嘛？
我立刻转换话题。
“可是就算族服的话，也有女式的啊。”
“我们千手家族的族服外面的羽织是白色的，和白无垢类似，所以女式族服一般都会将外面的羽织颜色换掉。”
我努力想了想：“桃华似乎说过，女式未婚的羽织是浅粉色，已婚的是深粉色，上年纪的婆婆们是绛红色，都不一样。”
“不过咱们忍族的女子也能上战场，所以上过战场杀过敌人的女忍不穿裳而是穿F，而且她们穿的F和男式的也不同，男式是白色的，女式是黑色的。”
斑惊讶的看着我：“……你们千手家的女忍还有这种心思？”
我耸肩：“谁让我们家的人长寿呢~除了少部分天天上战场的女忍可能走的早，大部分女忍都能活很久呢。”
斑哑然，他犹豫了一下问我：“那我给泉奈说一下，让宇智波的女忍也换换衣服吧。”顿了顿，他道：“这样没问题吗？家族所有女性全部参加仪式？”
我眨眼：“……大筒木辉夜姬就是女的，没有她，哪来的我们？”
斑眼中闪过一丝笑意，他重重点头：“我明白了。”

我掰着指头算日子，在仪式开始前五天去找了富春阁的老板。
扉间最开始就是在富春阁订的和服，虽然那件色无地被泉奈毁了，但不能否认富春阁的衣服质量上乘样式复杂，最重要的是……他们家的最贵！
就连贵族们都对富春阁的衣服赞誉颇多，可见他们家的品味当真不错。
我上次给富春阁的老板开后门，那位老板很上道的送了我一套十二单，我转手给了扉间，希望这次扉间能求婚成功。
这次我又找上了这位老板，希望他帮个忙。
“定制村子领袖的衣服样式？！”
富春阁老板搓着肥肥的大手，一双狭长的小眼几乎眯成缝。
“绝对没问题，不知道柱间大人想要什么样的衣服呢？”
我摸着下巴想了想，自己的审美一向被斑嫌弃，相反……
我打量着老板，这货虽然看着又肥又圆，却是富春阁的老板，审美怎么说也比我强吧？术业有专攻嘛！
我对他道：“是这样的，我希望这套领袖服饰，首先能让人看着帅！”
老板连连点头：“哦哦，要帅气。”
我又道：“还要方便脱，毕竟我们是忍者嘛，随时都要战斗。”
老板问我：“那何不如做成方便战斗的衣服？”
我连连摆手：“不不不，做成不方便战斗的样子，身为领袖不能天天想着武力解决问题，需要用智慧来对待纠纷。”我可不希望斑天天揍我。
老板一脸钦佩的看着我：“您说的真是太对了。”
我接着道：“颜色方面您看着来，不要太过庄重，礼服那种虽然有气势，但日常穿不方便，然后……”
斑的头发是冲天炸，上辈子影的服饰还有专门配的帽子，就是为了方便压住斑那一头黑长炸，这次……
我咨询老板：“您觉得要不要再加个帽子之类的？就是配套的衣饰。”
老板沉思了一会道：“既然要求便捷，那在衣服主体上就不做过多花样，不如在羽织上用些心思，比如加个羽织纽？”
我眼睛一亮，对啊，斑就喜欢毛茸茸，不如加个毛茸茸的羽织纽？
我点头：“这个可以有！”
老板精神一振：“还可以考虑增加坎肩。”
“坎肩？那不是女式用的吗？”
老板摇头：“男式也可以，比如金属坎肩。”
我想象了一下斑披着金属坎肩的模样……
“金属坎肩？日常穿是不是不方便？”
老板摸着下巴：“那围巾呢？可以披个薄一些的轻纱当围巾，还能增加美观度，如何？”
我立刻点头：“哦哦哦这个可以有！那帽子呢？”
老板问我：“正式的帽子不适合行动，您确定要帽子吗？”
我打个哈哈：“主要是我们忍者的发型和普通人不太一样……”
老板了然：“您如果真要戴帽子，不如就将草帽改良一下，或者……”
“或者增加发饰。”
我震惊脸：“发饰不是女式专用吗？”
“男式也可以啊，专门固定头发用嘛，我们可以设计的好看些。”
我眨眨眼，拍板定案：“好，那就要发饰！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 85 章
                            

                                                        

                            

                            举行仪式前一天，富春阁老板来找我了。
衣服做好啦！
我很兴奋，老板打开大大的盒子一一为我展示。
“我咨询了一些忍者，发现忍者的服饰大多用于战斗，我考虑了一下就没加服衬衣和里衣，这样可以穿忍者专用的服饰。”
老板直接给我抖开了一件通体墨绿色长衣，长衣暗处绣着树叶的纹路。
“虽然还没正式建村，但我听说京都那边给村子的名字是木叶？”老板指着领子处的树叶纹路：“我考虑再三就在衣领上绣了树叶暗纹，您觉得如何？”
我点点头：“可以，只有衣领上有暗纹？”
“是的，柱间大人，你们没有公布村子的标志，我也不好做其他暗纹，所以就只有这一个。”老板摊手，无奈道：“选择墨绿色也出于这方面的考虑，绿色是充满生机和希望的颜色，墨绿色更显庄重一些。”
老板指着中间的角带：“我看你们忍者都喜欢黑白二色，角带是红白二色织十字纹，比起素净的里衣，这个角带能提升一下整体的华丽度。”
老板又抖开最外层的羽织。
“羽织我做成了红色，毕竟木叶村位于火之国，还是红黄二色更适合，但是深红色和黄色是禁用色，所以最后还是用了正红色，羽织的下摆是橘色，整体上橘色到红色有一个渐变，暗寓火，您觉得如何？”
我想象了一下斑穿着墨绿色里衣，外披正红橘红羽织的模样……
嘶……
我扭动着身体，将乱七八糟的想法压在一边，正色道：“很好，比我想象的要好多了！”
老板得到我的鼓励，看上去也很高兴，他指着羽织下摆道：“因为里衣素净，羽织就费了些心思，上面绣着波浪、树木以及勾玉的图案，正好代表漩涡、千手以及宇智波，毕竟直接将族纹放上去不太好。”

我情不自禁的伸手摸了摸下摆，蓝白二色的波浪中有树木蓬勃生长，红色勾玉轮转成圆，在浪花和树木间飞腾，我眼眶发热，心中涌上阵阵感动。
“真是太好了，我很喜欢，真的。”
这件羽织完美的诠释了我心中的梦想，未来代代火影穿着它时，希望他能不忘初心，永远记得身为火影应肩负的责任和理念。

老板又拿出三枚黑色毛茸茸的羽织纽：“我用了黑狐毛，黑狐寓意聪明机敏，三只毛球代表三个家族，这样缀在羽织外，一低头就能看到。”
“因为羽织极为华丽，配套的围巾就素雅一些，这薄纱用纯白的雪纱制成，如果您有需求，可以再加暗绣。”
我眼睛一亮，等等啊，不如将每个火影的家族族纹绣上去吧！
第一个是斑，当然要绣宇智波，第二个我打算让扉间来当火影，就绣千手，依次往后传下去，未来这薄纱上将满是家族族纹，哪怕未来家族式微甚至消失，代代相传的火影雪纱上终将留下他们曾作出的贡献和牺牲，永不相忘。

我将自己的想法告诉老板，老板听后大加赞赏，在听说要第一个绣宇智波家族族纹时，老板一愣。
“……您是说，木叶的第一任领袖将是斑大人吗？”
我点点头：“没错，我打算拜托斑来当领袖。”
老板有些踟蹰：“不知道这是您自己的决议，还是三族的决议？”
我一愣，了然一笑：“我明白你的顾虑，放心吧，我们之间有默契。”
老板想了想道：“那我就派人绣宇智波族纹了。”
“恩恩！”
老板将任务安排下去，继续对我介绍。
“这是发带，其实也算是护额吧。”他拿起一根带子，与其说是带子，不如说是细绳，细绳上缀着三颗红色宝石，周围用细绳穿插编好，可以将刘海斜斜打开，转到脑后正好可以扎住后面的长发。
绳子尾端缀着两根红色的带子，带子做成了树叶状，我摸了摸问道：“这是用什么材质做的？”
“用玳瑁玉片，正好用来压头发。”
我啧啧看着这套火影礼服，咽了口吐沫，小心翼翼的问道：“……这个，多少钱？”
老板哈哈大笑：“送您的！”
我虎躯一震：“送我了？”
“是啊，最近托您的福，我这里生意兴隆，所以这套衣服就送您了。”
我一愣：“托我的福？”
老板笑眯眯的道：“是啊，听说是您特意下令要求家族所有成员，除了年纪太小的孩子以外，包括老人女子都必须出席仪式？”
我……等等，我什么时候下令了？再说了，这种重要场合当然要全体族人都在啊！
“三族众多女忍结伴来我这里订衣服，我可是赚了一大笔呢！”
我后知后觉的想起泉奈那身黑漆漆，哑然了。
我对老板道：“既然如此那我就不客气了，麻烦将族纹绣好后傍晚前给我，可以吗？”
“没问题！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 86 章
                            

                                                        

                            

                            临近傍晚，老板派人将一整套和服都给我送来了。
我看着大大的盒子，心满意足的将衣服封印进卷轴内。
吃晚饭时，扉间有些魂不守舍。
我问他：“明天就是举办仪式的日子了，你怎么看上去这么没精神。”
扉间瞥了我一眼，问我：“第一个是结盟仪式，这个仪式是三仪式中较为简单的，到时候大哥你和斑握手言和，签署盟书应该就结束了吧？”
我点头：“差不多是这样。”
本来在结盟前还要有个祭祀天地的仪式的，不过考虑到后面要祭拜祖先，就省去了这部分。

扉间问：“到时候来观礼的忍族族长们怎么安排？”
“唔？不是说好了吗？举行仪式的场地外围有广场和坐席，可以请这些族长们自行观礼。”
我吃着蘑菇杂饭。
“也算是一个见证嘛，见证两族结为兄弟盟约。”
“那后面呢？祭祖仪式总不能也让这些人围观吧？”扉间像是在复习一样和我对流程：“祭祖的话，肯定三族都要参加，就不能像最开始的那样让漩涡的人帮忙接待忍族族长了。”
我摆摆手：“不是请了火之国的官员吗？由那个家伙接待忍族族长，咱们祭祖。”
扉间无语道：“你和他说过了吗？”
我耸肩：“还没呢。”
扉间火冒三丈：“那你怎么确定明天对方会答应，而且不捣乱？”
我哈哈大笑：“没关系，他要是不愿意，让雷之国那边派个官员接待嘛，我相信雷之国会很乐意的。”
扉间一愣，他皱眉：“……火之国大名不会同意的。”
“所以那个小官不会反对的。”
“再然后呢？建村仪式反而需要忍族观礼，这样可以吸引他们加入木叶忍会。”
“唔，那就这么定了。”
我拍拍扉间的肩膀，笑嘻嘻的道：“其实你是在紧张吧？”
扉间没好气的道：“要是明天搞砸了，那千手和宇智波就丢人丢大了！”
我意味深长的道：“你是害怕明天求婚失败吧！”
我大声道：“没关系！扉间！要是泉奈不同意，我就抱着阿押桶σ黄鹂薷泉奈看！”
扉间一手捂脸：“大哥，我求你件事吧。”
我震惊脸，哇塞弟弟居然求我！
我拍着胸脯：“没问题，说吧！”
“明天请一定不要对求婚这件事做出任何举动，可以吗？”
扉间双手合十郑重拜托我：“你只要微笑的站在那就行了！”
我摸摸鼻子，瘪嘴：“好吧，我答应了。”

第二天天还没亮，整个村子都喧嚣起来。
我换上千手一族的族服，这种庄重的时候由不得我换别的衣服，白色羽织，浅草色的里衣，姜黄色长F，顶多……我往羽织上缀了个白色的毛球，唔，看着圆滚滚毛茸茸的，棒极了。
弟弟扉间也穿着族服，他去掉了经常戴着的面护，露出了白皙的脸颊，他对着镜子比划了一下有些炸的白毛，往头发上抹了些头油，让头发看上去顺滑了点。
还别说，将头发撸下去的弟弟看着帅气极了。
他打理好自己后看向我，最后目光停留在我羽织间的白毛球上。
我了然，弟弟向来喜欢水滑的白毛，我立刻从柜子里拿出一个盒子。
“诺！我这里还有，你也换上吧！”
弟弟的眼睛微微睁大，宝石红的眸子里闪过一丝高兴的光彩，他兴致勃勃的拿起毛茸茸，也挂在了羽织两旁。
对着镜子，我满意极了。
“很好，出发吧！”

走在千手族地，很多千手族人都盛装出行，男忍们顶多在羽织纽或者角带上做点花样，女忍们可就不同了，浅粉、深粉还有绛红色的羽织飘来飘去，出战过的女忍穿着黑色的F，没出战过的女忍穿着姜黄色的裳，她们佩戴着各式各样的珠花和头饰，手上拿着精致的桧扇和银箔纸，腰间缠着花纹繁复的带子，看的人眼花缭乱。
不过最吸引我的还是族人们脸上明亮畅快的笑容，他们的眼中透着对希望的憧憬和对未来的美好期待，就连年纪大的婆婆们都在大笑着，她们的年纪很大了，脸上的皱纹一层一层的，明明看着很丑，可如今这些皱纹里浸润了幸福的味道，全部舒展开来，她们原本浑浊的眼眸亮的骇人，笑着笑着，竟隐隐有泪水落下。
看着族人脸上止不住的笑容和不时落下的泪水，我也又想哭又想笑。
这不就是我毕生的追求和理想吗？

我走在前方，身后跟着众多族人，出了族地，越过办公楼，穿过一片小树林，来到了主会场。
鉴于此次仪式参加人数众多，我和斑考虑再三重新圈了一个露天的大会场，并在会场中间建造了一座神社，从今以后算是村子的公共神社，谁都可以去祭拜。
会场已经提前布置好了，神社前方挂着千手和宇智波的旗帜，四处都挂着五颜六色的彩带，远处是观礼台，其他忍族的族长带着人过来观礼。
我带着千手们，斑带着宇智波们，我们远远的就看见了对方，我冲着斑微笑，斑也在对我笑，我们同时到达会场，互相点点头，并肩走向神社。
沐川老头出力联络了火之国京都内某座神社的社主过来主持此次祭祀，现在这位社主大人就站在神社前，微笑的看着我们。
我和斑走向前，站定。
一时间，整个会场都安静了下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 87 章
                            

                                                        

                            

                            我一直都知道今天注定是被载入历史的一天。
然而当这一天真正到来，当仪式真正开始后，我才知道自己是多么天真，又多么冲动。
但我最终得偿所愿，且永生不悔。

仪式一开始很顺利，按照之前做好的流程，首先是宇智波和千手的结盟仪式。
由社主站在我和斑身前，将千手和宇智波一族的历史以及常年对峙现状诉说了一遍，然后又介绍了我和斑，比如胸怀大志心系天下太平之类的赞誉词句，最后社主又大声将千手和宇智波的盟书诵读一遍，念完后他放下盟书，象征性的询问我和斑，对于盟书内容和结盟这个决定还有没有异议。
如果有请提出来，如果临时反悔了现在还有机会。
我和斑不可能反对，两族的族人也没吭声，毕竟盟书内容是两族长老和重要族人再三协商后定下的，自然没有异议。
社主问了三遍，确认我和斑绝不会更改决定后，就请出天地牌位，上供祭品，鲜血落于祭坛内，熊熊大火燃烧，烟气冲天。
社主大声道：“祭告天地！”

祭完了天地，社主又就拿出两份族谱，一份自然是千手的，一份是宇智波的，两份族谱同时展开，向大家展示两族的辈分和亲属关系，尤其是我和斑的辈分，特意用朱红色的笔圈了出来，标明是平辈人，从此以后两族为兄弟，将以这个辈分重新传承，切勿乱辈。
我和斑在这份族谱上签了自己的名字，按上了自己的手印后，社主将两份族谱烧在了面前的祭坛内。
他大声道：“祭告祖先。”

烧完了族谱，将两族今后誓为兄弟的事告知先祖后，社主又拿出两个杯子，让我和斑将自己的鲜血滴入酒杯中。
他对我们俩说：“跟着我念。”
“今日我宇智波斑/千手柱间将代表本族，同千手/宇智波结为兄弟盟约，从此誓约忠诚，生死与共，永不背叛。”
念完了誓约词，我们俩将手中杯子里的鲜血往祭坛里倒了一些，让老祖宗也喝上一口，随即我们互相碰杯，相视一笑，一口何干。
社主大声道：“祭告本族！”

然后两族人中间摆上了一个长长的桌子，最前面的是一个巨大的盆，两族人依次上前往里放血，很快鲜血汇聚的越来越多，千手和宇智波的血混合在一起，再无法分离。
我和斑站在最前面注视着所有族人和那个血盆，说实话，这血盆里的血对于忍界大部分忍族来说也是宝贝，万一有人抢……咳咳，我相信没人那么智障，在我和斑面前抢这玩意。
不过也要小心心怀不忿的族人捣乱，斑就露着一只轮回眼一只永恒万花筒盯着每一个上前滴血的人，我为了和斑保持一致，也不得不开着仙人模式看着自家族人，有我和斑这么盯着，族人们的动作快极了。
没一会，所有人都放完了血。
那还等什么？一人一杯，过来喝吧！
我和斑依旧全阵以待，盯着所有族人都喝完一杯血，最后还剩了一点。
本来我是打算和斑一起喝掉的，不过斑的动作比我快，掀起大盆将所有的鲜血都倒入了祭坛里。
我咳嗽了一下，圆场道：“这样一来，两族的祖先也将不分彼此，愿在天国的先人保佑我们所有人。”

如此一来歃血盟约就算结束。
我长出一口气，最后和斑又握了握手，就在我们两人打算让族人准备祭祀仪式时，千手族人中，三枝突然开口了。
“有件事我觉得需要在这个庄重的仪式上进行。”
我眼睛一亮，哦哦哦是扉间要求婚了吗？三枝作为扉间的下属，他是来打头阵的吗？
我期待的看着三枝，并暗中示意斑等等。
下一秒千手三枝从千手族人的队伍中站了出来，他从怀里拿出一个卷轴，砰的一下解开后拿出一个盒子。
盒子看上去异常眼熟，那不就是我在富春阁订购和服的盒子外包装吗？
千手三枝大声道：“我千手三枝在今日两组盟约仪式上，郑重向宇智波松萝殿求婚！我愿意用一生去爱她，保护她，不管富贵还是贫穷，不管健康还是伤痛，我都愿意和她分享！”
他目光灼灼的看着宇智波松萝，向前一步：“松萝，你愿意嫁给我吗？”
我：“……………………”
我下意识的看向扉间，弟弟，不是说好了你求婚嘛？三枝怎么……？
我不可思议的看着同样不可思议的扉间，内心在咆哮：弟弟你居然让三枝抢先了！笨蛋！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 88 章
                            

                                                        

                            

                            整个会场一片哗然。
或者说所有人都没反应过来，如果是弟弟扉间求婚，想必大家都有准备，因为扉间和泉奈都有女儿和儿子了，结婚……也是有可能的。
但千手三枝和宇智波松萝？这什么鬼？
千手三枝这家伙是什么时候撬了宇智波的墙角，将泉奈最得力的助手给拱了的？
宇智波们懵逼中，千手们傻眼中，我死命瞪扉间，却没发现斑在死命瞪我。
他恶狠狠的给了我一肘子，压低声音怒道：“你让我看的就是这个？”
我磕磕巴巴的道：“不，这个……斑你要相信我，我也不知道三枝的打算啊！”
就在我努力和斑解释时，宇智波松萝开口了：“好，我答应你。”
宇智波&千手：“…………………………”
WTF！？这这这……这特么原来不是三枝将松萝拱了，原来是两情相悦？！
我震惊的看着三枝喜出望外的将和服盒子送到松萝手中，然后牵着宇智波松萝的手走到我面前，还大声对我说：“谢谢族长的支持，斑大人，我会对松萝好的，天地为证！”
我……特么日了狗了！！我都不敢看身边斑的脸啦！~！！
就在我当机时，社主开口笑道：“这真是值得纪念的求婚啊，在这个时候求婚，想必未来一定会幸福美满，荣辱与共的。”
他大声道：“下面是宇智波、千手以及漩涡三族的祭祀仪式，请漩涡族人入场。”
社主的话像是一个开关，真真是一瞬间，宇智波们咆哮起来，一部分人炮轰三枝，一部分人去劝松萝，而千手们也如梦中惊醒般回过神，一部分护住三枝，一部分人咧着嘴笑嘻嘻的拦住宇智波们。
“混蛋！我就知道你们千手不安好心！”
“你对松萝做了什么？！为什么她会答应你的求婚？！”
“啊啊啊我要砍死你！”
“松萝你说实话，他是不是强迫你了？！”
“别这么说啊，我们可是正儿八经求婚的！”
“……”
一时间场面混乱极了，而漩涡族人就是在这种时刻入场的。
漩涡水户盛装出席，她的位置很靠前，最前方是漩涡一族的二长老，鉴于漩涡一族并未全族迁徙过来，由在木叶的漩涡长老以及水户理事，所以这次参加祭祖的人没有千手和宇智波的多，只有二十多个。
我看到他们时仿佛看到了救星。
我大踏步上前：“快来，就等你们了！”
水户的表情微妙极了，漩涡二长老的眼神也止不住的往宇智波以及千手们咆哮怒骂的中央瞟去，我大声道：“祭祖啦！！所有人都安静！要祭祖啦啊啊啊啊！”
没人搭理我QAQ
我身边的斑猛地一跺脚，整个地面都晃了晃，同时一股强大而阴冷的查克拉席卷开来，一瞬间周围的温度都降低了两三度。
真真是眨眼间，所有人都闭嘴了。
我僵笑道：“呵呵，大家都很激动嘛，来来来，我们祭拜祖先……”
千手和宇智波们同时用一种幽幽的眼神盯着我，我尴尬极了，但是！在这种关键时刻怎么能后退呢？
我依旧咧着嘴，装作什么都没感觉到般笑着。
“社主，漩涡一族的人也到齐了，大家开始吧！”
社主点点头：“既然大家都准备好了，那所有人肃静！”

社主站在三族之前，拿出之前准备好的祭文，开始慢吞吞的念起来。
祭文中心主旨就是家族历史，从六道仙人创立忍宗开始，到忍宗四分五裂，再到忍族诞生，以家族为单位开始征战杀伐，反正有了黑绝日记补充，祭文的内容异常丰富。
社主也非常厉害，他诵读时感情充沛，声音洪亮，忍界千年发展本就跌宕起伏，再经他加工，很快人们的注意力就被祭文吸引，开始认真倾听起来。
我心中松了口气，结果一扭头就看到斑阴森的笑容，顿时全身一颤。
嘤，完了，事情结束后斑肯定会揍我的。
可我真的冤啊，我完全不知道三枝的打算……
就在我胡思乱想时，社主已经念完了祭文，然后他大声道：“如今三族同归于大筒木羽衣殿一族，为大筒木氏族下分支，今后为兄弟氏族，当互帮互助，关心友爱，永不抛弃，永不背叛。”
祭文念完后，三族所有人在社主的指引下，对着代表六道仙人的阴之月和阳之日族纹拜倒在地，三拜后起身，我、斑以及漩涡一族的二长老上前给这位六道仙人上香。
上香后，社主大声道：“礼成！”

三族祭祖就算结束了，千手、宇智波以及漩涡三族前都可以加上同一个氏名，大筒木。
礼成后我松了口气，还差最后一个仪式了！
就在此时，扉间猛地大声道：“等等！我有件事要说！”
我浑身一个激灵，猛地看向弟弟，就见弟弟也拿出一个和服的盒子，正目光灼灼的看着泉奈。
“泉奈！在六道仙人的见证下，我要向你求婚！”
“你愿意嫁给我吗？”

这一次，所有人都没有像三枝求婚时那样懵逼。
宇智波和千手同时反应过来，宇智波们狂怒，他们一起结印准备吐火球，千手们疯狂的冲到扉间那帮他吐水遁，而漩涡一族的忍者们飞速后退，将战场让给宇智波和千手。
我欲哭无泪，啊啊啊啊这可是祭祖仪式啊你们要打起来是要闹哪样？！
不过所有人都没我身边的斑反应快。
在扉间说出口的一瞬间，我身边的斑全身气息骤变，下一秒须佐能乎的完全体就拔地而起，在我傻眼的时候，斑控制着须佐能乎，竟一手握住腰间的长刀，准备施展拔刀术。
目标正是我倒霉的弟弟。
哦天啊要是斑真用布都御魂使出拔刀术，村子肯定会被他这一刀砍成两截= =
我再也顾不得其他，猛地扑到斑身上，死命的抓着他尖叫。
“斑！别激动！冷静啊！”
“扉间喜欢泉奈很久了！求你了就给他一个机会吧！”
“就算要拒绝，也要泉奈来拒绝啊！”
“斑你千万要冷静，老祖宗还在咱们背后看着呢！！”
斑拔刀的气势凝固了一下，他下意识的回头看了一眼挂在神社前方代表六道仙人的阴之月和阳之日，似乎冷静了一点点。

就在此时，人群中泉奈的声音响亮而坚定。
“我是宇智波泉奈，千手扉间，谢谢你的赞赏，但是我并没有改变名字的打算。”
此言一出，斑身上的杀气顿时降低了一大截。
我心中松了口气，虽然对不起弟弟，但是不用重建村子真是太好了QAQ
但下一秒，又一个声音响起，是宇智波松萝的。
“千手扉间，你听到泉奈大人的答复了吧？泉奈大人是不可能嫁到千手一族的！”
这个刚决定嫁给千手三枝的女人大声道。
“如果你真的喜欢泉奈大人，那就入赘我们宇智波吧！”
“你改姓宇智波，一切问题就不是问题了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 89 章
                            

                                                        

                            

                            “千手扉间，你愿意入赘宇智波吗？”
此言一出，所有人都傻眼了。
“…………………………”我猛地扭头，力度之大还将脖颈卡住了QAQ
不过我不是最惨的，好几个即将吐火球的宇智波被宇智波松萝这句话震的全身一颤，不小心将火球吞肚子里了= =
宇智波们满口火星和被烧焦的肉香味，狼狈不堪。
无独有偶，千手们是被口中的水龙呛的弯腰捶地板，一时场面乱糟糟的，丢人极了。
宇智波泉奈震惊的看着宇智波松萝，她握住松萝的双手，竟泪流满面。
“松萝，难道你是为了我……”
宇智波松萝微微一笑，她柔声道：“泉奈大人，我只能帮您到这里了，剩下的……”
她看向我弟弟扉间。
“扉间大人，你的回答呢？”

我开口，试图呼唤弟弟。
虽然我曾打着实在不行弟弟就去入赘的主意，但实际上我更希望扉间和泉奈各自保留自己的姓氏，因为在我看来，不管是宇智波还是千手都是大筒木氏族，他们两个的孩子甚至可以改姓为大筒木，这样才更能体现千手和宇智波合二为一的理念。
不过我刚开口，斑就伸手捂住了我的嘴= =
这次轮到他抱我了，斑开口，声音兴奋极了：“挺好的嘛！宇智波扉间可比千手扉间好听多了！”
我欲哭无泪，陷入纠结中，一方面我不希望弟弟同意，因为……那是我的弟弟啊，改姓宇智波……天啊，佛间爸爸会砍死我的，另一方面我又希望弟弟同意，毕竟弟弟终于能追求自己的幸福了，他和泉奈总算能走到一起，我应该祝福他们……
算了。
让弟弟自己决定吧。
我叹了口气，拍了拍斑捂住我的嘴的手，示意他松开。
斑松开手，警告我：“不许插手。”
我想起今天仪式开始前，扉间曾说过的话，他拜托我什么来着？
无论发生什么事，都只要微笑就好了。
好吧，那我就微笑吧，不管如何弟弟都是我弟弟，我都当微笑以对。

人群吵杂和沸腾中，弟弟开口了。
“好，我答应入赘宇智波，那么泉奈，你愿意和我结为伴侣吗？”
这一次，泉奈终于答应了，她说：“好。”
她接下了那个华丽的盒子，泪水止不住的流，弟弟紧紧抱住了她，而她被抱住的一瞬间，嗷嚎大哭起来。
不同于微笑携手的千手三枝和宇智波松萝，千手扉间和宇智波泉奈两人脸上的表情都不是微笑。
泉奈在哭，哭的凄惨而放肆，而扉间的神情也复杂极了，有失落和无奈，但更多的是释然和诚恳，平静和坚定。
我看着他们，小声对斑说：“……我想起你对我告白的时候了。”
斑瞥了我一眼，若有所思：“说起来扉间比你大胆多了。”
我撇嘴：“谁说的，我胆子大着呢。”
斑哂笑，似乎不在意。
我心里呵呵，你给我等着。

待泉奈和扉间的心情平复后，社主招呼着大家，准备举行第三个仪式，建村仪式。
建村仪式就更简单了，这一次邀请火之国的官员出面，将土地的契约文书交给我们，同时宣告忍村落成，名字叫木叶村。
社主代表我和斑诵读木叶忍会的目的、誓约、构成形式、未来发展方向以及忍族加入后要付出的义务和获得的权利。
虽然内容只是泛泛而谈，但我注意到远处观礼的忍族族长们都听的很认真。
我微笑起来，心里琢磨着仪式结束后如何对待这些忍族族长。
我的脑子里转着忍族之间的关系和纠葛，面上像是木偶一般跟着社主的指引走，当火之国官员诵读完大名下发的任命文书后，村子就算正式建成了。
我和斑同时松了口气，终于结束了。

就在此时，这位火之国官员冷不丁开口了。
“村子已经建成，但是有件事还请千手族长和宇智波族长尽快确定。”
他笑眯眯的看着我和斑。
“关于村子的首领问题，确定后请首领务必亲自去京都一趟，大名殿下很期待和木叶新任首领的会晤。”
此言一出，整个会场都陷入了沉默，气氛紧绷起来，所有人的表情都微妙极了。
我哈哈大笑：“说的没错，正好今天人都在，那就确定一下吧。”
我不等斑开口，直接通灵出巨大的和服盒子，并将盒子塞进了斑的手里。

“扉间的胆子的确比我大，不过我是哥哥嘛，怎么能被弟弟比下去呢？”
“这是我专门订购的木叶村忍会首领的和服，斑，你愿意接受吗？”
“同时这也是我对你的求婚，斑，你愿意在先祖面前，在全忍界面前，在贵族代表面前，在我们所有亲朋好友面前，给我一个承诺吗？”
“承诺与我结为伴侣，不离不弃，生死与共，再不分开？”
我深深的看着斑，眼角湿润，有泪水划过。
“我爱你，你爱我吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 90 章
                            

                                                        

                            

                            我爱你，你爱我吗？
我说出这句话后，全副精力和感知就全集中在斑的身上，四周发生了什么我完全没在意，有水龙在我身边闪过，有火球在我耳边咆哮，水火交织的光彩中，我只看着斑，固执的等待着他的回答。
斑似乎愣住了，他看了看怀里的盒子，又看了看，表情扭曲，像是看到了有猪在天上飞。
弟弟扉间冲到我身边，抓住我的胳膊摇啊摇，我想也不想就甩开了，我看着斑，重复问道：“你爱我吗？”
泉奈冲过来挡在斑面前对我尖叫着，但我好像听不到其他的声音了，四周一片寂静沉默，我在等斑开口。
我看着斑，斑也看着我，我看到他眼中闪过的惊讶和复杂，千言万语化为眸中一抹笑意和睥睨天下的桀骜，一瞬间，我仿佛听到花开的声音。
我已经收到了他的回答。
他答应我了。
斑说：“啊，我爱你。”
不知道过了多久，好像一瞬间，又好像一万年，斑来到我身边，他伸出手，划过我的眼角。
他的声音低沉而甘醇，仿佛最美好的酒酿，泛着金色的光泽，酝酿着醉人的芳香。
“还说自己不是胆小鬼？又哭了。”
我哎了一声，一低头，泪水落下，我看着手背上的水泽，才意识到我竟泪流满面？
为什么？
“因为……太高兴了啊。”
我抱住他，将脑袋埋在他的肩头，我嗅着他发丝间神秘的幽香，又哭又笑。
“呐，斑，我终于能自豪而幸福的告诉所有人，你是我所爱的人啦。”
斑的声音也很温柔：“我也是，不过虽然答应了你，但还是想做一件事。”
他环在我背后的手猛地抓住我的头发，然后用力一拉！
嗷！
斑狞笑道：“千手柱间，你想让我嫁到千手？恩？”
我连连讨饶：“不不不，咱俩一起改姓大筒木！”
斑一愣，哭笑不得：“你……都想好了嘛，老实交代，你策划多久了？”
我将头发从斑的手中拯救出来，小心翼翼的道：“好久了，主要是啊啊啊好烦啊我想和你一直在一起嘛，但总有人来打扰我们，我不开心。”
斑轻笑：“以后应该不会有了。”
他打开盒子，惊讶的看了我一眼：“……难得你品味不错嘛！”
我兴奋的点头：“是吧是吧？我也觉得和你很相衬，要不你去试试？”
我指着背后神社：“快去换！”
斑睨了我一眼，眼波流转，扫视着混乱的场面，拿着盒子去神社里换衣服啦！

就在此时，扉间的声音终于进入到我的耳朵里。
他怒吼：“大哥！！你在发什么神经？！”
我扭脸，这才注意到无数千手和无数宇智波已经扭打在一起了，我哈哈大笑，拍了拍扉间的肩膀，眉飞色舞的道：“我没发神经啊。”
我真的好高兴。
我一把抱住弟弟扉间转了一个大大的圈。
“斑是我的啦！”
下一秒我膝盖一软，泉奈从后面一脚踹在我膝盖后，狂怒：“你做梦！哥哥是我的！”
我一点也不生气，反而放开弟弟，一把抱住泉奈转了一个大圈。
“我也有妹妹啦~！”
泉奈死命掐我的胳膊：“谁要当你妹妹啊！”

千手家族的大长老终于冲到我面，他狂吼：“你怎么能将首领的位置让给宇智波？！”
宇智波的大长老也冲了过来，一拳砸在千手大长老的脸蛋上：“为什么不行？！”
我笑的合不拢嘴：“是啊是啊，扉间都成宇智波了呢~”
此话一出场面顿时一静，下一秒千手大长老一蹦三尺高：“族长你求婚成功了，那宇智波斑是不是要改名千手斑呀！”
千手斑……娘啊为什么这个名字从大长老嘴巴里说出来，我居然浑身发寒？
宇智波大长老一拳砸在千手大长老的脸蛋上，咆哮道：“你做梦！”
他的声音直冲云霄：“为什么不是宇智波柱间？！”
“是我们族长求婚成功的！”
“可我们族长才是村子的首领！”
“有本事他别接那个首领和服啊！”
“有本事他别送那个首领和服啊！”
两个长老带头战做一团，扉间死命抓住泉奈，尽可能用郑重的语气问我：“大哥你确定要这么做吗？”
我笑眯眯的看着弟弟：“啊，我可是个千手呀！”
“喜欢了就要追到手嘛！”
这是弟弟决定向泉奈求婚时对我说过的话，此刻我原封不动的送给扉间，扉间听后顿时无奈了。
他最终只能道：“……大哥你开心就好。”
泉奈不可置信：“千手扉间你居然妥协了？！”
扉间劝泉奈：“他们是哥哥，斑同意大哥的求婚，可见两人早有默契，你要是生气，回头你随便揍我大哥都行。”
泉奈怒极，想也不想直一拳砸在扉间的眼睛上。
“那就给我滚！！”
“我们不要宇智波扉间！我们要宇智波柱间！”
弟弟扉间面色大变：“等等泉奈！”
“你放手！”
“我不放！”
“……”

弟弟和泉奈又陷入了新一轮撕逼中，我看着神社的门口，无视背后悔婚的泉奈和倒霉蛋弟弟，执着而激动。
很快斑就换好衣服出来了。
啊啊啊啊啊好美！
我就知道大红色最衬斑，热烈张扬的羽织披在他身上，就仿佛一团火焰在燃烧，平日挡在眼前的刘海被发饰斜斜劈开，额前三颗红宝石熠熠生辉，长发束在脑后炸成马尾，纯白色的玳瑁玉片卷在大马尾里，露出袖长白皙的脖颈，映衬着墨绿色的衣领和纯白色的雪纱……
斑扫视全场，猛地怒喝道：“都住手！！”
强大的阴之力如气浪席卷开来，所有扭打在一起的人都下意识的一哆嗦。
大家都看着斑，不管是千手还是宇智波，似乎都被斑的装扮吓住了。
我清晰的听到甚至有个宇智波在嘟囔。
“原来斑大人的脸这么白？！”
是啊，斑的皮肤比我白多了！还摸着很软！
“宇智波斑居然是个小白脸？！”
是吧，斑可帅气了，哪怕我们差不多大，可就是看着比我小！
“斑大人……好美。”这是某个女忍的低喃。
对啊，当然美啦！不过这是我的斑！
我大踏步走到斑身边，握着他的手，柔声道：“果然很适合你。”
斑闻言露出一抹温柔的笑容。
我耳尖的听到不少吸气声。
不行，我要彰显主权！
我侧脸低头，直接吻在斑的眼角处。
斑惊讶的看着我，下一秒耳根泛红，他微微别过脸，随即又扭过来，在我的下巴上啃了一口！！！！！
嗷！
他大踏步上前，当我还处于斑主动亲我的喜悦中时，斑当着与会全忍界的忍者大声道：“今日木叶村正式建成，同时还有一件事要宣布，三天日后是我和柱间的婚礼，希望大家来参加。”
“以上，散会。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 91 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族的族地人声鼎沸，忙而不乱。
宇智波斑正在指挥着族人打包族地，哪怕已经做好了文书和最初的统计工作，真要开始搬家了还是会忘东西。
“斑大人，族中武器库已经全部打包完毕。”
“斑大人，族中一切机密资料全部打包完毕。”
“斑大人，族内医疗器械打包完毕。”
听到这句话时斑的脚步一顿，他扭头看身边的宇智波景辰：“……包括写轮眼？”
宇智波景辰低头：“是的，所有眼睛都保存好了。”
宇智波景辰是火核的助手，宇智波火核留在木叶照顾老弱妇孺，松萝在照顾泉奈，斑想了想就将景辰提了上来。
宇智波斑道：“将所有东西再重新点一遍，确认无误后派人守着，一定要保证眼睛的安全。”
宇智波景辰躬身行礼后离开。
宇智波斑松了口气，揉了揉太阳穴，不过没等他休息几分钟，宇智波森就来找他。
“大人，长老找您。”
宇智波斑点点头：“知道了。”顿了顿，他问道：“有什么事吗？”
宇智波森微微低头，声音细若蚊声：“夜月一族来人了。”
宇智波斑脚步一顿，眼中闪过一道厉色，讥讽道：“宇智波还没走呢，那帮黑皮就迫不及待的来占便宜了吗？”
宇智波森低着头不说话。
宇智波斑淡淡道：“去将泉奈……不，去将松萝叫来。”
“是。”

没一会宇智波松萝就赶了过来，不同于见千手桃华时着装得体华丽，夜月一族信奉武力至上，穿的正式美丽反而会让对方看轻，所以松萝穿了宇智波标准战斗服，长发扎马尾，看着英姿飒爽，和……和男子也没什么区别了。
松萝走到斑身边低声道：“夜月一族估计是想染指宇智波留在北地的商铺，毕竟那些黑皮并不擅长经营，泉奈大人的意思是，如果对方想要就给他们，论对人的控制还要看宇智波，暗处的产业早就分开了，不会牵扯进去。”
宇智波斑：“商铺给夜月的人，以后要控制的话并不容易，哪怕咱们对店长下暗示，夜月的人换店长就可以了。”
宇智波松萝摇摇头又点点头：“还请您放心，宇智波的百年老铺是不可能给夜月的，想必夜月也很清楚这一点，只要百年老铺继续开业，泉奈大人说北地就绝不会有问题。”
斑看了松萝一眼，将心中的担忧压下：“既然泉奈这么肯定……我知道了。”
两人快步走入会议室，会议室内大长老正在和一个皮肤黝黑的大汉说着什么，大汉背后还站着两个黑肤男子，他们都身材魁梧气势惊人。
大长老看到宇智波斑后慢吞吞的道：“族长，您来了。”
宇智波斑点点头，大踏步走到主座上坐下，他看着对面的大汉，面无表情的道：“夜月武，你的鼻子很灵嘛。”
大汉嘿嘿一笑：“宇智波斑，既然你们宇智波都要走人了，留下的东西与其便宜别人，还不如让给我们呢。”
“好歹都是北地豪族，打了那么多年，你们突然走了，真是让人唏嘘啊。”
夜月武装模作样的道：“不给我们留点想念的东西？”
宇智波斑冷笑，猩红色写轮眼滴溜溜转：“想要纪念品？行啊，我给你，你敢接吗？”
夜月武立刻移开眼神，看天看地就是不看宇智波斑，他打个哈哈：“接啊，我们当然都接，毕竟……以后你们就是中部忍族了，不是吗？”
宇智波和夜月同在北地，很早以前两族关系亦敌亦友，不得不说夜月一族的汉子那真的是直汉子，有时候傻的简直可爱，他们主修雷遁体术，打架时从不看漂亮的宇智波，人家闭着眼睛揍人就行了，宇智波们干气没办法，所以长久以来在北地也只有夜月一族能和宇智波对战。
当然，夜月在贵族阶层的名声并不好，因为他们比宇智波还不会说人话，再加上他们没有一张漂亮的脸蛋，被贵族们嫌弃被普通人害怕，反而没有宇智波名声强。
他们眼馋宇智波的商铺很久了，哪怕他们不会经营，可定时收钱顺便给店铺撑腰当打手还是会的啊！
夜月武觉得吧，他们夜月一族好歹和宇智波同为北地豪族，他也和斑打过几次交道，关系不好不坏，既然如此……宇智波要搬家了，那留下的东西扔了多可惜啊，他们出钱买商铺还不行吗？
宇智波斑唇角微挑，露出充满恶意的笑容。
“说的也是呢，留在北地我们也看顾不到，那你们是想全收？”
夜月武张张嘴，很想说他们包了，可是看看面前宇智波斑的笑容，他又明智的闭上嘴，犹豫了一下才道：“我们可没那个实力全吞掉，靠近夜月实力范围的几个店铺……我们要了。”
宇智波斑诧异的看了夜月武一眼，撇撇嘴，不耐烦的对大长老道：“如果只是区区几个小商铺的转移问题，让下面的人和他谈好了，叫我来干嘛？”
这话说的相当打脸，夜月武翻了个大大的白眼，他身后两个黑皮脸上都闪过怒色，大长老呵呵：“我以为夜月一族是来谈大生意的，没想到……”
“啊呀实在抱歉呢族长，下回我会注意的。”
大长老和宇智波斑联手挤兑夜月武，夜月武却不以为意：“没办法，我们穷嘛，雷之国多山岩之地，又在大陆最北边，不适合族群长久发展，要不然你们宇智波为什么迁到火之国？”
宇智波斑微微眯眼，他深深的看了一眼夜月武，对大长老道：“既然如此，那就将最北端的沿之角的商铺转给夜月一族吧，但是宇智波有优先购买和使用权。”
一个黑皮实在忍不住了，他厉声道：“你们宇智波都去中部了，怎么？还想插手北地之事？”
宇智波松萝立马接腔：“我们去中部的确放弃了北地的控制，但你们不想要中部的粮食和物资吗？运到北地走海港，不管是去土之国还是去水之国，都是非常好的海道，这部分利益我们是不会让的。”
顿了顿，松萝同样露出一抹恶意的笑容，重复道：“怎么，你们夜月要独吞？”
夜月武抬手，他背后两个黑皮立刻闭嘴了。
“我还是那句话，我们穷，吞不掉，所以……”夜月武露出憨厚的笑容：“我们合作吧，反正今后你我两族也没什么冲突，何不联手？”
宇智波斑垂眸：“仅限商道。”
“好，仅限商道！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 92 章
                            

                                                        

                            

                            夜月的人只待了一晚上就离开了。
离开宇智波族地，夜月武松了口气。
“宇智波们要迁徙了啊……”
他身边的某个黑皮道：“大人，宇智波的要价太高了，真要买下来族内资金恐怕会……”
夜月武闻言露出一丝狞笑。
“贵也有贵的道理，这个亏我吃了，毕竟他们家的铺子都是口碑极佳的老铺子，能分咱们几个已经不错了。”
“但是咱们也不能吃这个闷亏。”夜月武一摆手：“将宇智波要迁徙的消息传出去，我记得羽衣还有残存人手，我相信他们会对宇智波感兴趣的。”
“如果宇智波实力大减，咱们后续的尾款也没必要给了，不是吗？”
黑皮顿时钦佩道：“是，大人英明！”

宇智波斑和大长老协商了一下，将北地剩下的产业一分为三，一部分贩卖交换出去，一部分深层隐藏，作为宇智波的后手，还有一部分作为伪装，以确保隐藏的据点能运转下去。
“北地的海港我们不能放弃，海运这一块就算不能像以前那样直接插手，也需要间接控制。”
大长老抽着旱烟，灯光下神色森然冷漠。
“和千手联合，虽然可能会迎来和平，也可能迎来屠戮，必须要给宇智波留下火种。”
斑沉默良久才道：“我明白您的意思，已经让景辰分派下去了，一部分没有开眼且不擅长战斗的族人将留在北地，彻底成为平民，在北地休养生息。”
宇智波大长老点点头，他看着宇智波斑，淡淡道：“眼睛还好吧？”
宇智波斑下意识的抚了抚眼睛，露出一丝微笑：“啊，好的不能再好。”
宇智波大长老幽幽道：“万花筒用多了对眼睛不好，如果族长有什么好办法解决这个问题，不妨去和族医谈一谈。”
宇智波斑面无表情的道：“我这法子只能针对我自己，不过……我会和族医聊一聊的。”
宇智波大长老这才点头，他又问道：“泉奈手中的事情暂时交给松萝吧，她就好好安胎。”
他吐了一个烟圈，呵呵道：“她肚子里那个孩子是个不错的筹码，就算千手扉间不在意，但千手柱间肯定会看在孩子的份上后退。”
宇智波斑皱眉：“……柱间不会那么做的。”
“但他又不能代表全部千手。”宇智波大长老敲了敲旱烟，慢吞吞的道：“具体情报交给松萝管理，泉奈今后的主要任务就是告诉所有人她肚子里的孩子是谁的，并且受千手柱间的看重。”
“让她去参加一些宴会，也能获取一些情报。”
宇智波斑听了心里发闷，但他更清楚比起在家里养胎，泉奈恐怕更喜欢出任务，所以他只能沉默的应了下来。
等大长老离开后，宇智波斑一拳砸在桌子上，咔嚓，桌子裂了N道缝。
随即斑又叹了口气，他坐在书房外的回廊上，看着头顶的圆月，一夜无眠。

第二天一大早，所有族人都整装待发，宇智波斑站在宇智波一族的族地前，感慨万千。
他环视四周，看着乌压压的族人们，突然觉得肩膀又重了许多。
今后的日子会更好的。
宇智波斑突然大声道：“出发！！”
随即他猛地结印，放出了数个龙炎放歌，顿时整个宇智波族地全部陷入火海，熊熊大火中，宇智波将获得新生。
斑如此相信着。

宇智波迁徙的第一天还算顺利，路上没什么屑小找事，可即便如此斑还是觉得不对劲。
太平静了。
就像是被人特意清理过一样。
他吩咐族人加紧巡逻，注意附近安全，三勾玉的族人全部在最外围保护族人，时不时的用幻术掩盖族人迁徙的痕迹。
第二天夜里，巡逻的宇智波发现了追踪的痕迹，并上报给宇智波斑，宇智波斑听后反而松了口气。
终于来了。
第三天刚上路，袭击就开始了，不过对于获得轮回眼的斑来说这些家伙全都是渣渣，他带着两小队的宇智波将袭击的羽衣全都干翻了，杀了一部分抓了一部分，虽然还逃了一部分，斑一点也不在意。
“反正咱们即将入住新村子，很快忍界其他忍族就都会知道咱们迁徙了。”斑算了算路程：“加快速度，争取明天早上到达村子！”
“是！”
斑单独审问了来袭击的羽衣，得知消息是夜月一族泄露的后，他冷笑着和宇智波大长老密谈了一会，之后大长老就往北地发了一些信鸽，夜月既然敢捅他们刀子，就要有付出代价的觉悟！

宇智波斑出去处理袭击的后续问题，大长老独自坐在一个帐篷里。
他低低的笑着，眼中满是激动和喜悦。
“我看到了。”他的声音阴森极了：“那是轮回眼。”
追求了无数岁月的轮回眼，居然自己出现了，这实在太棒了！
不过下一秒大长老的眼神一凝，他皱眉，看了看自己的双手，又看了看帐篷里，沉思起来。
貌似……哪里不对？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 93 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族的迁徙整体来说还算平稳。
在连夜赶路的第四天早上，他们成功穿越树林和平原，高山和峡谷，来到了预定居住地点的外围。
天色微明时，宇智波火核带着一部分人过来接应，斑和火核略说了几句，确定村子方面已经准备妥当，族人进入村子后能得到立刻安置后，就下令让大家加快速度，争取在新家里吃早饭。
宇智波火核不是一个人来的，他还带了一部分千手族人，千手族人向来擅长丛林作战，斑就将这些人安排在最后，让他们帮忙清理树林中的迁徙痕迹，同时扩大侦查范围，越是快要到达目的地，越是要加强防范，省的被人钻空子。
将事情都安排完后，火核低声对斑道：“大人，袭击的事需不需要和千手们进行沟通？”
斑微微蹙眉，羽衣和流浪忍者袭击宇智波，这件事可大可小，往大里说是对千手和宇智波的挑衅，往小里说也就是流浪忍者试图袭击宗族忍者以获得资源，这种事在战国时代很平常。
斑道：“不用了，两族刚联合，贸然树敌不明智。”

宇智波斑纵然相信千手柱间，却不相信千手一族，要是宇智波真的决定去清剿残存的羽衣，千手会同意一起出兵吗？如果同意，新建设的村子就不得不暂缓，这对千手和宇智波都是重大损失；如果不同意，那千手和宇智波之间的联盟就出现缝隙，很容易分崩离析。
与其让这种情况出现，还不如在一开始就不追究。
“这件事是夜月那边干的，找羽衣没有任何意义。”斑道：“事情已经交给泉奈和大长老了，哪怕我们宇智波离开了雷之国，却不代表我们失去了后盾。”
只需要给雷之国的贵族去几封信，就够夜月武哭瞎眼了！
斑心里冷笑，面上不动声色：“我们不追究这件事，但明面上还是要和千手略微提一提的，安全问题不容小觑……”
话还没说完，远处一个气息猛地出现，下一秒竟靠近了迁徙队伍！
斑心中一颤，是谁？！
他刚抬头，就看到一个人影无声出现在面前。
是千手柱间。
他满身晨露，沾湿了长发，黑色发丝紧紧贴在脸上，黑色的眸子里满是焦虑和担忧，在看到斑的一瞬间，眼中种种情绪全部化为喜悦和快乐。
“斑！”
宇智波斑看着这样的千手柱间，心中微微一动。
“你怎么来的这么早？村子里没什么事了？”
“有啊，不过对我来说，接你就是最大的事呀！”
千手柱间一边说着一边露出了他招牌性的爽朗笑容。
宇智波斑别过脸，咳嗽了一下道：“离我远点，我不和没洗漱的人说话，一股口臭味。”
千手柱间一脸委屈：“我听说你们遭到袭击，担心的一晚上没睡，也没吃晚饭，怎么可能有口臭？”
宇智波斑听到这个心里就来气，轮回眼到底怎么来的他还没和柱间算清楚呢，现在柱间又说什么担心他，开玩笑嘛？
“怎么，你觉得我会应付不了一群族地都被攻破只能流浪的垃圾忍者？”。
千手柱间微微低头看着他，声音温柔极了。
“你被攻击了，我就会担心，这种心情……与实力无关啊。”
宇智波斑的心猛的悸动了一下，仿佛被温水拂过。
只是纯粹的……担心吗？

宇智波火核的眼角微微抽筋，他看着刚刚还思维缜密语气阴冷的说着如何坑夜月一族的彪悍族长，现在居然神色柔和脸颊微红的看着千手柱间，尤其是自家族长周身的气息……尼玛都在飘小油菜花啦！
再看看千手柱间……我擦一个大老爷们居然露出痴傻的笑容，这是陷入恋爱中的表情吧？绝对是！！
宇智波火核无端想起之前村子流传的谣言，等等啊，不是说斑大人已经拒绝千手柱间了吗？怎么现在看着不像啊。
就在宇智波火核深思不属之际，几个人步履匆匆赶来，宇智波火核扭头一看，是宇智波松萝扶着宇智波泉奈快步走来。
宇智波泉奈气急败坏的道：“你们在干什么？！”
这句话像是解除了魔法一样，所有人都反应过来，宇智波火核嗖的一下直接离开，向队伍尾端赶去。
他问身边的宇智波景辰：“……是我的错觉吗？”
宇智波景辰微微一笑：“不，我也看到了。”
“这可麻烦了。”宇智波火核皱眉：“如果这件事是真的，那斑大人……”
宇智波景辰耸肩:“就算你想阻止，火核，你也没资格。”
他淡淡道：“千手柱间再怎么说，也是当世数一数二的强者，你打不过他。”
“那就只是看着吗？”
“不是还有泉奈大人吗？”宇智波景辰叹了口气：“如果斑大人能隐下这种关系，泉奈大人嫁过去也不是不可以。”
宇智波火核摇头：“泉奈大人不会同意的。”
宇智波景辰不置可否：“和松萝联系一下吧，她还是希望泉奈大人嫁人的。”
宇智波火核深吸一口气：“算了，现在考虑这个还太早，还是先将村子的事情梳理清楚吧。”
宇智波景辰将手中的卷轴拍在宇智波火核身上：“很高兴你想到了这一点。”

宇智波火核将千手柱间来的消息告诉了帮宇智波断后的千手们，领头的千手桃华立刻赶往队伍最前方，千手诚留在后面，哈哈大笑：“我就知道族长坐不住。”
宇智波火核言简意赅：“多谢诸位援手，感激不尽。”
千手诚大咧咧的道：“今后都要住在一起了，说这些干嘛？”顿了顿，他道：“是要加快速度了吗？”
“是的，还请……”
话还没说完，宇智波斑的声音就从队伍的中间传来，他在大声命令队伍加快速度，千手诚摆摆手：“了解，后面就交给我们吧。”
宇智波火核点点头，转身回到队伍前面，不过他敏锐的发现族人似乎有些心不在焉。
他问年纪较小的宇智波森：“阿森，发生什么事了吗？”
宇智波森看了宇智波火核一眼，低声道：“刚才千手族长说要在村子前立石像，他还说希望每一个来到村子的人，第一眼就看到千手柱间和宇智波斑的石像，让所有人都知道这里是千手和宇智波居住之地，而他们将站在我们最前方，保护我们所有人……”
宇智波森说着，他看向最前方并肩前行的千手族长和自家族长，露出了一个不知所措又有些期待的表情。
“听上去……还不错。”
说到这里，宇智波森讪笑了一下，小心翼翼的看了宇智波火核一眼，低声道：“我是说……这种理想听上去有奋斗的动力。”
宇智波火核听后沉默良久，才慢吞吞道：“啊，不愧是千手一族的族长。”
千手柱间吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 94 章
                            

                                                        

                            

                            “泉奈大人？泉奈大人？您醒了吗？”
宇智波泉奈小睡了一会，朦朦胧胧的听到似乎有人在叫她，就挣扎着醒了过来。
“松萝吗？”泉奈揉了揉眼，缓缓坐了起来：“我醒了。”
宇智波松萝拉开纸门，快步走进来：“斑大人说时间差不多了。”
泉奈点点头，起身换了一件稍微宽松点的衣服，打理了一下自己，问松萝：“听说千手扉间不在？”
“哎，貌似是被派出去请雕塑大师了。”
宇智波泉奈微微眯眼，冷哼一声，自家哥哥的雕像要和某个千手混蛋放在一起，还要树立在村子大门口，想想就生气。
宇智波松萝并不知道泉奈在生闷气，她继续道：“听柱间大人的意思，两位大人的雕像要放在距离村子稍远的南贺川下游，这样一来……每一个进入木叶的人都能看到两位大人的雕像。”
泉奈淡淡道：“千手柱间好算计呢，只要雕像存在一天，两族就无法反悔，否则……就成忍界的笑话了。”
松萝轻声道：“……某种程度上来说，也算是结盟的一点保障吧。”
泉奈冷笑：“依靠一个冰冷无用的雕像来当保障吗？”
松萝摇摇头：“这也没办法，斑大人已经同意了。”
泉奈不再说什么，她摸摸自己的小腹：“算了，这件事先放一放，现在最重要的是安全问题。”
松萝点头：“是，您说的没错。”
“千手扉间不在，我倒是可以试试。”宇智波泉奈若有所思：“正好试探一下千手。”

宇智波斑将宇智波驻地内的杂事处理了一些后，算算时间，就和泉奈一起赶到了两族居住地中间的办公小楼内。
千手柱间正带着人等着他们。
他身边跟着桃华，以及一个没见过的千手。
千手柱间介绍道：“斑，这是三枝，我们千手的情报负责人，确切来说是扉间的下属啦。”
三个宇智波看了看千手三枝，斑最先移开眼神，泉奈心中一凛，这家伙……不可小觑啊，那张路人甲的脸，真是太适合干情报了。
松萝微微躬身，眼神在千手三枝身上一扫而过。
……貌似在哪里见过这个人。
斑指着松萝道：“我们这边的情报都是泉奈在管，松萝是她的助手。”
千手柱间冲着泉奈和松萝点点头，随即他收起笑容，严肃的道：“我想桃华应该告诉你了吧？鉴于你们遇到袭击，我觉得我们需要讨论并建立一个公共情报部门。”
斑沉吟道：“两族本身有情报系统，不过……我们宇智波的情报偏向雷之国，火之国的线并不多。”
千手柱间摇摇头又点点头：“我觉得两族的情报系统可以合并起来建立情报部，不过……”
“不需要出太多私线，搭一个架子出来就行了。”
此言一出，不管是千手三枝还是泉奈松萝都用微妙的眼神看着千手柱间。
千手柱间这家伙……干过情报吗？

斑皱眉，劝道：“柱间，这样建立起来的情报部肯定会有疏漏。”
“那就以两族之力共同解决。”千手柱间依旧坚持自己的想法，他认真道：“虽然在我心中，宇智波和千手没有任何差别，大家都是伙伴，但并不代表全部族人都这么认为，我并不强迫大家立刻就认同我的观点和想法，只要进行一小步，大家互相磨合，慢慢的一切都会好起来的。”
“我们建立村子，是为了创建更美好的未来，而不是为了占有同盟者的资源。”
“先人能从无到有，宇智波和千手结合在一起，又为什么不能让一切从头再来？”
宇智波斑静静的看着千手柱间，一言不发。
宇智波泉奈看着自家兄长那亮亮的眼神，就知道多说无益。
她索性率先提议：“那就成立情报部吧，就算只是搭个架子，两族也要抽调骨干人手，否则根本没法正常运转。”
千手桃华道：“两族同时抽调多少人比较合适？”
泉奈想了想：“村子总要留守一个，火之国接壤诸国，每个接壤国都要有一个负责的，还有国内情报以及京都大名处的侦查……”
泉奈掰着手指算了算，总结道：“总要有个八九个人，这样好了，千手抽五个，宇智波抽五个，十个人正好。”
千手柱间看了看宇智波泉奈，又看了看千手三枝，好奇问道：“人是不是有点少？”
宇智波泉奈再也忍不住了，她讥讽道：“你又不是干情报的，外行别瞎指挥。”。
千手三枝默默扭脸，千手桃华看着自己修长的手指，看啊看，就是不开口。

宇智波斑咳嗽了一下，圆场道：“既然情报部确定了，那顺便说一下村子的安全问题吧。”
他瞪了千手柱间一眼，语速飞快的道：“保护村子的部队就叫守备部，守备队的队员将平均从两族内选拔，一族抽三十个，一共六十个人。”
“守备队分五大队，每大队内又有六个小队，每小队两人，一个宇智波和一个千手搭配干活。”
“五大队会有五个大队长，大队长们将直接对守备部部长负责，至于守备部部长由谁担当……”
“我兼吧。”宇智波斑狞笑道：“再遇到羽衣那帮垃圾，我一定要宰了他们！”
他的话音刚落，千手柱间立刻道：“斑，守备队都是两人一组，我和你一起去……”
“不行！”千手桃华盯着千手柱间：“您去了谁批改文件？”
千手柱间笑呵呵的道：“不是有你们吗？”
“柱间大人！有些工作只有您和斑大人能做！”
宇智波泉奈眼中一亮，机会！
她开口：“说的没错，你们两个谁都不用去，我去。”。
“不行！”宇智波斑和千手柱间同时反对，不等两人继续劝说，泉奈状若无意的随口道：“只是听他们汇报而已，我不会亲自去巡逻的，兼职。”
千手柱间立刻不吭声了，他身边的千手桃华皱眉，刚想要说什么，就听宇智波斑开口：“你要处理情报方面的问题，再加上村子防御工作，没问题吗？”
宇智波泉奈轻笑起来：“没问题，除了最开始那两个月有些难受，现在感觉好极了，有用不完的精力呢。”
千手桃华皱眉，她的目光从宇智波泉奈的脸上滑到她的肚子上，这家伙……

散会后，千手桃华和千手三枝并肩离开，三枝低声道：“怀孕还能让人充满精力？”
千手桃华面无表情：“我还没结婚，对于你的问题无法回答。”
千手三枝耸肩：“宇智波泉奈也没结婚，孩子都四个多月了。”
千手桃华沉思道：“一般女子怀孕都会卧床在家修养。”
“很显然，她并非是一般女子。”千手三枝慢吞吞的道：“那个孩子继承了两族血脉，非常重要。”
“而她也知道这一点，反其道而行之，我们一点办法都没有。”千手桃华叹了口气：“她就不怕折腾太过，孩子没了吗？”
千手三枝呵呵：“有柱间大人在，她需要担心流产这个问题吗？”
“……的确。”千手桃华道：“但村子新建的两个部门也不能都落入宇智波的手里。”
“我一会和柱间大人谈一谈，情报部这边我会盯着的，守备队的话……就算宇智波泉奈想主管，守备队的队长中也必然会有千手的。”千手三枝语气不紧不慢，拍了拍千手桃华的肩膀：“来日方长，急什么。”
千手桃华哑然，随机她就笑了。
“你说的没错，日子还长着呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 95 章
                            

                                                        

                            

                            作为宇智波全族迁徙到村子的第一个晚上，千手和宇智波两族在前半场勾心斗角后半场酒桌撕逼中度过。
千手三枝很遗憾的告诉千手桃华，他劝解族长失败，桃华表示理解。
“能真正让柱间大人退一步的只有扉间大人，但很可惜他现在不在。”千手桃华说到这里有些咬牙切齿：“柱间大人是故意的，他让扉间大人在这种时候去汤之国……”
坐在另一侧的千手诚耸肩：“是吗？我倒是觉得柱间大人之所以将扉间大人派出去，是因为他想最快速度建造雕像。”
他说中了真实原因，奈何三枝和桃华都不相信。
关于守备队的事在两族引起激烈反向，宴会开始前的商议会上大家都梗着脖子求名额，若非千手柱间和宇智波斑拍板定下两族各三十个人，两族主战力肯定会打起来。
不过……好吧，最终还是打了起来，鉴于守备队是五个小队，小队长这个职位根本不够两族平分，为了争夺第五个小队的队长职务，常年在战场上对峙的老对手们一个个摩拳擦掌，恨不得隔空用眼神杀死对方。
最终千手多江一句啊既然守备队的队长是泉奈大人，那我们这边就交给桃华负责吧，拍板定下了由千手桃华出任守备队的副手并担任第五小队的队长。

宇智波泉奈当时就想反对，不过还是忍了下来。
她这个队长当的时间不会长，等她回去修养生孩子，最后守备队还是会落在千手的手中，既然如此还不如专心一个部门。
想到这里，泉奈就不再多说什么。
千手柱间焦头烂额的应付两族族人的提问，说到最后明显词穷了，宇智波斑不得不出面打圆场，同时瞪了所有人一眼，顿时大家都不说话了。
当千手柱间再问：“大家还有什么想法吗？”
所有人都闭上了嘴巴。
千手柱间明显松了口气：“那就散会，马上准备宴会。”
“千手和宇智波的第一次集体宴会，希望大家尽兴。”。

话音落下，千手柱间兴致勃勃去准备了，其他人面面相觑，很快宇智波斑扶着宇智波泉奈也离开了会场，众人一哄而散，三三两两的在会场内聊天。
聊天内容大致都是关于情报部和守备部的事。
宇智波火核拉着几个宇智波家族战斗力最强的人激烈讨论着。
“守备队要抽三十个人，如果真的全抽走，族中的守卫力量就会薄弱的。”
宇智波临川表示反对：“没必要全部战力都补充进去，还是优先家族比较好。”
“但是守备队的事也要重视啊，和千手合作的话，也许能获得什么消息呢。”
宇智波火核头疼道：“要抽调的族人最起码和千手的仇恨不能太深，否则，唉……”
宇智波景辰低声道：“还要遵循自愿原则。”
“关于情报部……”
“情报部应该问题不大，泉奈大人亲自管着，还有松萝帮忙。”
“果然你也觉得最后泉奈大人会放弃守备队吗？”
“这是显而易见的事。”
几个宇智波正聊着天呢，会场上多了不少吃食和美酒，千手柱间招呼着大家一起吃喝，宇智波们对视一眼，慢吞吞的回到自己的座位上。

说起来酒是个好东西，一喝酒本来高傲的人会变得话多，本来就话唠的人嘴巴更是不停。
宇智波斑自斟自饮，喝了一会后发现千手柱间已经有些高兴的疯了，就皱起眉头，正好他看到宇智波泉奈和宇智波松萝退席，他想了想就和柱间打了个招呼，也走了。
――千手柱间发酒疯，那场面太美妙，他还是别留在那了。

事实证明宇智波斑的预感一向很准，千手柱间在酒桌上大发神威，无数【热情】的想要灌醉千手柱间的宇智波都倒下了，甚至一部分千手也跟着瞎起哄，千手桃华一看场面要失控，不得不派人去将宇智波斑叫回来。
宇智波斑不想来= =
但是过来通知的千手是个半大小子，就是之前被人撺掇着来问他我们族长向您告白，您拒绝了吗……的小子。
叫什么来着？
哦，对了，千手果。
这小子像是不懂气氛和危险一样，对着宇智波斑还笑的一脸灿烂。
“斑大人！我们族长在发酒疯，我们止不住他，您快点去呀！”
宇智波斑翻了个白眼没搭理这小子。
千手果看着斑不动，居然大胆的上来拽他的袖子：“快去呀，族长最喜欢你了，你去了族长就不发疯了！”
“………………”宇智波斑很想直接掐死这个兔崽子，奈何千手果才五岁，一脸天真呆傻萌，他居然下不了手！
他黑着脸：“谁让你来的？”
“哦，桃华大人让我来的！”
宇智波斑心里给千手桃华记了一笔，然后慢吞吞的回到会场。
他已经做好心里准备，接收一大堆东倒西歪的【尸体】了。
结果他还没进会场呢，就看到千手扉间风尘仆仆的从外面赶来。
宇智波斑挑眉，仔细一看，哦，不是扉间本人，而是他的分\身，想起千手柱间说将千手扉间丢到汤之国找雕像大师，宇智波斑心中的感觉就异常复杂。
一方面觉得……哈哈哈千手老二要给自己找雕塑师哎，一方面觉得……糟心哦千手老二不会找个水平烂大街的家伙回来吧？
他摇摇头，将脑子里乱七八糟的想法丢开，抬步走进宴会大厅。

刚进去，正好看到千手柱间哈哈大笑，那魔性的笑声里全是志得意满，就在此时他转过身，看了过来。
斑刚要开口，就见千手柱间猛地扑上来，他……他扑倒了千手扉间的分\身= =
“哈哈哈哈斑斑斑~你也来喝吧！”
一边说一边还戳了戳扉间的脸蛋= =
宇智波斑站在旁边，清晰的看到了消失的扉间分\身脸上那不可置信和狂怒的表情。
宇智波斑……恩，心情更复杂了。
他趁机上前一把拎起千手柱间的衣领，千手柱间身上酒气冲天，依旧哈哈的笑着，看着斑的眼神黑亮黑亮的。
他甚至还伸出手去摸斑的眼睛，仿佛沉迷般喃喃道：“好漂亮……”
然而宇智波斑心中没有丝毫悸动：呵呵，对着扉间他也这么笑！
想到这里，他干脆利落下手，直接一手刀干翻了千手柱间。
我早该这么做的。
宇智波斑将一团软泥的千手柱间丢给千手桃华，扬长而去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 96 章
                            

                                                        

                            

                            一夜无眠，第二天清晨，宇智波斑起来后晨练了一会，和泉奈一起吃早饭。
他例行询问了一下泉奈的身体状况，在得到泉奈的肯定回复后心情好了不少，在吃了三个最爱的豆皮寿司后，斑的心情就更好了。
这种好心情持续到千手多江来找他为止。
昨日宴会后，宇智波们基本上全部阵亡，一部分千手却残存了下来，鉴于千手们性格豪放，经常这样喝酒，再加上他们的体质要比大部分忍者都强，宿醉后反而能强撑着爬起来继续干活。
哪怕脸色青灰了一点，却不妨碍做基础的建设工作。
多江的状态就是这个样子，尽管他的脸色挺难看，走路时身子还在打摆子，说话有气无力的，仿佛灵魂已经随着伟大的酒神飞走了一样，但和宇智波斑汇报工作时好歹逻辑清楚条理明白。

宇智波斑面无表情的盯着千手多江，心里挺佩服的。
“我知道了，这些工作一会我去办公室处理。”
但这不是打扰他吃早饭的理由！
千手多江摇摇头又点点头：“啊，您说的没错，这些工作已经放在您的劳务部办公室了，但有个另外的问题，需要您立刻出面。”
宇智波斑一愣。
千手多江解释道：“昨日扉间大人的分\身虽然什么消息都没传来就被柱间大人捏碎了，但今天早上漩涡一族的人就到村子来了，估计扉间大人就是为此派分\身回来的。”
“漩涡？！”宇智波斑后知后觉的想起了千手一族的同盟家族，随即他又想起村子里扯淡的流言，什么千手柱间为了真爱抛弃未婚妻……去死吧！
他黑着脸：“那是你们千手的盟友，找我干什么？”
千手多江一本正经的道：“斑大人，话可不能这么说，现在村子两族联合，按照柱间大人的意思，两族的盟友也不分彼此，漩涡的确是千手过去的盟友，但既然千手和宇智波结盟了，那对于漩涡一族的一切事宜，也必须有宇智波在场才能做决定。”
宇智波斑微微眯眼，心情诡异的好了一些。
他问：“千手柱间呢？”
千手多江一脸灾难的表情：“柱间大人宿醉，还在呼呼大睡中，根本叫不醒。”
宇智波斑很没形象的翻了个白眼，他放下筷子：“漩涡来的都是谁？”
“漩涡一族的二长老以及漩涡水户姬，还有十余名漩涡族人。”
宇智波斑点点头：“我知道了，先安排他们稍等一会，我马上就到。”
千手多江顿时松了口气，行礼后离开。

宇智波斑对泉奈道：“我一会接待漩涡的人，你……”
泉奈笑了笑：“我会去看一下守备队选拔，下午打算和千手三枝协商关于情报部的事，哥哥你去忙你的吧，我这边有松萝呢，没事的。”
宇智波斑点点头，他快速吃完早饭，起身去换衣服，泉奈也将碗筷交给家忍处理，准备开始今天的工作。
她刚走出房间，就看到回廊另一端松萝急匆匆的赶来，泉奈一愣：“松萝？有什么事吗？”
宇智波松萝的语气有些诡异：“泉奈大人，我昨日回去后就派人搜集村子的基础状况，其中有些流言您务必要看一看。”
宇智波泉奈不明所以，她接过松萝递来的情报节略，大致扫了几眼后面色陡变。
“这什么鬼？！”
她愤怒极了。
“为什么会传出这种莫名其妙的流言？！”
什么千手柱间痴迷宇智波斑甚至为此推掉漩涡一族的联姻？
什么宇智波斑心硬如铁不为所动导致千手柱间陷入昏迷？
什么宇智波斑力压千手扉间成为两族第一大渣男？！
什么千手柱间无视劝阻一心爱恋宇智波斑不惜以战斗勾引宇智波斑！？
什么……
啊啊啊这都什么和什么啊？！
“千手柱间还想结婚？他明明承诺过我的孩子将是村子的继承人！”宇智波泉奈怒道：“而且就算千手柱间不结婚，为什么村子里会有这种流言？！”
“我问火核了，他说虽然流言传的满天飞，但斑大人一点都没放在心上，若是劝诫的话可能会引起反效果，所以当时他们就没做什么，可是现在看柱间大人似乎还是对斑大人……”余情未了，所以火核就忍不住报上来了= =
宇智波泉奈深吸一口气，试图让自己冷静下来……啊啊啊她根本冷静不下来啊！
想起之前自家大哥和千手柱间两两相望的场景，宇智波泉奈就觉得反胃想吐。
哇――！
好吧，孕吐，她真的吐出来了= =
吐出来后泉奈反而觉得舒服了点，她道：“给我准备衣服，哥哥马上要去接待漩涡一族的人，我也要出席！”
宇智波松萝点点头：“我明白了。”

宇智波泉奈经过认真考虑，选择盛装出席，穿戴精致典雅，丝毫不像忍族女子，而是像高门望族内的姬君。
她一边换衣服一边让人通知宇智波斑，务必要展现出宇智波的风采来，别让漩涡看轻宇智波。
宇智波斑接到家忍的传话后微微蹙眉，他冷不丁想起不知道是谁告诉过他，漩涡一族虽然是忍族，但却基本控制了涡之国，从某种程度上来说漩涡也是涡之国的贵族，漩涡水户还被称为涡之国的公主。
宇智波斑顿时觉得还是泉奈考虑周到，就放弃忍服，换上了正式的礼服。
等兄妹俩整理妥当出门时，已经过去半个时辰了。

“哎，原来你们遇到扉间大人了啊。”
宇智波斑和宇智波泉奈到达时，千手桃华正在作陪，看到两个宇智波出现后，千手桃华不着痕迹的松了口气，不管怎么说她终究不是村子的决策人，由她招待漩涡一族于理不合。
她扬起笑脸。
“斑大人，泉奈大人，这是漩涡二长老，这位是漩涡水户姬君。”
宇智波斑点点头，下意识的看向漩涡水户。
无独有偶，漩涡水户的目光也落在了宇智波斑身上，在看到斑时她微微一愣，不是说宇智波斑阴沉冷漠，睚眦必报吗？
眼前的宇智波族长看上去……挺帅气的啊。
随即漩涡水户又看向宇智波泉奈……哇塞，好一个大美女！
恩？怀孕了？
漩涡水户陷入了深深的疑惑中，宇智波泉奈结婚了？
没有吧？那这孩子是谁的？
想起千手柱间突然提出解除婚姻……漩涡水户眯起了眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 97 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华看着言笑晏晏的场面，面上不动声色，内心已经嚎叫起来了。
最初桃华代表千手接待漩涡，和水户姬聊的还算轻松畅快，等宇智波泉奈到场后，整个会场的气氛就彻底变了。

宇智波泉奈今日的穿着打扮简直让桃华一不开眼。
啊啊啊可恶我也想要那种珠花看上去好漂亮！还有衣服的花纹也很清新亮丽，还有角带也典雅大方，还有还有还有……
盛装出席的宇智波泉奈柔和了眉眼，坐在宇智波斑的下手，她的语气温柔极了，时而和水户说两句话，时而摸摸自己的肚子，露出迷之微笑。
刚开始桃华只是被泉奈的装束吸引，等回过神时才发现不对劲。

啊啊啊啊啊这可是战场上抽刀砍人的宇智波泉奈啊，她平常不这样啊！~
千手桃华也算是和宇智波泉奈比较熟悉的千手族人了，千手柱间总是喜欢拜托她和泉奈联络，平时泉奈在家都是普通的常服，就算出门也是简单的宇智波高领族服，可以说这是桃华头一次看到宇智波泉奈穿如此女性化的衣服。
还特么漂亮的移不开人的眼睛！！
泉奈：“是啊，已经四个月了。”
水户：“那可要好好休养啊。”
泉奈：“是呢，幸好孩子的父亲分担了大部分工作。”千手扉间不在，空气都清新了几分。
水户：“听桃华说你要出任村子重要职位呢，还是要小心身体啊。”一边炫耀孩子一边攫取权力，骗鬼呢？
泉奈：“哎，说起来您在涡之国的地位更高呢，您可是涡之国的姬君啊。”呵呵，五十步笑百步。
水户：“那都是乱传。”涡之国的姬君又如何，还不是要来这里找联姻？
泉奈：“乱传？我可是听说了哦，漩涡在北海的贸易中，几次重大转折都有您的影子呢。”北海的火焰公主，完全将宇智波的火焰威风压了下去呢。
水户：“啊呀，这都是谣传，谣传……”该死的，宇智波的情报范围真广。
泉奈：“呵呵，也是，传言不可信。”就是传言才有真相的影子！比如村子里那个该死的流言！！
水户：“不过千手和宇智波战乱千年，您促成了两族结盟契机，居功至伟啊。”要是没有肚子里的孩子，千手还会和宇智波结盟？
泉奈：“契机什么的太高看我了，意外而已。”去他妈的契机！
………………
千手桃华听的额头直冒汗，不独桃华尴尬，就连坐在旁边始终没说话的宇智波斑和漩涡二长老也有些不自在。

终于千手桃华找到了机会。
“泉奈大人，时间不早了，守备队那边……”
要么你走，要么我走！
宇智波泉奈还没见到千手柱间呢，怎么可能会走？这可是试探千手和漩涡关系的最好机会！
她毫不犹豫的道：“那守备队的事情就交给你了，桃华。”
千手桃华如临大赦，高兴的告辞了。

漩涡水户看到这一幕后心中一沉，对于联姻的可能性再一次降低。
村子的守备是非常重要的力量，千手柱间居然将守备队交给了宇智波泉奈，而千手桃华作为千手柱间的得力助手，居然这么听宇智波泉奈的话，实在是……
漩涡水户顿时有些心不在焉起来。

既然无法联姻，那就用别的方法加强和千手的联系，比如……利益。
漩涡一族在西北海域拥有众多远洋贸易线，这是内陆的千手所欠缺的，然而当千手和宇智波结盟后，同样拥有贸易线的宇智波完全可以弥补千手缺失的海贸，那么他们漩涡又能拿出什么来呢？

就在此时，水户听到二长老和斑聊天。
二长老：“斑大人，你们宇智波从北部搬迁过来很麻烦吧？毕竟全族都要换一个地方生活。”
宇智波斑淡淡道：“还好，路上没出什么事。”
二长老笑呵呵的，宇智波迁徙遭遇袭击，北地的夜月家族算计宇智波不成，反而遭到雷之国贵族斥责，这个月任务量骤减，此事早就传遍忍界了。
宇智波泉奈依旧笑的温温柔柔：“是呢，只是需要重新建族地有些麻烦，不过柱间大人的木遁・住家之术非常好用，砰一下就能建造房子出来了呢。”
她从腰间抽出扇子展开，挡住精致的眉眼，微微低头，露出修长白皙的脖颈，温柔妩媚。
二长老顿时哑火了。
漩涡水户下意识的握紧手指，千手柱间居然亲自给宇智波泉奈造房子？！
――事情真相：千手柱间给斑造房子，然而他们兄妹住一起……
漩涡水户强笑道：“那可真是方便呢，不过家能搬过来，但是产业就比较麻烦了吧？”
虽然宇智波在北海有贸易线，可现在还能留下多少呢？
宇智波斑皱眉，刚要开口，就发现泉奈瞟了他一眼，眼中清晰的表明了交给我的意思，于是斑又闭嘴了。

宇智波泉奈心中冷笑，怎么？漩涡水户也想收拢宇智波留在北海的贸易？
她避过水户的问题，反而道：“我们宇智波也不过是弄些烟花铺子罢了，倒是漩涡，我听说你们家族出产的珍珠是全大陆最白的。”
漩涡水户笑道：“那是因为我们涡之国就在海边啊。”顿了顿，她看着泉奈耳边缀着的珍珠耳环：“泉奈大人戴的珍珠似乎就是我们家出产的呢。”
这下轮到泉奈哑火了。
“是吗？”宇智波斑立刻帮腔：“涡之国的地理位置在沿海商贸中果然很重要呢。”
漩涡水户是在影射什么？宇智波就算迁徙到中部，对于北部的产业控制力下降，也轮不到漩涡插手！
漩涡水户仿佛没看到宇智波斑冷淡的眼神，继续笑道：“的确如此呢，说起来宇智波一族在北方商贸中也占据着举足轻重的地位，不知道迁徙到中南部地区后，北方商贸是否会受到影响呢？”
开玩笑，常年和海商勾心斗角，她漩涡水户就算不作为联姻者，也拥有足够的能力站在宇智波斑面前！
“这是宇智波的内部事宜，不需要漩涡姬操心了。”。
宇智波泉奈得到兄长的支持，瞬间复活。
“话虽如此，但宇智波和千手联合，我漩涡一族和千手时代姻亲，总要多多了解一下嘛。”
二长老声援于漩涡水户。
宇智波斑冷哼一声：“这……”

就在众人即将吵起来时，一个充满魔性的笑声响起。
“哈哈哈哈哈，水户你们终于来了！”
千手柱间大踏步走了进来。
他宿醉终于酒醒了= =
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 98 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华离开后长出一口气，总算活过来了。
不过她刚精神抖擞的打算去办公楼，就看到千手多江神色复杂的从自家族地大门出来。
桃华心中好奇，就上前打了个招呼：“多江？”
千手多江看到桃华后眼睛一亮：“看到漩涡水户姬了吗？”
千手桃华点点头：“看到了，怎么了？”
千手多江低声打探起来：“那位水户姬如何？”
千手桃华一手撑着下巴做思考状，很快就得出结论：“是个不逊色于宇智波泉奈的强悍女忍。”顿了顿，她补充道：“从各方面来说。”
千手多江听后叹了口气，他的神色悲怆极了。
“你知道吗？族长酒醒后，听说斑大人在和漩涡水户聊天后，他、他居然呆呆的坐在桌子前，发了半天的呆，然后提笔写了个大大的忍字啊！！”
千手桃华倒吸了口凉气，忍？这个忍指的什么？
她保守的道：“别瞎猜，也许柱间大人在想忍村的事。”
千手多江忍不住反驳道：“不可能！柱间大人醒来后只问了两个问题，第一个是扉间大人派遣分\身回来干什么，第二个问题就是问谁在陪着水户姬啊！”
他说话的声音越来越大，附近来办公小楼处理公务的族人们都在探头探脑的往这边看。
“我说是斑大人在陪着水户姬，结果柱间大人就好久好久没说话，然后写了个忍字啊！”
恰逢走在附近的千手诚听到这句话，随口道：“柱间大人肯定心里难受嘛，他不是喜欢宇智波的斑大人吗？”
话说完后他后知后觉的道：“不对啊！咱们族长这么喜欢斑大人，斑大人还去招惹漩涡的水户姬？族长还忍着？”
此言一出，附近过往的宇智波都无言的看着他。
鉴于昨天宴会前宣布守备队招人，今天一大早来了不少千手和宇智波，他们都是两族精英，战场上互砍的主力，耳聪目明，将千手多江、桃华以及阿诚之间的对话听的一清二楚。
千手桃华连忙道：“阿诚你别瞎胡说！”
千手诚耿直极了：“那为啥之前斑大人非要让族长取消和漩涡的联姻？”
桃华看着四周围上来的人越来越多，忍不住道：“够了阿诚！快去做你的事吧。”
千手诚却道：“斑大人太过分了，让族长放弃联姻，又拒绝了族长，现在又让族长伤心，还自己去陪水户姬，还是不是个男人啊？！”
在一旁听了很久的宇智波临川忍不住道：“那是因为柱间大人答应过，泉奈大人的孩子将是柱间大人的亲子！所以他才放弃联姻的，和我们斑大人没有任何关系！”
这次轮到千手多江反驳了，他可是当面问一问过的人啊！自家族长已经言辞确凿的说过他们的【情谊】了！！宇智波居然翻脸不认？！
他道：“那为什么我们族长抱着你们族长哭晕过去？”
宇智波临川顿觉心虚，他弱弱的道：“那不是你们族长建村太累了吗？”
千手多江冷笑：“你信？”
宇智波临川顿时闭嘴了。

宇智波火核拍了拍宇智波临川的肩膀，冷静的问千手桃华：“不是说守备队要收人吗？”
千手桃华这才反应过来：“……哦！对了，所有想进入守备队的人都到我这里报名！”
她怒瞪千手多江：“还不去搬桌子？！”
话音落下，一个桌子就摆在了办公楼前的小广场上，千手桃华一愣，正好看到一个宇智波的小哥眨眨眼，站在桌子前，露出略显羞涩的笑容。
“我报名。”
千手桃华眼睛一亮，哇塞好粉嫩的小帅哥！
她爽快道：“没问题。”顿了顿，她露出灿烂笑容，眨着明亮的大眼睛笑吟吟的看着少年：“你叫什么？”
少年开口：“宇智波……”森。
“宇智波火核。”
宇智波火核面无表情的挡在了少年身前：“我也报名。”
千手桃华微微眯眼：“反对。”
她双手抱胸：“守备队的负责人是泉奈大人，我是副手，下设五个大队，怎么？你要当我下面的大队长？”
宇智波火核皱眉，正要开口，一个宇智波的小姑娘不知何时钻了过来，她招呼着火核：“火核叔叔？景辰叔叔找你哎！”
千手桃华露出胜利的笑容，她笑吟吟的道：“火核大人可是宇智波的大忙人呢，您还是去处理宇智波的事情吧。”
宇智波火核看了看小姑娘，瞪了千手桃华一眼转身离开，他走出人群，远远的看着千手桃华这个女人对着族中才十六七岁的宇智波森笑啊笑，表情复杂。
不得不说千手家族的女忍都比较丰满，她们个子高挑，身材火辣，皮肤微黑，笑容灿烂，像是成熟的蜜桃一样，阿森……不会被千手桃华啃了吧？

怀着谜之担忧，宇智波火核匆匆赶到宇智波居住地，就看到宇智波景辰在揉太阳穴。
他将情报摔在宇智波火核面前：“这是怎么回事？”
宇智波火核拿起来一看，哦，是关于雕像的讨论会内容。
“怎么了？”
宇智波景辰磨牙：“千手柱间到底怎么想的？还手牵手？做成雕像？放在村子大门口？”
他气急了，连尊称都省下了。
“他这是将咱们宇智波的脸往地上踩！你们当时在村子居然没有反驳吗？”
宇智波火核听到后更头疼了：“反驳了，在……”顿了顿，他语气异常复杂：“在扉间大人的带领下，我们集体反驳了千手柱间的想法，最终柱间大人派扉间大人去汤之国，某种程度上对咱们来说也是好事，最起码千手扉间是绝对不会允许手牵手雕像出现在村子大门口的。”
宇智波景辰气乐了：“他到底想干什么？”
宇智波火核若有所思，他将刚才千手桃华、千手多江以及千手诚的对话重复了一遍，然后语气飘忽的道：“也许……”
“也许他真的是在追求斑大人，而斑大人也真的……恩，真的拒绝了吧？”
宇智波景辰不可置信的看着宇智波火核，一脸懵逼。
难道说……
他们族长真的是个人渣？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 99 章
                            

                                                        

                            

                            千手柱间这个人在众人眼中无疑是强大的、成功的、可靠的。
以及……他还是个自带特殊气场的人。
当千手柱间大笑着走入房间里时，针锋相对的宇智波斑、宇智波泉奈、漩涡水户以及漩涡二长老都有些被噎住的感觉，千手柱间的眼底还有一点发青，不过看上去挺精神，黑色的眸子亮亮的，脸上的笑容充满了感染力。
任何人看到这样的笑容，自己也会不由自主的微笑起来。

他对水户打招呼：“欢迎你们来到千手和宇智波的驻地，可要多住些日子啊！”
在得到水户的笑容后，千手柱间又冲着漩涡二长老点点头，随即视线很自然的转移到了另一侧的宇智波斑身上。
然后……他的眼神骤然深邃了起来，像是有什么磁力吸引他一样，黑亮的眸子熠熠生辉，他深深凝视着宇智波斑，宇智波斑在这样的视线下顿时有些不自在。
他皱眉，刚要开口，坐在他身边的宇智波泉奈忍不住了。
“漩涡一族可是千手的姻亲，千手族长来的如此晚，难不成被什么事情绊住了吗？”
她的语气里夹杂着怒火，千手柱间的表情微微一变，眼中闪过一丝尴尬，下一秒就挪开了视线，看向宇智波泉奈。
“哪有啊，我一接到消息就过来了，说起来还要谢谢……额……”
然后他的眼神又凝固了= =
像是老鼠看到猫，像是狐狸看到鸡，千手柱间的眼中满是赞叹和惊艳，然后这抹惊艳又变成了心疼和担忧，他忍不住道：“泉奈，你刚到驻地，怎么不多休息一下？”

宇智波斑表情诡异极了，不独他，漩涡水户看着千手柱间的眼神也怪怪的，宇智波泉奈磨牙，她刷拉展开扇子，挡住自己的脸，只露出一双黑色的眼眸。
“我只是听说漩涡一族的水户姬来了，想要认识一下而已，怎么？我不能来？”
说到最后泉奈心中的怒火隐隐要爆发出来，然而千手柱间根本没接收到怒火爆发的信号，他居然依旧笑着道：“水户很擅长封印术哦，体术也很厉害，和你不是一个类型的。”
宇智波泉奈微微低头，扇子后那张精致的面容几乎扭曲起来，脸颊因气愤而涨的通红= =

千手柱间说完大踏步走到宇智波斑身边坐下，就仿佛默认了宇智波斑和宇智波泉奈是他的队友一样，将后面完全交给了他们俩人，看都不看俩人的表情和眼神，直接对漩涡水户道：“对了，听说你们半路上遇到扉间了？”。
漩涡水户点点头，她看了看正用恐怖眼神盯着千手柱间的宇智波斑，又看了看低着头脸颊微微泛红【被气的】的宇智波泉奈，漩涡水户觉得自己get到了什么。

千手柱间实力强大，又是千手一族的族长，人长得没有特别帅，但也爽朗大气，笑容温和，这样的男人……在战国这个硝烟四起的时代里，无意是最好的结婚人选。
漩涡水户心中微叹，她认真的看着千手柱间，这个男人一开始她的表亲，后来他们是默认的未婚夫妻，而现在……他们终将分开。
漩涡水户不是不以此为豪的，但既然千手柱间对她无心，她又何苦继续纠缠？
不过有件事还需要确认一下。
她语气诚恳的道：“但千手和漩涡一族的联系……我想不会因为这件事而断绝，对吧？”

千手柱间愣了愣，似乎没搞清楚水户为什么突然这么说，但他依旧给出了最坚定的承诺，那张脸因为表情认真诚恳而显得越发英俊帅气。
“你说的没错，我们都是姻亲，血脉相连啊。”
漩涡水户闻言露出了灿烂的笑容，二长老看大势已去，也只能接受现实，不管如何千手和漩涡的联系不会断绝，这就足够了，至于怎么保持这份联系，那就是后面要谈的事情了。
想到这里，漩涡二长老给了水户一个眼神，提出了告辞。
“连日赶路，既然已经见过您了，那我们能否休整一番？”
千手柱间连连点头，派家忍给千手诚传话，好好接待漩涡一族的人，并将两人送出了门。

宇智波泉奈幽幽的开口：“哥，你还觉得千手柱间可信吗？”
宇智波斑心里复杂极了，种种乱七八糟的想法在心中接二连三的浮现出来。
千手柱间看泉奈的眼神有点怪啊……妈蛋他看我的眼神也不对！！
千手和漩涡血脉相连，那……我们呢？
就在斑胡思乱想之时，千手柱间回来了。
宇智波斑定定的看着千手柱间，这个混蛋到底在想什么？
千手柱间却像是吓住了一样，干巴巴的道：“斑，我……额？怎么了？”。
宇智波斑根本没意识到自己开了写轮眼，他咧嘴，露出一个森然的，充满审视的，带着解剖意味的笑容，呵呵道：“没事，既然你醒了，之后的工作就交给你了。”。
泉奈冷冷瞥了千手柱间一眼，跟着宇智波斑走了。
千手柱间茫然脸，哈？怎么了？

宇智波斑和宇智波泉奈回家后同时松了口气，各自洗漱换了常服后，泉奈坐在软榻上，松萝已经闻讯赶了过来，看到泉奈一脸疲惫的样子，就端了一杯热茶递给泉奈。
“喝点吧，你的身体禁不起劳累。”
宇智波泉奈喝了一口热茶，微微一愣：“红枣莲子？”
“你啊，现在不是逞强的时候。”
宇智波松萝想起早上发生在办公楼前的争吵，有点担心宇智波泉奈，这种事肯定要汇报的，可是汇报后泉奈会更加生气吧。
宇智波松萝心下为难，不过……与其等泉奈从其他人那听到此事，还是她先汇报一下吧。

“漩涡的人如何？”
宇智波松萝深悉说话的艺术，她并没有立刻告诉泉奈村子里的新流言，而是问起漩涡一族的情况。
泉奈冷笑：“漩涡水户那个女人不简单，不愧是北地的火焰公主，干脆果断，说话好听极了，千手柱间对她非常信任。”
宇智波松萝笑了笑：“漩涡水户毕竟和柱间大人曾是未婚夫妻，就算婚约作废，两人之间的默契还是他人不能比的。”
然后不等泉奈开口，松萝又道：“不过说起默契，我觉得柱间大人和斑大人也很有默契。”
宇智波泉奈一愣。
“或者说斑大人对柱间大人的容忍度很高。”
宇智波松萝意有所指：“比如昨天柱间大人发酒疯，他们千手的人居然找斑大人收拾烂摊子，雕像的事也是，据说柱间大人和斑大人在村子附近打了一架后做出了决定，而据火核说，当时斑大人没有反对的意思，心情似乎还不错。”
宇智波泉奈低声道：“一步退，步步退。”
宇智波松萝小心的看着宇智波泉奈：“千手那边传出的消息，说斑大人和柱间大人小时候就认识了。”
想起小时候发生的事，宇智波泉奈差点捏碎手里的杯子。
宇智波松萝看宇智波泉奈纵然面无表情放杀气，却也没反驳，心里咯噔一下，得了，这事恐怕是真的。
宇智波泉奈又道：“不过再深厚的感情，这么多年两族对峙，也消磨的差不多了。”
宇智波泉奈的嘴角微微上翘，对哒！就是这样！
“只是……”宇智波松萝握住宇智波泉奈的手，认真的道：“只是千手柱间终究救了您。”
“看在这一点上，斑大人就不会说什么。”
宇智波泉奈听后抿唇，她下意识的伸手摸了摸自己的肚子。
宇智波松萝再接再厉：“但如果孩子出生后，天天在千手柱间和千手扉间面前活蹦乱跳，到时候后退的人……就是他们了。”
“所以请您一定莫要再生气，保重身体。”

宇智波泉奈终于被说服了，她叹了口气，无奈道：“我明白了，松萝。”
“抱歉，这些日子我有些任性了。”
宇智波松萝心中送了口气，很好，可以说早上的流言了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 100 章
                            

                                                        

                            

                            “什么――？！”
不出宇智波松萝的意料之外，将早上发生在办公楼的事情给泉奈一汇报，泉奈瞬间爆炸。
自己的哥哥居然成了两族公认的人渣？千手柱间我要宰了你！！！
宇智波松萝心惊胆颤的看着宇智波泉奈的眼睛突然变成万花筒，里面的勾玉滴溜溜的转，就在她以为泉奈要拎刀冲出去砍死千手柱间时，宇智波泉奈却温柔的笑了。
她说：“去把哥哥叫来，我要和他说些事。”

宇智波松萝抿唇，这时候她反而不敢离开了，正打算召唤一只忍猫给斑大人通风报信呢，突然有家忍来汇报，说千手家的千手三枝来拜访泉奈。
听到这个消息，宇智波松萝差点高兴的落泪。
太好了，现成的出气筒！！
她连忙让人将千手三枝请进来，然后低声对泉奈道：“泉奈大人，千手三枝来拜见您，想必是要和您商谈情报部的事，您上午没有出席守备队的选拔，如果下午再推掉情报部的事……”
宇智波泉奈一愣，深吸了一口气：“放心吧，我心里有数，请千手三枝进来。”
她脸上的怒气和杀意像是潮水一样消失的一干二净，从暴怒状态秒速切换成了工作状态。
宇智波松萝心中松了口气，很好，还有理智在，那就好办。

千手三枝来的很快，他是来和宇智波泉奈商量情报部的事情。
鉴于宇智波泉奈才是情报部的部长，千手三枝主要是来听泉奈吩咐的。
宇智波泉奈虽然依旧穿着常服，长发披肩，坐在软榻里，但神色已经变得冷静而淡漠。
“你来的正好，虽说组建情报部要监控村子内和周边，但一开始还是有侧重点的。”
宇智波泉奈拿出一张地图，千手三枝和宇智波松萝凑了过来，那上面标注着村子的位置，以及火之国京都的位置。
“关于村子外的情报处理，现阶段最重要的就是京都的情报，村子建成后肯定会和火之国产生一种联系，先不说这种联系的构成方式，对于我们情报部来说，我们需要尽快打通从村子到京都的情报传送渠道，尽可能收集京都一切信息，包括公卿对于村子的看法，火之国大名的态度以及大名、公卿、贵族之间纷乱复杂的关系，如果能弄到一张贵族传承谱系，那就更好了。”
千手三枝拿起笔记了一下：“这方面我们千手有交好的贵族，可以通过他们试试看。”

宇智波泉奈点头：“关于村子里，情报部首先要搭起架子，情报的管理和储存制度，情报的保密制度，情报的暗号设立制度，情报的翻阅权限制度，情报的分类等级制度还有情报人员的选拔和审核制度……就算简陋点，但也要有，省的到时候还要去添。”
宇智波松萝开口：“我上午翻阅了村子的建设图纸，图纸上没有留出情报部的建筑用地。”
宇智波泉奈道：“商业街的规划有吗？”
千手三枝连忙道：“有的，柱间大人规划的商业街是个圆形，中间打算建造个神社，四周是商业街。”
宇智波泉奈沉吟道：“……神社，有水流经过神社吗？”
千手三枝道：“暂时没有，不过按照惯例，可能会打一两口水井。”
宇智波泉奈摸下巴：“水井能做入口啊，这么说来倒是可以在商业街下面建立情报部的根据地，好处是足够隐蔽，但也有坏处，一旦发生战斗会影响村子的商业发展……还有什么地方推荐吗？”
千手三枝指了指其中一个地方：“这是柱间大人和扉间大人的工作室，也是他们的私人药园，位置在两族聚集地中间偏东的位置，这里足够清净，来出也方便。”
宇智波松萝摇头：“但是距离两族孩子的居住地太近了。”
宇智波泉奈皱眉：“实在不行，就直接在办公小楼的地下建立情报部好了，就在两族中间的那条主干道的地下。”
千手三枝道：“那出入口设立在哪里？”
“这还需要考虑村子的地下排水管道的规划图纸。”宇智波泉奈叹了口气：“算了，这个问题先放一放，情报部先在办公小楼里找个办公室办公吧，反正不管最后情报部设立在哪里，都会在办公楼那弄个办事处的。”
千手三枝继续记录：“是，我明白了，我下午就去找柱间大人要房间。”

宇智波泉奈又道：“虽说两族的情报线不动，那这是不可能的，我想你也明白吧。”
千手三枝无言点头，虽说柱间大人的设想很美好，但实际上没那么简单。
“就算我们宇智波抽人和你们千手重新构建情报网络，构建网络的人员没有变，那不管是千手还是宇智波，同城的情报人员必定会发现这个新据点，换而言之新构成的情报网络在两族中是透明的。”
宇智波泉奈淡淡道：“所以宇智波会出一到两条暗线，我希望你们千手也配合着整合情报线，综合到一起作为掩护，慢慢构建村子特有的网络，将两族从新的网络中分隔开。”
顿了顿，她问千手三枝：“你能明白我的意思嘛？”
千手三枝肯定的点头：“我懂您的意思，泉奈大人。”他看着泉奈，委婉的问道：“那漩涡呢？水户姬来到村子恐怕也是有些打算的，他们不加入进来吗？”
宇智波泉奈微微一笑，肯定的道：“当然会加进来，在经过谈判和利益交换后。”

千手三枝瞬间明白了宇智波泉奈的意思，宇智波泉奈居然打算用一个还没建成且到处都是漏洞的情报部去割漩涡的肉，然而漩涡还一定会上钩，因为只要能加入情报部，就意味着进入了村子最高权力的圈子，有资格了解一切最新最快最及时的情报！
当然同理可应用于守备部，然而……
“漩涡是绝对不会放弃北海的贸易。”
漩涡和宇智波不一样，宇智波并非居住最北部的忍族，但漩涡却住在西北海域的小岛上，控制着那片海域的商贸远洋，除了漩涡一族的忍者实力不弱又拥有一手漂亮的封印术外，还在于他们居住的地理位置！
“那么派人加入守备队就没有任何意义。”宇智波泉奈笑道：“守备队是守卫村子的部队，漩涡又不住村子，去守备队保护千手和宇智波？他们没那么傻。”
那么在建村之初的另一个部门情报部，就必然会成为漩涡的目标。
千手三枝闻言心悦诚服，宇智波泉奈的确有资格和能力统帅两族的情报部门。
他道：“我明白了，泉奈大人。”

就在此时，宇智波斑敲了敲纸门：“泉奈？我进来了？”
刷拉，宇智波斑走了进来，看到千手三枝后一愣：“在谈工作？那我等会过来。”
“等等。”宇智波泉奈收起地图和规划，笑道：“您来的正好，我有事想和您说。”
千手三枝立刻道：“那我……”
“三枝也留下来吧，你听听也无妨。”
千手三枝一愣，他下意识的看了一眼宇智波泉奈，却发现泉奈脸上的表情不再是工作模式的认真和犀利，而是变得更加温柔却让人心里有些发毛的样子。
旁边的宇智波松萝给了千手三枝一个你自求多福的眼神，弄的千手三枝心中惴惴不安起来。

宇智波泉奈笑着，若无其事的道：“哥哥，我听说千手柱间向你承诺和漩涡一族的联姻作废？”
宇智波斑点头：“啊，怎么了？”
“漩涡水户姬是位才貌双全的女子，漩涡一族也是实力不弱的忍族，骤然放弃这样的盟友实在太可惜了。”
宇智波泉奈笑吟吟的提议：“哥哥，您有兴趣和漩涡水户姬联姻吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 101 章
                            

                                                        

                            

                            “……漩涡水户？”
宇智波斑有些懵逼。
“我和她？泉奈？”
宇智波泉奈依旧笑的温和。
“是啊，哥哥也到了成婚的年纪了，有什么打算吗？”
宇智波斑不明所以：“我暂时没打算结婚，而且以后养你的孩子了。”
宇智波泉奈挑眉：“哥哥养我的孩子，那哥哥怎么结婚？”
宇智波斑反问：“你要是继续养着孩子，你怎么结婚？”

听到这句话，不独千手三枝和宇智波松萝，就连宇智波泉奈都愣住了。
“我结婚？”宇智波泉奈摇头：“我对长老发过誓的，我永远都是宇智波。”
宇智波斑道：“我知道啊，但你可以和族内的青年结婚啊。”
千手三枝：！！！
――夭寿了扉间大人的老婆要没了！！
宇智波泉奈不可思议的道：“……和族内青年？哥哥，我有孩子了！”
“有孩子怎么了？你又没结婚。”宇智波斑不以为然：“你既然不愿意和千手扉间搅和在一起，那就换人呗，两条腿的男人那么多，你看上哪个，我和柱间去帮你抢过来！”

“…………………………”宇智波泉奈的内心是崩溃，她艰难的稳住自己的思维，干巴巴的道：“那哥哥呢？我也希望有个可爱的侄子和可靠的大嫂啊！”
只要大嫂不是千手柱间，她都能接受！！

宇智波泉奈不等宇智波斑开口，继续道：“如今村子正在步入正轨，千手和宇智波联合，代表着新一轮利益和势力的结合，漩涡天然和千手有血脉联系，我们宇智波本就稍逊一筹，在没有将日向一族也拉进木叶之前，宇智波想要保持优势，最好的办法就是和漩涡构成联系。”
“而联姻是最快也是最稳固的方式。”
“一旦宇智波和漩涡联姻，漩涡不仅是千手的姻亲，还是宇智波的姻亲，这种三角形的关系不管是对村子，还是对三族都能达到稳定局面平衡利益的作用。”

说完了对村子的好处，宇智波泉奈话音一转。
“我听说了关于早上在办公楼那发生的争执，我倒是不知道我精心维护多年的哥哥的名声一时之间居然变成这样了！”
宇智波斑顿时有些尴尬，他不在意的道：“这种事根本无关紧要。”
“我明白哥哥的意思，其实对于这种乱七八糟的流言，我也觉得无关大局。”宇智波泉奈先是附和了一句，随即又道：“村子建成后，按照哥哥和千手柱间的最初设想，还打算邀请更多的忍族进入村子吧？”
宇智波斑点点头。
宇智波泉奈立刻道：“可千手的族长成了被男人迷惑的傻瓜，宇智波的族长成了名声败坏的渣男，哥哥，你觉得会有人来这种村子吗？”
宇智波斑猛地咳嗽起来。
千手三枝&宇智波松落：泉奈大人说的好正确竟无言以对啊！

“更何况哥哥和千手柱间还打算和火之国大名方面接洽，带着这样的名声去京都，哥哥觉得事情能办成吗？”
宇智波泉奈看着默不作声的宇智波斑，心中松了口气，她的语气缓和下来。
“这个时候不管是哥哥结婚还是千手柱间结婚，都能将流言掐灭，同时稳固村子的权力阶层，让两族以及漩涡更加紧密，而且……我想千手方面也希望木遁能传承下去吧？”宇智波泉奈睨了千手三枝一眼，对着宇智波斑微笑：“我也希望哥哥能有子孙啊。”

千手三枝闭上眼，扉间大人不是小的不努力而是这个女人心思太缜密了，于公于私都说的条理清晰道理明白，他根本没办法插嘴。
怪不得扉间大人栽倒宇智波泉奈身上，这样的女人一旦温柔起来……哎呦妈呀，不能想了。
不过……宇智波泉奈说的这些话都有一个大前提，那就是柱间大人和斑大人之间的流言就真的只是流言。
现阶段就千手三枝暗中观察和搜集的情报来看，流言的可能性……一半一半。
最起码柱间大人的眼里只有斑大人，这是绝对的。

宇智波斑表情莫测的看着泉奈，他开口：“泉奈，当初要求柱间解除婚约的也是你。”
宇智波泉奈点头：“的确，因为我不相信他，他要走一个孩子，我也担心孩子会受到苛待。”
她微微低头，抚了抚耳边的发髻，语气有些别扭的道：“但现在来看，哥哥说的也没错，千手柱间这家伙勉强有点公信力，我何必再咄咄逼人？”
千手三枝听到这里恨不得跳起来说假的假的这都是假的！！
宇智波松落幽幽的盯着千手三枝，露出了森然的笑容。

宇智波斑听后眉心展开，他就知道随着了解的加深，泉奈会相信柱间的。
他道：“我明白了，回头我和柱间说一下，看他对联姻怎么想的。”
斑垂下眸，语气平静极了。
“如果他想继续联姻，那我们也可以考虑加紧和日向的联系。”
宇智波泉奈闻言大喜，她强压住心中的喜悦。
“那我过几天就给日向一族写信？”
宇智波斑点头又摇头：“先让我问清楚再说，如果柱间不打算联姻……看他的意思吧，他不反对的话我就联姻。”
“！！！”千手三枝眼前一黑。
――夭寿了柱间大人的伴侣要没了！！

说通了宇智波斑后，宇智波泉奈的心情昂扬极了，不过下一秒宇智波斑的话就让她又僵硬起来。
“我若是结婚的话，泉奈，你也别推了，族中适龄青年不少，你多挑挑。”
宇智波斑看着自家妹妹脸上懵逼的表情，心中微叹，妹妹那里都好，就太要强，既然放不下何苦折磨自己？
他索性直接下决定：“咱们兄妹争取一年内结婚！”
宇智波泉奈：！！！
千手三枝：！！！
宇智波松萝：欧耶！还是斑大人最厉害！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 102 章
                            

                                                        

                            

                            一刻钟前，宇智波泉奈还胸有成竹的劝解自家兄长结婚，一刻钟后她就陷入了要竭尽全力摆脱相亲的悲剧。
宇智波斑却强硬的压下了宇智波泉奈的一切反驳，他心中有一层泉奈并不知道的隐忧。

宇智波和千手结盟，按照未来的计划还会邀请诸多忍族进入木叶，到时候木叶的适龄青年会越来越多，在挑花眼的同时还会产生另一个问题。
如果泉奈总算脱离了千手扉间的阴影，喜欢上其他忍族的青年怎么办？泉奈为了保留宇智波这个姓氏肯定会放弃，难道他宇智波斑要自己妹妹一辈子放弃对女人来说宝贵而纯澈的爱情？
他宇智波斑还没那么无能吧？
好吧，就算妹妹不需要这种无聊的感情，一心扑在宇智波和他身上，想要为家族发光发热，那要是某天宇智波或者他陷入危机中，泉奈会不会优先选择牺牲自己成全家族和他？
肯定会啊！之前泉奈不就打算将眼睛给他吗？她根本就没想着让自己活下来！

宇智波斑曾发誓要保护好泉奈这个唯一的亲人，然而对于泉奈来说，宇智波斑也是她愿意牺牲生命拯救的最重要的人，宇智波斑不希望某天自己失去自主权和选择权时，自己的妹妹再一次做出用她的命换来挽救宇智波和他自己的事来。
他需要让泉奈拥有活下去的动力和理由。
一个除了他和宇智波以外，新的人生支撑点。
一个就算他双眼失明甚至死亡，无法再统领宇智波家族时，能让泉奈重新振作，成为这个家族主宰，实现他自己未竟愿望的奋斗动力
什么？孩子？别逗了，最初泉奈根本就不打算留下两个孩子，用孩子来挽留根本没用。
什么？宇智波？呵呵，如果不是他拦着以及泉奈态度坚决，宇智波的长老巴不得将泉奈送到千手扉间的床上！

宇智波斑双手抱胸，拿出了大家族家长的气势和态度，认真对泉奈道。
“我知道你不喜欢这两个孩子，如果你真的不想要，那就打掉，我去和千手交涉。”
千手三枝&宇智波松萝：！！！
宇智波斑：“没有这两个孩子的拖累，你和千手扉间就能彻底放开手脚，你们想干什么都不再有人说闲话，柱间和我也能有更多的选择。”

千手三枝再也忍不住了。
他弱弱的道：“……孩子是两族联合的契机……”
宇智波斑看都不看千手三枝：“现在已经联合了，盟书互换，就差最后的结盟了。”
“当然，如果你们现在要反悔……”宇智波斑话还没说完，千手三枝就连连摇头，“不不不我们怎么会反悔呢，只是……”
两族血继啊！！还是千手柱间的亲兄弟千手扉间和拥有万花筒写轮眼的宇智波泉奈的血继结合啊！！
就、就真的打了？

宇智波斑叹了口气，他伸出手，摸了摸妹妹的脑袋。
“泉奈，你没必要委屈自己，想做什么就做吧。”
宇智波泉奈愣愣的看着宇智波斑，鼻尖发酸。

这个时代，女子想要做些什么太难了，她花费了二十年岁月，出生入死，殚精竭虑，干翻了全族除了哥哥以外的大老爷们，得到了他们的承认和认可，结果只是因为肚子里多出了两块肉，她就蜕变成了一个容器，一个需要保护的只需要在家里调养的生育者。
何其讽刺，何其恶心，何其可憎。
没有这两个孩子，她依旧是驰骋在战国时代的强者，那些千手凭什么用看待弱者的眼神看她？族中长老又凭什么要求她必须做出承诺？
只有哥哥……他看到的，永远只是她。

宇智波泉奈扯了扯嘴角：“哥哥是认真的？”
宇智波斑点头：“当然，你是我妹妹，犹豫不决不是你的性格。”
宇智波泉奈摇头又点头：“……我知道哥哥期待亲人很久了。”
宇智波斑叹了口气：“你也一样啊。”
他们一家七口人，二弟死了，三弟死了，母亲死了，四弟死了，最后父亲也走了，只剩他们兄妹两个人相依为命。
如果有一个新的血脉相连的亲人，他们都会很高兴。

“但前提是你愿意，我乐意。”
你愿意嫁人生子，我乐意娶妻生子。
“不愿意的话……”宇智波斑抬起下巴，唇角的弧度勾勒出一抹傲慢：“没人能勉强你我。”
宇智波泉奈张口，只见其形而不见声音：包括宇智波？
宇智波斑重重点头：“你是我唯一的妹妹，泉奈。”
宇智波泉奈一闭眼一睁眼，眼角有泪水隐隐划过。

她低声道：“对不起，哥哥。”
她抬手拍了拍脸颊，露出了明亮的眼睛：“我知道该怎么做了。”
宇智波斑满意的笑了。
千手三枝看着这对不能以常理来判断的兄妹，心中忐忑，他们这是得出什么结论了？
宇智波松萝看着宇智波泉奈清澈的眼神，心中纠结，所以……孩子到底是留还是不留？
就在此时，千手柱间大踏步走了进来。

看到千手柱间时，千手三枝和宇智波松萝同时有种松了口气的感觉，此刻的千手柱间简直就是救世主。
他们异口同声招呼千手柱间：“千手族长/柱间大人。”
千手柱间笑眯眯的摆摆手：“三枝和松萝也在啊，你们在谈论情报部的事吗？”
千手三枝满头冷汗，之前的确是讨论情报部的事，但后面就不是了啊！
不过旁边三个宇智波，他也不好给自家族长传消息，只能言简意赅的道：“是的，族长，您找斑大人？”
都是宇智波斑！要不是他撺掇，泉奈大人怎么可能会打胎？！【大雾

“柱间？进来吧。”斑的声音从房间里传来。
千手柱间走进去，宇智波泉奈看着千手柱间，想起该死的流言以及上午刚见过的漩涡水户，忍不住道：“千手族长怎么来这里了？我还以为您正招待漩涡一族呢。”安抚好漩涡了？

千手柱间点头，他直接坐在了宇智波斑身边，很没形象的伸了个懒腰：“是啊，晚上千手那边设宴款待漩涡一族，哎你们要来参加吗？”
宇智波泉奈翻了个白眼，语气淡淡：“你们血脉相连一家人，我们凑什么热闹。”
千手柱间明显一愣，然后像是想起什么一样，突然雀跃高兴的道：“你和我也血脉相连啊！”

他眉飞色舞，脸上的笑容灿烂而阳光，那种对即将降临于世的生命的期待浓烈极了，像是会传染一般，将这种喜悦的心情完整的传递给在座的每一个人。
千手柱间语气昂扬，像是在宣布一样：“再过几个月我就有侄子或者侄女了！”
宇智波斑看着千手柱间，冷不丁想起柱间和他一样，亲人也都死的差不多了，只剩下一个弟弟。
他不由得笑了，是啊，对即将出生血脉相连的亲人的期待。

宇智波泉奈看着自己的哥哥盯着千手柱间，一股怒火直冲天灵盖：“是侄子侄女啊……”何必期待侄子侄女，想要了自己去生啊！盯着她哥哥干什么？！
千手柱间打个哈哈，他眨眨眼，期待的看着宇智波斑：“当然名义是我儿子啦！不过如果是男孩你们会愿意将男孩过继给我吗？”
宇智波斑想也不想就道：“柱间，男孩留在宇智波，女孩去千手，如果不是龙凤胎的话就一边一个。”如果泉奈真愿意生的话。
千手三枝愣了愣，女孩给千手？
没等他反应过来，千手柱间就爽快承诺：“好，就这么办。”

宇智波斑扫了明显愣住的泉奈，心中微叹，如果让女孩去千手的话，面临的麻烦恐怕比泉奈在宇智波面临的更多，这么一想宇智波斑顿时有点后悔。
他的声音变得低沉起来：“柱间，如果去千手家的是女孩，她……算了，以后再说吧。”交给柱间的话，应该没问题吧？
无论如何，他总是相信他的。
宇智波斑又看着泉奈：“另一个孩子就放在我名下好了。”
他语气柔和极了：“如果他的资质不错的话，他将是宇智波的继承人。”省的被催婚。

宇智波泉奈瞪了自家兄长一眼，刚要反驳，就听千手柱间斩钉截铁的承诺：“放心好了，我的孩子一定是唯一继承人！”
宇智波泉奈骤然回头，她死死盯着千手柱间，这家伙知道自己在说什么吗？
让一个拥有宇智波血统的女孩成为千手的族长？这可能吗？
就算宇智波斑不在了，她宇智波泉奈想要上位还难比登天呢！
宇智波泉奈忍不住试探起来：“多谢千手族长抬爱，但是女孩想要成为族长，恐怕你们千手一族不会同意吧。”

“女孩子怎么了？”
哪想到千手柱间根本不当回事，或者在他的心中，忍者就真的只是忍者，没有任何区分和类别。
他大咧咧的道：“除非你和扉间再生几个，否则……就这么定了！”

……再生几个？
宇智波泉奈忍了一天的怒火再也控制不住了，还再生几个？当她是母猪吗？她肚子里这两个都不想要！！
宇智波斑更直接，他拎起千手柱间的领子大踏步出门。
“我们切磋一下吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 103 章
                            

                                                        

                            

                            千手柱间和宇智波斑之间的战斗的结果基本都是平手。
然而当宇智波泉奈暴怒的拎起旁边架子上的肋差冲下场时，千手柱间就只能抱头鼠窜了。
宇智波斑只来得及夺走泉奈手中的肋差，下一秒就看到泉奈的拳头恨恨的砸在了千手柱间的眼睛上。
宇智波泉奈：让你天天盯着我哥！让你对我哥不怀好意！
千手柱间：嗷！姑奶奶我的脸！

宇智波斑皱眉，他正要去拦住泉奈时，宇智波松萝却低声对他道：“斑大人，泉奈大人从早上知道关于您的流言后，就一直很生气……”
千手三枝忙不迭道：“没事没事，柱间大人皮糙肉厚，这么点小伤没关系的。”
――只要能让宇智波泉奈出出气，别真的将两个宝贝疙瘩弄没了就行！！

宇智波斑嘴角抽了抽，他摇摇头，对松萝道：“给泉奈准备些温养的汤，你开导……算了，你和她谈些公事，吸引一下她的注意力，别让她胡思乱想。”
宇智波松萝微微低头：“是。”顿了顿，她小心翼翼的问道：“如果泉奈大人要打胎的汤水……”
千手三枝的心提到了嗓子眼里。
宇智波斑淡淡道：“那就给她。”
宇智波松萝叹了口气，不说话了。
千手三枝决定今天就耗在宇智波了，他要和泉奈大人【好好】谈一谈情报部的问题。
实在不行，顶着斑大人必杀的眼神，来个彻夜长谈也是可以的！！

宇智波斑看着千手柱间的脸蛋上多了几块可疑的青紫后，就出面将千手柱间拯救走了。
他拉着千手柱间去南贺川上游散心。
千手柱间摸着自己青青紫紫的脸蛋，有些郁闷。
“我又哪里说错话了？”
“泉奈的脾气起伏有些猛烈啊，对她身体不好。”
宇智波斑看着南贺川清澈的河水，一言不发，半晌才道：“抱歉，泉奈最近心情很差，她本来就反对结盟。”
“可她还是同意了嘛！”千手柱间爽朗一笑：“是因为斑吧。”
宇智波斑扭脸，迎上千手柱间黑黝黝的眸子，不由自主的笑了笑。
他轻声说：“这是我们的理想。”
“没错！看着理想成为现实，真是让人感动啊。”千手柱间发表感慨，然后像是想起了什么似的，他一拍手：“我明白泉奈为什么心情不好了，她在帮你谋算村子的首领位置吗？”
上辈子千手扉间就这么干过，千手柱间理所当然的想到这一点。
“说起首领，我有个全新的想法。”
他的目光炯炯有神，明亮极了。
“关于忍会的想法！”

“我们现在可以开始讨论了，关于忍会的问题。”
千手柱间坐在会议室的左边，他身边坐着宇智波斑，下面是千手的三长老千手棠，千手桃华，千手三枝以及千手多江，宇智波斑下面坐着宇智波泉奈，宇智波松萝，宇智波火核以及宇智波临川。
千手柱间将自己关于忍会的想法一股脑全部倒了出来，他说的滔滔不绝，语气激昂，奈何在坐的大部分人的目光都落在了千手柱间的脑袋上。
青青紫紫，千手柱间是被人胖揍了一顿吗？

四个千手用注目礼将自家族长好好打量了一番后，眼神都瞟向千手三枝，千手多江比划着千手家族内部通用手势，咋回事？
千手三枝背在身后的手比划了一下：没事，回去说。
哦，那就是说族长被揍是好事了？
千手桃华瞪了千手三枝一眼，千手棠瞪千手桃华和千手三枝，开会呢，别闹！
无独有偶，隔壁坐着的宇智波火核也在和宇智波松萝打手势，宇智波临川侧着身子帮他们打掩护。
宇智波火核：斑大人？
宇智波松萝指了指身边的宇智波泉奈，脸上的笑容依旧完美。
宇智波火核和宇智波临川震惊脸，发生什么了？居然是泉奈大人胖揍千手柱间？
宇智波松萝比划了一个手势，回去说。

四个千手和三个宇智波开小差，千手柱间说了一大堆后期待的看着他们，他们都有些懵，倒是宇智波斑最先反应过来。
“如果你想以忍会的模式运作，那我们宇智波何必搬过来？”
千手柱间侧脸，对身边的宇智波斑解释：“当然有必要，即便是松散的联合也必然有主导者，千手和宇智波就是主导者，我们联合起来是为了更好保护族人，更妥帖完善的完成任务获得生存物资，如果我们的运作模式得到他人赞同，想要申请加入忍会的话，必然要遵守我们的运作模式。”
千手桃华的目光在宇智波斑身上打了个转，回到千手柱间身上，能让自家族长心甘情愿被揍的，恐怕也就只有这位斑大人了吧？
她问道：“按照您的说法，忍会是以千手和宇智波为领导者，指挥加入的忍者的组织吗？”
如果是这样，千手和宇智波，谁听谁的？
千手柱间摇头：“我们有建议权，但并没有指挥权。”
宇智波斑同样摇头：“那还是一盘散沙。”
千手柱间进行了详细解释：“千手族长没有指挥权，但是忍会会长有指挥权。”
“各家族加入忍会后，拥有横向获得全部资源的权利，比如他们可以打申请，申请使用千手一族的特效药，或者是宇智波一族的内部资源，当然他们自身的资源也需要对我们开放。”
“每个家族成员的自身资源开放程度依等级而定，同时忍会将拥有自己的资源。”
“比如即将建立的情报部和筹备中的警备部，这都是属于忍会的资源，并非家族资源。”
“……”

千手柱间说了很多很多，这些话里蕴藏了太多的信息，一时间大家都听的入神，最后他期待的看着所有人：“你们觉得这种模式可以吗？”
宇智波斑沉思了许久才道：“问题还是有的，不过总体来说……值得期待。”
但他话音一转，又道：“这样一来忍会成员越多，形势也就越复杂，忍会会长这个位置……”恐怕不太好当。
千手柱间一脸赞同，他这算是弄了个架子然后点好了火炉，就看谁愿意下锅当会长了。
反正……
他满不在乎：“是啊，会比较坑吧，反正谁想当谁当，我是没兴趣。”

此言一出，千手们和宇智波们都精神了。
千手多江立刻道：“会长这种事不可能您一个人说的算啊，总要最后大家一起商量。”
先拖着，等扉间大人回来再说！
千手桃华也帮腔：“没错，我们还是先将忍会这个架子搭起来吧。”
族长你闭上嘴巴微笑就行了。
宇智波泉奈扫了两人一眼，将他们的小心思看的清清楚楚，她没有直接为宇智波斑应援，而是冷静的提了一个很重要的问题。
“一个问题，按照你这么说只有千手和宇智波居住在一起，那其他加入忍会的家族如何联络呢？”
千手柱间顿时卡壳了，他干巴巴的道：“哈哈所以需要大家集思广益嘛！”
呵，我就知道！
宇智波泉奈睨了千手多江和千手桃华一眼，不说话了。

三长老千手棠一看多江和桃华被泉奈KO掉了，立刻开口：“关于联络的问题……族长，其实我一直想要找扉间商量件事，是关于飞雷神之术的问题。”
长老不愧是长老，一出手就捅了宇智波斑和宇智波泉奈的雷点，宇智波斑面色一肃，宇智波泉奈忍不住想要摸后腰。
千手柱间这时候倒是会看气氛和脸色了，他立刻发现宇智波斑和宇智波泉奈不对劲，连忙打圆场：“啊，我们讨论的是联络问题，如果是忍术问题的话咱们可以私下谈。”
千手棠暗中翻了个白眼：“飞雷神之术的原理大家都懂，就是计算空间位置，依靠空间坐标转移，我想的是……能不能制作一个装置，能转移文件或者资料？”
千手柱间下意识的去看宇智波斑，宇智波斑一愣：“飞雷神之术？”
传递资料？他也下意识的去看宇智波泉奈，只要泉奈不觉得心里有隔阂，这倒是个可以操作的办法。
宇智波泉奈忍不住想要翻白眼，她这个被刀捅了的人还要说一说被捅的感受和对此术的心得吗？甚至还要帮千手扉间拓展术的研究方向？
真特么日了狗了。
千手棠，不愧是千手家族的长老，她记住了。
对面三个千手看着宇智波泉奈眼中的阴郁，不由得佩服自家长老，这才是一本正经的捅刀并暴击伤害啊。

可即便宇智波泉奈心里再怎么郁闷，还要仔细思考并认真给出结论：“坐标和查克拉传递是重点，千手扉间的术中，穿越空间的是人，依靠的是查克拉以及坐标定位，如果传递的物品能自己散发查克拉，启动飞雷神的坐标，短距离的话是没问题，但是长距离……”。
宇智波斑扫了一眼泉奈紧紧攒住扇子的手指，他打断了泉奈的话，对千手柱间道：“这需要等千手扉间回来再说了。”
千手柱间点头：“大家还有什么想法吗？”

宇智波泉奈深吸一口气，来啊，互相捅刀啊！
她提出新建议：“用通灵兽可以吗？”
千手柱间精神一振：“怎么说？”
宇智波泉奈笑吟吟的看着对面四个千手脸色微变，据她所知千手家的通灵兽虽然也不少，但都没形成族群，千手喜好特别作风随意，见到什么好玩的新奇的投缘的野兽，也不管适不适合当忍兽，随意就签通灵契约，以至于偌大的千手一族，居然没有统一的通灵兽卷轴。
哦，他们有蛞蝓的卷轴。
然并卵，谁让千手百分之九十九的族人都不喜欢蛞蝓呢~
她笑眯眯的道：“比如所有加入忍会的族长都必须签署同一种通灵兽，这样情报传递工作交给通灵兽就行了。”
千手三枝立刻反驳：“那样保密性无法得到保证。”。
宇智波泉奈睨了三枝一眼，淡淡道：“这要看选择的通灵兽了，而且制作通灵兽卷轴时可以增加附加要求和条款，不过据我所知能做到这一点的唯有鬼之国的巫女，我们需要去鬼之国定制这种特殊通灵兽卷轴。”
千手们一愣，哎，通灵卷轴还能定做啊？
早知道他们去定做了！！
千手桃华艰难反驳：“如此机密的卷轴如果委托他人制作……”
啊啊啊回头就领个任务去鬼之国，一定要找窝小猫做成忍兽！
软软的，要一身黑毛，对着她喵喵叫的忍猫！

宇智波斑瞪了宇智波泉奈一眼，鬼之国能定做通灵卷轴这种事是机密，宇智波曾帮鬼之国的巫女做过任务，巫女们欠他们一个人情，宇智波才知道这等机密之事。
贸然说出这个消息，鬼之国的巫女们肯定有意见。
他淡淡道：“作为后备选择，以后再讨论吧。”
“那么大家基本同意忍会的运作模式了？”千手柱间高兴的道：“那咱们再来商量一下，忍会的规模和机构吧！”

==防止有人不看有话说的分界线==
关于忍神，出本的话初步是定一本，如果是一本的话，你们是希望按照网络连载顺序呢，还是按照前半部分是傻白甜的我的日记，后半部分是正剧风的木与火？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 104 章
                            

                                                        

                            

                            “那么今天就先这样吧。”
千手柱间这句话一说出口，与会所有人员都松了口气。
今天这一天太漫长了，从中午吃完饭开始一直到月上柳梢时，众人在会议室里集中开会讨论忍会的构成和建设，脑力消耗十分严重，就连身体最好的千手柱间都有些撑不住，脸上露出了疲惫之色，更别说其他人了。
宇智波泉奈早就斜斜的靠在了宇智波松萝身上，她觉得太阳穴一跳一跳的，会议室长时间封闭着，空气不通畅，她甚至觉得有些恶心难受。
宇智波松萝的手不着痕迹的帮泉奈揉腿，跪坐这个姿势对泉奈来说有些艰难，尤其要坚持这么长时间，她的小腿早就木了。
“回去后早点休息吧。”
她低声对泉奈道。
泉奈摇摇头：“回去整理一下今天会上讨论的事情和众人的发言，做一个分析出来，包括个人态度以及讨论走向。”
宇智波松萝叹了口气：“那我叫医忍待命好了。”
两人正低头说着晚上的安排，就听千手柱间笑眯眯的邀请宇智波斑参加晚上迎接漩涡族人的宴会。
宇智波斑想起泉奈关于联姻的提议，瞟了千手柱间一眼，平淡的拒绝了。
千手柱间顿时失望极了，他一再确认：“真不用？漩涡一族的实力挺不错，我想将他们拉入忍会里。”
斑呵呵：“漩涡吗？”
千手柱间连连点头，像是小狗一样眼睛亮晶晶的，宇智波斑对着这样的千手柱间，拒绝的话有些说不出口。
就在两人的眼神又一次黏在一起的时候，宇智波泉奈微微眯眼，她开口，打破了对视。
“我去吧？”
千手柱间和宇智波斑立刻反对，宇智波松萝也下意识的握住了泉奈的手。
宇智波泉奈不动声色的安抚了一下松萝，她微微低头，露出遗憾的表情：“我只是想和漩涡家的水户姐姐交流一下，今天初次见面，我觉得漩涡水户姬是个不错的人……”。
是啊，人真不错，不管是嫁给自家大哥当她的大嫂，还是嫁给千手柱间省的千手柱间盯着自己哥哥看，都非・常・不・错！
千手柱间完全没察觉到泉奈心里的小算盘，他安慰道：“没关系啦，水户会在木叶待一段时间的。”
宇智波斑看着自己妹妹，有点头疼，她不会还打着联姻的想法吧？漩涡水户是个不错的女人，可他自己有点别的想法，一时半会不想结婚。
难不成泉奈宁愿相亲和族中青年结婚，也要让他订婚？
宇智波斑这一刻真正纠结起来。
他决定晚上再和妹妹谈谈，现在嘛……宇智波斑摸了摸泉奈的脑袋，语气温和极了：“明天我们再拜访漩涡一族吧。”
宇智波泉奈自然看出了自家兄长眼中的警告，她撇嘴，眼神扫过对面四个排排坐看戏的千手，心里冷笑。
“我只是想和漩涡家的水户姐姐交流一下，今天初次见面，我觉得漩涡水户姬是个不错的人……”
她埋怨的语气难得充满了亲昵，可这亲昵是对着千手柱间的。
宇智波斑顿时卡住了，他一卡住，千手柱间立刻倒戈。
“好吧，去说几句话就回去，别留太晚。”

四个千手看着这一幕，心情微妙极了。
从会议室出来，千手桃华忍不住问三枝：“扉间大人什么时候回来？”
千手三枝回忆了一下最近接到的消息，他叹了口气：“扉间大人似乎已经到汤之国了，他正在游说沐川大师中。”
千手多江乐观的道：“那就是说扉间大人快回来了？”
千手棠摇摇头：“本以为柱间大人能压得住宇智波，现在看来……”
千手多江稀奇的看着千手棠：“三长老，咱们族长不倒贴就很不错了。”
“你们说宇智波泉奈非要去见水户姬，她到底想干什么？”千手桃华拢了拢头发，奇怪的道：“后面讨论的时候她几乎坐不住了吧？腿不疼吗？”
千手三枝幽幽的道：“对了，你们还不知道之前发生的事。”
他将宇智波斑和宇智波泉奈的谈话和态度告诉了千手们。
“我怀疑宇智波泉奈去见水户姬是为了让宇智波和漩涡联姻。”
千手棠皱眉：“和漩涡联姻吗？如果宇智波斑能结婚的话也好啊，柱间族长也能结婚了。”
“千手和漩涡是姻亲，宇智波和漩涡联姻成功的话，漩涡将成为两族姻亲，但他们全族又不住在村子，这样千手和宇智波的力量还是对等的。”千手多江喃喃道：“其实这样也不错，虽然我更希望千手和宇智波直接联姻，但真要联姻了，千手同时和两族都有姻亲，村子主导者必然是我们，宇智波们不会这么蠢的。”
千手桃华嗤笑：“我说你们都想太多了，柱间大人绝对不会结婚的。”
千手多江点头：“你说的没错，柱间大人现在是一颗心全挂在隔壁的斑大人身上了。”
千手三枝一脸心痛：“可如果宇智波斑真的结婚，那扉间大人的孩子就没了。”
千手多江：“那就要看柱间大人了，如果他能让斑大人不结婚，这孩子就会留下来。”
千手桃华噗的笑了：“指望柱间大人成功，还不如指望扉间大人回来将泉奈大人哄回来。”
千手棠瞪了几人一眼：“你们以为宇智波泉奈哄哄就好了？”
千手三枝慢吞吞的道：“当然不可能，她和扉间大人相似，谁能糊弄住扉间大人呢。”
“但有扉间大人在，我们就不用天天头疼了。”
“这倒也是，扉间大人，快点回来吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 105 章
                            

                                                        

                            

                            “泉奈，你的身体撑得住吗？”
宇智波斑担忧的看着宇智波泉奈：“你要是想见漩涡水户，我派人去将她请来不就好了？”
宇智波泉奈躺在床榻上，整个人都昏昏沉沉的，今天这一天过的太漫长了，这还是在村子的第一天，一想到未来每一天都要经历开会、勾心斗角、协商、内部统筹以及构建情报部，泉奈就有种捅死千手扉间的冲动。
要不是这混蛋，她何苦因身体撑不住倒下？
她懒洋洋的道：“哥哥，我现在好累，想睡觉。”
宇智波斑一噎，只能无奈的道：“算了，你休息吧。”

从妹妹房间里出来，宇智波斑看到宇智波松萝，他上前问松萝：“宴会上没什么问题吧？”
宇智波斑没有去参加千手为漩涡举办的晚宴，否则村子的两大族族长都到场，也太给漩涡面子了。
宇智波松落倒是陪着泉奈去了，听到宇智波斑的询问，不由得低声道：“泉奈大人和水户姬聊了聊衣食住行等和村子无关的问题，似乎没什么，但是出来后……”
她的表情有些诡异。
“出来后泉奈大人问我，水户姬是不是将她的孩子错认为……错认为柱间大人的孩子了？”
“哈？！”宇智波斑正准备下回廊，听到此言差点一脚踩空：“将泉奈的孩子错认为柱间的？”
“哎，水户姬似乎以为柱间大人和泉奈大人有私情……”说到这一点时宇智波松萝也有些无语：“泉奈大人说，柱间大人对水户姬有着非同寻常的信任，这种信任不仅仅是亲戚或者未婚妻能达到的，就仿佛柱间大人了解水户姬的一切，确认她拥有柱间大人所认知所认可的能力。”
“总之，泉奈大人说，如果您能迎娶水户姬的话，不看漩涡一族，但看她这个人，对宇智波来说也会有很大臂助。”
宇智波斑面无表情，他只问了一句话：“泉奈决定相亲了？”
宇智波松萝差点笑出声。
“泉奈大人还说，如果是以前水户姬或许会决定联姻，但现在不可能了。”
宇智波斑一愣：“为什么这么说？”
“柱间大人一定会邀请漩涡加入忍会，作为西北海域的商贸掌控者，漩涡一族必定要在村子留人，水户姬有机会掌握权力，她是不会再选择出嫁的。”
“泉奈大人说，水户姬和她类似，她不会看错的。”
宇智波斑听后点点头，心中莫名松了口气。
“泉奈很少判断错误，既然如此调整对漩涡的态度，尤其是漩涡水户的态度。”
“是，我明白了。”

诚如宇智波泉奈所料，当忍会成立并看到忍会的好处后，漩涡立刻决定加入村子，并由漩涡水户作为漩涡一族的代表，常驻村子。
忍会会长的位置经过激烈争吵，最终暂时空置，守备部和情报部直属忍会，由暂代忍会会长职能的千手柱间和宇智波斑共同管理，宇智波泉奈退出了守备部的，同时开放了情报部的一些重要位置以吸引漩涡，漩涡水户在千手的默许下开始和宇智波协商关于西北海域商贸的合作问题。
既然泉奈退出了守备部，那守备部的部长就落到了千手家族，千手们试图将不在场的千手扉间推上部长的位置，结果他们英明神武的柱间大人断言否决，说千手扉间绝对不适合当守备部的部长，要求换个人选。
千手们崩溃脸，有你这么拆台的吗柱间大人？！
宇智波们看着对面神情各异的千手们，表情也非常微妙。
最终宇智波斑提议由守备部的副部长千手桃花担任部长，副部长的位置交给宇智波火核。
千手柱间刚要答应，这一次反对的反而是宇智波泉奈，她同意桃花担任部长，但不同意火核也进入守备部，反而推荐了漩涡家族的人加入守备部。
漩涡水户看了看言笑晏晏的宇智波泉奈，又看了看恍然大悟的千手柱间，嘴角抽了抽，同意了。

千手桃华皱眉，宇智波去掉了一个队长给漩涡，那么……她索性指定了一个副部长，她说：“宇智波森那小伙看着挺精明的，又认真又勤奋，就他了。”
宇智波斑当时一愣，宇智波森是宇智波一族战斗部队里的青年，才十六七岁的年纪，是族中的后起之秀，如果是他的话……也行，倒是可以在守备部里历练一番。
唯独宇智波火核听后表情有些奇怪，他想起那天千手桃花招人时看宇智波火核那戏谑的小眼神，不安的扭动了一下。
唔，回头还是和阿森好好说一说。

之后成立的商务部自然被漩涡水户收入囊中，宇智波趁机在商务部里占据了一些位置，这样下来初建立的三个部门里，三个家族的人犬牙交错，呈现出一种胶着的状态，反而达到了诡异的平衡。
如此局面倒是让三个家族都暂时平稳了下来，宇智波泉奈开始一心一意巩固情报部的网络，顺便将情报触角开始朝村子外围拓展，尤其是关于京都方面的情报，她更是经常研究到深夜。
宇智波斑看着泉奈终于被工作吸引走了注意力，不由得松了口气，不过没想到第二天千手柱间就给他找了个事做。

在找事之前，千手柱间当时正在和宇智波斑一起处理文书工作。
千手柱间签署漩涡水户的任命书是格外感慨万千，他还感慨道：“水户，她终于有了展现自身的舞台。”
宇智波斑看着千手柱间眼中闪过的怀念和回忆的复杂之色，脑海中想起了宇智波泉奈的关于千手柱间非常信任漩涡水户的结论。
甚至这种信任和未婚夫妻无关，只是单纯的信赖，却感情深厚。
宇智波斑忍不住试探起来。
“……商务部是她的舞台？你可真相信她，我以为她是漩涡一族的长女？千手和漩涡相隔很远吧？你们很熟悉？”
“我们当然熟悉啦！她可是我的表妹呢！”千手柱间爽朗一笑，大方从承认。
宇智波斑看到千手柱间的笑容，莫名的觉得手痒，忍不住想要握拳头。
不过下一秒千手柱间又道：“不过比起水户，我果然还是和斑的关系最亲厚呢！我们认识的时候，我甚至不知道还有个表妹叫水户。”
宇智波斑一愣，心中不由自主浮现出幼年在南贺川时和柱间一起打水漂的事，他微笑起来，提笔在漩涡水户的任命书上写上自己的大名。
“既然你看好她，那我也相信她。”
……等等，斑微微一愣，他为什么听到这种话会心里开心？
没等宇智波斑将一闪而过的灵光仔细回味，就听到千手柱间道：“商务部可以解决木叶的资金问题，但我们是忍者不是商人，忍者的资金来源还是任务和战争，我想我们可以成立劳务部了。“
斑挑眉：“你想将忍者的任务归属于劳务部？”
千手柱间认真道：“劳动务工部门嘛，就叫劳务部，劳务部主管任务派发，任务评级，任务资金制定和发放，任务委托人和执行人的接洽等等。”
“我想将这个位置给你。”
宇智波斑心中颤动起来，聪慧如他自然明白千手柱间的言外之意，这个男人……
在所有人都说自己是一个冷酷残忍的混蛋时，千手柱间依然坚定的相信自己，甚至希望让更多的人了解自己……
宇智波斑垂下眸，他并非不是一个不会讨好人的人，可对于他宇智波斑来说，这个世界上值得他展颜的人少之又少，那些庸碌之辈又有什么资格让他正视？
他避而不答，只问一句话：“那你呢？”
千手柱间得意脸：“我当然是工务部啊！”
恩？宇智波斑愣住，工务部？柱间去工务部干什么？
没等他问出口呢，就见千手柱间掌心里冒出个草菇：“木叶建设还没完毕，我可以……啊斑你干嘛打我！？”
宇智波斑最终还是没忍住，给了千手柱间一拳：“之前你就因为使用木遁建村而累晕过去，你还想重复一遍吗？”
千手柱间卡主，随即又兴致勃勃的道：“那我当外交部部长！如今忍会只有千手、宇智波以及漩涡三族，我可以出门一趟，将其他族都迁过来！”
宇智波斑要对千手柱间的脑回路绝望了，他冷笑：“在两族共同建设忍会伊始，你们千手族二当家离村，紧接着你也离开，你觉得世人会怎么想？”
此言一出，千手柱间全身开始冒蘑菇，甚至他自己都没发现，他看着宇智波斑的眼神像看救世主一样，仿佛全部希望都寄托在这个男人身上。
他弱弱道：“那你说……我干什么？”
宇智波斑叹了口气，再也忍不住了。
千手柱间就是个胆小鬼和大笨蛋，但即便如此，这个笨蛋也是自己的好友，自己的……好友？
他垂眸，故意嘲讽：“你干什么？当然是剩下的所有工作都归你干！”
千手柱间愣住了，他看着宇智波斑的笑容，仿佛听到花开的声音。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 106 章
                            

                                                        

                            

                            成为劳务部主管后，宇智波斑开始大量和村子里的忍者接触。
每天都有忍者匆匆进入他的办公会，又满头大汗两腿发虚的离开。
宇智波一族是个大族，就算宇智波斑身为族长，也并不代表他认识并了解每个宇智波，和每一个宇智波都非常熟悉。
同理也可反向推到宇智波一族身上，对于他们这位族长，他们是佩服的，信赖的，且敬畏惧怕的。因为敬畏，他们会听从宇智波斑的命令，因为惧怕他们又不敢靠近，所以其实他们对于宇智波斑也并非特别了解。
而当宇智波斑出任劳务部的部长，开始每天发布任务后，这群宇智波们才发现……嘤嘤嘤嘤斑大人果然还是好恐怖= =

千手们对宇智波斑的感官本就不怎么样，这些日子下来更加深了这种印象，不过最开始千手们以为宇智波斑肯定会偏袒宇智波，结果发现事情完全不是他们想象的那样。
因为宇智波斑对宇智波们要更凶！
宇智波斑的逻辑思维：你们是宇智波！你们怎么能比千手差呢！？你们做的好事应该的，甚至还要做的比千手更好才行！
――拿他自己横向对比要求宇智波，说实话，就连宇智波泉奈都觉得自家大哥当了劳务部部长后气势更盛了。
当然，她原话不是这么说的。
“啊，松萝，你有没有发现最近大哥的气势越来越霸气了，看着就让人觉得有种安全观，好帅气呢。”
宇智波松萝：“……”

宇智波们在宇智波斑的严厉要求下不得不谨言慎行，拼老命去完成任务，看的千手们纷纷心生同情之心，他们不由自主的去看自家族长千手柱间，结果一看……好嘛，自家族长不知何时竟深陷新的流言而无法自拔了。
有人传，说千手和漩涡的宴会结束后，漩涡水户怒砸水杯，并斥骂千手柱间之所以退婚是另有新欢并要奉子成婚。
刚开始大家都没在意，柱间大人的确另有新欢了，不就是隔壁漂亮的宇智波族长嘛。
可后半句就让人费解了，柱间大人奉子成婚？宇智波斑怀孕了？！怪不得脾气这么暴躁……等等想死啊怎么能这么说呢？！斑大人也是男子他不会怀孕的！
……不，那可是宇智波斑啊，谁知道他到底能不能？

这种消息随着同情宇智波们的千手传到了宇智波，顿时宇智波们震惊了。
难道他们追随了二十多年的斑大人是女的？千手你们这是想打架吧？
流言越传越激烈，什么？斑大人绝对不可能？那村子里宇智波一族现在怀孕的人……原谅村民们吧，他们第一个想到的就是宇智波泉奈。
千手柱间和宇智波泉奈？
所有人倒吸了一口气，移情别恋？虐恋情深？第三者插足？横刀夺爱？
难道说千手柱间喜欢的其实是宇智波泉奈，结果被弟弟抢先一步才放弃，转而思念成狂，并情不自禁的爱上了泉奈的哥哥宇智波斑？
再或者反过来？千手柱间对宇智波斑求而不得，照顾弟媳的时候情愫暗生？
呵呵，不可说，不可说。

若非此时千手柱间提出了商务部、情报部以及守备部的集体联合任务，导致宇智波泉奈最近将情报重心转移到了京都，暂时没注意到村子里的暗涌，她一定会爆炸不可。
宇智波松萝在知道此流言后立刻倒吸了一口凉气，然后果断暗搓搓的将此事汇报给了宇智波斑，宇智波斑听后气个仰倒，在听说他自己肚子里的孩子都要出生时，他反而彻底放开了。
他是宇智波斑，做自己的事，让一群只知道胡言乱语的软蛋随便说吧！
明白自己的人会始终明白，不明白的人又有什么资格让他去解释？
宇智波斑的高傲让他愤怒了三秒后就专心管理劳务部的事了，这种反应反而让宇智波松萝提心吊胆，她对内暂时压下了这条情报，对外……
作为情报部的副手，千手三枝被宇智波松萝威胁着，不得不下死力气暗中查这件事。

宇智波和千手两族的情报部门二把手联手，很快将事情原委查清楚了。
这种乱七八糟的流言最开始的确起源于漩涡水户。
起因在于最初的见面和晚上的宴会，千手柱间对泉奈的态度让漩涡水户心中生疑，漩涡水户为人坦然诚恳，她觉得有问题就索性直接去找千手桃华求证了。
漩涡水户对千手桃华坦言，她觉得千手柱间对宇智波泉奈有种非同寻常的关心，不像是对弟媳的态度，那种小心翼翼捧在手中当珍宝，时时刻刻关注对方身心健康的做法……简直就像扉间的帽子绿了一样。
千手桃华闻言啼笑皆非，她可是亲自参加了春风阁对峙那一幕的人，这孩子肯定是扉间大人的，否则宇智波泉奈为什么开了万花筒？否则扉间大人为什么不再反对两族联盟？
面对千手桃华的否定，漩涡水户又说千手柱间一直在强调泉奈肚子里的孩子是他的，这怎么说？
于是千手桃华就对漩涡水户解释，说孩子会放在柱间大人名下，作为继承人培养，所以柱间大人才这么说。
漩涡水户听到这句话时当真心里复杂极了，幸好啊！幸好她干脆利落的放弃，要真的强行嫁进千手，还不得给宇智波当后妈？
漩涡水户表面上微笑着接受了这种说法，背地里自然是摔杯子骂千手柱间不厚道，她不过骂一两句出出气，但她住在千手家啊，她骂人的话可能没传出去，但摔破的杯子总不可能自己复原吧，千手们自然知道漩涡水户生气了。
然后流言就在众人的脑补和一个破被子中慢慢发酵并扩散，最终变成了千手兄弟和宇智波兄妹的爱恨情仇，堪成村子里的年度大戏，精彩纷呈。

就在此时，千手柱间又拜托千手桃华照顾宇智波泉奈，这更让人遐想连篇，千手桃华终于忍无可忍，当着千手柱间的面挑破了此事。
“您不知道吗？最近族里一直在传……哦，不是族里，而是村子里在流传您抢了扉间大人的心上人的传闻？”。
看着自家族长大人一脸懵逼茫然的表情，千手桃华只觉得心好累，决定回去洗个热水澡，早点休息，明天早上就带着人出发去京都做任务！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 107 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华筋疲力尽的离开办公楼。
这些日子她忙得团团转，村子的守备完全压在她一个人身上，帮忙的宇智波森还是个十六七岁的粉嫩少年，虽然这样让千手桃华下任何决定时基本没有遇到太大阻力，但也将全部压力抗在了身上。
再加上自家柱间大人身上的破烂流言，以及柱间大人拜托来的宇智波泉奈，都让千手桃华觉得心累。
啊，扉间大人您快点回来吧。

说起来照顾泉奈大人的事难道不应该交给扉间大人吗？
好吧就算他们两个现在还处于你死我活中，但柱间大人的破事总归扉间大人管吧？
往日有扉间大人在，柱间大人还靠谱点，现在没了扉间大人管着，只有斑大人根本没用啊！
想到这里，千手桃华莫名其妙的陷入了八卦中。

扉间大人对柱间大人的态度是收拾烂摊子并努力制止柱间大人创造更多的烂摊子。
斑大人对柱间大人的态度是收拾烂摊子并……啊呀随便你怎么玩我都帮你善后的态度呢！
这么一对比，果然是亲人和爱人的区别吗？

那其实说起来，斑大人心中也是有柱间大人的吧？
那为什么斑大人还要拒绝柱间大人的告白吗？
是因为水户姬？可现在漩涡也不打算联姻了呀？
如今流言在村子里传的如火如荼，斑大人会不知道吗？
他知道的话却没半点反应，他到底怎么想的？

千手桃华深思不属，一边八着自家上司的八卦，一边不自觉的回到了守备队，等她反应过来时已经走进守备队驻地里了。
千手桃华失笑，这些日子真是工作的废寝忘食，都形成条件反射了。
算了，既然都在守备队了，那就去泡个澡吧。

守备队里有更换制服以及泡澡的地方，毕竟守备队队员守护村子一整天是一件非常辛苦的事，并不是每一个守备队成员都是有老婆打理的人，所以守备队驻地内有一整套的配套设施。
千手桃华走进守备队的澡堂后，里面空无一人，她换下衣服，拿了毛巾，将长长的头发盘在脑袋上，用一根木梳子固定好，随后抱着一个小木盆走到池子边缘，她伸出手，往里面输入查克拉，不一会水就热了，她舒舒服服的泡进了浴池里。
感谢宇智波们拿出的一个火属性查克拉符文阵法，虽然有些耗费查克拉，但只要将查克拉输入阵法当中，就能将水加热并一直泡澡，这对于查克拉量普遍比一般忍者多的千手忍者们来说简直天天泡澡的福音啊！
只需要进入水中，慢慢往澡堂地板上输入查克拉，一会水就热了不说，还不会凉，真是太完美了！
一边泡澡一边提炼查克拉修行，日子棒棒哒！
千手桃华就这么斜斜的靠在浴池上的青石旁，热气很快氤氲起来，将整个浴室都熏的朦朦胧胧的。
过了一会，千手桃华泡的有些发热，就猛地扎入水中，像一条锦鲤般游动起来，千手家族大部分都是水土两属性的忍者，千手桃华本身是风水属性，她的水遁没有扉间好，但也不差，此刻在水中畅快的游动着，查克拉随着水波起伏，竟有种无拘无束的自我放飞感。
千手桃华游到浴池边缘，犹豫了一下，将隔壁男浴室的挡板从卡槽中抽出放在附近墙旁边，反正男浴室也没人，就让她快活的在热水里游一游吧。
扩大了一倍的浴池里只有千手桃华一个人在里面游来游去，就在她闭着眼在水中悠哉悠哉拍水时，突然一个木盆咣当落地。
千手桃华一愣，她立刻睁开眼，就看到宇智波森全身精光，只在腰间裹着一条浴巾，正目瞪口呆的看着她。
宇智波森：嗷嗷嗷啊男浴室有人还是个大美女！
等等，这不是自家守备部的部长大人吗？

千手桃华挑眉，哦，宇智波森也是来泡澡的吗？
哎呀真不好意思啊，她占据了男浴池。
想到这里，她猛地扎入水中，下一秒泳池内水面上荡起一道白线，千手桃华的身影在水中若隐若现，然后在池水边突然跃出。
她就像是水中的妖精般，黑色长发早就散开，如浓墨般在水中荡漾着，她的身体凹凸有致，锁骨线条精致，身前波涛汹涌，腰线却又一场纤细，大腿结实紧绷，小腿袖长有力，千手桃华全身肌肤都呈现一种小麦色，上面还有一些若有若无的疤痕，反而给这样的身体添加了一丝妖魅。

部长……好美。
纯情少年宇智波森怔怔的看着身前跃水而出的女子，最重要的是她还在笑。
这笑容将他迷得什么都不知道了，只知道看着她，什么都说不出口。

“哟，小帅哥，晚上来泡澡？”
宇智波森甚至不自觉的开了写轮眼，两勾玉写轮眼滴溜溜的转，将这一幕完完全全烙印在心中。
千手桃华眼中满是赞叹之色，宇智波的眼睛真的很漂亮，尤其是在雾气朦胧的时候，那火红的眸子里黑色勾玉若隐若现，像是地狱两旁的彼岸花，妖娆而勾人。
她诚心诚意的赞美：“真是漂亮的眼睛，当然人也很漂亮~”

哪想到她话音落下，宇智波森的脑袋轰的一声，像是炸开一般，鼻子湿湿的，眼睛有点刺痛= =
千手桃华震惊的看着宇智波森的眼睛从两勾玉变成三勾玉，鼻子里留下湿哒哒的鼻血。
……莫名的，千手桃华想起了关于宇智波开眼的传闻。
传说宇智波开眼或者进阶都要经过一番艰辛修炼和人生淬炼。
哈哈哈哈哈骗鬼去吧！
什么人生淬炼，根本是重大刺激吧！

千手桃华看着流着鼻血还瞪三轮写轮眼的宇智波森少年，突然露出顽皮的笑容：“小帅哥，既然你是来泡澡的，就一起来呗。”
她猛地伸手抓住宇智波森的脚踝，微微一用力，就将早就呆滞的宇智波森少年拉入水中。
扑通一声，浴池里溅起老大水花。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 108 章
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，千手桃华精神抖擞的站在出发队伍的人群前。
都说酒和性是最好的发泄方法，喝酒容易影响忍者的敏锐性，千手桃华又是女子，所以不怎么喝酒，但另一种方法嘛……
想到昨晚宇智波森那慌张茫然的小脸，千手桃华就下意识的舔了舔嘴巴。
小伙明显头一次开荤，所以刚开始有点笨拙，不过后面嘛……真是血气方刚的年纪啊，虽然弄到最后反而是他先歇菜，但千手桃华还是比较满意的。
两人昨晚在守备队的休息室里胡乱了一晚上，桃华的自律性极强，鉴于今天还有任务，几乎是天刚亮她就条件反射的起来了。
起来时宇智波森还在睡觉，或者说昨天晚上的事情对他来说冲击太大，完全没有反应过来。
千手桃华索性将宇智波森少年丢在休息室，还贴心的在门上贴了一个请勿打扰的标志，就洗完澡换了件衣服拿上行礼，施施然的出发了。

千手柱间下的这个任务是三个部门联合任务。
情报部的人员已经提前前往京都做准备了，宇智波泉奈表示要暗中离开，所以谁都不知道她什么时候走的，今日出发的主要是漩涡水户和千手桃华。
漩涡水户带着村子的文书和漩涡、宇智波两族的商队前往京都，千手桃华带上一部分守备队成员作为护卫，也跟着去京都，随时支援泉奈的情报工作和水户的政治工作。
千手柱间亲自送两人离开村子。

就在千手柱间叮嘱漩涡水户时，一个穿戴极其混乱的身影嗖的出现在众人面前。
那是刚睡醒随便套上件衣服就冲出来的宇智波森。
千手柱间奇怪的看着宇智波森：“咦，这不是宇智波家的阿森吗？有事？”
千手桃华身后带着的守备队成员中也有宇智波家的人，一个宇智波低声问宇智波森：“阿森，有事？”
另一个较为年长的宇智波斥责失魂落魄的宇智波森：“怎么回事？像什么样子？”
宇智波森像是没听到他们说的话一样，他在人群中找到了千手桃华，立刻冲到桃华面前，却讷讷的不知道该说什么。
千手桃华露出微笑：“哟，队上就交给你了，一定要保护好村子哦。”
宇智波森先是一愣，随即黑色的眸子里仿佛沉淀了什么，他重重点头：“……恩，我等您回来。”
“我会负责的。”
他这句话在此时说出口，众人都以为是指会负责好村子的安危，唯独桃华听明白了宇智波森的意思。
她惊讶的看着宇智波森：“哎？等等……”
她还没打算嫁人呢！不过是过个炮友，怎么就变成结婚了？
话还没说完时间就到了，千手柱间已经和漩涡水户道别，千手桃华不得已摆摆手：“等我回来再说。”
然后一群人就离开了木叶。
宇智波森定定的看着千手桃华离开的方向，低头不语。
一个宇智波凑过来：“阿森，你今天怎么这么狼狈？衣服都穿反了，可让千手和漩涡看够笑话了。”
宇自波森莫名的看了身边小伙伴一眼，一言不发转身走了。
宇智波：……这是怎么了？

千手柱间并不知道自己的得力手下一夜之间已经啃了宇智波的小青年，他送走出行的队伍后，立刻返回办公楼。
有件事他需要和宇智波斑说一说。
关于流言的问题= =
他觉得吧……这种事涉泉奈的问题，他还是早点说清比较好，否则就又是一个终焉之谷了。
“哟，斑。”
宇智波斑正看一份关于任务分配的文件，听到千手柱间的声音，他抬头，对上千手柱间那傻兮兮的笑容，他顿时无奈的笑了。
“怎么了，柱间？”
千手柱间立刻笑嘻嘻的走进办公室：“泉奈也出门了，你中午怎么吃饭？”
宇智波斑面上淡淡：“有家忍给我送饭，难道你没有吗？”
“今天家忍那似乎有点事绊住了，你能分给我点吗？”
千手柱间的脸都要皱成一团了。
斑莞尔：“只要你不嫌甜。”
千手柱间顿时高兴起来：“当然不嫌甜！”
说完后，千手柱间看了看办公室里的其他人，顿时其他忍者嗖一下，窜了。

千手：哦哦哦柱间大人要采取行动吗？
宇智波：不是放弃了吗？这是又死灰复燃？
俩人有心偷听却又怕被发现，只得扼腕离开。

千手柱间见没人了，立刻对宇智波斑道歉。
“抱歉斑，我最近才知道村子里居然有流言。”
宇智波斑翻了个白眼，心说等你发现早就晚了。
“我早就知道了。”他没好气的道：“不用放在心上，流言说你喜欢我，这是胡扯嘛。”
千手柱间看着宇智波斑，傻乎乎的，没有半分反应，偏生宇智波斑也没看千手柱间，他正在暗自组织着语言，在想办法不着痕迹的试探千手柱间。
“我知道你之前和漩涡水户有联姻，你是喜欢她吧？”
“流言还说你对我告白？但我们都知道，那天是你累晕了。”
“所以流言是不可信的。”
这话说完，宇智波斑终于抬头，发现千手柱间怔怔的，似乎在想什么。
很快千手柱间反应过来，他苦恼的道：“流言还牵扯到了泉奈……”
宇智波斑哑然，为什么会牵扯到泉奈？完全是因为泉奈故意扯着千手的大旗忽悠漩涡啊。
他叹了口气：“这件事……柱间，我很抱歉。”

他下定了决心。
“若非泉奈和……和千手扉间，你也没必要放弃和漩涡一族联姻。”
泉奈说的没错，通过这几天观察，柱间对水户的态度的确不一样，既然如此不如将事情挑明了问他。
“柱间，如果你真的想结婚，就结婚吧。”
宇智波斑用非常诚恳实则阴沉的语气这么说。

千手柱间沉默了一下，才用听不出语气的声音道：“……我暂时没这个兴趣，难道你想结婚？”
“因为联姻是稳定村子最快也最佳的方式，而且按照你的设想，未来村子肯定还会有其他忍族加入，到时候必然会出现互相联姻以巩固自身利益，达成某些利益团体这种事，与其看着其他家族这么做，不如宇智波和千手先提前占据优势。”宇智波斑坦然道，这种事大家心照不宣，漩涡是香窝窝不假，但以后村子还会有更多的忍族，宇智波也并不惧怕千手和漩涡的联合，宇智波和日向的关系也是不错的。
千手柱间慢吞吞的道：“你想和谁联姻？”
宇智波斑深深的看着千手柱间：“我觉得漩涡水户就不错，如果你对她没兴趣的话，那我倒是可以考虑一下。”
千手柱间的语气变得急促起来：“那泉奈的孩子怎么办？那两个孩子是两族结盟的根基，如果突然否认之前的条约……”

“那时两族刚结盟，以孩子为纽带的确更有保障，但是现在嘛……”
宇智波斑心想，这还是泉奈拿来打胎的理由呢。
“柱间，我相信你。”
泉奈都开始相信柱间了，他又怎么可能不信任这个男人呢？
所以告诉我，你到底是怎么想的。

哪想到下一秒千手柱间就紧紧的抱住了宇智波斑，宇智波斑一愣，他略微挣扎了一下，千手柱间却抱的更紧了。
宇智波斑停了下来，他惊讶道：“柱间？”
“谢谢你，斑。”
“正因为你相信我，我也应该将你这份信任牢记在心，并且肩负起两族的未来啊。”
“我不会娶妻的，我会将泉奈的孩子看做自己的孩子。”
“我发誓。”
宇智波斑看不到千手柱间的表情，千手柱间也看不到他的表情。
所以此时此刻他们都不知道，相拥的两个人，一个在笑，一个在哭。
千手柱间的心都攒在了一起，语气平静，表情扭曲；而宇智波斑的心也狠狠的跳了一下，唇角不由自主的上扬，露出灿烂的笑容。

宇智波斑在漩涡水户的名字上画了个叉，不构成威胁。
但还有个问题要问清楚。
“柱间，你没必要做到这一地步，我们都是拥有特殊血继的忍者，留下血脉是……”
千手柱间立刻道：“木遁觉醒很难，就算是我的孩子，也不一定能继承木遁。”
“斑，你不需要在意我，只要你觉得幸福……”。
“你想怎么做，我都支持你。”
宇智波斑听到这句话，心仿佛被融化，他轻声道：“我做什么你都支持我？”
将下巴放在他肩膀上的男人点了点头。
宇智波斑将脸埋在千手柱间的长发间，嗅着青草的芬芳，他觉得无比畅快。
“那我还是不结婚了。”
这句话说出口，千手柱间像是石像一样僵住了。
宇智波斑从千手柱间的怀抱中抽身，他笑着抬手，对着柱间的胸前砸了一拳。
“让你一个人单身，太不公平了。”
“我陪着你吧。”

柱间不会和漩涡水户结婚，也不会为了后裔娶其他女人，很好，那么就剩下最后一个问题了。
他能接受男人吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 109 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑并没有成功试探出千手柱间的性取向，因为千手柱间狡猾的换了个话题，而这个话题也的确引起了宇智波斑的注意力和全部心神。
关于木叶的整体防护术术式符文。
让宇智波斑惊讶的是，印象里有些大大咧咧的千手柱间设计出的木叶整体术式阵法居然严丝合缝，完美无瑕，就像是千锤百炼后得到的无暇品，让人惊叹且不可思议。
试探感情问题？
不不不，宇智波斑所有心神都陷入了这个大型的村子结界防护符文阵里，感情问题被他抛到了脑后。
千手柱间拿出的阵法包涵了整个村子，以及后面那座山，山后的峡谷，村子另外三面大片森林，看规划图的面基居然直接圈了两倍于村子的林地，再加上林地前被他和千手柱间打成凹地的战场，这村子驻地的范围比他想象中的大了四五倍！
而在这么大面积的土地上构建防御符文阵法，还能将结扣设计的如此细密完美……千手柱间，果然是个深不可测的男人！

千手柱间的这张村子整体规划符文阵图彻底激发了宇智波斑的好胜心，他认真钻研这张图，将劳务部的事情暂时托付了千手多江以及宇智波景辰，他就坐在两人的办公桌后仔细研究阵图，如果多江和景辰有什么处理不了的，他们扭头就能找斑汇报。
仔细研究了一天一夜，宇智波斑才大致看懂了这套符文阵法，不过对于其中一些细小的类似于回转构成方式的符文还是不太明白，还是偶然瞟到一眼的多江随口说了一句：“斑大人在研究什么？看上去似乎像是漩涡家的封印阵？”
既然宇智波斑放在人来人往的劳务办公室研究，就代表着这东西是不介意流传出去的，或者说不介意流传给千手多江和宇智波景辰，所以多江才敢多嘴，而听到多江提醒的宇智波斑才愕然反应过来，怪不得他看不懂呢，因为柱间不仅用了千手家族的符文，还用了漩涡的！！

事实上木叶村号称忍界百族之精华，村子结界包涵的符文可不仅仅是千手和漩涡，甚至宇智波一族的符文也有，不过后来经过无数次的修改已经彻底融入了阵图中，所以斑才没看出来。
但是整张阵图是以漩涡和千手的符文为基础构建的，反而能留下一些能代表忍族的符文痕迹。
宇智波斑的心情突然低落了起来。
千手柱间……这个男人对漩涡了解的也太深了些，这些漩涡家族的符文术式，可不是普通亲戚能得到并学会精通的。
他叹了口气，心中再一次纠结起来。

第二天，精神有些萎靡的宇智波斑看着迎面走来的千手柱间，表情呆滞。
千手柱间这是……什么打扮？
他外面穿着土黄色的羽织，里面穿着黑色长袍，头发油光顺滑，看着就像是从土地里刨出来的土豆，还是抹了橄榄油的黑土豆- -
宇智波斑忍不住问道：“你怎么穿这样？”
千手家的族服呢？虽然土了吧唧的，可对比眼前这套就真是太好了。
“啊，因为想着和斑一起布置结界，就不由自主的想换上精神点的衣服。”
千手柱间似乎没有察觉到宇智波斑语气中的嫌弃，而是兴奋的挺起胸膛，张开双手，得意满满：“怎么样？”
看着这样的千手柱间，宇智波斑哭笑不得，他别过脸，咳嗽了一下：“挺好的。”
说完，他扭过来又看了一眼，千手柱间奇怪的看着宇智波斑：“怎么了？”
他一歪头，黑色笔直的长发映在太阳下，居然还在闪闪发光？！
怎么做到的？！
宇智波斑实在忍不住了，他伸出手去摸千手柱间的脑袋：“你们千手的头发都这么顺……”
话还没说完，入手的一瞬间，宇智波斑只觉得满手油腻，他顿觉恶心极了。
千手柱间还一本正经的对宇智波斑道：“斑也需要头油吗？我用的是自己特制的，你需要的话我可以专门给你做一瓶，你想要什么味的？”
宇智波斑被气的不轻，他恶意的将手中的头油全部抹在千手柱间胸前黑色的衣襟上，转身怒气冲冲的走了。
他背后，千手柱间傻笑着挠头，他还摸了摸胸前被宇智波斑摸了好几下的地方，嘿嘿笑。

千手多江和宇智波景辰幽幽的看着千手柱间，表情扭曲如恶鬼，更别提四周来交接任务的忍者了。
“太闪了。”
“咦？他们在一起了？”
“咦？他们的孩子不是都快要生了吗？”
“真的假的？等等，他们的肚子没鼓起来啊？！”
“够了！！不想活了是不是？接了任务就快点滚！”
“……”

千手柱间和宇智波斑两人在接下来的两天里，将整个村子的结界符文术式全部安置好，他们本质上是在为村子的安全工作而努力，然而在众人眼中……
“啊……今天斑大人和柱间大人也在游湖呢。”
“我看到斑大人和柱间大人在登高望远！”
“斑大人和柱间大人在吃章鱼烧！”
“斑大人和柱间大人一起去终焉之谷了！”
“斑大人和柱间大人去左丘的花海了！”
“斑大人和柱间大人去幽谷的竹林了！”
“斑大人和柱间大人去游览峡谷了！”
“斑大人和柱间大人在商量一起泡温泉……”
“啊，看样子柱间大人终于赢得斑大人的芳心了吗？”
“啊，咱们族长大人终于不再玩弄千手的感情打算踏踏实实的谈恋爱了吗？”
“……”
――等等，你们的反应是不是不太对？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 110 章
                            

                                                        

                            

                            千手扉间抬头看了看月色，今晚的月亮半遮半掩，有积云在空中堆积，也许明天会下雨。
他计算了一下他的速度和从所在地到村子的距离，得出的结论是如果他现在停下来明天会在大雨中回家，如果现在继续按照正常速度赶路，半夜就能回到村子里温暖的小被窝中。
考虑到自己不在，完全不知道大哥会做出什么不靠谱的事，千手扉间最终还是决定连夜赶路，尽可能早一点回去。

他的速度很快，感知内也没有什么危险，直到穿过倒数第二座山后，他愣住了。
记忆里前方是一座低矮的山丘，然而现在山丘消失的一干二净，大地崩裂，到处都是战斗的痕迹，有木遁的痕迹残留其中，放眼望去竟然一马平川= =
千手扉间心中一紧，大哥和斑打架了吗？结果呢？赢了输了？村子里传来的书信似乎一切正常，难道都是宇智波的阴谋吗？
还是说宇智波已经彻底把控了对外情报，专门传错误的情报误导自己？
想到大哥独自对付宇智波斑和宇智波泉奈，千手扉间心中就满是忧虑。
自家大哥千手柱间的实力毋庸置疑，宇智波斑也许不会用什么手段，但宇智波泉奈……推己及人，千手扉间真有点心惊胆战。

他飞速奔跑着，越过一大片战斗废墟后，进入了大片大片的树林，树林很茂密，到处都是草木的芬芳，千手扉间行走在这样的树林中，甚至有种回到千手一族外围的防护林的感觉。
他又忍不住宽慰自己，千手一族还能种植如此庞大密集的森林，那应该是没事的吧？
想到这里，他闭上眼，略一感知，就察觉到自己留在村子里的空间坐标，千手扉间想都没想直接用了飞雷神之术打算速度回村子，可当他发动飞雷神之术的一瞬间，他整个人都似乎被凝固在空气中，有什么东西被惊醒了。
什么――？！
千手扉间猛地大口呼吸了一下，但随即又全身紧绷起来，四周空气中出现了一股无形的压力，仿佛有什么东西在紧盯着他！
千手扉间绷紧神经，他下意识的抽出长刀，小心翼翼的感知并观察着四周，停了一会没发现敌人的踪迹，就试探着挪了一步。
一步，当真是一步，他的一只脚刚落下，一瞬间眼前的森林就大变木叶，飞舞在空中的不再是树叶，而是明晃晃的苦无和手里剑！

嗖嗖嗖！
感谢他高强的感知力，千手扉间手持长刀乒乒乓乓打飞了四面八方袭来的苦无和手里剑，他下意识的寻找掩体，可没想到即便躲在树木后，攻击依旧铺天盖地，根本没有死角，除非不断后退离开这片树林。
但他之前跑的太快，此刻根本无法在躲避如此密集的苦无攻击下及时逃出这片树林，更何况这些攻击没有丝毫间隔，就仿佛空气中有无数台苦无自动发射机一般，突突突根本就不停啊！
面对这样的攻击，即便千手扉间被誉为忍界速度最快的人，也无法躲开全部苦无，很快就有一些苦无划破他的胳膊和肩膀，被划破的一瞬间，扉间甚至还闻到了一股若有若无的味道。
糟糕！是强效麻醉药！

就在千手扉间打算不顾一切吐个大水龙然后跑路时，一个惊讶的声音响起：“扉间大人？！”
四周攻击戛然而止，千手扉间松了口气，定睛看去，就见一个明显是宇智波的少年正不可思议的看着他，少年手上还在结印，在看到自己后，眨眨眼，扭头问身后的人：“……你们看看，真的是千手扉间吗？”
宇智波少年身后还跟着几个人，一个正是千手一族名为千手新的小伙，看到自己族人，千手扉间那根紧绷的神经缓和了下来，他开口：“明志叔家的阿新？”
千手新立刻对宇智波森道：“是扉间大人。”
另一旁一个红头发的青年小声道：“扉间大人怎么不走正门啊？”
宇智波森横了漩涡小哥一眼，说出来干什么？也许这位大人不知道正门在哪呢= =

他咳嗽了一下：“扉间大人，您引起了村子的防御结界术式反击，还请您跟我去守备队一趟。”顿了顿，他对身后的队员道：“通知柱间大人和斑大人，结界发动引起的查克拉那么明显，两位大人肯定已经醒了。”
千手新点点头，转身和另一个宇智波走了，宇智波森看了千手扉间一眼：“扉间大人，我是宇智波森，您先包扎一下伤口吧。”
千手扉间不置可否的点点头，他看宇智波森的眼神中带着审视和剖析，这个名叫宇智波森的少年居然能指挥阿新，刚才那个红头发的是漩涡一族吧，村子……到底发生了什么？或者说村子变成什么样了？

千手扉间跟着宇智波森进入村子后，心情好了一点，虽然夜色朦胧看不清，但是村子的建筑和街道布局已经基本建设完毕了，四周还栽种了不少花草树木，时而有忍者在房梁上飞奔而过，整个村子透露着一股欣欣向荣的气氛，外紧内松，看着还不错。
跟着宇智波森走进守备队，守备队留守警戒的成员里也有不少千手，在看到千手扉间时都是面带喜色：“扉间大人？！您回来了？”
下一秒就不可思议脸：“大人您受伤了？怎么回事？”
千手扉间还没说话，走在前面的宇智波森就比划了守备队的交流手语，那个千手小哥立刻不见了，没一会带回了一些药物，千手扉间坐在守备队的办公室里，接过药物一看，很好，千手特制，此时此刻他的心彻底落进肚子里，总算有心情给自己包扎上药了。
宇智波森：“通知两位大人了吗？”
“已经通知过了，柱间大人和斑大人马上就到。”
宇智波森点点头，让人给扉间上茶，随即以迎接千手柱间和宇智波斑的名义，退出了千手扉间所在的房间。

站在房门外，宇智波森在夜色中发呆。
那是千手扉间……吗？
据说他在千手族里只和一个女性关系比较密切，那就是千手桃华。
桃华小姐喜欢千手扉间那样的男子吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 111 章
                            

                                                        

                            

                            千手柱间大踏步走进来，他虽然看上去平静，但眼中满是担忧之色，在看到千手扉间后，他周身凝固的气势才缓缓消散，恢复成了平时那个温和的千手柱间。
宇智波斑接到消息后也带着宇智波火核过来，千手柱间看到后似乎有些惊讶：“斑？你也过来了？”
宇智波斑呵呵一笑，他慢吞吞的道：“作为第一个被结界抓住的人，我怎么也要来看一看。”
千手柱间的表情顿时有些漂移，他坐在千手扉间身边，闻到了血腥味：“扉间？你受伤了？”
千手扉间将最后一点绷带扎好，然后看了看另一边正表情莫测盯着他的宇智波斑，才对千手柱间道：“没事，小伤。”
千手柱间又检查了一下，发现确实没问题后，心情好了一些，但随之疑惑也升上心头。
……他弟弟在宇智波没什么知名度吗？不认识扉间？

宇智波斑淡淡道：“阿森，说一说吧，这到底是怎么回事？
宇智波森面无表情的道：“今晚第三小队在警备区第三至第五区巡逻，当他们巡逻到第五区时，第三区的结界突然从空气中具现出来，紧接着我们巡逻的队员听到了砰的一声，下一秒整个区域，特指联动的第一至第八区域，内部设立的所有陷阱全部爆发。”
“等我们的巡逻队员冲过去时，正看到扉间大人躲避苦无，我连忙解除了结界第二轮攻击，救下了扉间大人。”
“今晚巡逻的队员还有很多，两位大人可以询问他们。”
他身后的几个队员也都不约而同的点头，证明宇智波森所言非虚。
千手柱间听后表情顿时尴尬极了，他小声问扉间：“你做了什么以至于结界突然攻击你？”
千手扉间没好气的对千手柱间说：“我什么都没做，只是靠近村子后感应到留在家里的术式，我发动飞雷神打算直接回家，然后就……”
然后就一头撞到了结界上，并被结界打成了狗。
宇智波斑似笑非笑的睨了千手柱间一眼，对火核道：“给我提个醒，明早给泉奈发信息，告诉她完成任务后回家，务必走大门。”
千手柱间顿时讪笑起来，千手扉间心中一动，恩？泉奈不在？她出门做任务了？等等，已经快五个月了吧？
千手扉间先是心中疑惑，但随即就明白了泉奈的想法。
她是想趁着建村初期占据先手吗？
这个不着急，明天可以问多江，在此之前……村子的防御结界是谁做的？宇智波？

扉间绷着脸：“村子的结界很高级嘛，既然设立结界了为什么不和我说？”
千手柱间干巴巴的道：“……我以为你会和沐川大师一起回来，那肯定……”走正门啊！
周围人看着千手扉间的眼神都有些怪怪的，千手扉间气结，他也不能说是因为怀疑千手被宇智波门咔嚓了，才猝不及防的用了飞雷神，试图早点回村子吧？
千手柱间弱弱的道：“抱歉啊，下次有什么变化我一定写信告诉你……”
千手扉间心里呵呵，与其指望自家大哥，还不如指望多江和桃华呢！

宇智波森看着冷脸的千手扉间和小心翼翼望着自家弟弟的千手柱间，低下了头。
族内之前在传，族长要求泉奈大人在族内相亲，如果最终泉奈大人和族内的前辈们成婚，就不存在更换姓氏的问题了，以泉奈大人的性格和如今的局势，可能性很大，一旦泉奈大人和族内前辈成婚，那千手扉间就会和族内人成婚，可能性最大的……就是桃华队长了吧？
他忍不住开口：“那个……柱间大人，扉间大人，按照守备部定的规矩，在守备区引起结界反应，并引发攻击的……忍会忍者，必须要支付罚金。”
到时候将罚金放在桃华大人面前，不管如何都会对扉间大人降低评价！

千手柱间傻乎乎的道：“……啊？罚金？我怎么不知道？”
千手扉间心中一紧，罚金？他问宇智波森：“守备部？部长是谁？”
宇智波斑冷笑：“守备部部长是你们千手家族的千手桃华。”
千手扉间一愣，桃华？他看向千手柱间：“……桃华写的警备部条例有这条吗？”
千手柱间干巴巴的道：“哦，可能有吧，我没太注意……”
千手扉间气笑了，他就知道！！

最后讨论的结果是千手扉间出力做两个湖，剩下的由千手柱间补上。
宇智波森心里高兴极了，犯错了还需要兄长出钱交罚金，桃华队长看不上这样的人，对吧？

宇智波斑带着火核回家后，就开始翻找泉奈送回的信，他看了一会后揉了揉太阳穴，虽然他对泉奈说过想打胎的话就去打，但最后泉奈都没有喝打胎的药，可见她心中还是有一些千手扉间的影子，这也就罢了，泉奈离开后扉间回来，柱间这是算好的吗？
俩人不见面，自然不会引发矛盾，但……只希望柱间能辖制住千手扉间，否则他真不知道会不会一扇子拍飞千手扉间。
啊啊啊啊果然还是好生气啊！他的妹妹被这个王八蛋拱了！
宇智波斑不断在心里默念已经结盟了不要动手现在是盟友盟友盟友……
最终他松了口气，提笔给泉奈写信，将千手扉间的丑事大加描述了一遍，并着重强调回家走门，然后让人寄了出去。

远在京都的泉奈第二天傍晚就收到了信。
对于千手扉间的乌龙，泉奈没什么反应，她唯一担心的就是一点，哥哥一个人对付千手兄弟，他能应付得来吗？
“思虑过度对身体不好哦。”
漩涡水户端着一碗安胎药走进来：“不要多想了，你该休息了。”顿了顿，她道：“明天你不是还要和关白夫人去春游吗？计划马上要开始了，你可别因为身体原因而出问题。”
泉奈接过水户递来的药，一口喝干，语气淡淡：“不会的。”
她绝对不会允许自己失败的，因为没有第三次机会了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于个志的事情
                            

                                                        

                            

                            刊名：忍界之神[火影/柱斑]
作者：三千世
字数：28W+
首发：上海CP19（Comicup魔都迕娘CP19）首发，摊位号会在微博（@三千世界解红尘）乐乎等地公布，届时该页面也会更新，请务必关注。
预售价格：60rmb
通贩价格：65rmb
*
小册子：猫与狗（暂定名）
作者：三千世
字数：3W+
首发：上海CP19首发（Comicup魔都迕娘CP19），摊位号会在微博（@三千世界解红尘）乐乎等地公布，届时该页面也会更新，请务必关注。
预售价格：10rmb
通贩价格：15rmb
=======
购买须知：
1、10月6日下午15:00开启预售，15:00-16:00购买的读者，小册子随书赠送，不用另外购买。
即下午三点到四点之间拍下付款是书+小册子=60元，四点以后购买的是  书+小册子=70元。
2、预售分为上海CP19场取和邮寄，CP场取的小伙伴不需要支付邮费，但须提前确认收货，届时凭借订单截图以及付款地址，在CP现场领取书本以及退还的邮费。
3、非场取快递寄书，发货时间12月初，请务必填写12月能收到的地址哦~非场取不用提前确认收货。如地址填写错误请直接退款重拍~~
4、有任何疑问请私信或评论三千世的微博或者乐乎，微博：@三千世界解红尘，乐乎：三千世 
===
集中回答几个问题。

*CP19是在12月份于上海举办的魔都同人祭，到时候现场贩售忍神的本子，去参加魔都同人祭的读者可以选择场取，并点击确认支付后，于上海同人祭摊位上现场退邮费（省得你们放我鸽子= =）

至于CP19的具体情况可以百度一下，那个同人祭很盛大的，很多本子都会参展，有兴趣的读者可以看看。

*忍神还没写完，不过具体大纲基本都差不多了，11月份下印，我会提前写完，然后慢慢更到12月，发货的时候估计正好全部发完。

*本子估计有点厚，初步预计字数是28W+，还有个开车小册子，加起来完全可以做两本了……汗，6号下午三点开始预售，三点到四点之间购买的读者可以附赠小册子，之后的读者想要开车册子就需要加购了，一本十块钱（好歹让我凑齐去上海的路费吧QAQ）

*预售在11月16号结束，结束后在CP19首发，等我从上海回来整理一下就会将剩下的预售全部发完，最后才是通贩，至于剩下多少……我也不知道，通贩价格上调，书是65rmb，册子是15rmb，

*……本来定价都不高，我就不包邮了，所以能去参加魔都同人祭的，尽量场取吧，让我们放过彼此QAQ

*至于赠品……完全没想好，如果我约的画手大大不放我鸽子的话，可能会有明信片和书签，如果她一头栽入阴阳师不可自拔，那我也没办法了……

*封面的太太倒是没入阴阳师，不过她坦言说暂时没灵感，为了保证质量就只能延后，态度如此坦然我居然无法再要求什么……真是心情复杂。

*之后就没什么了吧？开车册子嘛，估计两三万字吧，写点不可描述的有趣的事，呵呵=v=
===
还有疑问可在文下留言或者微博问我=v=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 113 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈画好精致的容装，换上繁复的五衣，做上牛车，按照事先做好的计划，迎着初上的日光，来到京都上游品川，装作从雷之国来的贵女，观赏这里的风景。
宇智波泉奈的贵女身份是真实可考的，宇智波一族在雷之国有着很深的势力，当年泉奈为了方便与贵族接触，特意找了一个小贵族，以金钱和幻术双重手段，让那个贵族认她为义女。
贵族阶层认他人之子为自己家族宗子的人比比皆是，泉奈成为那个小贵族的义女，以此身份出入贵族聚会，在中下级贵族中也小有名气，至于如何接触上流贵族――她还有个格子的身份，以月辉姬的名义来招待这些身份贵重的人就可以了。
小贵族只有一个小城作为领地，名为竹下城主，泉奈就作为竹下城主的女儿藤乃姬来接触火之国贵族。
虽然雷之国和火之国时而打架时而联合，但上流贵族为了贵族血脉的纯粹而常有联姻，所以泉奈以藤乃姬的身份游历京都也不引人注目。

将计划在心中重新过一遍，泉奈唇角扬起微笑，透过牛车前的帘幕看着车外的风光。
她开口，语气轻柔婉转，若黄莺初啼：“风穿树间春初浅……”
“真是一副秀美的春光图啊……”

此时此刻牛车外的景色的确很美丽，或者说这里是京都贵族经常游玩的地方，有品川河水缓缓流淌，两岸种植着杨柳和梧桐，河边草丛中绽放着美丽的花朵，蝴蝶在其中翩跹起舞，真真一副好春光。
再往前还有一个小山丘，山丘上种植着漫山遍野的樱花树，此时早樱已经彻底败落，山上绽放着只在晚春时节才会开放的重樱，层层叠叠的重粉色花瓣凝聚成一朵八重樱，无数八重樱汇聚在一起，染红了樱丘的天空，远远看去仿佛天与地中间只有漫山遍野的樱粉，美的令人心醉。
桃华作为泉奈的护卫，她坐在牛车的一边，驾驶牛车的是一个千手家族的小哥，泉奈身边还跟着宇智波松萝，松萝扮作泉奈的侍女，一行四人坐着牛车缓缓上了樱丘。

泉奈时而吟诵着几句和歌俳句，低声问桃华：“都安排好了吗？”
千手桃华装作忠心耿耿护卫的样子：“已经安排好了，他们都做了伪装，绝对不会被发现。”
千手桃华带来的守备队成员早就到位，只等泉奈和那位大纳言之妻春日夫人碰面，他们就找机会冲出来袭击两人的牛车，到时候千手桃华就可以来个【英雄救美】。
泉奈点点头，伸出桧扇小心翼翼的挑起帘子的一角，装作欣赏樱花的样子，眼角余光却紧紧搜寻着四周的牛车。
最终，她在一辆有三瓣花族徽标记的马车上找到了目标人。

“应该是那辆牛车。”她轻声道：“春日夫人的母家是当今大名的外祖父藤川公，藤川家族的家徽就是三瓣菊。”
宇智波松萝微微蹙眉：“那位夫人的夫君大纳言松水公也出身不凡，为什么春日夫人的牛车上不用松水公的家徽？”
宇智波泉奈一敲桧扇，语气悠悠：“也许有矛盾了，这是机会。”
宇智波松萝：“不知道是两人的矛盾还是家族的矛盾，如果是家族的矛盾……泉奈大人，我们真的选择春日夫人吗？”
宇智波泉奈：“不可能是家族矛盾，如果是家族矛盾，春日夫人根本不会出来踏春，估计是他们夫妻间有些小矛盾，所以才坐娘家的马车出来散心。”
她刷拉打开桧扇，挡住了脸颊，千手桃华立刻会意，暗中给隐藏的人比划了一个手势。
下一秒，苦无穿破空气的声音响起，宇智波泉奈露出了微笑。

一切正如泉奈所料，春日夫人身边的护卫根本不是千手&宇智波&漩涡三族精英的对手，很快就被打的落花流水，泉奈顺势让桃华救了春日夫人，并细心周到的派遣侍女松萝帮助春日夫人整理仪容，让她看上去妆容完美，衣着华丽周正，还吩咐千手小哥再叫一辆牛车以方便春日夫人回家。
这一套流程下来，春日夫人自然心存感激，回家后第二天就给泉奈递了请帖，泉奈欣然前往。

不过让泉奈心生好奇的是春日夫人居然住在别院，而不是大纳言松水公家，不过等她见到了春日夫人，两人进行了简短的交谈后，泉奈依靠写轮眼的幻术和语言诱导，总算知道了原因。
原来春日夫人嫁给松水公后一直没有身孕，松水公为了子嗣就纳了不少妾夫人，甚至还有很多风流相好，这让春日夫人心生妒忌和愤怒之心，但因事涉子嗣，她也不好过多挽留松水公，心中郁郁不已，前几日松水公又纳了一位妖娆美丽的妾夫人，春日夫人一气之下就住进了陪嫁别院。
泉奈听后心中转了几转，她想起千手柱间曾大力推荐过漩涡家族的医疗忍术也很强，在安胎方面研究的极为深入，就开始将话题往这方面引。

她先是劝解春日夫人，然后假装为了让春日夫人散心，说起了最近京都的趣事。
“不说那些烦心事了，说起来不知道夫人知不知道，最近京都来了一些有趣的人呢！”
春日夫人好奇道：“哦？什么有趣的人？”
泉奈若无其事的道：“好像是什么卑贱忍者们？”
春日夫人顿时没兴趣了：“我听说过这件事，不过据说领头的是北海涡之国的公主？真是自甘堕落，我们不要谈这等失礼之人的事。”
泉奈卡了一下，她压低声音道：“夫人，我怎么会说这些玷污您的耳朵？只是……”
春日夫人下意识的看泉奈。
泉奈装作神秘的样子：“听说涡之国那位公主殿下手中有易孕秘方！”
春日夫人顿时屏息凝神，一双黑而亮的眸子熠熠发光：“真的？”
“我骗夫人做什么？是真是假，招来问一问就知道了。”泉奈娇笑道：“即便她自甘堕落，明面上依旧是涡之国的姬君，见面说几句话也不碍什么。”
春日夫人略一思考，还是摇摇头：“她还没拜见御台所，我召见她不合适。”
泉奈一愣：“拜见御台所？”
春日夫人讥讽道：“忍者村落中来递拜帖的既然是涡之国的姬君，当然是大名夫人的事，自然要奉给御台所啊。”
“那位姬君居然直接送到前朝，试图面见大名殿下，我看她不是来说什么建村的事，而是想成为大名的女人吧！？”
宇智波泉奈：“…………………………”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 114 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈几乎从来不知道自己的脾气这么好，在听到春日夫人这么说后，还能保持着理智和微笑，和这位不断打听水户的春日夫人言笑晏晏。
而让宇智波泉奈差点压不住怒气的，不仅仅是春日夫人转述的消息，还在于春日夫人打探的重点居然是水户长得是否漂亮！？
最后泉奈完全是依靠写轮眼强行将信息塞进这位夫人的脑袋瓜里，然后以最快速度告辞离开别院。
一出别院，刚坐上牛车，宇智波泉奈就直接捏碎了一个苦无，面容姣好的脸几乎扭曲成恶鬼。
看到她愤怒到失态的模样，千手桃华心中啧啧称奇，上一次她见到泉奈这么生气时，还是她当着两族的人说要打胎时呢。
她咳嗽了一下，低声问：“出什么事了？！”
宇智波泉奈深吸一口气，又忍不住捏碎了好几把苦无后，才勉强控制着怒气，她道：“回去说。”

“你说什么――？！”
漩涡水户目瞪口呆，她看着宇智波泉奈，语调有些滑稽，充满了不可置信。
“那位大纳言夫人真的这么说？”
泉奈回来后，水户立刻找了过来，再加上桃华三人一起开会，不出她所料，当说出原因后漩涡水户也气炸了。
宇智波泉奈磨牙：“我骗你做什么？！火之国这帮脑子进水的蠢货，居然以为这是后院的破事……”顿了顿，她又冷静下来：“也可能是大名故意的，他想看一看我们忍村的态度？”
不排除这个可能，千手和宇智波是忍界最强的两族，两族结为同盟就意味着今后不会再接对立任务，那么哪一方先委托两族，哪一方就基本算是获胜，换而言之主动权今后将落在千手和宇智波手中，这对于掌控欲极强的大名来说恐怕是一种无形的威胁，所以对方才故意将这件事押后，甚至授意传出如此流言？
漩涡水户咬牙切齿：“怪不得我递交文书时那官员的表情那么奇怪呢，原来是因为这个？！”
千手桃华看着两人，轻声道：“咱们现在怎么办？”
宇智波泉奈略一思考就道：“我已经和春日夫人说过了，我明天带着你去拜访她。”她压低声音道：“春日夫人一直希望有身孕，你们漩涡和千手不是在这方面很有研究嘛？”
漩涡水户表情诡异的瞟了宇智波泉奈一眼，再有研究也没有真正怀上的人有研究啊！
她干巴巴的道：“是有调养身体的秘方，我回去整理一下。”
宇智波泉奈又看向千手桃华：“和千手交好的贵族是哪些，是时候动起来了，既然大名有意打压，那咱们就必须让他看到忍村的力量以及必要性。”
千手桃华点点头：“我知道了，明天我会带人去拜访的。”
将水户和桃华送走后，宇智波泉奈松了口气，宇智波松萝走到她身边低声道：“一切都准备好了。”
宇智波泉奈微微一笑，她缓缓起身，走到架子旁，拂过华丽耀眼的和服：“我似乎好久没出门接客了。”
漩涡水户去攻略那位春日夫人，千手桃华发动和千手家族交好的忍族，她也不能浪费时间，火之国左大臣重平公可是她的入幕之宾，月辉姬修养的时间够长了，是时候出来转一转了。
宇智波松萝轻声道：“泉奈大人，您打算怎么遮掩身材？用查克拉的话容易被护卫发现。”
宇智波泉奈：“没关系，漩涡一族有不错的隔绝查克拉波动的封印阵，之前漩涡家族进入情报部时，我找漩涡水户交换到了封印阵的符文，遮掩一下就好。”
“……我明白了，还请您小心。”

三个女忍分分别在不同领域努力，很快这些努力就见到了效果。
首先是漩涡水户，第二天宇智波泉奈先带着她去拜访春日夫人时，春日夫人一开始态度不怎么好，因为漩涡水户从各种意义上来讲都是一个大美人！
尤其是这位美人还有一个难得出手的身份，还未婚，还有了直接给大名递请表的举动，顿时让春日夫人的防备心提到了最高，若非泉奈用了万花筒幻术忽悠她，想必这位夫人在看到漩涡水户的一瞬间，就会将她撵出去。
即便如此，春日夫人依旧在漩涡水户年纪不小了为什么还不结婚这种事上纠缠下去，同时将宇智波泉奈和漩涡水户气着了，直到漩涡水户说自己被未婚夫退婚所以没嫁出去后，春日夫人的态度就突然变好了。
春日夫人：原来是被男人嫌弃并讨厌的女人啊，自己丈夫再怎么不挑食，也不会要被未婚夫都拒绝的女人。
宇智波泉奈和漩涡水户都是人精，自然看出了春日夫人的心思，两个叱咤忍界的女人再度被气个仰倒。

好在春日夫人改变态度后谈话还勉强能进行下去，水户帮春日夫人检查了一翻，春日夫人除了身体虚弱了一些并没有太大问题，考虑到松水公到现在只有一个妾夫人剩下病歪歪的女儿，也许问题出在松水公身上。
知道这一点后春日夫人大吃一惊，立刻决定带着水户回府，并安排漩涡水户在屏风后偷偷看了松水公一眼。
水户不愧是被千手柱间盛赞的忍者，她在医疗方面造诣不低，看了松水公一眼后心中就有数了，半夜又偷偷用查克拉检查了一遍，得出了一个令人哭笑不得的结论：这位大纳言之所以没孩子，是因为他总是半中腰阳痿，吐不出东西来，何来子嗣？
水户委婉的将事情原因告诉这位夫妻后，她就成了大纳言上的贵客，并邀请水户住在大纳言府上。
漩涡水户礼貌的拒绝了，一方面她不想再被桃色流言缠身，另一方面泉奈这两天明显被气的不清，她还是先回去帮泉奈调养几天好了。
而她的推辞明显让春日夫人松了口气，看出这一点的漩涡水户当真无语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 115 章
                            

                                                        

                            

                            “你最好修养一段时间吧。”
为宇智波泉奈检查完毕后，漩涡水户得出如下结论。
“要不柱间之前帮你好好调养了一段时间，就凭你现在的身体状况，一定会早产。”
宇智波泉奈微微低头，她抬手摸上小腹，叹了口气：“那后续就麻烦你了，反正已经和松水公搭上线了，有他进言，想必大名很快就会召见你了。”
一想到还要和春日夫人那样的人打交道，漩涡水户就觉得牙疼。
宇智波泉奈又对千手桃华道：“我们这次的任务也别忘记了，物色一些商家好好谈一谈，还有商人盟会，若是能得到一些经验补充到木叶忍会里也好。”
千手桃华点点头，她看泉奈的脸色有些发白，就起身准备离开。
离开前千手桃华看了一眼低头喝水的泉奈，心中微微叹息，宇智波泉奈不仅是拥有万花筒实力的宇智波，在政治层面上也比他们强太多了，这样的人……就算柱间大人拜托她在泉奈面前给扉间大人刷好感度，估计成功性也不高吧。
毕竟这是个理智到让人心悸的女人啊。

三个人分头行动，宇智波泉奈以修养的名义暂时不露面，实际上是以月辉姬的名义重出花街柳巷，打着接客的旗号探查情报。
艺伎这项工作并不简单，一般而言会从傍晚开始接客，两三个时辰内全都要高度集中精力，和客人周旋笑谈，为了让客人心神愉悦，还需要掌握多方面的指使，熟悉当今最流行的话题，敏锐的察觉出客人的意愿并巧妙的在让客人开心的同时保护自己不受伤害。
泉奈本就在孕中，哪怕她可以用写轮眼对客人进行诱导，在客人带着忍者护卫来逛花街时，也不能频繁使用，一旦被发现那麻烦就大了。
不过几天，泉奈虽然成功掌握了京都的种种情报，但身体也累的够呛，这日她让花屋老板娘挂休息的牌子，打算歇一口气，哪想到刚回到三族人租赁的院子，就看到漩涡水户在大发雷霆。
“松水公脑子进水了！他就是个白痴！！”
宇智波泉奈扶着松萝的手，隐在屋檐的阴影里看着漩涡水户。
千手桃华眉宇间也俱是疲色：“怎么了？不是已经帮助松水公治好身体了吗？”
漩涡水户气的脸都发白了：“他居然敢对我说，让我彻底治好他的阳痿？他是想让我滚到他床上帮他治！”
千手桃华嘴角抽了抽：“您怎么回答的？”
漩涡水户冷笑：“我给了他一个幻术，让他和春日夫人去滚床单了！”
说实在话，她真是受够了这对夫妻，真不敢想象贵族阶层的人都是这幅德行。
千手桃华失笑，随即又揉了揉太阳穴：“我这边进行的也不是很顺利，只有和千手交好的商家愿意说一些盟会的事情，我得到的情报根本不足以支撑村子里的忍会运作，而且这些商人对我的态度也很轻慢，他们好像……”
顿了顿，千手桃华苦笑道：“他们以为我们只是来打探情报的，不具有做出决定的能力。”

战国时代经过长达数百年的征战，女子的地位在这个时代不断降低，即便是忍族内实力高强的女忍，也必须要孕育后代，为留下尽可能多的子嗣而做出贡献。
这个时代的女人是一种资源，新成立的忍村派出千手桃华和漩涡水户出面进行村子的外交，自然让所有人都觉得这个村子无关紧要，同时也没什么实力和潜力。
但是……
千手桃华猛地看向廊下，她看着宇智波泉奈，语气淡淡：“泉奈大人，这几天晚上你去哪里了？”
宇智波泉奈一挑眉：“我去哪里需要和你们汇报吗？”
千手桃华沉默了一下才道：“如果这些事由你出面的话，会好办很多。”
最起码在所有人印象里，宇智波泉奈是个男子，作为宇智波家族的二把手，宇智波泉奈出面的话，很多事就很好办了。
宇智波泉奈心中冷笑，这个时候想起来她是以男子身份出战了？
她微微一笑，伸手摸了摸肚子，平淡的道：“抱歉，孩子出生之前是不太可能了。”
千手桃华被这句话堵的心里难受，她恨不得抓住泉奈的衣襟咆哮，你不是不想要这个孩子吗？可话到嘴边又不得不咽回肚子里，她只能压抑着怒气：“我不想第一次任务就失败。”
宇智波泉奈：“水户那边不是很顺利吗？松水公的身体好了，他肯定会向大名介绍你的。”再加上她这几天在左大臣身上花费的精力，两个大臣同时推荐，大名应该不会拒绝。
再拒绝就不是待价而沽，而是找死了。
“一旦得到大名接见，京都这边的商会应该就会松口了。”宇智波泉奈道：“现在是临界点，你们要有些耐心。”
千手桃华深吸一口气，她低头：“我知道了。”
漩涡水户也压抑着怒火，不吭声了。

她们等待了两天，第三天，大名终于决定接见漩涡水户。
千手桃华作为水户的护卫同去，宇智波泉奈坐着牛车等在外面，从早上一直到中午，过了很久才看到漩涡水户和千手桃华从里面出来，宇智波泉奈看着漩涡水户那张面无表情的脸，微微蹙眉。
“怎么了？”
漩涡水户将手中的文书砸在地上：“你自己看。”
宇智波泉奈打开一看，上面是大名对漩涡水户的表彰，说她是一位优秀的女医师，希望她能留在京都成为大名的私人医师，同时愿意给千手和宇智波拨钱，建立一座专门用于研究医术的机构。
最让泉奈无语的是，这个机构居然是大名府下属的正规机构，换而言之一旦进入这个机构，就相当于成为了低级贵族= =
她问水户：“不是说……忍村吗？”
水户是怎么让大名将忍村变成医学机构的？
漩涡水户：“松水公说我擅长治疗男性疾病，大名听后极为高兴，说我改变了无数男子的命运，要以我为主导开展一系列研究，并要求我留在京都，住进御台所为他工作……”
她盯着泉奈：“如果你让我继续忍下去，宇智波泉奈，就算你怀孕了我也要揍你！”
宇智波泉奈冷笑，随手将文书丢开，瞪出了万花筒：“来啊。”
怕你了不成？！                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 116 章
                            

                                                        

                            

                            对上猩红色花纹诡异的万花筒，漩涡水户的理智才回归大脑。
……啊啊啊好气啊特么的万花筒了不起啊！
好吧，她还真打不过万花筒。
漩涡水户握紧拳头，强行忍住怒气：“那你说怎么办？难不成真让我去给大名当医生？”还要负责滚床单？！
宇智波泉奈无所谓的道：“那也是大名府内正经的官职呢，说起来你也算是涡之国的公主殿下，涡之国和火之国之间的联姻也不是不可以。”
说到这里，她居然微笑道：“如果你能生育大名子嗣，就能变相控制整个火之国，这么算来比起村子里千手柱间那可笑的和平理想，从你这边直接走上层路线主导国与国的和平，可能更容易些呢。”
漩涡水户闻言顿时愤怒的低吼起来：“宇智波泉奈！我才不是那种人！我是忍者，不是那种依靠魅惑男人的女人！”
宇智波泉奈听到这句话的一瞬间，脑子嗡了一声，怒火猛烈的啃食着她的理智和内心，她端着茶杯的手骨紧绷起来，惨白惨白的。
宽大的袖袍挡住了白瓷茶碗，宇智波泉奈刷拉展开桧扇的，挡住了几近扭曲的面容，另一只手不自觉的抚在小腹上。
……所以在漩涡水户看来，她就是个魅惑千手扉间，并试图以母亲的身份攫取千手一族权利的人？
宇智波泉奈想起这些日子宇智波长老们说的话，想起千手一族看她时怪异的眼神，想起族人们对她欲言又止的样子……无边怒气几乎将她吞噬，她愤怒到极致反而冷静下来，仿佛被分成了两个人，一个沉浸在愤怒和悲怆中，另一个居然还在冷静的微笑。

“别这么说，水户姬，一开始你和千手柱间的婚姻，本质上不就是如此吗？”宇智波泉奈的语气优雅，声音轻柔，若情人间的低喃和细语，说着让漩涡水户几乎理智崩溃的话：“成为千手一族的主母，怎么比得上成为火之国未来的大御所？想必这样也更能为漩涡一族争取更多的利益吧？”
漩涡水户口不择言：“你是在说你自己吗？！”
叮！这声音非常轻，几乎没人听见，除了目瞪口呆的千手桃华和宇智波松萝。
她们清晰的看到宇智波泉奈袖子下的茶杯几乎被碾压成粉尘，她明显气疯了。

宇智波泉奈微微抬起下巴，露出堪称完美的笑容，她慢条斯理的扇着桧扇，优雅从容，一身风姿竟比漩涡水户这位涡之国的公主殿下还要高贵。
“啊，那真是遗憾呢，让我抢先了，你很懊恼吗？”她微笑：“现在也不迟啊？大名也是个不错的选择，不是吗？”
话音落下，轰隆一声，漩涡水户那充满力量的一拳狠狠的砸在了宇智波松萝手中的短剑上。
千手桃花握住漩涡水户的另一只手，宇智波松萝一手持短剑，另一只收虚虚的拦在宇智波泉奈的手腕前。
千手桃华低声道：“冷静些！”
宇智波松萝询问泉奈：“泉奈大人？没事吧？”

然而宇智波泉奈没有丝毫攻击的意向，她一折一折动作缓慢的收起桧扇，扶着旁边的靠枕缓缓站起来，语气轻慢，神情嘲讽的道：“你现在的状态不适合讨论下去了，涡之国的公主殿下，请冷静些吧。”
宇智波泉奈一步一步走到门边，回头，露出四分之一侧脸，猩红色的写轮眼滴溜溜的转着，冷酷中俱是不屑与讥讽。
“我先告辞，失礼了。”
说完，她头也不回的走了。
宇智波松萝看了千手桃华一眼，扭头就去追宇智波泉奈。
千手桃华松开了漩涡水户的手腕，水户怒极，一拳砸碎了面前的矮桌，也怒气冲冲的走了。
千手桃华看着狼狈的房间，无奈的叹了口气，这真是……
算了，还是给柱间大人汇报吧。

“……泉奈大人，我们下一步怎么办？”
宇智波松萝追上泉奈后，不敢说安慰的话，只能以工作开头。
宇智波泉奈淡淡的瞟了她一眼：“一会将流言传出去，就说涡之国的姬君对大名的决定非常不满，并在屋子里砸了桌子。”
宇智波松萝哑然，她小声道：“……这不太好吧？终归是盟友。”
宇智波泉奈呵呵：“如果说千手还送来了停战协定，漩涡用什么承诺过？口头协议？”
漩涡一族虽然决定加入村子，但漩涡水户并非漩涡一族的族长，真正的盟书还要等建村和结盟仪式上才会签订，在此之前的确不算是真正的盟友。
宇智波松萝眨眨眼，没吭声，不过很显然她并不支持泉奈的决定。

宇智波泉奈叹了口气，无奈道：“你不会以为我气糊涂了吧？”
她不等松萝回答就道：“大名这一招非常妙，他同时试探了千手、宇智波以及漩涡，还试探了涡之国，包括火之国的贵族，以及新建成的这个村子同盟是否牢固，如果水户不答应……这不是理所当然的事吗？她再怎么说也是涡之国的公主，还曾是千手柱间的未婚妻，怎么可能答应？如果答应了，不说涡之国，千手柱间的脸往哪里放？”
“但从另一个角度来讲，为什么不答应？这是发下正式文书明文标注的医疗机构，一旦这个机构设立成功，最起码村子在京都就有了一处其他忍者绝对不能动手的据点，同时还能从卑贱的忍者进位为下级贵族，深入到贵族圈子里，不仅能获得更多的情报，还能掌握火之国贵族的动向。”
“而且千手一族本来就擅长医疗，如果千手和宇智波联盟，千手最终被宇智波带歪了，不再衷心火之国的话怎么办？大名也需要投名状。”
宇智波泉奈笑了笑：“千手都需要投名状，我们宇智波就更需要，别忘记了，我们终归是来自雷之国，并非火之国本土忍族。”

她吩咐宇智波松萝：“将水户不满意的消息传出去后，今晚宴请左大臣，松萝你装扮成月辉姬接待他，然后向他引荐我。”
顿了顿，她道：“引荐宇智波泉奈，宇智波的二当家。”
宇智波松萝有些跟不上泉奈的思路：“您要撇开千手和漩涡，单独以宇智波的名义见左大臣吗？”
宇智波泉奈道：“没错，我需要他为我引荐大名，漩涡水户不稀罕这个机构，我很稀罕，这是宇智波和火之国大名构建联系的好机会。”
宇智波松萝惊讶道：“您是说要将这个医疗机构变成宇智波和大名的联系点？”
“不，是千手和宇智波两族在大名身边的耳目。”
宇智波泉奈面无表情：“千手和宇智波终归是签署了停战协定的，不是吗？”
“这件事没法丢开千手，不说别人。”宇智波泉奈停下脚步，看着庭院里的生机勃勃的草木，淡淡道：“最起码千手柱间的信誉度还算不错。”

宇智波松萝看着宇智波泉奈，鼻尖却有些发酸。
她想了很多很多，有想过自己吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 117 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华的密信用千手一族的通灵兽，以最快速度传回了村子。
千手柱间一目十行的看完后，千手扉间问自家大哥：“十天前我回来时，你要求我立刻启程去泉奈那边，是不是早就预料到事情会变成这样？”
“你太高看我了，我可没想到她们会做到如此地步，只是觉得吧……”千手柱间笑了笑：“只是觉得一定会出事而已。”
水户吃软不吃硬，泉奈性格性格偏激尖锐，桃华头一次单独处理一方事务，她们如果能尽心尽力的联手也许还能行，但如果她们各行其是，恐怕这件事就不那么好处理了。
宇智波泉奈对外依然是男性身份，她完全可以以宇智波二当家的身份光明正大的去拜访大名，而漩涡水户可以用涡之国公主的身份拒绝大名的一些无礼要求，千手桃华构成两者的联系纽带，用千手在火之国贵族的势力为前两者帮忙，这样才能将她们的能量完全发挥出来。
但事实上……好吧不出千手柱间所料，她们虽然也知道要联手，但独自执行自己的任务这种想法还是根深蒂固，并没有意识到所谓的联盟到底意味着什么。
意味着……她们的背后并非无人，她们是可以向盟友进行求助的。
这才是建立忍者联盟的意义所在，不是吗？

千手扉间从村子启程，前往京都，与此同时宇智波斑也将宇智波火核派了过去。
而对于泉奈来说，她现在的重点是和左大臣的会面。
头发散开后被随意扎成小辫子，宇智波泉奈洗去了平时的妆容，露出了略显锋利阴狠的眉眼，她微微抬起下巴，唇角上挑，杀气外溢，镜中人在一瞬间如刺刀般尖锐凌厉。
她换上久违的男装，用封印阵和幻术遮掩住身体的问题，宇智波泉奈看着镜子里的自己，恍如隔世。
她闭上眼，再睁开，眼中一切情绪消失不见，恢复了平静和理智。
宇智波泉奈大踏步走出房间，对宇智波松萝点点头：“人来了？”
今天宇智波松萝换上了精致华丽的鱼尾长衣，将自己的眉眼修成宇智波泉奈装扮的月辉姬的样子，她轻声道：“左大臣已经到了，我马上去接待他。”
宇智波泉奈点点头，刚要离开，宇智波松萝低声道：“伺候您的格子是我从别处调来的，她是咱们家的线人，会将您酒壶里的酒换成甜水。”
宇智波泉奈脚步一顿，微微蹙眉：“喝酒后身上没有酒气，这不正常。”
“没关系，那个格子会将酒【不小心】洒在您身上的。”宇智波松萝柔声道：“还请您不要勉强。”
宇智波泉奈看了看宇智波松萝，眼中闪过一丝暖色，她轻轻点头，不再言语，转身离开。

宇智波松萝出现时，静室的气氛达到了高/潮。
左大臣看到松萝时，露出了欢喜的神色：“月辉姬终于来了。”
宇智波松萝嗔笑：“大人真是说笑，前几天才刚见过。”
左大臣曼声道：“一日未见佳人笑，我心惶惶难忍耐啊！”
宇智波松萝优雅的走到左大臣身边坐下，微微低头，露出修长纤细的后脖颈，她轻轻挽起袖子，皓白的手腕如玉般晶莹，柔柔的拿起一尊酒盏，一手捧在左大臣面前，另一只手轻轻覆在左大臣的胸前，宇智波松萝柔情蜜意的看着左大臣，轻声道：“独坐帘幕后，心系良人前，月辉见到大人也很高兴哩。”
左大臣大笑起来，他接过松萝送上的酒盏一口喝掉，笑眯眯的道：“今天的月辉很漂亮呢。”
宇智波松萝莞尔：“大人这话说的，月辉哪天不漂亮吗？”
左大臣又笑，他连声道：“我说错了我说错了，当罚！”
宇智波松萝挑眉，细细长长的眉毛如柳枝轻轻拂过细水，在左大臣心中荡起丝丝涟漪，她娇笑道：“可不能轻易放过大人哩，不如大人给我个面子，见见另一位大人，如何？”
左大臣的笑声微微顿了顿，他审视般看了宇智波松萝一眼，宇智波松萝配合着垂头，露出略显暗淡和无奈的神色，随即她看着左大臣，眼中满是恳求：“大人……”
左大臣顿时心生怜悯，这种事也怪不到艺伎身上去，毕竟都是欢场的安排，他连声抚慰宇智波松萝：“好吧，莫要难过了，看在你的面子上我见一见就是了。”
宇智波松萝这才露出笑容，她倾斜身体，软软的靠在左大臣身上，柔声道：“多谢大人垂怜……”
左大臣佳人在怀，之前心中的不渝不翼而飞，他随口问道：“是谁要见我？”
“是一位忍者大人。”宇智波松萝不着痕迹的观察左大臣：“长得俊俏极了，好像是宇智波家的二当家。”
左大臣面色一变，狭长的眸子里闪过丝丝精光，气势在一瞬间发生了改变。
宇智波松萝装作没察觉出来，继续笑道：“不过那位忍者大人长的再俊俏，和大人您比起来，还是少了些尊贵和气度啊。”
左大臣没有说话，只是揽住宇智波松萝的手轻轻拍了拍，似乎很满意松萝的奉承。
半晌，他才道：“也罢，让他进来吧。”
宇智波吗？终于来了。
宇智波松萝装作好奇的问道：“大人似乎一点也不奇怪呢。”
左大臣呵呵：“宇智波毕竟是闻名于世的大族，还曾受到云雷那边的熏陶，果然不是千手那种自大卑贱的忍者能比的。”
忍界最强的两族联合并定居于火之国，这对火之国来说是好事，大名在一个月前就曾提过这件事，并对两族何时来拜见做过推测，然而最终真正过来奉上请表的居然是一个女人，还是涡之国的姬君，千手柱间这是什么意思？
他在侮辱大名和贵族吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 118 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈坐在左大臣的下首，神色平淡，旁边依偎过来一位身穿鹅黄浅黄深黄色华丽唐衣的女伎，她微笑着为泉奈倒满酒盏，泉奈若无其事的接过来，微微一抿……好吧，是甜水。

“宇智波君来到火之国，适应的如何？”
左大臣微笑，一双狭长的眸子仔细打量着坐在斜对面的男子。
啧啧，果然如传闻那般，宇智波基本都是美人，不过这美人带刺，低眉敛目时还能看，一旦对方抬眼，黑色的眸子就如尖刀般锋利，仿佛要将人剔骨削肉，看着让人不寒而颤。

宇智波泉奈唇角上挑，往日她这么笑时，只会让人觉得温柔，如今的笑容却满是桀骜与傲慢。
“承您吉言，还算可以，火之国的天气要比雷之国好很多，气候也很温和。”宇智波泉奈一语双关：“兄长还在处理族务，百忙之中只能派我到京都来，还请见谅。”
“我们换了个地方居住，一切都是全新的开始，有些繁忙，不过我们对火之国很满意，在满意的同时也充满期待。”

左大臣笑着喝了一杯，这话说的当真漂亮，一切都是全新的开始？宇智波以前可是和雷之国的贵族关系匪浅，他们真的能放弃雷之国的利益吗？至于充满期待……他们想要和火之国贵族搭上线，打算付出什么？
“我国地大物博，欢迎友好的客人来参观，如果想要定居也可以，必然是心向我国的诚挚之人，毕竟谁都不希望自己家里有矛盾。”
左大臣暗含警告：“既然已经搬过来了，那我很期待今后宇智波一族的风姿。”
宇智波泉奈笑了笑：“所以我才会来到这里，到了新地方，总要先拜会这片土地的主人。”
左大臣不置可否，让他引荐？凭什么？

宇智波泉奈突然转移话题：“说起来我今日刚到京都，就听说大名殿下新设置了一个医署机构？不知道大名对其中供职的人有什么要求吗？”
左大臣一愣，他看着宇智波泉奈，医署是大名故意试探千手和宇智波而设立的机构，怎么，宇智波真的打算过来当医生？
宇智波泉奈笑道：“我们宇智波虽然不敢说医术专精，也自知比不上千手擅长调养，但是……出门宴饮，和歌俳句还是能撑得住场面的，如果有哪家姬君需要，尽可来医署指明。”
左大臣瞬间明白了宇智波泉奈的意思。

诚然，宇智波一族脸美，实力强，文化修养高，穿着打卦出席各种宴会没有丝毫违和感，比起那群乡土气息浓厚的千手……
左大臣只需要想到自己妻子出门聚会身边是跟着一个漂漂亮亮的宇智波妹子还是跟着一个五大三粗啥都不懂的千手汉子……
他的心不自觉的偏向了宇智波。
没办法，脸美就是有优势！

“我听说你们两族是打算建立忍村的。”左大臣换了个姿势，松开了搂着宇智波松萝的胳膊，一手握着扇子沉吟起来：“怎么又打算出任医署了？”
宇智波泉奈用无可奈何的语气道：“千手族长和未婚妻解除婚约，他有愧于那位姬君，才拜托那位姬君带着文书过来，毕竟她可是涡之国的公主殿下，谁想到……”
她压低声音，眼中一点寒芒闪过：“我们宇智波其实并不同意千手柱间的决断，毕竟建村结盟这种事如此重要，怎么能交给涡之国的姬君呢？我们所在的地方……可是火之国。”

左大臣听后心里舒服了许多，就是这个道理，一个火之国的忍族请了涡之国的姬君，来找火之国大名要土地，这什么意思？威胁？蔑视？还是纯粹的智障？
宇智波来到火之国后都知道派遣二当家拜会大名，千手呢？
左大臣看了宇智波泉奈一眼，千手一直是火之国内实力最强的忍族，如今宇智波搬迁过来，火之国不仅拥有了更强大的力量，同时……也有了一个辖制千手的选择，以前的日向根本扶不上墙，现在的宇智波……

左大臣刷拉展开扇子，又快速合上，扇面上绘制着两只麻雀，麻雀捕食着甲虫，背后一只黄雀立于枝头，高高在上。
宇智波的眼神何等犀利，一眼就看到了。
她在心中冷笑。

左大臣呵呵：“说起来我们都有些好奇，千手和宇智波不是世仇吗？怎么突然联合了？”
宇智波泉奈沉默了一会，才叹息道：“这件事牵扯到我们宇智波一族的秘密。”
坐在左大臣怀里的宇智波松萝眨眨眼，等等啊，难道泉奈大人要说出她是女子并怀孕的真相？不会吧？
宇智波泉奈道：“宇智波一族少有长寿之人，即便是侥幸从战场退下，后面的日子也活不长，后来经过我族秘密研究，发现是因为我族血继的缘故。”
左大臣骤然听到如此辛密，不由得瞪圆了眼睛。
血继？他可是知道的，宇智波的血继非常强悍，堪称整个忍界之最。
“我族血继会伴随血继病，年轻时我族人体内会产生一种抗体，保护身体不受血继的侵蚀，但一过三十，抗体就会变少，没几年就会死去。”宇智波泉奈微微侧脸，她似乎在看远方：“很多人都说我们宇智波一族性情桀骜，为人傲慢，一言不合就动手，可对于我们宇智波来说，宁愿死在战场也不愿意死于床榻，既然都要动手，说那么多有什么用呢？”
左大臣目瞪口呆，宇智波松萝也傻眼了。
泉奈大人你真能扯啊！

“但现在事情有些变化，千手一族的族长千手柱间拥有木遁忍术，木遁对我族的血继侵蚀效果有特殊的抑制能力，再加上……千手柱间这个人虽然看着挫了点，还算有些信誉度，他一力希望两族联合，甚至……”顿了顿，宇智波泉奈的脸色狰狞起来：“甚至还不惜自毁声誉，为了我大哥取消了和涡之国姬君的联姻……”
说到这里，她似乎有些说不下去的样子，直接略过了这些理由，得出结论：“最终我们宇智波才同意和千手结盟的。”
左大臣的兴致被完全提起来了，哇塞，千手柱间为了宇智波斑取消了自己的婚约？真是劲爆的消息！

“所以你们想要进入医署……”
“大名殿下掌控整个火之国，藏书丰富，医署内更是汇聚了对医术精通的人，千手柱间是人不是神，他不可能一直活着，一旦他死去，我们宇智波总要提前找到解决办法。”宇智波泉奈点头：“雷之国毕竟不如火之国地处大陆最中心，没有历史的积累和时间的酝酿，雷之国的文化底蕴到底不如火之国。”
左大臣笑起来，有实力，又不蠢，还有弱点，和千手还有些小矛盾，并有求于火之国……宇智波一族的投名状当真交的好啊！
他一拍手：“说的太对了，雷之国不过是偏远山村的破烂地方，又怎么比得上我们火之国！”
左大臣端起一杯酒，倾了倾身体，示意宇智波泉奈接手。
“来尝尝我国的花酒。”他意味深长的道：“今后你会习惯并喜欢上的。”
宇智波泉奈眼中闪过一丝亮光，他毫不犹豫的接过左大臣递来的酒盏，一饮而尽。
“多谢款待。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 119 章
                            

                                                        

                            

                            直到宇智波泉奈离开，左大臣才放下酒杯。
他看着基本没动几筷子的小菜，不由得啧啧道：“真是个冷美人，是不是？”
宇智波松萝娇笑起来，眼风一扫，略过原本坐在泉奈身边的女伎，那正是宇智波一族的线人玉慧。
玉慧若无其事的走到左大臣身边，语气娇媚道：“好姐姐，你也不用担心妈妈桑生气了，大人身份尊贵，心胸开阔，我就说一定没事的。”
左大臣看向松萝，调笑道：“哦？月辉姬也曾心生忐忑？”
宇智波松萝羞涩的低下头，讷讷道：“总是担心为大人带来麻烦，所以……”
玉慧接着道：“一开始姐姐怎么也不同意，后来妈妈桑一力坚持，姐姐才勉力答应的。”她又对着松萝道：“好姐姐，你去找妈妈讨赏，可多要些，否则太亏了。”
宇智波松萝却柔情蜜意的看着左大臣：“赏赐什么的不重要，只要没有将大人牵扯到麻烦中，月辉心中就满足了。”
左大臣闻言顿时一阵心疼怜悯：“什么赏赐？有我给予的好嘛？”
他毫不犹豫的从袖子里摸出一块晶莹纯澈的玉佩，亲手挂在松萝腰间，还曼声道：“赠卿玉佩，表我真情。”
在欢场中寻找真情？如果不是场合不对，宇智波松萝真心要笑出来。
面上，她全身一震，仿佛被这句话感动了，眼角甚至隐隐有泪光闪烁，她柔声道：“得君之心，奉我以身。”
然后她软若无骨般斜靠在左大臣怀里，左大臣高兴坏了，他抱住松萝大踏步走到后面的静室，刷拉门关上了。

门一关，松萝立刻抬头，猩红色的写轮眼一转，立刻放倒了精虫上脑的左大臣，她快速起身走到门边，玉慧正等在那。
宇智波松萝飞速将身上的打卦还有发饰都交给玉慧：“你装作我侍奉左大臣，天亮前我会回来的。”
玉慧不吭声，她躬身表示明白，随即松萝快速离开房间。
一出房间，她脚步飞快的穿过廊道，刚转入一个小角落，刀光骤然闪过，宇智波松萝骇了一跳，幸好她退的足够快。
她定睛一看，眼睛一亮。
“泉奈大人！”
原来宇智波泉奈躲在这里。
“松萝……？”
宇智波泉奈发现来的人是松萝，提在嗓子眼的那口气猛地松了，她喃喃道：“送我回去。”
说完她就昏过去了。

宇智波松萝扶着泉奈，目光扫过地上的污物，心中越发焦急。
之前在宴席上，泉奈不得已喝了一杯冷酒，这就算了，那左大臣不知道脑子怎么想的，频频劝酒不说，还一样一样的给宇智波泉奈介绍各种菜品，筷子都要伸到眼前了，宇智波泉奈若是不吃上一两口就太得罪人了。
好在宇智波松萝张罗的都是素菜小食，泉奈勉力应付左大臣时还能忍下来，等告辞离开后她立刻就撑不住了，胃里一阵翻江倒海，只得找到无人的角落大吐特吐，吐的她眼前发黑，腿脚发软。
幸而宇智波松萝很快赶来，她一来泉奈就彻底放心，立刻什么都不知道了。

宇智波松萝立刻抱着泉奈从欢场角门悄无声息的离开，她带着斗笠亲自驾车，很快就赶回了三族租赁的院子。
宇智波松萝在车上为泉奈换好女性常服，她直接抱着泉奈回到卧房，直到将泉奈安顿好，松萝才松了口气。
“……松萝大人？”
宇智波松萝一愣，回头一看，正看到家族内名叫宇智波静的小哥有些忐忑的看着她。
“抱歉，我在巡逻时无意中发现您抱着泉奈大人进来。”
宇智波松萝微微蹙眉，随即又松开，是了，千手桃华肯定会吩咐守备队成员对住所进行防护和戒备，是她大意了。
她低声道：“不要说不该说的话，懂吗？”
宇智波静点点头，隐藏在阴影里的半张脸闪过一道黑影。
他又问：“泉奈大人的脸色很苍白，她没事吧？”
宇智波松萝抬眼，黑色的眸子里似乎隐藏着尖刀，仿佛要将面前的宇智波静一点一点分割开。
宇智波静这句话是纯粹的关心，还是在刺探什么？
宇智波松萝淡淡道：“自从怀孕后，泉奈大人的脸色一直很苍白。”顿了顿，她决定支开宇智波静：“麻烦你去厨下端些热水来吧。”
宇智波静点点头，很快离开了。

他速度极快的穿过廊道，来到厨房，如果此时有人看到他的脸，定然会惊恐万分。
宇智波静那俊秀的面容上，一半竟被一个黑漆漆的东西覆盖着，可他自己却浑然没发觉。
就在此时，一个声音响起。
“宇智波静？”
宇智波静脚步一顿，脸上的黑影瞬间消失，他看向说话人，微微欠身：“部长大人。”
千手桃华刚从外面回来，她今天一直在诸多和千手交好的商家奔波，身心俱疲，不过……
她仔细看着宇智波静的面庞，难道刚才她眼花了？
“你在做什么？”
宇智波静的表情有细微的违和，下一秒他低头：“松萝大人吩咐我来端些热水。”
千手桃华静静的看了几秒：“你今天值班？”
宇智波静低头不语。
“守备队成员在执行任务中决不能擅自离岗，宇智波静，你……”
千手桃华的话还没说完，宇智波静突然打断了千手桃华的声音。
“泉奈大人看上去很不好。”宇智波静焦急的道：“脸色白的像纸一样，我巡逻时无意发现的，实在忍不住就……部长大人，您能不能去看看？”

千手桃华一愣，她唇角泛起冷笑，转身就走。
宇智波泉奈不是不想要这个孩子吗？那就打了啊！天天用孩子当借口说什么身体不好，实在是……
不过她刚走几步，脑海中就闪过千手柱间郑重拜托的神情，以及出门前宇智波森那沉默却坚韧的眼神。
“切！”千手桃华一跺脚，猛地转身，对着似乎在发呆的宇智波静怒道：“还站在干什么？带路！！”
宇智波静：“……啊？哦！是！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 120 章
                            

                                                        

                            

                            千手桃华赶到时，松萝正在焦头烂额。
泉奈的情况很不好，好像有点发烧了= =
因为此行有千手桃华和漩涡水户同行，泉奈出门时就没带家族医忍，毕竟都结盟了，还一起出来做任务，身边有两个医生不用还要自己带医忍，这种不信任态度会带来麻烦的。
所以泉奈这次除了带了点千手柱间当初留下的药方和药材，别的都没带。
宇智波松萝悔不当初，出门时没想到京都方面对村子有这么大的敌意，事情会这么胶着，早知如此她宁愿引起千手和漩涡的不满，也要带上医疗忍者以防意外了。
现在怎么办？出门去请医生？那更不靠谱！
去找千手和漩涡？泉奈大人要是知道的话一定会愤怒的。

“……听说泉奈大人不太好？”
宇智波松萝霍然回头，就看到千手桃华在门口站着，她身边还跟着端着热水的宇智波静。
宇智波松萝狠狠的瞪了宇智波静一眼，抿唇不语。
千手桃华顿觉头疼：“如果没事的话我就回去了。”
宇智波松萝突然开口，语气淡淡：“昨晚泉奈大人喝了两杯酒，能否烦劳您帮忙做些醒酒汤？”
“……她喝酒了？！”千手桃华不可置信的看着宇智波松萝，简直要被宇智波的口嫌体正气乐了：“怀孕是不能喝酒的，她是故意的吗？”
宇智波松萝轻飘飘的道：“不过是一碗醒酒汤而已，桃华大人不愿意就算了，阿静，在这里守着，我去做。”
说完她居然就这么直接走了！
千手桃华被气个仰倒，该死的宇智波真特么讨厌啊！！
千手桃华也想走，不过刚转身就看到宇智波静这个帅小伙可怜巴巴的看着她，她顿时心头一软。
啊，宇智波家的女人太讨厌，但是小鲜肉还是不错的= =

千手桃华叹了口气，再度转身走进房间，绕过屏风，坐在泉奈身前，不过一看……
妈呀！这特么是喝醉？这特么是要小产了！！！
千手桃华这一刻恨不得掐死宇智波松萝，去她的醒酒汤！那个女人是故意的！她故意这么说，还故意跑掉了！
她就这么自信自己一定会进来看看？
千手桃华这么问自己后，泪流满面的给出了回答，是的，她还是会的，再怎么说她都被千手柱间郑重拜托过，漩涡水户可以甩手不管，和宇智波确定要结盟的千手还真不能看着宇智波泉奈死掉！

千手桃华低吼：“宇智波静你给我滚过来！”
宇智波静连忙凑过来：“部长大人？”
千手桃华语速飞快：“立刻去将宇智波松萝叫回来！再去我的房间，将我的医疗箱带来，还有，速度去请漩涡水户过来！”
宇智波静转身就跑。

没一会，漩涡水户一脸不渝的跟过来了，等进屋看了情况后脸色也发青。
“宇智波泉奈这个女人是在玩命！她不想活了？！”
千手桃华正双手交叠放在泉奈的胸口，翠绿色查克拉从她手中不断涌入泉奈体内，百忙之中她对漩涡水户道：“松萝说泉奈大人喝了两杯酒就成这样了。”
漩涡水户检查一遍后冷笑：“胡扯八道，光喝酒不可能变成这样，她一定吃了引起流产的食物。”
千手桃华烦躁极了：“那现在怎么办？”
漩涡水户问宇智波静：“宇智波松萝呢？叫她过来，我要问问她具体吃了什么才好处理。”
宇智波静吞吞吐吐：“……松萝大人出门了。”
千手桃华&漩涡水户：“………………”
宇智波静补充：“我听守卫说，松萝大人说解酒药的材料不够，就出去买了。”
“啊啊啊啊我真不想管啊！”漩涡水户简直要气炸了：“这帮宇智波心里到底怎么想的啊！那个女人是故意的吧！”
……我也这么想= =
千手桃华磨牙，她对宇智波静道：“速度去将宇智波松萝找回来！”
宇智波静点头，转身跑了。
漩涡水户一咬牙，突然拉着床榻将泉奈连人带床挪到了一侧，然后咬破手指在地板上画阵纹。
千手桃华一愣：“……这是？”
“我们漩涡一族秘传的刺激人生机的秘法，应该有用。”漩涡水户速度飞快，不到一分钟就画好了阵法，画完后她将泉奈扶到阵法中心，抱起泉奈的一瞬间她下意识的嘀咕：“……看着气势挺足，怎么这么轻飘飘的？”
千手桃华：“……哎？”
她不由自主的看向阵法中间的泉奈。

诚如她所言，褪去华丽的打卦和精致的妆容，只穿着白色内衣，半长的黑发散落在地，面容苍白如纸的泉奈完全没有了往日的气势和强硬，看着像是快要死了一样。
看着这样的宇智波泉奈，漩涡水户心里的怒火冷不丁消失了，仿佛热水融冰，醍醐灌顶般想到了一件事。
一直以来她都以忍者的身份和实力为傲，实力不算特别强的自己听到联姻还那么生气，宇智波泉奈以男人和宇智波二当家的身份和千手对峙那么多年，人称战场修罗，这样的人……莫名其妙的有了孩子，莫名其妙的要承受这些非议，一直以来她究竟是怀着怎样的心态，去面对周围羡慕她要当妈妈的人呢？
她昨日说出的恶毒至极的讽刺，真的是她心中所想，还是周围的人这么认为并对她说过呢？

就在此时，千手桃华突然开口：“别看她这么虚弱，完好无损时可是很厉害的哦。”
她别过脸：“我的小叔叔就是她杀死的，那一年她才十五岁。”
漩涡水户霍然回头，看着千手桃华，桃华的面容隐在黑暗中，看不清表情，只听她说：“小叔叔带着表弟出的是普通的护送任务，归家时不小心遇到了宇智波，二对二，叔叔还特意找了年纪小的宇智波泉奈，试图快速杀掉她转回头去帮表弟，结果……宇智波泉奈身边的宇智波忍者杀死了表弟，宇智波泉奈也反杀了小叔叔。”
“叔叔那一家的血脉就这么断掉了。”

“……”漩涡水户听后鼻尖微微发酸，她突然感到很羞愧。
千手桃华和宇智波泉奈有血海深仇，可最先发现泉奈身体出问题的依旧是千手桃华，若不是她派人将自己叫过来，她恐怕还在生闷气。
这样的自己真是太难看了。

漩涡水户深吸一口气，她对千手桃华扬起一抹灿烂的笑容：“以后不会了。”
“你们两族不是已经结盟了吗？也许……”漩涡水户尽量放松心情，将事情往好里说：“也许松萝信任我们，才毫不犹豫的离开的。”
千手桃华听后神色微缓，她没好气的道：“你确定不是她故意的吗？”
漩涡水户语气轻快的道：“谁知道呢，不过还是先将泉奈的情况稳定下来吧。”
她的眼睛闪闪发光，亮的骇人。
“我的医疗忍术可是很厉害得到哦！交给我吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 121 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈醒来时觉得不对劲。
这一觉睡的异常香甜，身体没有半分不适，舒服的好像没怀孕之前。
她猛地睁开眼，就看到漩涡水户正趴在旁边睡觉，四周摆放着特水还有药碗，地上还画着一看就很高端很复杂的符文阵。
阵阵暖意从阵法中心传来，漩涡水户即便是在昏睡中，她的双手依旧交叠放在阵法发动的位置，查克拉时不时从她体内自主流向阵法。
宇智波泉奈微微蹙眉，她只记得昨晚在花街大吐特吐，被松萝找到后就什么都不记得了。
发生了什么？她下意识的看向自己的小腹，难不成昨晚出事了？可自己完全没感觉啊。

就在此时，门口一个人影晃了晃，随即一个脑袋露了出来，那是宇智波静。
宇智波泉奈挑眉，用一种审视的目光盯着宇智波静，开口，无声的问：“怎么回事？”
宇智波静张张嘴，有点瑟缩，随即伸手比划了一个宇智波家族内部的战术术语手势：重伤、救治。
宇智波泉奈微微眯眼，她深深的看着宇智波静，摆摆手，示意他离开，宇智波静如临大赦，连忙跑了。
他有点莫名其妙，虽然记得昨晚发生的事情，可宇智波静还是觉得奇怪，为什么他会带着千手桃华进入泉奈大人的居所？哪怕千手桃华是部长，按照宇智波家内部的守则，也是禁止男性族人半夜带人跑到女性族人房间的= =
而他不仅带了人，还去了泉奈大人的房间！
宇智波静咽了口吐沫，要不然他还是跑出去做任务吧QAQ

宇智波泉奈坐在床榻上，房外春光正好，阳光明媚，她怔怔的，半晌她扭头，定定的看着昏睡的漩涡水户，心中微叹。
不管怎么说，这个女人的心胸的确开阔，在被她那么讽刺了之后，还愿意出手救治她，甚至整夜守在这里，即便睡过去了还在下意识的输送着查克拉以发动阵法。
最近真是一团糟，就算心中有怨，何苦发泄在漩涡水户身上？
宇智波泉奈揉了揉太阳穴，小心翼翼的起身，将漩涡水户扶到床榻上，自己换上打卦，悄无声息的走出房间。

她四下看了看，周围竟一个人都没有。
就在此时回廊尽头人影一闪，正是千手桃华。
看到宇智波泉奈时，她本来担忧的神色突然展开，露出笑容：“啊，泉奈大人，您身体没事了吗？”
千手桃华看着昨天还虚弱的要死的宇智波泉奈已经能站起来走动了，心中极为惊讶。
“水户姬的阵法看起来真的管用！”
宇智波泉奈微微低头，她轻声道：“昨晚……”
千手桃华没好气的道：“我还想说呢，昨晚发生了什么？松萝说你喝酒了？可水户姬检查后发现你吃了会让人流产的食物。”
宇智波泉奈的眼神有些飘，松萝准备的素食虽然没问题，可耐不住左大臣自己又特意点了几个他喜欢的，还专门放在她碗里请她品尝，她推不过只能吃了一点，谁想到……

“如果这样也就算了，可是……”千手桃华神色复杂的道：“可水户姬仔细检查了你的身体，才发现柱间大人在你身上下了封印，只要封印存在，你和你肚子里的孩子的生命就始终相连，孩子没了的话……你的生命也会受到威胁的。”
宇智波泉奈一愣，她霍然看向千手桃华，浑身发寒。
她喃喃道：“……是那次你和千手柱间一起来宇智波族地，帮我和哥哥在身上下的封印吗？”
千手桃华干巴巴的道：“我不知道，我、我只知道柱间大人说要帮你安胎，顺便调养身体……”
宇智波泉奈无意识的道：“哥哥说的是……千手柱间用阳之力中和阴之力，可以缓解万花筒的后遗症。”
这也是当时她愿意留下孩子的原因，孩子不算什么，可如果能趁机帮助哥哥治疗眼睛，让他的眼睛重归光明，那她受点罪算什么？
事实上后来哥哥的眼睛的确好了，甚至还莫名其妙的得到了轮回眼，宇智波泉奈无论多少次想要将孩子流掉，无论多少次于梦中惊醒悔恨不已时，一想到是这两个孩子带来了治疗好哥哥眼睛的契机，她就能继续忍下去，她恨这两个孩子，同时她也隐隐的感激他们。

千手桃华震惊脸：“原来柱间大人是为了帮斑大人治疗眼睛吗？”
夭寿啦！说好的一心为弟弟娶老婆呢？

宇智波泉奈一愣，很快就想起村子里的流言以及千手柱间看自家兄长的眼神，心中一阵阵发冷。
“他在用我威胁哥哥……”
是了，肯定是这样，哥哥那么骄傲的人，怎么可能贸然接受来自千手的帮忙，甚至将最重要的眼睛问题交给千手柱间？！
一定是千手柱间先用她做为筹码，调养身体啦安胎啦顺便再说说眼睛的问题。
就如她担心哥哥的眼睛，哥哥也肯定会担心她的眼睛，如果千手柱间说不仅能调养身体还能解决万花筒后遗症，哥哥肯定会同意试一试的！
“千手柱间……”这个深谋远虑的男人，从一开始他就算计了他们兄妹俩！一箭双雕！！
想清楚一切的宇智波泉奈心中那个恨啊，她甚至现在就想插上翅膀飞回村子，将千手柱间的谋算一五一十的告诉哥哥，顺便再暴揍千手柱间一顿。

千手桃华可不知道面前的宇智波泉奈一瞬间心思转了那么多，她看着面色骤然苍白的宇智波泉奈，不由得担心起来。
“泉奈大人？怎么了？您的脸色很白……”
宇智波泉奈看着千手桃华，纷乱复杂的思绪突然消失的一干二净，她冷静的道：“将千手一族交好的贵族名单给我，和千手有联系的商户名单给我。”
她语气很淡，却斩钉截铁：“我们浪费了太多时间，不能继续这么下去了，要速战速决。”
千手桃华眼睛一亮，宇智波泉奈终于要发力了吗？
“没问题，我马上给你拿来。”
宇智波泉奈握紧拳头，速度解决京都的问题，她要立刻回村子！

与此同时，大名接受了左大臣的建议，下了两道诏书，一道是发给村子的，赐名千手和宇智波的村子为长生村，以感谢两族在医术上的贡献――这纯粹是恶心人的。
第二道则是单独给宇智波的，上面清晰的写明了以千手和宇智波中擅长医术的族人填充新成立的医疗机构，以供宫廷贵族传唤。
宇智波松萝拿到第二道诏文后总算松了口气，有了这个诏书，村子在京都的情报网就安全无忧了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 122 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈一旦真的动起来，那当真雷厉风行。
漩涡水户和千手桃华像是看时代剧一样，当天下午就收到了大纳言的邀请帖，漩涡水户扮成泉奈的侍女，由泉奈假扮成漩涡水户出马应付大纳言，几句话的功夫大纳言松水公就莫名其妙的答应为她们引荐，第二天下午，漩涡水户收到了大名府的官员通知，第三天早上准备觐见大名。
种种变化让千手桃华和漩涡水户内心都非常复杂。
一方面啊啊啊宇智波泉奈你个妖精既然有能力就早点出手啊看她们像是无头苍蝇一样茫然乱飞很高兴啊？！
一方面啊啊啊宇智波泉奈你个妖精太厉害了虽然不明白厉害在哪但真的好厉害！

“觐见大名的礼仪不需要我教你吧？”宇智波泉奈问漩涡水户：“我们的目的是送上文书，拿到木叶土地的地契，无论如何，请不要忘记这一点。”
漩涡水户认真道：“我明白的。”
宇智波泉奈确认漩涡水户明白该怎么做后，就松了口气，如此一来她就能专心处理情报据点的问题了，待医疗署步入正轨后，她打算立刻回村子。
说起村子……她看向千手桃华：“千手扉间什么时候过来？”
千手桃华一愣：“……最快今天晚上。”
宇智波泉奈点点头：“我知道了。”
说完她就离开了。
漩涡水户低声问千手桃华：“你给村子传信了？”
千手桃华有些尴尬，她含糊其辞的道：“之前泉奈大人的情况那么危险，我总要给柱间大人说一声。”
“扉间要来？”漩涡水户自言自语道：“她怎么知道的？”
千手桃华耸肩：“谁知道呢，也许她和我们扉间大人有默契？”
这话一说出口，千手桃华和漩涡水户同时闭嘴了，俩人对视了一眼，同时放过了这个话题。

宇智波泉奈将这些日子搜集的情报都整理好后，交给宇智波松萝。
“晚上千手扉间就会过来，如果今晚有客的话就再去一次，之后去花街的话就要小心了，如果没有大人物，就不要去了。”
“我明白了，刚才妈妈桑派人来传话，说晚上有个雷之国的大商人，他出了大笔钱要见月辉姬，我已经应下了，见过后应该就没客人了。”宇智波松萝：“我打算打探一下雷之国的动向，所以……”
泉奈点点头，没说什么。
宇智波松萝眨眨眼，小心翼翼的问道：“说起来……村子不是将这件事交给三位大人了吗？为什么突然派扉间大人过来？”
宇智波泉奈淡淡的道：“千手桃华没有做决定的魄力和胆气，千手肯定还要再来一个人，千手柱间那等算无遗策的人，肯定会让扉间过来摘果子的。”
宇智波松萝抿唇，她低声道：“那我们……”
“我是情报部的部长，我来这里是为了拓展情报部的下线和据点，松萝，村子和大名府的接洽不是我的任务。”宇智波泉奈脸上的表情看不出一点喜怒之色：“如果千手扉间来找我的话，你直接将情报给他就行了。”
宇智波松萝瞅着泉奈的脸色还可以，就试探道：“实在抱歉，那天我还需要回去应付左大臣，所以……还有阿静那边，我也已经说过他了。”
宇智波泉奈难得露出笑脸，她摇摇头：“那天你没做错，现在想想，我之前说话也有些刻薄了，难为水户姬愿意拿出漩涡一族秘传的阵法来救我，甚至就这么直接给我了。”
“那扉间大人……泉奈大人，您还生气吗？”
宇智波泉奈沉默良久：“……还是想掐死他。”
宇智波松萝：“……”
“不过暂时一起工作还是没问题的。”

虽然宇智波泉奈这么说了，等晚上听说千手扉间已经过来时，还是忍不住生闷气，并且直接离开居住的院落，换上打卦跑到花街去散心了。
她去时正好白天说好的雷之国上人到了，宇智波泉奈就想亲自上阵，却被松萝拦下了。
“上次就是不慎吃了不该吃的饭食，才差点流产的，泉奈大人您要是不想待在驻地，就在这边的空屋子里休息吧。”
宇智波泉奈一想也对，就找了间静室，拿了乐谱和一把三弦琴，有一下没一下的开始弹三味，权当散心。

宇智波松萝换好衣服，脸上挂着完美的笑容，身边小秃跪下来打开纸门，她还未进去就已经先笑起来。
“啊呀，听说……”
她话没说完，抬头时正看到妈妈桑介绍的从雷之国远道而来的商人的脸，顿时说不出口了。
虽然对方进行了一定的伪装，可对于以眼闻名的宇智波来说，那点伪装当真拿不出手，更何况之前还在村子里天天一起共事，是除了千手柱间以外宇智波松萝最了解熟悉的一个千手了= =
那正是千手三枝= =

千手三枝眨眨眼，他没认出盛装打扮还画了精致妆容的宇智波松萝，在看到松萝时，他立刻用看似夸张实则平淡的语调赞美道：“久闻月辉姬的大名，今日一见果然名不虚传啊！”
宇智波松萝心里呵呵，她脸上的笑容不再是模式化的假笑，而是多了一分戏谑和探究，千手三枝不是留在村子整合村子的情报部吗？怎么跑到京都来了？
想起前千手扉间今晚到达，宇智波松萝微微眯眼，心中暗自揣测，难不成他是跟着千手扉间来的
？
她笑眯眯的坐在了千手三枝身边，端起一杯酒就往千手三枝嘴边送，千手三枝下意识的伸手去挡，宇智波松萝唇角弧度不变，压低声音道：“千手三枝！敢点名叫我陪你？你胆子不小啊！”
千手三枝虎躯一震，下意识的看向宇智波松萝，正对上那双黑而亮的眸子，里面满是怒火。
宇智波松萝威胁道：“你说，我要是找扉间大人，状告你跑到欢场寻欢作乐不说，还找到我身上了，他会怎么想？”
“幸好今天是我代替泉奈大人出来接客，否则……”

“………………”千手三枝目瞪口呆，这个女人说什么？代替泉奈大人出来接客？
啊！想起来了，当初扉间大人和泉奈大人认识时，泉奈大人不就是去当游女了吗？
那身边这个……他定睛细看，妈呀！这不是宇智波松萝那个女人嘛？
千手三枝眼前一黑，天要亡我！
――宇智波的女人怎么都喜欢在花街里潜伏？坑死他了！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 123 章
                            

                                                        

                            

                            千手三枝万万没想到，会在这里遇到宇智波松萝。
这一刻他的内心被无数草泥马疯狂碾过，悔不当初。

他来京都就真的只是过来一趟而已，千手扉间回到村子没多久就来京都，他需要情报支援。
理论上千手扉间相信宇智波泉奈就算恨他，也不至于在任务上给他使绊子，但万一呢？都说怀孕的女人脑子不正常，也许宇智波泉奈智商掉线了坑他怎么办？
所以离开村子前，他找上了千手三枝，希望千手三枝能跟着来京都，只需要留一天帮他理清情报就足够了。
千手三枝琢磨了一下，村子的情报部框架已经搭好了，村子周围的情报暗线也都联络成功，他如果打着构建村子到京都之间的情报据点的旗号，倒是可以出村，甚至能去京都和宇智波泉奈这个部长谈一谈。
于是他就答应了千手扉间的请求，甚至提前出发，赶在扉间到达前，悄无声息的来到了京都。
他先在千手家原本的情报据点里，将这段日子京都方面的情报都整理了一翻，最后着重挑出一些大名重臣的踪迹，并将他们对村子的态度整理成别册。
整理好后，千手三枝发现火之国左大臣最近天天去某花街欢场，和一位名为月辉姬的格子关系密切，千手三枝就决定见一见月辉姬，争取从这位格子口中套点情报出来，如果能弄明白左大臣对村子的态度和想法就更好了。
一切都如他所想般顺利，预订好了房间和时间，换了个装束带着两个千手家族的情报线人，他踏着夜色走入花街，进了月辉姬接客的静室内，然后栽了老大一个跟头。

在宇智波松萝确认了跟着千手三枝来的都是千手家族的线人后，就懒得再装模作样。
她拎起酒壶笑吟吟的放在千手三枝面前：“客人可要多喝点。”
千手三枝连连摆手，求助般看着同来的两个千手小哥，两个小哥在知道对面穿着华丽妆容精致的大美人居然是宇智波泉奈的得力下属宇智波松萝时，顿时如惊弓之鸟，全都跑到了纸门旁边，看那模样随时随刻都准备夺路而逃。
千手三枝苦笑着接过酒壶，喝了一口，试图自救：“你没必要暴露身份的，格子可不好当，这个身份经营到现在不容易。”
宇智波松萝呵呵：“没事，咱们现在是同盟嘛，来，喝！”
千手三枝又不得不喝了一大口，继续道：“你刚才说泉奈大人……”
宇智波松萝笑吟吟的：“对啊，月辉姬这个身份其实是泉奈大人的，平时都是她接客。”
千手三枝脸色发苦，自家扉间大人知不知道这件事？
他干巴巴的道：“啊，这样吗？泉奈大人……还接客啊？！”
宇智波松萝挑眉：“怎么？你在可惜是我而不是泉奈大人吗？”不理会面色大变的千手三枝，她笑嘻嘻的道：“那我就叫小秃将泉奈大人叫过来好了。”
她意味深长的道：“她就在隔壁呢。”
千手三枝溃不成军，心说扉间大人对不起了！
他举手投降：“你想问什么直接问吧。”
宇智波松萝露出了胜利般的笑容。
“你不是在村子里筹备情报部吗？怎么跑过来了？”
千手三枝老实交代：“扉间大人担心泉奈大人情绪不稳定，让我过来帮他理一理情报，我就在这边待一天，明天晚上就回去。”
宇智波松萝冷哼：“他居然这么看泉奈大人？泉奈大人什么时候在任务上出岔子了？真是小肚鸡肠的男人。”
千手三枝发挥沉默是金的原则，一句话不说。
宇智波松萝瞥了千手三枝一眼，没好气的道：“泉奈大人已经处理好京都的情报部联络据点的问题了，下线也安排好了，本来我想着既然你来了，那明天正好一起见一见。”
千手三枝一愣，就听身边这个优雅华丽的女人淡淡道：“不过既然你担心我们给你使绊子，安全起见，你还是直接回村子好了，等这边的事情处理完毕，柱间大人批复后你再看也不迟，不是吗？”
千手三枝连声咳嗽，回村子再处理？情报这种东西向来都是越积累越多，根本没法延后，能提早就提早，毕竟情报还具有时效性啊！
他连忙道：“别别别，你们最近忙了这么久，应该休息休息嘛，交给我好了，我会将剩下的工作做完的。”
宇智波松萝挑眉，似笑非笑：“真的？你打算处理后续事宜？”
“是的是的。”
“包括对扉间大人的情报支援？”
“是的是的。”
“哦，既然你这么主动，那就交给你了。”宇智波松萝装模作样的道：“哎，本来还想让泉奈大人和扉间大人好好谈一谈呢，既然你这么热情，那就算了。”
“………………”千手三枝顿时沉浸在是自己倒霉方便上司和前女友求复合，还是狠心夺取扉间大人脱离单身狗的机遇拯救自己的二选一艰难抉择中。
就在此时，纸门突然被人刷拉打开了。
守在门口的两个小哥吓了一大跳。
妈妈桑谄媚的笑声响起：“木下大人，您的朋友来找您了！”
宇智波松萝和千手三枝同时一愣，他们下意识的看去，就见千手扉间站在门口，他双手抱胸，表情微妙。
宇智波松萝卡了一下，正要开口，突然对门的纸门刷拉打开了，千手扉间猛地回头。
宇智波泉奈站在门口，语气平淡极了：“妈妈桑，这位客人是来找我的，你……”
话说一半，她看到了对面房间里松萝身边的千手三枝，顿时说不下去了。
察觉到千手扉间出现在房间对面时，宇智波泉奈抱着不能让千手扉间搞砸松萝探取情报的心态，开门打算让千手扉间避一避，结果万万没想到……
尼玛，那个和松萝靠在一起喝酒的混蛋，是不是千手三枝？！

一时间，场中没人说话。
宇智波泉奈死死盯着千手三枝，而千手扉间死死盯着泉奈，千手三枝求助般看着宇智波松萝，宇智波松萝……瞪出了写轮眼，一个幻术下去，摆平了妈妈桑，并将她忽悠走了。
她直接走到千手扉间面前，推着千手扉间往后退，直接将他推进了泉奈待的静室。
刷拉，她关上了门，然后大踏步走进自己房间，吧嗒，关门，上锁！
一系列举动如行云流水干脆利落。
两个千手小哥用崇敬钦佩的眼神看着宇智波松萝。
千手三枝：“干得漂亮！”
“那是！”宇智波松萝得意极了，下一秒她就变脸：“不想死就立马滚！”
千手三枝连忙道：“好好好，我现在离开。”
“等等！”
千手三枝缩了缩脖子：“怎么了？”
宇智波松萝抬起下巴，鄙夷道：“付钱！”
千手三枝从袖子里摸出钱袋，弱弱的问：“我这也算是为情报部搜集情报，公费报销吗？”
“做梦去吧！”宇智波松萝忍无可忍，一脚将千手三枝踹出了房门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 124 章
                            

                                                        

                            

                            千手扉间想象过无数次和泉奈再见面的场景。
是在村子办公室里针锋相对，还是在会议上你抢我夺，再或者是保持着陌路人的姿态共同处理一些事情……
但这都不包括和泉奈在花街欢场内的静室里大眼瞪小眼。
四周隐隐有调笑声和三味线的声音传来，鼻息间涌动着幽香，周围灯红酒绿，唯独两人在吵杂中静静的互相看着对方。
千手扉间的手心不自觉的开始冒汗。
要说点什么，千手扉间，给点力，要说点什么！！

他的眼睛下意识的四下乱看，然后在看到某样东西时愣住了。
这个房间很小，只有一盏烛台幽幽的燃烧着，旁边有一架屏风，屏风上画着一个身形优雅姿容美丽的女子从山上游春而归。
女子手上拿着迎春和杜鹃花，穿着浅绿色振袖，四周画着精美的轮转花，色调华丽，典雅高贵。
屏风旁放着一个案几，上面放着笔墨纸砚，案几旁还有个软垫，软垫上放着一把三味线。
千手扉间缓步走到案几旁，案几上放着一叠墨迹未干的纸，上面写则一些和歌音调。
千手扉间无意识的笑了。
“你在填栖山春？”
泉奈别过脸，不说话。
在她还是奈奈，他还是土门木仲时，两人曾在春日去栖山赏樱，等他们回来后泉奈就用三味线自己谱了首曲子，当时扉间表示他要来填词，泉奈心里笑哭面上前却露出期待的眼神，扉间本是一时冲动，结果被泉奈那双眼睛闪了闪，瞬间理智飞走，承诺下次见面了将做好的曲词给她。

那以后他们因各种各样的原因没再见面，再见面也没提这件事，后来……
后来身份互相暴露，这件事就不了了之了。

泉奈不会再想着有一个良人为她填词，扉间也没想到泉奈会留着当时的曲谱。
扉间索性坐在案几前，他没有看泉奈自己写的词，而是拿起旁边的三味线。
当啷~
他试了试弦，然后手法生疏的弹了起来。

【山有云兮日煌煌，林有木兮鸟鸣啼】
【我与静女兮同慕春，挽手偎兮人皆羡】
【山有樱兮水潺潺，林有蝶兮舞翩翩】
【我与静女兮情意深，约白首兮言不悔】
……
【樱下姬之花钿明，发丝如瀑黑如夜】
【金珠缀襟衬姣姣，银铃系带音如玉】
【粉中点绿春色美，哪及静女姿三分】
……
【我欲与君兮同生死，不知君心可愿付？】
【我欲与君兮共白首，不知君心可愿付？】
【我欲与君兮续前缘，不知君……可愿？】

低沉沙哑的声音伴随着三味线在静谧的空间内回荡，泉奈泪流满面。
没想到千手扉间居然真的填了词，听这熟稔的程度，看样子还曾练过。
当日栖山春游，她和千手扉间携手赏樱，当真羡煞了不少人，两人在林中穿梭，蝴蝶翩跹，有清泉流淌，游鱼跳跃，最后他们来到一株巨大的八重樱下，他对她承诺下一次见面要娶她，她也同意了，准备回家给哥哥说此事。
那时的她是那么的幸福，幸福的忘记了一切的矜持和理智，然后……没有然后了。
【我欲与君兮续前缘，不知君……可愿？】
扉间还在低吟着，声音丝丝缕缕，将泉奈的心彻底打乱。
她猛地将案几上所有东西都挥落。
“现在说这些还有什么意义？”
千手扉间的手停了下来，三味线的韵味在空气中飘摇着。
他叹了口气，放下三味线，看着眼前的女子。
“当然有意义。”千手扉间：“我没有失约。”
“答应你的事，总要做到。”
不仅仅是答应过的这首曲子，还包括栖山时的约定。
宇智波泉奈深吸一口气，神色恢复了平静。
“词写的不错，肯定不是你的手笔。”
千手扉间心里撇嘴，好可惜，这么快就回神了= =
他道：“是忠理公帮忙填的，我的确没有这个本事。”
扉间突然笑了，笑容灿烂极了，还带着那么一点点恶劣。
“当时我护送忠理公去风之国访问，我向他求助，他教导了我后，要求我如果有一日要和曲中的女子成婚，一定要请他出席婚礼。”
“他说要亲眼看看，能笑得比八重樱还要灿烂美丽，吸引了无数蝴蝶翩跹的女子，究竟是什么样的。”

泉奈突然觉得心累。
她不知道这究竟是千手扉间的本性，还是他的伪装，正如她可以完美的应付来花街的公卿般，千手扉间也有很多面，她了解最多的只有千手扉间对待敌人的一面，其他的一概不知。
宇智波泉奈决定主动出击。
她从袖子里摸出一方帕子盖在眼角，轻轻哭了起来。
千手扉间：=口=！！

她哭的无声无息，只能看见眼角的泪水刷拉拉的流，一双黑色的眸子被水湿润，若黑而亮的玉石，晶莹美丽，仿佛对视一眼灵魂就能被吸走。
千手扉间觉得自己的心被一只无形的手紧紧的攒了起来，那滋味难受极了。
他无奈的叹了口气，小心翼翼的做到泉奈身边，试探着伸出手，却又不敢真的碰到她，他纠结了许久，完全不知道该说什么，也不知道该做什么= =
最后他只能直白的问：“你哭什么啊？”
宇智波泉奈越哭越伤心，索性什么都不想，继续哭。
千手扉间像是热锅上的蚂蚁，他干巴巴的道：“哭太多对你的眼睛不好。”
宇智波泉奈依旧不搭理他。
千手扉间溃不成军，最后举手投降。
“好吧祖宗，说吧你想干什么？”
宇智波泉奈还在哭。
千手扉间觉得自己像条案板上的咸鱼，而头顶那把刀一个劲流水就是不落下来。
他绞尽脑汁的想啊想：“孩子都跟你和大哥了，我什么都没有哎！”
宇智波泉奈终于说出了第一句话。
“你害得我嫁不出去，还要去相亲！”
千手扉间：“…………………………”
――WTF！谁让泉奈去相亲的？出来我打死他！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 125 章
                            

                                                        

                            

                            千手扉间头皮都要炸了。
他从未想过宇智波泉奈会放下自己的骄傲真的打算嫁给其他人。
在他看来，宇智波泉奈肯定会维持单身以保证自身对宇智波一族的权柄，可他忘记了一件事，泉奈完全可以嫁给宇智波的人啊！
千手扉间难得慌张了三分钟，不过他很快就恢复了平静。
他看着还在低声哭泣的泉奈，突然有点想笑，事实上他也的确没忍住，竟大笑起来。
宇智波泉奈惊讶的看着他，泪水还挂在黑而纤细的眼睫毛上，漂亮极了。
千手扉间轻声道：“如果你真的决定嫁人，是不会告诉我的，你只会直接去相亲，然后干脆利落的将自己嫁了，然后重新杀回来。”
“你能说出这句话，只证明了一件事，你自己并不想嫁给其他人。”
他猛地一把抱住泉奈，高兴的转了个大大的圆圈。
“因为你心里还有我。”

就如他会被泉奈的哭泣而弄的心脏难受，泉奈也会因他的存在而对其他男人心存芥蒂和隔阂。
这种认知让千手扉间感受到了源源不断的快乐。
当初宇智波泉奈的眼睛从三勾玉变成万花筒时，他的确是心悸的。
万花筒开眼不易，唯一已知的方法就是杀死自己最亲近的人，泉奈怎么开的万花筒，他又如何不清楚？
她杀死了她自己。
只有最深沉的绝望和痛苦，最强烈的恨意和狠辣，才能将另一个温柔的女子杀死，只剩下宇智波泉奈。
那个和他在樱花树下携手相约的女子死了，千手扉间很难过。
但现在他发现那个女子没死，还在泉奈心底最深的地方存在着，并时刻影响着泉奈，千手扉间简直高兴坏了。

“泉奈，奈奈，你认识的千手扉间并不是全部的千手扉间，就如同我从来不知道你也是奈奈一样，这事我们都眼瞎。”
“如今两族联合了，我们不再是敌人，我们是盟友。”
“我会展现出自己的另一面给你看，你也……你也同样如此，让我开开眼，好不好？”
宇智波泉奈的心砰砰跳了起来，她露出一个似笑非笑的表情。
“说的比唱的都好听。”

千手扉间点头：“你是觉得我唱的不好听吗？我觉得还可以。”
说完他又唱道：“我欲与君兮同生死，不知君心可愿付？”
宇智波泉奈冷漠的道：“你松手！”
千手扉间不放，他继续唱：“我欲与君兮共白首，不知君心可愿付？”
宇智波泉奈怒了：“再不放手就我就不客气了！”
千手扉间想起自家大哥的鼓励，想想富春阁的十二单，他才不放手！
“我欲与君兮续前缘，不知君……可愿？”
宇智波泉奈反手一挥，寒芒乍现，直刺千手扉间的眉心！
千手扉间索性将脸埋到宇智波泉奈的腰间，将后脑勺露给她，声音沙哑，却奇迹般音调清晰。
“我欲与君兮续前缘，不知君……可愿？”
婉转悠扬的调子深情而柔软，带着不悔的情意和承诺，丝丝缕缕缠绕在宇智波泉奈身边。

宇智波泉奈眼睛发红，泪水横流，这一次的泪水是那么沉重悲痛，又带着深深的不甘，她的手中拿着一把匕首，紧紧顶在千手扉间的后脑勺上，哪怕她的泪水簌簌不停，说出的话却依旧平稳冷静：“放手！”
“我欲与君兮续前缘，不知君……可愿？”
千手扉间才不会放手的，他不断重复着这句话，感受着怀里的女子身躯从僵硬变得柔软，平静的心跳终于出现了紊乱，他顿时知道泉奈犹豫了！
真不容易啊，他抬头刚要说什么，后脖颈一痛，眼前只剩下猩红色的万花筒滴溜溜转，下一秒就什么都不知道了。
宇智波泉奈看着昏迷过去的千手扉间，泪水汹涌而出，她死死咬着唇，还记得这里是欢场，甚至还从容的从怀里取出了一张水户送她的封印声音的符，激发封印后她才真正的放声大哭起来。
她缓慢跪倒在千手扉间身边，抱着这个给她带来了耻辱和痛苦，欢欣和喜悦的男人，嗷嚎大哭，涕泪横流。
女人流在外的泪水都是给人看的，真正的苦与涩只能自己一个人吞。

千手扉间醒来时只觉得头疼极了。
他摇摇头，想到自己昏迷前发生的事，千手扉间立刻清醒了。
一抬头，自己躺在屏风后面，还是那扇贵女游春图，烛光在屏风后闪烁，他立刻翻身坐起来，就见宇智波泉奈坐在案几前，神色平和，手持毛笔，优雅的书写着什么。
听到千手扉间的动静，宇智波泉奈：“醒了？”
她的神色太过从容淡定，让千手扉间觉得之前发生的事都如梦一般。
不对！
千手扉间发现宇智波泉奈腰间缠着的腰带换了，从之前的樱粉色变成了新草绿，上面的编带也从鹅黄色换成了杜鹃红。
哦，想起来了，自己当时的脸就埋在泉奈的腰间，所以这个女人就换了个腰带？
不至于吧！？

千手扉间难得觉得沮丧，他好不容易将泉奈的心动摇了，结果这个狡猾的女人一个写轮眼万花筒，就全翻盘了。
他垂头丧气的坐在泉奈案几前，无奈道：“啊，我宁愿没醒。”
宇智波泉奈挑眉，冷笑：“我不介意让你永远睡过去。”
千手扉间浑身一个激灵，这看了二十年的死对头之杀意笑瞬间让他反应过来。
“咳咳，那个泉奈，我……”
“你想说什么我都知道。”泉奈打断了千手扉间的话，她淡淡道：“我答应过哥哥，不会更换姓氏的。”
千手扉间激动坏了，面上还维持着镇定，力图让自己说出的话可靠些：“那就不换，事实上我也不希望你失去宇智波的地位。”
“我想实现大哥的梦想，你也希望宇智波斑成功吧？”
“如果你真的退出宇智波的权力层，我很怀疑宇智波对于村子的一些措施是否能执行到位。”
千手扉间仔细观察着泉奈表情，奈何没用。
他立刻换了个思路：“我和你厮杀了二十年，作为敌人，我想没人能比我更了解你，我并不希望在帮大哥实现梦想的过程中还要和你斗智斗勇，那太累人了，也太降低效率了。”
“我们是忍者，忍者的平均年龄也就三十岁，大哥他们的年纪不小了，我想在他们有生之年里达成他们的理想，这样一来……不管宇智波斑，单说我大哥，以他的仙人之体的生命力来计算，一定能活很久。”
有几个人能在活着的时候看到必胜理想实现的？又有几个人能享受到理想实现后带来的好处和幸福的？
宇智波泉奈想起宇智波斑，悠悠道：“千手扉间，你真是说的比唱的都好听。”
千手扉间垮了脸，唱了那么多句‘我欲与君兮续前缘，不知君……可愿？’最后还是关于宇智波斑的理由获得了泉奈的认可吗？
真是令人沮丧。

宇智波泉奈放下笔，她伸出手。
“那么宇智波泉奈，今后就请多多指教了。”
千手扉间沮丧了三秒钟，又打起了精神。
他不是早就知道宇智波泉奈有多难缠了吗？
只要能换个开始，重新相处，已经成功了一次的他，难不成还比不过相亲对象？
千手扉间握住了这只手。
“千手扉间，今后请多指教。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第126章
                            

                                                        

                            

                            终于达成和解的两个人并没有在花街里住宿的打算。
放过了千手扉间并不代表宇智波泉奈会放过千手三枝，千手扉间试图给千手三枝说好话。
“他已经将木叶的情报部构建好了，是过来给你汇报工作的。”
千手三枝来京都是公干！公干！绝不是来给他做情报支援的！！
宇智波泉奈呵呵：“松萝已经将他来这里的目的全掏出来了。”她扬了扬手中的小纸条，这是他们离开花街时，一个言笑晏晏的女子擦肩而过时塞给她的。
“他说他们的扉间大人需要支援~”
千手扉间一脸沉痛，心里怒骂三枝不够意思，嘴上却说：“对不起，我不知道他居然抱着这种想法，我以为他只是单纯的过来找你汇报，又同路，所以就一起来了。”
宇智波泉奈才不相信呢，她笑道：“不过三枝来了也好，正好跟着你一起工作。”
“不，他是来找你汇报工作的，汇报完了就回去吧。”千手扉间宁愿让宇智波松萝过来帮忙，好歹能打听点内部消息，三枝？要来何用？
宇智波泉奈微笑脸：“你真的这么想？我刚拿到了千手和宇智波在京都的情报据点，是官方下发的医疗机构呢，叫长生寮，你觉得如何？我正要让三枝处理这方面的接洽问题呢，既然你让他回去的话……那就等回去再说吧。”
比起还犹豫了一下的千手三枝，千手扉间的段数无疑更高。
他立刻符合道：“你说的没错，回去后再处理也不迟。”
宇智波泉奈嘴角抽了抽，她头一次发现千手扉间和千手柱间是兄弟不是没道理的。
千手扉间左右看看：“我们怎么回去？”
宇智波泉奈穿着色无地，还怀着身孕，难道要跑回去？
宇智波泉奈从袖子里抽出折扇摇了摇，微笑道：“当然是坐车回去。”
话音落下，一辆牛车停在面前，驾车的居然是跟着千手三枝一起过来的某个千手小哥。
面对千手扉间吃人的眼神，那小哥挠头憨笑：“三枝大人想和您喝几杯，扉间大人，我送泉奈大人先回去，您看……”
宇智波泉奈给了千手扉间一个‘我看你们谁坑谁’的轻蔑眼神，上车后干脆道：“走吧。”
那千手小哥立刻欢快的驾着牛车走了。
千手扉间沉着脸，他看着从巷子里冒出来冲他摆手的千手三枝，很想掐死他。

“扉间大人，不是我不努力，而是松萝逼迫我啊！”
面对千手扉间的质问，千手三枝冤极了。
“我哪知道辉月姬是泉奈大人经营的身份啊！松萝威逼我，如果我不说的话就让泉奈大人来招待我！”
千手三枝惊恐脸：“那您更想掐死我对不对？！”
千手扉间利落点头，爽快道：“你做的不错。”
千手三枝心中总算出了口气。
他开始打探消息：“扉间大人，您有点不太厚道啊，泉奈大人是大名鼎鼎的月辉姬，您早就知道了？也不给我说一声？”
千手扉间没好气的道：“我不知道！我也是今天才知道！”
千手三枝一脸不信：“真的假的？”
“我认识泉奈时她是游女！”
千手三枝哈了一声，和千手扉间勾肩搭背：“以您的观察力，是不是游女您会看不出来？”
千手扉间无奈道：“我的确怀疑过，可当时她说自己是被当做格子来训练的，但因为她得罪了不该得罪的人，就被逐出来成游女了。”
他瞪千手三枝：“泉奈心细，这种破绽肯定有合理解释，当时我也的确去打探过，月扬屋的妈妈桑也是这么说的，我就信了。”
“哦！”千手三枝心说我信了就是傻子。
他道：“宇智波一族的女人是不是都利用花街搜集情报？”
千手扉间淡淡的瞟了千手三枝一眼：“八成是，怎么？你想干什么？”
千手三枝摊开手：“您可别误会，两族都结盟了，宇智波松萝敢光明正大的在我们面前暴露身份，可见她定有所依仗，我没打算在谍报方面做什么，我想说的是另一件事。”
他搓了搓手：“如果花街里都是宇智波的眼睛，咱们族里的小伙子就不能来这里开眼界了啊。”
“……”千手扉间诡异的沉默了，是啊！从男孩成长为男人的重要时刻，不小心被宇智波的霸王花涮了，那他们千手岂不哭瞎？
他深深的，深深地叹了口气：“我回头和泉奈谈谈。”
欧耶~扉间大人您是千手们所有单身汉的救世主~

宇智波泉奈回到院子里，就看到松萝在写东西。
看到宇智波泉奈回来后她立刻起身，下意识的看向泉奈身后，然后脸色大变：“千手扉间这个人渣！居然不送您回来吗？”
宇智波泉奈摇摇头：“千手三枝恐怕要和扉间说点事，我就先回来了。”
宇智波松萝眼睛一亮，这是泉奈头一次语气平和的提起千手扉间，不带丝毫情绪。
她小心翼翼的道：“您和扉间大人谈得怎样？”
宇智波泉奈怔怔的，突然她问宇智波松萝：“松萝，你和你丈夫……当年是怎么样的？”
提起自己早逝的丈夫，宇智波松萝唇角不由自主的上挑：“啊，那是个傻子。”话音一转：“又是个大骗子。”
“明明答应过我要长命百岁的陪我，还说过要同生共死，结果一眨眼自己就去死了，连个孩子都不留给我。”
宇智波松萝别过脸，用帕子擦了擦眼角，微笑着看着泉奈：“所以每次看到您，我都……实在抱歉，我总是会不由自主的做些您不愿意的事。”
宇智波泉奈抬手摸了摸自己的肚子，又看了看松萝，似乎有些不知所措：“是吗？该道歉的是我。”
她从不曾知道松萝会这么想，或者说没有真正经历过婚姻和爱情的女人，都无法理解这其中的取舍和选择吧。
宇智波泉奈突然笑了，她从怀中取出一叠纸。
如果千手扉间在这里，一定能认出纸上的字正是他之前唱的曲词。
宇智波泉奈递给宇智波松萝，语气有些微妙：“这是扉间唱给我的。”
宇智波松萝匆匆扫了一遍，强行忍住尖叫的冲动，努力压制心中的激动，她小心翼翼的问：“他是想您求婚吗？”
宇智波泉奈撇嘴：“一个男人以三种身份对我求了三次婚，我已经没兴趣了！”
看着泉奈冷哼的样子，宇智波松萝差点笑弯腰。
“三次求婚？快点对我说说！”
宇智波泉奈犹豫了一下，轻声道：“第一次就是曲子里写的，我们去栖山玩，他对我求婚，那时候他是个卖药郎，我还头疼怎么和哥哥说呢。”
宇智波松萝啧啧：“那第二次呢？”
宇智波泉奈没好气的道：“第二次他还是宇智波的敌人，抱着个和服盒子跑到我居住的房间，说要我嫁给他，简直蠢透了。”
宇智波松萝震惊脸：“哇塞！扉间大人好有胆子呢，第三次呢？”
宇智波泉奈：“就是刚才啊，刚达成和解成为盟友，他就求婚，谁会理他！”
宇智波松萝笑瘫在泉奈面前，这一刻她突然觉得泉奈大人和幸福距离不远了。
也许，她应该做点什么。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 127 章
                            

                                                        

                            

                            漩涡水户和千手桃花本来以为宇智波泉奈和千手扉间共处一室会发生爆炸性事件。
可当两个人真的端坐在身边，语气平淡的讨论各种布置和事宜时，两人又有种被排斥在外的窘迫和无语。
宇智波泉奈：“忠理公。”
千手扉间：“交给我。”
宇智波泉奈：“左大臣好欢场。”
千手扉间：“你处理。”
宇智波泉奈：“长生寮。”
千手扉间：“实力一般就行。”
宇智波泉奈：“我要回村子。”
千手扉间：“我让三枝回去了。”
宇智波泉奈瞪千手扉间：“松萝早上出发了。”
千手扉间微笑脸：“他已经认识到了自己的错误。”妨碍上司谈恋爱会被掐死，千手三枝自然会圆润的滚蛋。
宇智波泉奈冷笑脸：“他真的认识到自己的错误了？”他昨天居然让松萝斟酒？！千手三枝滚的倒是怪快，否则决不轻饶！
千手扉间立刻转移话题，他问千手桃华：“物资都齐了吗？”
千手桃华还没反应过来，听到这句话后一愣：“物资？村子需要买物资吗？”
千手扉间诡异的卡了一下，重新问：“和那些往日交好的商户都谈好了吗？”
千手桃华一愣，下意识的看了宇智波泉奈一眼，却见她优雅的端起身边的茶碗在喝茶，宇智波泉奈喝的自然不是苦茶，而是养胎的专用茶。
千手桃华飞速回答：“谈好了。”还是在泉奈的指导下谈好了。
千手扉间点点头，又问漩涡水户：“涡之国那边还有什么需求吗？”
漩涡水户摇头：“其实你来之前我们都办都差不多了，就等最后的结果了。”
千手扉间听后很严肃脸：“不能在最后关头松懈，一刻没见到大名发的文书，一刻都不能放松。”
四个人又将后续安排对了一下就散了，刚说完散会，千手扉间就问泉奈：“晚上想吃什么？”
不等宇智波泉奈回答，千手扉间就道：“好了我知道了，是玉子烧和梅子羊羹对吧，我带给你。”说完他走了。
千手桃华和漩涡水户的眼珠子恨不得脱眶。
宇智波泉奈若无其事的放下茶碗，抽出桧扇，微笑着摇了两下，才晃悠悠的起身离开了。
千手扉间约见忠理公，拿着石材册子准备个自家大哥选择各种雕塑石材，同时隐晦的打探这位大名弟弟的态度。
宇智波泉奈全力处理长生寮的建设和人手安插上，间或给京都宇智波私下里的情报网增加点便利，至于千手家的……呵呵，发现了没掐断就已经不错了！
漩涡水户和千手桃华凑到一起嘀嘀咕咕。
“这俩人的关系是不是有点变化啊。”
千手桃华心中窃喜：“您也这么觉得？看样子似乎发生了什么事，可惜没打听出来。”
漩涡水户：“其实关系缓和了也好，不仅好办事，心情也好啊。”顿了顿，她压低了声音道：“宇智波泉奈真要发飙，也挺渗人的。”
千手桃华连连点头：“没错没错，反正就如扉间大人说的那样，就差最后一点了，咱们努力盯着，弄完了就可以回村子了！”

京都方面诸人难得配合顺利起来，带着这样的消息，千手三枝和宇智波松萝往村子赶。
和宇智波松萝一起赶路，千手三枝觉得压力有点大，因为松萝似乎对他有了那么一丝丝的兴趣。
“啊，这么大了居然还没娶妻子啊。”
都是干情报的，套话几乎是本能，按理来说三枝就算不是宇智波松萝的对手，却也能保住自家隐私，奈何宇智波松萝拿出了必杀器，论那些年来花街转悠过的千手大小伙名册！！
我的娘啊！名册里不少记录在案的千手们都已经娶妻生子，这本小册子要是流传出去，那千手一族大部分族人后院里的葡萄架子岂不是要坍塌？
千手三枝溃不成军，最后老老实实的向宇智波松萝汇报了一切个人隐私，在听完了千手三枝对自己的深刻剖析后，宇智波松萝做出了决定。
“三枝大人呀~~~”
千手三枝噫了一下，吓的后退了两步。
宇智波松萝却不放过他，她笑嘻嘻的道：“你看，你没娶妻，我呢虽然是寡妇，但年纪和你差不多，都是干情报的，将来共事的时间还会持续的很久很久，有些秘密知道了却不能说的滋味多难受啊。”
这意思已经很明显了，就差只说咱俩搭伙过日子怎么样？
千手三枝大吃一惊，随即倒吸了一口凉气，然后下意识的上下打量宇智波松萝，心砰砰的跳了起来。
宇智波一族出美人，还是那种纤细优雅，皮肤白皙眼睛黑亮的大美人，和千手一族热情火辣的妹子截然不同，宇智波松萝作为宇智波长老的女儿，身份不低，实力可能弱了点，但她专精情报一面，久经训练，言行举止带着大家闺秀的风姿，哪怕两人都是忍者，但面对面的站着，不知情的人见了肯定会认为千手三枝就是泥腿子，宇智波松萝就是高门大姓里的姬君。
能取到宇智波一族的漂亮妹子可是难得的福分啊！
千手三枝下意识的舔了舔唇，答应呢？还是答应呢？还是答应呢？
他为了上司的未来幸福圆润的离开京都，已经可以预见今后的工作加班苦海了，如果自己再不争取，那就真的要成为扉间大人手下的咸鱼一条了！！
千手三枝当机立断，直接跪倒在宇智波松萝面前，郑重道：“非常感激您的厚爱，三枝此生必不负您！”
宇智波松萝挑眉，心中倒是赞了一声，千手三枝好魄力。
她后退一步，也跪倒在千手三枝面前，认真道：“承君一诺，白首之约，携手不弃。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 128 章
                            

                                                        

                            

                            沐川津，作为享誉整个大陆的雕塑师，他已经很久没有亲自出手雕刻什么东西了。
但邀请者是早年救过他一名的千手佛间的儿子千手柱间，千手一族最近又和宇智波一族联合起来建了个村子，声势浩大，千手族长千手柱间和宇智波族长宇智波斑的威名进一步扩散，考虑到自身安全和未来投资，沐川老头最终决定接受千手柱间的委托，为千手柱间和宇智波斑雕刻雕像。

沐川老头并未直接去两族建立的村子，而是绕了点路，先去相熟的贵族朋友那里打听了一下宇智波族长的性格。
毕竟是给宇智波族长做雕像，万一他提了些那位族长不开心的建议，或者领会错了那位族长的内涵，那雕刻出来的东西……沐川老头自己都唾弃。
结果打听出来的消息并不怎么好，世人都说宇智波族长性格乖张桀骜，为人傲慢猖狂，实力深不可测，说一不二，霸道嚣张，让人见之生惧。
沐川老头开始深刻回忆自己有没有得罪千手柱间，关键时刻千手柱间会不会在宇智波斑的怒火下将自己抢救出来。
回忆了半天，沐川老头有点后悔，为什么以前柱间过来保护他时，他嘴巴太烂说了点不好听的话？要是柱间记恨在心……噫，那孩子性格好极了应该没问题吧？

抱着这样的忐忑，沐川老头带着徒弟来到了木叶。
见到千手柱间的第一眼，他心里就咯噔了一下。
千手柱间变了。
这个所谓的变，并不是说千手柱间的性格变了，而是特指千手柱间变成熟了。
他的热情和开朗依旧，但黑色的眼眸中不再有天真和一厢情愿，取而代之的是某种深沉情感的沉淀，让千手柱间看上去更加深不可测的同时，也给他增添了不少威势。
沐川老头叹为观止。
千手柱间今年才二十多岁啊，居然都已经到达这样的程度了吗？
所以他拍着胸脯对千手柱间做保证。
“柱间，你放心，你和宇智波族长的雕像一定能流芳百世，就算你们两家将来真的掰了，看在雕像的艺术文化价值上，也没人舍得砸了雕像！”
“或者将来你们村子发生什么财政危机，也许你们的后人还可以将你们的雕像卖了换钱，让村子起死回生呢！”
千手柱间听后表情微妙极了，他似乎想要说什么，最后还是认真鞠躬：“那么拜托大师了。”

在千手柱间的引荐下，沐川津见了宇智波斑一眼。
一见之下他觉得宇智波斑和传言基本差不多，看到此人的第一眼，注意到的永远是凛冽的气势和刀锋一般的睥睨眼神，奈何沐川津是雕刻大师，在第一眼被这股气势慑住后，很快他就从气势中回神，开始仔细观察这位名传天下的宇智波族长。
许是有千手柱间陪在身边，宇智波族长的态度还算不错，说话言简意赅，到后来大部分都是千手柱间在说，宇智波族长时不时的看一眼千手柱间，然后再冷漠的瞟一眼沐川老头。
沐川老头咽了口吐沫，妈呀，出大事了！
眼光犀利如他自然能看出，抛开那股吓死人的威势，宇智波族长其实是个大大大大美人！
看那白皙的皮肤，看那尖尖的瓜子脸，看那幽冷清澈的黑眼眸，看那张扬不羁的黑色长发，看那纤细的身材和修长的四肢，啊呀尤其是那双手，妈呀趁着陶土杯子那浓郁的赭石色，更显得手指的白皙细嫩！
再看看这位族长看千手柱间的眼神……打个比方，他看千手柱间时温度是100°，看到自己时……只有10°。
他该庆幸好歹是0°以上，没放杀必死的冷气吗？
沐川老头用他高达六十年的人生经验发誓，这俩人有点什么！

不过考虑到他还想继续活下去，沐川老头理智的将这种想法塞进肚子里，表面听的特别认真。
在得到了两人的建议和想法后，沐川老头带着徒弟考察木叶地形，最终还是选择了木叶的正大门。
大门口竖立俩人的雕像，任何一个人进来的第一眼都能看到他们并肩而立，不管最后成品如何，宇智波族长看在这一点上总不会掐死他吧？
沐川老头将最终图纸上交，得到了千手柱间的大力支持和宇智波族长看似平淡实则满意的认可。
沐川老头松了口气，不过这一次由于不需要仔细观察宇智波族长，所以他的注意力大部分落在了千手柱间身上，等等啊，柱间这家伙是不是也有点苗头？
沐川老头摸摸下巴，他看了看千手柱间，再看看宇智波斑，恍然大悟，头顶上电灯泡刷拉一亮。
怪不得这俩人能摒弃前嫌携手商讨联盟的事，原来他们……他们……他们……
噫，不敢说出口= =

沐川老头觉得自己知道了一个重大秘密，这秘密太过严重以至于他雕刻雕像时特别起劲，试图将秘密告诉他人的冲动全化为雕像时的锤子和凿子上，生怕一时忍不住说了出去，被宇智波族长拍成肉饼。
不过千手柱间实在太不要脸了！！
这厮居然私下里来找他，说什么都要将自己身体一部分和宇智波族长亲密相联到一起！！
脸呢？脸呢？他都已经将图纸给宇智波族长看过了，这时候再改？他要是被拍死了怎么办？
耐不住千手柱间的死缠烂打，沐川老头将自己打下手的徒弟都撵走，单独让千手柱间帮忙埋入术式。
趁着人不在，又是脾气好的千手柱间，沐川老头忍无可忍，他终于开口了。
“你小子……喜欢这位吧？”他指了指身边的宇智波族长雕像。
千手柱间哈哈一笑：“是啊是啊，村子都传遍了，我们的孩子都能打酱油了。”
沐川老头大手一挥：“假的！那些绝对是假的！！”
他怒指千手柱间：“一看你就是欲求不得，还在苦苦单恋中！”
千手柱间虎躯一震，表情变了几变，就在沐川老头以为面前的千手柱间决定杀人灭口时，就见千手柱间脸上突然露出了谄媚的表情。
他压低了声音：“是啊，单恋太痛苦，您能不能帮我看看，斑他是怎么想的？”
“……”大喘气啊！沐川老头提在嗓子眼的心终于落回了肚子里，他高深莫测的看了一眼千手柱间：“那你是怎么想的呢？”
千手柱间看上去痛苦极了：“我……我不想将这份感情告诉他。”
“我喜欢他，爱他，我看不得他受哪怕一丝一毫的委屈，更无法忍受他被人欺骗，即便欺骗他的人是我……”
“我也会卑劣难堪并痛苦万分。”
沐川老头被深深的震撼了。
他错了，千手柱间虽然变了，可他的内心依旧纯白如故，善良柔软。
沐川老头忍不住道：“所以你就这么默默的守着他？哪怕他娶妻生子，和其他人共度一生？”
千手柱间露出一个有些悲伤又有些洒脱的笑容：“啊，如果他能幸福的活着……”
沐川老头怔怔的看着千手柱间，他什么都没说，只是伸手重重的拍了拍千手柱间的肩膀。
小子，放心，交给我了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 129 章
                            

                                                        

                            

                            “冒昧前来拜访，实在不好意思。”
沐川老头以修改图纸的借口来找宇智波斑，宇智波斑皱眉，百忙之中还是抽空见了。
他让人将沐川老头请到会客室，沐川老头开门见山的诉苦：“之前图纸已经定好了，但是千手族长非要修改图纸，还不让我给您说，我考虑了一下觉得那毕竟是您的雕像，怎么能不和你打个招呼就擅自改动呢？”
“所以我才来登门拜访的。”
宇智波斑皱起的眉头稍微散开了些。
“改图纸？柱间没和我说。”
沐川老头心里嘀咕，宇智波斑真是相信千手柱间呢。
他连忙道：“改好的图纸是这样，您看看。”
宇智波斑拿过来一看，发现改好之后的图纸只在双腿出有点变化，本来分开战立的两人经过修改，双脚抵在了一起。
宇智波斑道：“只是修改了这一点吗？”
“是的，千手族长说怎么都想和您靠的再进一点，但为了美观和重心位置，也不能瞎改啊。”
沐川老头装作没看到宇智波斑微变的表情，他接着诉苦：“刚开始他非要伸出一只手挡在你面前，被我否定了，后来他又要和您背靠背，也被我拒绝了，两位都是实力高强的忍者，当然要将你们旗鼓相当的气势展现出来才行啊，最后我们争论不休，折中决定让你们两个小腿和一只脚靠在一起，就成了您手里的图纸了。”
宇智波斑看着图纸上的两个人，正面看不出来，但以宇智波斑的经验和想象力，这图纸从侧面来看，其实千手柱间比他要稍微靠前一点，两脚相抵，就好像千手柱间在保护他一般。
宇智波斑心里有些不高兴，他觉得自己不比柱间差，正如沐川老头说的那样，他们旗鼓相当啊！
想到这里，他道：“我知道了，我会和柱间说的。”
“哎！您可别！”沐川老头脱口而出，又连忙装作不小心说漏嘴的样子闭上了，他做求情状：“要是柱间知道我来找您说这事，他肯定会生气的。”
宇智波斑挑眉，按照千手柱间的说法，沐川津也算是千手柱间的长辈，为什么提起千手柱间竟露出一脸怂样？
想到这里他心中一动，装作不解的道：“柱间脾气很好的，他不会生气的。”
沐川津连连摆手，叹气道：“是吗？那是以前吧？现在他的脾气越来越差劲了。”
差劲？有吗？现在柱间的脾气也很好啊！
宇智波斑问道：“哦？为什么这么说？”
沐川老头心里微笑，很好，终于上钩了。
“那小子以前虽然固执，自己认定的事一定要做到，但人不坏啊，不过现在……呵呵。”
沐川老头一副我不想多说的样子，反而将宇智波斑的好奇心勾上来了。
他问嗷：“现在怎么了？”
沐川老头犹豫了一下，才低声道：“当初佛间……啊，就是他父亲专门去涡之国给他说了门亲事。”
“对方是柱间的表妹，漩涡一族族长的女儿，算是涡之国的公主殿下了。”
宇智波斑：“我知道，水户姬是位不错的女子。”
沐川老头一脸对吧的表情道：“是啊，那位殿下不仅貌美还聪慧，当时我劝着柱间，让他主动点，别像闷葫芦一样，说点好听话都不会。”
“结果你猜柱间说什么？他说双方都有默契了，主动和不主动有什么区别？”
沐川老头气愤极了。
“你说生气不生气？怎么能这样和自己所爱之人说话呢？既然爱对方，当然要说出来啊！不说出来谁知道对方心里怎么想的，也许对方也这么想呢？”
“那位水户姬可是挺喜欢柱间的，可柱间偏生是块木头，根本不懂水户姬的心思，反而当对方是妹妹照顾，这照顾亲人和照顾爱人是一样的吗？”
“傻子！他真是大傻子！！”

宇智波斑听的怔怔的，他垂眸，低声道：“男子娶妻与情爱无关，娶妻生子，繁衍后代才是成亲的目的。”
沐川老头大加批判这种观点。
“俗！真俗！！世间庸碌何其多也，没想到宇智波族长居然也抱着这样的想法吗？”
“为什么成婚？婚姻结两姓之亲，通家之好，诚如宇智波族长所言，结婚是为了在乱世中保护自己，以婚姻的姓氏缔结更牢固的联盟，可柱间是谁？千手一族下一代的族长啊，水户姬是涡之国的公主殿下啊！他们两个人本就是亲表兄妹，关系亲厚，如果是为了盟约他们何苦再结亲，恕我冒犯，我觉得千手应该和宇智波结为姻亲才更符合联姻的意义啊。”
沐川老头说的吐沫星子乱飞，一副你错了不该这么说的样子竟将宇智波斑慑住了。
宇智波斑不由自主的道：“你的意思是……千手柱间和漩涡水户结亲，并非为了结盟？”
“在我看来不是的。”
沐川老头说出了让宇智波斑振聋发聩的话。
“实力强如千手柱间者，还需要屈从于联姻吗？他完全可以寻找真爱嘛！”

实力强如自己，何必用婚姻巩固局势，他也可以寻找真爱啊！
宇智波斑下意识的替换了这句话的意思。
“以前傻归傻，但好歹知道对水户姬好一些，可现在呢？订婚多年居然悔婚！”沐川老头咬牙切齿：“他怎么能做出这种事？不知道哪里来的妖精迷走了柱间的眼睛，让这小子出尔反尔，害的水户姬饱受诟病且一直单身到现在，唉……”
“真是世风日下，人心不古啊。”
说出这句话的时候，沐川老头还抖着手里的图纸，图纸上千手柱间挡在宇智波斑前的样子晃啊晃，晃在宇智波斑的眼里，住进了他的心里。
……哪里来的妖精= =
宇智波斑的心砰砰跳了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 130 章
                            

                                                        

                            

                            送走了沐川津，宇智波斑坐在会客室里沉思。
他看着面前摊开的草稿纸，思绪缓缓飘到了远方。
村子里始终流传着他和千手柱间的传言，一开始他不是不在意的，毕竟传言中是他渣了千手柱间。
可是看柱间在他面前的样子，似乎根本没有受到流言困扰，甚至说起这件事还嘻嘻哈哈一副不在意的样子。

此前他和泉奈说起漩涡水户时，都以为千手柱间是为了泉奈的孩子推掉了婚事。
但今天沐川津老头这番话，让宇智波斑心中升起了另一种念头。
千手柱间是个固执的、认定了什么一定会做到并决不放弃的人，如果他真的喜欢漩涡水户，并决定和她共度一生，想必就算是泉奈也无法改变千手柱间的决定。
既然如此，为什么千手柱间会放弃和漩涡水户的婚约呢？
答案不是很简单吗？因为千手柱间并不喜欢漩涡水户，他只是当她为妹妹。
可在战国时代这种朝不保夕的时代背景里，就算不喜欢一个女子，但既然他们是亲人，既然他们血脉相连，那将对方娶进门好好照顾女子一生，也是很寻常且顺理成章的事吧？
诚如沐川津所言，惨遭抛弃的漩涡水户姬将面临无数流言蜚语，作为表哥的千手柱间真的没想到这一点吗？
他完全可以将水户娶进门照顾对方，不留后裔不就行了？
是什么让千手柱间一定要维持单身的身份，甚至将表妹娶进门照顾表妹一生都做不到？
因为他有喜欢的人了。
强如千手柱间，他不想委屈自己，所以坚持不娶妻。
哪怕用利益换取漩涡一族的原谅，哪怕将苛责声推给泉奈并给予继承人的位置以掩饰自己的目的……真不愧是千手柱间啊。
固执的可怕。

那么问题来了，让千手族长愿意承担无数麻烦也要藏在心里的人是谁呢？
或者说，强如千手柱间，如果真的喜欢一个人，以他的地位和实力，完全可以光明正大的去求娶啊！
想必对方会很乐意嫁过来的。
可千手柱间没有透露出丝毫端倪，他依旧保持着单身，任由村子里的流言持续发酵，甚至听到流言时还会露出哈哈哈的笑容。

流言里，他和千手柱间的孩子都能打酱油了。
是不是只有在这种时候，千手柱间才能光明正大的将他真正的心思表露出来？
他会符合着说一句啊呀你们发现了。
或者笑着说谢谢祝福啊。
然后扭脸对做个鬼脸，千手柱间装傻，可怜兮兮的说：“啊呀，斑你就别生气了，反正这种事传的太离谱就没人信了。”
而自己那时说了什么？
他说：“幸好没打算结婚，否则对妻子太不公平了。”
千手柱间连连点头：“对啊对啊，幸好有泉奈和扉间在，这真是太好了。”

宇智波斑闭上了眼。
他突然觉得有点心酸。

很多很多他不曾注意的细节缓缓浮上脑海。
最早他的轮回眼是怎么开的？
柱间知道轮回眼，柱间提出了泉奈的养胎方式，柱间嘴上说着帮泉奈安胎，但最终受益的人是自己。
柱间为什么关心泉奈？真的是因为泉奈和扉间有私情吗？还是说柱间只是爱屋及乌？
过去千手柱间说过的话一点一点在心里流淌。

“我知道轮回眼呀。”
“……对我来说，接你就是最大的事呀。”
“你被攻击了，我就会担心，这种心情……与实力无关啊。”
“不过比起水户，我果然还是和斑的关系最亲厚呢！我们认识的时候，我甚至不知道还有个表妹叫水户。”
“我想将这个位置给你。”
“正因为你相信我，我也应该将你这份信任牢记在心，并且肩负起两族的未来啊。”
“我不会娶妻的，我会将泉奈的孩子看做自己的孩子。”
“我发誓。”
“斑，你不需要在意我，只要你觉得幸福……”
“你想怎么做，我都支持你。”
“啊，因为想着和斑一起布置结界，就不由自主的想换上精神点的衣服。”
“斑也需要头油吗？我用的是自己特制的，你需要的话我可以专门给你做一瓶，你想要什么味的？”
“恩，你说的我都信。”
“你说的任何话，我都相信，我唯一害怕的是……”
“……你什么都不再对我说。”
……
鼻息间浮动着幽幽的香气，蔷薇和月桂的香气仿佛拥有魔力，编织成了千手柱间的身影。
他们在宇智波斑的心田内不断跑来跑去，那个男人的笑声回荡在耳边，怎么都甩不开。
宇智波斑承认千手柱间占据了他内心百分之五十以上的位置，剩下百分之五十里，有百分之四十是泉奈的，就连新建成的村子都被柱间挤的只剩下百分之十。
在确定千手柱间不打算结婚时，他心里是窃喜的，因为这样一来柱间永远会是一个人，和他一样。
但如果柱间也喜欢他呢？

“真是个胆小鬼。”
宇智波斑自言自语，不知道是在说千手柱间，还是在说他自己。
在他看来，妻子是弱者，是需要保护的存在。
只要将对方想成妻子的存在，宇智波斑就有种在贬低或者亵渎千手柱间的感觉，所以他从不曾真正考虑过在一起的事。
可是沐川津说了一句话，让他猛地反应过来。
他和柱间都不需要联姻以巩固局势，那未来的妻子必定是自己喜欢的人，既然是自己喜欢的人……强者当然只看得到强者，结合在一起的话又何来强弱之分？
身为强者，为什么不能主宰自己的感情和未来？
他和柱间都是强者，为什么要因为乱七八糟的规矩束缚自己？
能桎梏住他们的，只有对方。

接下来的几天里，宇智波斑分别见了几位宇智波的长老，旁敲侧击了一下诸位长老对于他的婚姻问题是如何看待的。
长老们欢欣鼓舞，以为自家族长终于开窍了，正要准备张罗时，宇智波斑又改口说自己要单身。
感觉大家都被族长涮了的长老们正生闷气呢，宇智波斑又说自己有喜欢的人了，正打算去追。
晴天霹雳，长老们还待再问，宇智波斑却施施然离开了。
既然千手柱间这个胆小鬼说不出口，那这句话就由他来说吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 131 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑站在高高的颜山之上，他俯瞰着木叶，心情平静极了。
心情平静了，决定也下了，那么就差一个合适的时间和柱间说明白了。
宇智波斑貌似在看风景，实则心里开始盘算。
怎么和柱间说这事呢？不能让他像个缩头乌龟一样缩回去。
而且柱间真的喜欢自己吗？究竟是怎样的喜欢？喜欢到哪种程度了？如果未来这段感情阻碍了理想，他又该如何处理呢？
就在宇智波斑胡思乱想之际，远远的传来了千手柱间的呼唤声。
“斑！”

宇智波斑一愣，他扭头千手柱间，他看的特别认真，柱间的神情依旧灿烂，眼眸依旧热情如火，可也许是心情不一样，宇智波斑总觉得里面多了些什么。
千手柱间在宇智波斑的审视下有些不自在，他茫然挠头：“……额，我身上有什么吗？”
宇智波斑摇头，他深吸一口气，下定了决心。
“你……来的正好，我也有事和你说。”
千手柱间哈哈一笑：“哦，那你先等等嘛。”
“咱们两家的村子几乎要建好了，可到现在还没有名字，总不能一直村子村子的称呼吧？”
“扉间来信说如果咱们再不定下村子的名字，就真的要被命名为……长生村了！”
千手柱间的眉毛垮下来，一副沮丧的样子。
“反对！”宇智波斑斑立刻否决：“绝对不能叫这个名字！”
千手柱间嘟囔：“我知道你不会喜欢这个名字的，所以才来找你啊。”
他看着斑，眼睛亮亮的。
“你来取个名字吧！”

宇智波斑一愣：“让我起名字？”
千手柱间连连点头：“是啊是啊，你来起！”
宇智波斑深深的注视着千手柱间。
村子！对了，村子在柱间心中很重要吧？
他冷不丁道：“起名字之前，我有个问题……”
千手柱间：“什么问题？”
宇智波斑：“柱间，如果你只能在村子和我之间选择一个，那你选哪个？”

千手柱间似乎被问住了，虽然还在笑，但笑容难看极了。
“为什么突然提出这样问题呢？”他迫不及待的指着山岩下欣欣向荣的村子：“哪里不喜欢可以推了重建嘛。”
宇智波斑语塞，他咳嗽了一下，换了个方式。
“我是说如果我和村子的决断相反……”
千手柱间急迫的道：“……可你就是村子决策者啊？”
“这是属于你和我的村子，你想让她变成什么样就直接说啊，我们一起努力！”
他紧紧盯着宇智波斑，仿佛下一秒宇智波斑就会甩手离开，再也不回来一样。
“无论如何，你都是村子的创始人，不管发生了什么事，你都有资格对这个村子做任何事。”

宇智波斑的眼睛微微睁大，柱间的意思是……村子不重要，他怎么做都可以？
他不知道该谴责柱间居然如此看待他们的理想成果，还是该高兴柱间的心里全是他。
这种感觉……唔，简直棒极了=v=
他喃喃道：“……资格吗？”
千手柱间先点点头，然后一脸不开心：“其实如果斑对村子做了不好的事，我会很生气很生气的。”
“因为……”
“这是我和你的村子啊，我和你……唯一的共有之物。”
宇智波斑心中一动，唯一的共有之物？孩子？
“我其实是个胆小鬼。”
千手柱间的声音很轻，他低着头，给了宇智波斑一种错觉。
他在哭吗？
“我害怕亲人死亡，所以要追求和平，我害怕好不容易认识的朋友离我而去，所以想要结盟，我害怕我们的果实受到伤害，所以要好好保护，我……”

宇智波斑再也忍不住了。
他心中的柱间一直顶天立地，从不会露出儿女情长的样子。
可现在的柱间却柔软的一塌糊涂，像是将最难堪最痛苦最软弱的地方展现了出来，任由他践踏。
这样的千手柱间……
宇智波斑突然意识到了一件事。
强如千手柱间者，也是需要人来守护的。
我想保护他。

“柱间。”
宇智波斑看着千手柱间。
“你相信我吗？”
千手柱间条件反射道：“相信啊！”
宇智波斑笑了，他笑的恣意张扬，强大而厚重，如山川沉静，如海天辽阔。
“如果觉得迷茫的话，就相信我吧。”
“我会帮你，并且……我会一直在你身边，和你一起往前走的。”
千手柱间傻乎乎的看着宇智波斑，似乎不知道该说什么。
宇智波斑却不给他思考的时间，眨眼间就将周围控制住，确保他说的话不会被任何人听见。
宇智波斑轻声道：“柱间，我心悦于你，你愿意和我在一起吗？”
千手柱间懵逼脸：“………………………………哈？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 132 章
                            

                                                        

                            

                            “柱间，我心悦于你，你愿意和我在一起吗？”
说完这句话，宇智波斑就紧紧盯着千手柱间，不放过他脸上一丝一毫的表情波动。
千手柱间的眼中先是浮现了震惊，随即变得闪烁起来，眼神乱飘，表情倒是维持的不错，还处于一种你在开玩笑的状态。
“斑，你……有些玩笑开不得。”
宇智波斑的眼睛微微眯起来，看着千手柱间像是小老鼠一样试图寻找地洞逃走，心中竟有些不爽，周身气势缓缓冷厉起来。
千手柱间还缩着脖子嚷嚷：“你这是有了心上人，想要练习怎么告白吗？”
宇智波斑直接欺身到千手柱间脸前，紧紧盯着这个混蛋。
“你耳朵聋了？需要我再说一遍吗？”
他一字一句的道：“柱间，我心悦于你，你愿意和我在一起吗？”
话音落下，千手柱间仿佛中了致命一击，下一秒他抿唇，猛地抱住了宇智波斑，宇智波斑惊讶极了，随即就听到耳边响起千手柱间的声音。
他的声音闷闷的，像是在哭。
“斑，我也再说一遍，有些玩笑开不得。”

宇智波斑心里的生气和不爽都化为了无奈和好笑，他抱住这个胆小如鼠的男人，语气柔和极了。
“我没开玩笑。”
“柱间，我什么时候对你开过玩笑？”
千手柱间闭上眼，泪水簌簌落下，宇智波斑感觉到肩膀湿了，啊，柱间果然哭了。
这个傻子。
千手柱间像是在告状：“你是没开过玩笑，可你要么不对我说，要么就用语言忽悠我，我是傻，可我不是智障。”
宇智波斑又笑起来：“那你的回答呢？柱间？”
千手柱间的声音有些哽咽，又有些沙哑。
“斑，你明白你在说什么吗？”
宇智波斑耐心的问：“……胆小鬼，你到底应不应？”
千手柱间继续当缩头乌龟：“你先回答我的问题。”
宇智波斑好笑极了：“你有本事拒绝我，有本事你松手啊！”
千手柱间嚷嚷：“你先松手！”
宇智波斑强调：“是你先抱住我的！”
千手柱间不甘示弱：“是你先对我告白的！”
宇智波斑狡黠的道：“所以你答应了？”
千手柱间傻乎乎的回答：“我当然答应了啊！”
宇智波斑：“……………………”
千手柱间：“……………………”

宇智波斑再也忍不住了，他大笑起来。
他悠然道：“还说自己不是智障……”
千手柱间张嘴又闭嘴，闭嘴又张嘴，像是脱水的鱼，尴尬又有些恼羞成怒，下一秒宇智波斑就全身腾空被抱起来转了个大大的圈。
宇智波斑猝不及防下差点摔倒，他瞪千手柱间：“干什么呢？”
却不想千手柱间直勾勾的盯着他，眼睛亮极了，比太阳还要亮，宇智波斑在这种眼神下竟觉得全身火辣辣的。
这个男人还在说：“我就想抱你。”
……日哦，太特么犯规了。
宇智波斑哼了一声，别过脸，耳朵不自觉的发红，他咳嗽了一下，强做镇定的开口，正要说什么，千手柱间冷不丁又抱住他了。
宇智波斑心中一软，还是靠在了千手柱间的怀里。
不过这显然不是个好主意，千手柱间似乎得到了鼓励，竟想抱着他一起跳下颜山！
宇智波斑毫不犹豫的给了千手柱间一肘子，做梦吧！他还没摆平家里那堆老古董呢！
而且……
宇智波斑双手抱胸，慢吞吞的道：“我有个问题。”
千手柱间傻笑：“什么问题？”
宇智波斑看着千手柱间，认真而执着的确认着。
“你心悦我吗？”

千手柱间毫不犹豫的抱住宇智波斑，他的声音坚定极了：“当然爱啊，你是我此生最重要的人。”
宇智波斑露出得意的微笑。
千手柱间眨眨眼，似乎感情确定了心也跟着稳定了，竟然作死的问：“如果我回答不爱呢？”
宇智波斑呵呵：“柱间，你说我是你最重要的人，那除了我，下一个是不是村子？”
千手柱间居然真的认真思考了三秒钟并回答：“恩，可以这么说。”
宇智波斑觉得手有点痒，又想揍他了。
他冷笑：“如果你说只把我当兄弟的话，这村子就没必要存在了，我马上砸了它。”
千手柱间瑟缩了一下，他弱弱的问：“为什么一定要砸了村子？”
宇智波斑想起那个共有之物的形容，没好气的道：“因为这是你我共有的东西啊，既然你不爱我，为什么还留着村子？”
千手柱间的额头顿时满是冷汗，同时他用力抱紧怀里的宇智波斑，一言不发。
宇智波斑也没说话，两人就这么站在颜山上看风景，哪怕风再大再冷，他们还是觉得好暖和= =
宁静温馨的气氛之中，千手柱间冷不丁道：“给村子起个名字吧。”
宇智波斑微笑：“好。”
他看着颜山下包围着村子的郁郁森林，又看着森林中代表着二人理想所在的村子，开口。
“千手为木，宇智波为火，不如叫θ绾危俊
千手柱间眨眨眼，像是结巴了：“……哪两个字？”
“火木为炽，代表宇智波，木火为Γ代表千手，你觉得怎么样？”
宇智斑回头看着千手柱间，眼中的光彩仿佛仙女的魔法，一瞬间将千手柱间所有理智都燃烧掉。
千手柱间想也不想就道：“好，就这个了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 133 章
                            

                                                        

                            

                            Υ濉
这个名字一经过公布就得到了村民的一致嫌弃。
哪怕千手柱间再怎么说服村民，不管是千手还是宇智波都对这个名字的接受度不高。
其实这是一件可以理解的事，战国时代朝不保夕，不少平民根本不识字，即便是千手和宇智波这样的大族，就算为了情报任务要求识字，大部分族人也只是达到了基本阅读水平。
除了族内专精于暗号、情报接收和处理族中内务的人对文字有着较高的能力以外，φ饬礁鲎值氖侗鹇驶拐媸堑偷牧钊朔⒅浮
宇智波一族还要好点，毕竟他们经常和贵族打交道，族内女子甚至能做出几首不错的和歌俳句，至于千手……除了种过κ鞯募父鲎迦耍没人能正确念出ψ帧
至于炎帧…那是啥字？火木？

面对这种情况，宇智波斑被气个仰倒，没等他大力整顿族人的文化水平时，千手柱间就开始天天站在办公楼前给每一个来接任务的人解说两个字的含义，他的举动让宇智波斑觉得窝心极了，本来想要放个龙炎放歌之术将这群没脑子的笨蛋都烧干净，可是一想到柱间为了让这个名字人尽皆知而傻乎乎的站在门口和每个人都仔细解释……
宇智波斑突然觉得心里痒痒的，像是有什么东西在里面扭来扭去，弄的他心神不定。
自从两人说开了后，不独千手柱间喜欢对他搂搂抱抱，时不时的凑到他脸上亲一下，宇智波斑也觉得自己似乎变得不太对劲了，眼睛总是想去找千手柱间的身影，甚至只是看一眼，也会觉得莫名开心。
就像是中了幻术一样，又好像神经病。
但是……噫，柱间呢？哦，看到了。
宇智波斑下意识的伸了伸脖子，从二楼的窗户往下看去。
啊，他又和人叽叽歪歪了，宇智波斑索性丢下笔，从办公楼二楼窗户翻身跳下，直接将人扯进办公楼后面的小巷子里。
宇智波斑：“你在干什么？”
千手柱间微笑脸：“我在给每一个我遇见的人解释Φ囊馑己托捶ò　！
宇智波斑顿时有些恼羞成怒，这么多天了怎么柱间还在和人解释？这种事需要解释吗？难道不是因为这帮蠢货太笨吗？字都不认识！
“一群文盲！居然连这两个字都不认识！”他恨恨道：“什么木叶，什么三火二木村，什么火林炎……”
千手柱间连忙安抚宇智波斑：“是他们不明白你的心意，所以……”
一边说他一边抖着手里写着α礁鲎值闹教酢
“所以我会给那些不明白的人解释，放心吧斑，我会让全村人都明白你的心意的！”
殊不知这个动作在宇智波斑眼里具有另一种意义。
沐川老头的话又一次在耳边回荡。
【不知道哪个小妖精迷住了柱间的心……】
宇智波斑的表情有点难看，毕竟自己和小妖精画了等号，怎么想怎么感觉不自在。
他慢吞吞道：“……你是认真的吗？”
千手柱间愣住了：“什么认真的？斑，我不明白，你是指什么？是村子的名字吗？这是你起的名字，我当然要认真对待啊，我还希望村子的人都喜欢这个名字！”
宇智波斑沉默了，柱间是明白呢还是不明白呢？
他轻声道：“木与火，象征着我和你，你……”
宇智波斑猛地欺身压过来，将千手柱间推到墙壁上，他一手撑在这个男人的脸颊旁，紧紧盯着似乎懵逼的千手柱间。
他一字一句的道：“你是想将我们之间的关系公布出去吗？”
他和千手柱间的关系若是公布出去，定会掀起轩然大波，强如宇智波斑者，想想可能会引起的动荡，也会觉得棘手。
如果自己和千手柱间维持着默契的比较深入的关系，但不放在明面上，不管是族人还是村子都不会多说什么，毕竟这是私事，两人只需要保持单身就行了。
正好泉奈的孩子可以当继承人，他们也不需要面临血缘后代的压力，但宇智波斑突然发现千手柱间想的似乎和他想的不一样。
这个男人……想要将他们之间的感情光明正大的展现出来吗？
他忍不住道：“柱间，你明白这意味着什么……”
宇智波斑低声道：“村子会引起动荡的，还有整个忍界以及其他忍族……”
不过他刚说了两句就发现千手柱间直勾勾的盯着他，一言不发，黑黑的眼睛像是深渊一样，深深的吸引着他。
宇智波斑突然觉得有点口干舌燥，他下意识的问道：“柱间？你有在听吗？”
下一秒头顶出现一大片阴影，千手柱间竟伸出双手环住了宇智波斑，唇对唇，深深的吻了下来。
他吻的是那么细致，舌尖轻轻扫过宇智波斑的唇，竟仿佛烈火燎原，让宇智波斑脑海里的一切谋算和顾虑都不翼而飞，只剩下了唇齿交缠的声音和湿润而让人沉迷的触感。
两个人沉浸在这一方世界里，再也无法挣脱，也不想挣脱。

宇智波斑回到家，脸上还有点发烧。
他冷着脸去浴室里冲了个冷水澡，才将身上的燥意压了下去。
宇智波斑突然理解了千手柱间的想法，想要和所爱之人时时刻刻呆在一起，不需要任何隐藏和遮掩，堂堂正正的……
就在他胡思乱想时，突然有人来报，说宇智波松萝回来了。
宇智波斑斑先是一愣，随即面色微变。
松萝不是在京都帮泉奈吗？为了防止人手不够，他甚至还将火核派了过去，怎么松萝回来了？难道是京都那边出了事？
想到这里，他立刻道：“让她来见我！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 134 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波松萝见到宇智波斑时，正值傍晚。
夕阳西下，松萝的声音轻柔极了。

“我离开时泉奈大人和扉间大人似乎已经达成了和解，双方协力处理京都事宜。”
“泉奈大人在京都拿下了一个属于村子的正规机构，名叫长生寮，泉奈大人派我回来处理村子和长生寮之间的接洽和情报传递工作，我就和千手三枝一起回来了。”
“半途中遇到了火核，我们交换了一下情报，没多耽搁，继续往回赶，但在昨天中午时接到消息，村子的名字被人故意改了。”
“是大名妾室八代院夫人的手笔，泉奈大人碍了那位大人的眼，故意将名字曲解成木叶。”
“不过泉奈大人也立刻还击了，大御所夫人都没敢插手政事，区区妾室居然妄图修改忍村的名字，实在胆大包天，泉奈大人就托扉间大人的门路，和大御所夫人联系上了，以八代院夫人现在敢插手政事，以后就敢插手废立世子一事为谏，并暗中许诺村子会作为世子最坚实的后盾，换取大御所夫人和世子的支持。”
“如今那位八代院夫人已经被大名下令幽居思过，村子的资金也拿到手了，之前关于长生村的诏书也不了了之，长生寮开始正式投入运作，一切都向好的地方发展。”

“关于泉奈大人差点小产的事……”松萝顿了顿，委婉的道：“我和千手三枝商量了一下，这事就不往外说了，毕竟泉奈大人、桃华大人以及水户大人因一些意气之争导致任务初始进行不顺利，甚至差点小产这种事……说出去恐会引起非议。”
“自从泉奈大人有孕以来，不管是族中还是外界都对泉奈大人的所作所为表示不满，若是这件事传出去，恐怕会给泉奈大人带来麻烦，所以我擅自做主，给木叶这边发的情报是泉奈大人因任务原因引了胎气，关于这件事我也已经和扉间大人达成共识了，千手三枝表示不会说出去的。”
“千手桃华不会驳了扉间大人的面子，扉间大人说他会和水户姬谈这件事，如此一来事情就到此为止。”

宇智波斑一直沉默着，听到这里终于叹了口气。
“泉奈的脾气……算了，平安无事就足够了。”
宇智波松萝微笑起来：“我看泉奈大人眉宇间的戾气已经开始消散了，心结解开后，应该会好起来的。”
宇智波斑冷哼了一声，微微眯眼，千手扉间勉强还算有点担当。
看在柱间和泉奈的份上……算了，以后揍他的时候稍微注意点好了。

“还有一件事想要告诉斑大人。”宇智波松萝抬手抚了抚耳边的发丝，露出一丝羞涩的笑容：“等泉奈大人这些事过去后，我……我可能会请一段时间的假，我年纪也不小了，寡了这么多年，本想为他守着，可是……”
她的笑容略显哀伤：“可是当年杀死他的千手都成为盟友了，我再坚守着也没什么意义，所以如果可以的话，我打算再一次成婚。”
宇智波斑听到这里，神色郑重了些。
“这些年麻烦你了，若不是有你支持，泉奈会很苦。”顿了顿，他补充道：“婚姻乃大事，如果需要我支持的地方，尽管说。”
宇智波斑的母亲早丧，泉奈又是妹妹，一些事情他不好插手，幸好松萝出面帮忙打理，又将女儿家的事情悉数教给泉奈，让宇智波斑省了不少麻烦。
他认真道：“你有想好嫁给谁了吗？”
宇智波松萝低头，唇角微微上挑：“恩，已经和他说开了，他也说要来求婚，所以……”
“原来如此。”宇智波斑闻言露出一丝微笑：“那我就提前祝你幸福了，关于你的嫁妆，我这边再帮你出一份好了。”
宇智波松萝惊讶的道：“哎？斑大人，这……”
“别拒绝！”宇智波斑：“我知道泉奈嘴上不说，但其实心里将你当亲姐姐来看，我也非常感激你这些年的帮助，些许财物聊表心意，你不嫌弃就好，若是拒绝的话，让我和泉奈如何自处？”
宇智波松萝深深拜服：“不，是我受到您和泉奈大人的照顾才是，这些年……也多谢您和泉奈大人支持，否则我也不可能独身这么久。”
这年代女子都是资源，每一个适龄女子都要为族群发展贡献自己的力量，生下一个又一个孩子，宇智波松萝若非得到族长支持，怎么可能单身守寡这么多年？
宇智波斑摇摇头：“你我也别说那么多虚话了，都是一家人，你……”

话说到一半，他突然停下来，宇智波松萝下意识的抬头，却发现宇智波斑在看着另一个方向。
宇智波松萝也看去，过了三五秒，千手柱间的身影从回廊拐角处出现。
看到宇智波松萝和宇智波斑，千手柱间的表情似乎有些尴尬，宇智波松萝惊讶极了，千手柱间已经可以随意出入宇智波大宅了吗？居然没人来禀报？
她下意识的看了看天空，此刻夕阳消散，月上枝头，千手柱间大晚上来找自家族长？
他要干什么？

宇智波松萝干巴巴的道：“……柱间大人，您找斑大人有事？”
宇智波斑无奈的扫了千手柱间一眼，对松萝道：“我知道了，这件事到此为止。”
反正不管松萝愿不愿意，他和泉奈出一份钱是必须的。
宇智波松萝只得低头道：“是。”
她起身的对斑行礼，眼神诡异的看了千手柱间和宇智波斑，最后慢吞吞的离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 135 章
                            

                                                        

                            

                            千手柱间深更半夜找宇智波斑的确有事。
不过对于千手柱间来说，不管何时见到宇智波斑，心都会像绽放的花朵般美丽绚烂。
所以在看到宇智波斑表情紧绷时，他顿时担忧极了。
“……出什么事了吗？”能让宇智波斑担心的事，恐怕就是泉奈了吧？
千手柱间：“是泉奈那边出事了吗？”
……宇智波斑看了千手柱间一眼，事实上并不是泉奈的事，或者说泉奈既然解开心结，她就一定会坚强的站起来，作为他的哥哥，宇智波斑从不怀疑自己妹妹的能力和信念。
他头疼的是另一件事，关于村子名字的事。
柱间多么喜欢这个名字，整个村子有目共睹，他甚至愿意天天和村民解释这两个字，如果知道了名字被改成木叶，心里会多难过？
但这种事瞒不了多久的，柱间是千手的族长，千手三枝肯定会上报。

“……φ飧雒字，还是算了。”宇智波斑的心在滴血，操蛋极了，这可是他给柱间起的名字！！
“最后大名那边定下的名字，是木叶。”
千手柱间茫然极了，表情有些不知所措，甚至还隐隐的有点委屈。
看着这样的千手柱间，宇智波斑居然觉得左胸有点疼！
下一秒千手柱间就讷讷的说：“……如果你同意的话。”
宇智波斑先是一愣，随即反应了过来。
千手柱间这是在担心他生气吗？为了他，这个男人宁愿违心的说这种话，做出这样的表情吗？
宇智波斑心里突然燃烧起一股小火苗，这样的千手柱间太难看了！
宇智波斑忍不住确定道：“你真这么想？”
哪想到话音刚落，千手柱间猛地扑上来，将他压在回廊的地板上。
宇智波斑猝不及防下差点撞到脑袋，他忍不住瞪千手柱间：“你干什么？！”
但是千手柱间将脸埋在他的胸前，看不出表情，只听得到一句嘟囔声。
“……我一定要将木叶村建成Τ牵　
宇智波斑怔住了：“……你要建城？！”
随即宇智波斑心中生出一股愉悦，是了，这才是他认识的千手柱间。
村子被改名字又如何？大不了将村子变成城，将Ρ涑沙敲！
千手柱间认真道：“恩，城主比村长好听，对吧？”这个男人重新露出灿烂的笑容：“你来当城主，好不好？”
宇智波斑心中仿佛有温热的泉水流过，温暖极了。
他一手撑地，另一只手环住千手柱间的肩膀，刚要开口，就听千手柱间轻声道：“当年泉奈问过我一句话，她问我，两组联合的话，谁为代表。”
宇智波斑莞尔：“泉奈告诉我，你的回答是她的孩子为代表。”
千手柱间：“恩，我当时的确是这么想的，不过后来琢磨了一下，代表总不能一直空着等孩子长大吧，我就想让你来当代表。”
宇智波斑挑眉：“你是要将代表让给我吗？”
千手柱间笑了，仿佛看透了宇智波斑心里的想法，他道：“怎么会？你先当代表，之后你可一定要将代表的位置交给扉间。”
宇智波斑了然：“然后由扉间交给泉奈的孩子吗？”
千手柱间点头：“你觉得如何？”
宇智波斑歪头：“……听上去不错。”顿了顿，他道：“等京都的事情解决了，泉奈和扉间回来在谈这个吧。”

之后宇智波斑解释了一下名字被变更的事情，千手柱间似乎一点也不在意，反而对泉奈差点流产的事情非常上心，连连追问。
宇智波斑含糊其辞，反正柱间会接到扉间的密信，这种事还是由千手扉间说吧。
不过千手柱间可不是为了这件事来找宇智波斑的。

他说：“还记得之前我让多江排查辈分的事吗？”
宇智波斑：“知道，怎么了？”
“我有个计划。”千手柱间认真极了：“我想让每一个杀死宇智波的千手，给他们杀死的人立墓碑。”
宇智波斑瞳孔紧缩，猛地看向千手柱间。
“同理，宇智波也杀死过很多千手，他们也要帮死去的千手族人立碑。”
“我们两祖死去族人的墓碑汇聚成一个陵园，他们将是我们共同的先祖。”
“过去被杀死的族人无法复活，沾染着鲜血的手是无法洗干净的。”
“我们都明白这一点，族人也明白，现在大家只是克制着情绪，观望着未来，两族并没有真正的放下过去的仇恨和芥蒂。”
“用这双沾染鲜血的手，在那些曾死在手中的人发誓，今后我们将用这双手，去保护两族共同的未来。”
“我们身上肩负着的仇恨和生命是不可能被轻易原谅，也无需轻易原谅。”
“当愤怒时，憎恨时，悲痛时，难过时……就看看陵园里另一族立下的自己先祖墓碑，难道要我们的下一代，也面临这样的未来吗？”
“然后，用这些孩子们纯洁的双手，来开创新的未来。”

宇智波斑静静的看着千手柱间，这个男人……每当他觉得自己已经很了解对方时，这个男人就会再度展现更加美好、强大、睿智的一面，告诉他，千手柱间可不仅如此。
也只有胸怀宽广如千手柱间者，才能想到这种办法吧。
千手和宇智波两族无数年血海深仇的确没办法解开，怎么办呢？
这个男人笑着说，那就不解开。
恨就恨吧，但是下一代……将拥有新的未来和可能。
这样的人，他怎么能移开目光？
只是看着，就觉得心中充满了勇气啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 136 章
                            

                                                        

                            

                            千手柱间的主意在村子里掀起了轩然大波。
这可不是α┳痔复杂大家都不认识都成文盲这种小事，事关先祖传承，那可是大事中的大事啊！
自己的亲长墓碑居然让杀了他们的人来立，这这这……祖爷爷在上啊，他们就算死了也会被气活过来吧？
这个时候家里长辈有幸死于病榻的人反而松了口气，欧耶！再也不嫌弃自家长辈没胆气战死沙场了！死在病床很好！非常好！没有仇人简直太好了！
否则就和隔壁那谁谁谁家的谁谁谁一样，想要给自家祖宗立个大理石的墓碑，还要被出钱的千手混蛋说要钱没有要命一条。

本来趋于平静的村子再度动荡起来，宇智波斑每日都忙于安抚族人，同时辈分的清查工作再一次进行，事实上当他拿到第一版本的辈分谱系时，他也恨不得将负责此事的宇智波临川掐死。
他居然比千手柱间小好几辈？开玩笑呢？以后每次接吻的时候想起爷爷这俩字，谁特么还能下嘴？
重新查！必须重新查！

辈分清查和立碑一事结合进行，整个村子都鸡飞狗跳起来，一时间倒是将京都那边的事情忘得一干二净，等到京都那边的诏书下来，说村子叫木叶村时，村民们的反应大多是……啊？不是Υ迓穑渴裁矗扛某赡疽读耍扛牡煤冒。≌饷字好记！大名真是英明！可比呜呜呜……要憋死啦！
行行行，咱不说这个，继续说咱家祖爷爷的石碑用什么材质吧。

宇智波斑听到流言时，面无表情的捏碎了手里灰绿色的花岗岩石材样本。
对面提供石材的漩涡小哥吓的不轻。
宇智波松萝温柔一笑：“这个石材不太符合斑大人的要求，毕竟是给千手佛间大人做的墓碑，可能还需要柱间大人点头同意才行，所以还请多拿点样本过来吧。”
那漩涡小哥连忙带着剩下的石头走了。

宇智波斑叹了口气，揉了揉太阳穴：“最近族人的情绪如何？”
宇智波松萝抿嘴一笑：“活泼了很多呢。”
宇智波斑闻言哑然，他没好气道：“村子里的训练场也砸了好几个。”
宇智波松萝道：“有交流和沟通才能互相理解嘛，柱间大人这主意虽然怪异了点，但效果还不错。”
宇智波斑：“还是要加强情报监测，防止有心人挑拨事端。”
说这句话时，他深深的看着松萝，一言不发。
宇智波松轻声道：“您放心，我会看着家里的。”
宇智波松萝的父亲是宇智波一族的大长老，如果说族内谁对千手家恨得咬牙切齿，莫过于年纪较大的族人了，大长老作为族中宿老，肯定消息灵通。
得了宇智波松萝的回答，宇智波斑松了口气，下一秒他就又开始盘算如何查缺补漏了，万一有人借此机会故意找千手的麻烦，千手的人心存芥蒂，两边若是发生战斗造成无可挽回的后果……

就在宇智波斑绷紧了精神防止意外发生时，千手柱间隆重登场。
他的医疗忍术当真出神入化，训练场上打生打死了那么多人，只要没有当场挂掉，居然都被千手柱间救了回来，哪怕只剩下一口气抱着必死决心来找事的某个千手\宇智波，也被千手柱间的阳之力教做人了。
当真绿光一闪，生机盎然啊！某个宇智波家的八字纹被千手柱间这么一治疗，特么八字纹没了！
再加上千手柱间在医疗病房里声泪俱下的对众人下跪，又满腔热情的【帮助】每一个想要【深入交流】的宇智波和千手，没多久，想要搞事的千手和宇智波不约而同的偃旗息鼓。

不是他们不努力，而是敌人太强大，想找死都死不了啊！！
面对这种情况，宇智波斑真想一个龙炎放歌将这帮作天作地的傻子们都是烧死。
而大傻子千手柱间还喜滋滋的来找他，说什么大家心中果然充满了爱……
被气的内伤的宇智波斑冷笑三声，甩手走了。

就这么乱哄哄的过了半个月，千手扉间和宇智波泉奈带着人回来了。
所有人都出村去迎接，宇智波斑扫了一眼神采飞扬的千手扉间，总觉得拳头发痒，但比起揍千手扉间，他更思念泉奈，就放过了千手扉间，直接带着泉奈回家了。
回到家中，洗漱完毕，看着神色平和笑容温婉的妹妹，宇智波斑的心总算落回了肚子里。
他那个冷静犀利，睿智自持的妹妹终于回来了。
宇智波斑突然觉得他不需要再问什么了，过尽千帆，云开日出，妹妹总算迈过了这个坎，这就行了。
他微微一笑：“累了吧？”
宇智波泉奈低头，轻轻嗯了一声。
宇智波斑笑眯眯的：“需要我帮你找人相亲吗？”
宇智波泉奈猛地抬头，恶狠狠的瞪了宇智波斑一眼：“哥哥！！”
宇智波斑难得哈哈大笑起来，他伸手摸了摸妹妹的脑袋，柔声道：“无论发生了什么，我都是你哥哥，你最坚强的后盾。”
宇智波泉奈依偎在自家兄长身边，幸福的笑了：“恩。”
“柱间将村子外围一片清净的地方圈了起来，作为村子的公共墓地，我将父亲的墓碑迁了过来。”
宇智波斑拍了拍宇智波泉奈的肩膀。
“明天和我去见见父亲吧，和他说说最近发生的事。”
宇智波泉奈重重点头：“好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 137 章
                            

                                                        

                            

                            第二天清晨，天刚亮，宇智波斑就醒了。
他洗漱完毕，就看到泉奈已经换了衣服，手上拎着一个食盒。
宇智波斑打开食盒看了看，突然道：“再带瓶清酒吧。”
宇智波泉奈一愣，父亲宇智波田岛在世时喜欢和果酒，虽然这喜好不怎么爷们，父亲平时都藏着掖着，但作为子女怎么可能没发现空置的果酒瓶？
只是平时都装作不知道罢了，宇智波田岛去世后，每年兄妹祭祀都会奉上一瓶果酒，至于清酒……
“父亲不爱喝清酒啊。”
宇智波斑道：“父亲的墓碑和所有人的都在一起，放果酒被别人看到了不太好。”
宇智波泉奈一想也是，就多带了一瓶清酒。
两个人离开宇智波族地，朝着陵园走去，一路上遇到不少人，宇智波泉奈甚至看到了漩涡水户。
水户姬优雅的对宇智波斑行礼，她笑道：“总要替母亲去看看祖父。”
漩涡水户的母亲是千手柱间的姨母，昨日一回到村子就听说新建了个陵园，漩涡家还借着墓碑生意赚了不少钱，漩涡水户想了想就备了些扫洒祭品，第二日清早也来祭奠外祖父。
宇智波泉奈微微一笑，她和漩涡水户的关系缓和了许多，两个女人走到一起还聊了几句，到陵园门口才分开。
宇智波斑低声道：“听说是她救了你？”
宇智波泉奈淡淡的恩了一声：“虽然脾气直了些，有时候会毛躁，但心地不错。”
被她气成那样都愿意拿出漩涡家的私藏阵法帮她，宇智波泉奈必须承这一份情。
宇智波斑瞪了泉奈一眼：“毛躁？你前些时候也很毛躁。”
宇智波泉奈撇嘴：“以后不会了。”
宇智波斑这才道：“最好如此。”

陵园内墓碑众多样式各异，为了防止宇智波泉奈被绊倒，宇智波斑索性扶着泉奈慢慢向前走，宇智波泉奈微微蹙眉：“这陵园怎么看着这么乱啊？千手家的人和宇智波家的人混在一起下葬了吗？”
宇智波斑：“柱间提议放在一起。”
宇智波泉奈气乐了：“家里长辈就算死了也会被气活的。”
宇智波斑无所谓的道：“有本事从地里爬出来啊~”
两兄妹正拌嘴时，远处传来了千手柱间的声音。
“斑~泉奈~”
宇智波斑和宇智波泉奈看过去，就见千手柱间和千手扉间站在不远处，手里也拎着水桶和抹布，看样子是来祭拜千手佛间的。
千手柱间笑呵呵的走过来：“早，你们来祭拜吗？”
宇智波斑点头，宇智波泉奈下意识的看了千手扉间一眼，却看到千手扉间冲她眨了眨眼，宇智波泉奈立刻扭头。
千手柱间没发现弟弟和泉奈之间的小动作，他看着宇智波泉奈那苍白的脸色，有些担忧的道：“泉奈，你这才七个月吧？”
宇智波泉奈：“毕竟是双胞胎……”
宇智波斑却头一次没关注千手柱间，而是盯着千手扉间，自然看到了他和自家妹妹的眼神交换，他心中冷哼了一下，直接扶着泉奈就走。
“往这边走。”
宇智波斑和宇智波泉奈走在前面，千手柱间和千手扉间跟在后面。
走了几步，宇智波泉奈奇怪的扭头去看这对千手兄弟：“……你们也是来祭拜吗？不过千手的墓碑应该在另一边吧？”
千手扉间立刻抓紧机会：“只是想看看你。”
宇智波泉奈狼狈的别过脸，宇智波斑忍无可忍：“千手佛间的墓碑还是我立的，就在前面。”
千手扉间那直勾勾盯着宇智波泉奈的眼神瞬间咔嚓，碎了。
他霍然扭头去看千手柱间：“什么？父亲的墓碑……大哥！”
哪想到千手柱间露出傻乎乎的笑容，放了一个地雷。
“是啊，斑还选了最好最坚固的石材呢！宇智波田岛的墓碑是我立的！”
宇智波泉奈表情扭曲的瞪着千手柱间，然后下意识的去找宇智波斑求证：“……大哥？”
宇智波斑若无其事的道：“啊，最近村子里推行的和解政策，效果马马虎虎。”

就在四个人说话之际，他们来到了宇智波田岛和千手佛间的墓前。
千手柱间拿出木桶里的抹布，开始吭吭哧哧的给两个并排竖立在一起的墓碑擦洗，墓碑上写着宇智波田岛和千手佛间的名字。
这两个男人对峙争斗了大半辈子，死后却被自家坑爹的儿子埋在了一起，如果他们在黄泉有知，恐怕会气的从棺材板里爬出来吧。
不过就如宇智波斑说的那样，有本事爬出来啊，反正人都死了，怎么说怎么做都是他和千手柱间的事了。
千手柱间扫洒，宇智波斑擦拭，这些天两人作为两族族长，几乎天天早上祭拜先辈给族人当典范，已经形成习惯了。
擦完墓碑后又各自从对方的食盒里拿了点东西放在墓碑前，然后两人下意识的并肩拜倒磕头。

宇智波泉奈踉跄了几下，千手扉间忙不迭扶助。
不过宇智波泉奈完全顾不上身边的千手扉间了，事实上千手扉间也傻眼了，两个人依偎着，用同样恐怖的眼神看着各自的兄长，看着他们娴熟的清扫原则上杀死了各自父亲的人，看着他们拿出死对头喜欢的吃食放在墓碑前，看着两个人肩并肩拜倒在地……
日哦！原来早上哥哥拿的那瓶清酒是给千手佛间的！
宇智波泉奈的心脏狂跳，一瞬间离开村子前传的沸沸扬扬的流言在她脑海里疯狂起舞，而从没注意过此事的千手扉间更是受到了一万点暴击伤害。
这两个人……这两个人……

千手柱间起身手还顺手扶了宇智波斑一下，他看着自家弟弟和宇智波泉奈扭曲的表情，露出茫然脸。
“扉间，该你……额？你这什么表情？”
千手扉间心中一万头草泥马疯狂碾过，他还没开口呢，怀里的宇智波泉奈两眼一翻，直接软倒在千手扉间身上。
宇智波斑惊恐脸：“泉奈？泉奈？你……啊！泉奈昏过去了！！”
千手柱间先是一愣，下一秒反应过来，他立刻冲上前进行检查，然后傻眼了。
“天啊，泉奈早产了！她要生了！！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 138 章
                            

                                                        

                            

                            千手扉间的反应堪称神速，或者说他不愧是速度最快的男人。
在宇智波斑和千手柱间懵逼中，千手扉间已经直接飞雷神，带着泉奈就回到了宇智波家大宅。
他本就是感知忍者，此刻全力发动感知能力，几乎是瞬间就捕捉到了宇智波松萝的气息，然后毫不犹豫的抱着泉奈从天而降。
宇智波松萝正在和自家父亲【深入探讨】一些严肃的问题，一老一少就看到千手扉间面色大变的突然出现，说话的声音如鬼哭狼嚎。
“泉奈要生了！！”
宇智波大长老倒吸了口凉气，宇智波松萝霍然起身，厉声道：“那还等什么？我带你去泉奈大人的房间。”
她猛地回头看向自己的父亲：“父亲！”
宇智波大长老抹了把脸，严肃道：“交给我吧。”
虽然政见不同，但对于宇智波泉奈肚子里的孩子，宇智波大长老还是希望能平安降生的，毕竟孩子诞生后就将是宇智波扩大对千手影响力最好的武器了。
他立刻派人叫来了宇智波一族几个辈分较高的老妇人，其中就有宇智波斑的远房表姑宇智波静美。

宇智波静美闻言泉奈要生了，立刻接过了指挥大权，宇智波松萝再怎么聪慧，也没生过孩子，非常有自觉的退后一步帮忙打下手。
不过一刻钟，产房就做布置好了，热水等一应所需物品也都全部备齐，除了稳婆来不及找以外，其他都安排妥当了。
“千手家那群泥腿子虽然恶心人了点，但医术的确有不凡之处。”宇智波静美语气斯斯文文的，说出的话却不好听：“我让咱们家的女医帮忙，给千手那边递了消息，千手家来了有经验的医师，泉奈应该不会有事。”
宇智波松萝连连点头：“静美大人说的是。”
“你们年轻人啊就是毛躁，干什么事都不做提前打算，有一出没一出的……”话说到一半，宇智波斑风风火火的冲了进来，宇智波静美立刻调转炮口，用不带一丝烟火气的语气说着让人暴跳如雷的话语。
“你好歹也是哥哥，怎么这么不当心？有你这么当兄长的吗？”
宇智波斑想要冲进产房，宇智波静美凉凉的道：“产房不吉，你冲什么？再说了，这才刚开始呢，现在你着急有什么用？双胞胎本就容易早产，都七个月了你还带她出门？！”
宇智波斑刚踏入产房，就被一个肩宽腰圆的千手家大婆婆恶狠狠的瞪了出来。
“别进来碍事！”
被吼出产房的宇智波斑有点懵逼，宇智波静美继续说：“看看，被人看笑话了吧？你好歹也是族长，代表着宇智波一族的脸面blabla……”
宇智波斑：“…………”怎么办，突然好想掐死表姑。
宇智波松萝机智的后退一步，再退一步……哦，离开院子啦！

刚出院子，宇智波松萝就看到一个身穿米黄色留袖和服的女子带着几个人过来，那女子袖袍角落绣着千手一族的族纹。
带着他们进院子的宇智波森低声道：“这位是千手族长的表姨母。”
宇智波松萝恍然大悟，她轻声道：“产房已经布置好了，泉奈大人正在待产，扉间大人在外面守着，诸位请跟我来。”
千手兰芝审视了宇智波松萝一眼，微微点头，带着几个人走进院子，那几个人进入院子后立刻去了产房帮忙，宇智波松萝趁机退出院子，而留在院子里的千手扉间则惨遭千手兰芝的炮轰。
她和宇智波静美是同辈人，都有自家亲人死在对方家人手中，是以气氛格外僵硬，两个女人拿着千手扉间和宇智波斑当出气筒，偏生千手扉间和宇智波斑都不好说什么，只能闭着嘴沉着脸装聋子。

宇智波松萝刚出院子，就看到千手多江急匆匆赶来，看到她时眼睛一亮。
“快，柱间大人找你！”
“现在？”宇智波松萝一愣：“柱间大人在哪？”
千手多江也不太明白：“就在院子外的巷子里，他似乎想问点事情。”
宇智波松萝皱眉，她看了看自己身上的衣服，因要和父亲讨论村子的事情，她穿的比较正式，虽然现在看起来有些杂乱，但……算了，千手族长来拜访，换不换衣服都一样了。
她急匆匆去找千手柱间：“不知道柱间大人有什么事？”
千手柱间的表情严肃极了：“火核呢？”
“火核大人在陪着斑大人。”死道友不死贫道，宇智波松萝跑出来后就派人将火核叫了进去，省的斑大人要吩咐事时身边没人。
千手柱间皱眉：“水户也在产房？”
宇智波松萝一愣，她突然意识到了一个重要问题：安全问题！
“是，泉奈大恩在京都时，一直是水户大人帮忙调理身体，所以得到泉奈大人早产的消息后，水户大人立刻赶了过来。”
千手柱间扭脸对千手多江道：“去请漩涡一族的长老，我记得漩涡一族有一个强力封印术名为多重暗锁，请他们立刻在产房外围布置这种封印术，封印扣设置成双向的。”
千手多江听后不可思议道：“大人，您是怀疑……”
千手柱间沉着脸：“千手和宇智波的血脉，再怎么谨慎小心都不为过。”
多江闻言立刻匆匆离去。
他又对宇智波松萝道：“给我仔细说一下产房和接生人员吧。”
宇智波松萝轻声道：“泉奈大人的预产期还有两个半月，所以产房只是刚开始布置，接生的医生和婆婆们都只列了个名单，结果泉奈大人早产……”
她苦笑道：“现在只能在泉奈大人的卧室内准备生产，接生的东西并不全，好在族内也有忍医，还有几位生产过在这方面有不少经验的阿婆婶婶们在帮忙……”
千手柱间沉默了很久很久，然后猛地抬头，脸上满是坚毅和果决之色。
“松萝，你找你们族中写轮眼等级较高的……最起码也要是三勾玉的宇智波，加紧巡查，仔细寻找可能会出现的敌袭，一旦出现你们必须想办法拦住，或者驱逐到漩涡一族的封印阵中，知道吗？”
宇智波松萝立刻点头：“我明白了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 139 章
                            

                                                        

                            

                            千手柱间带着人将宇智波泉奈产房外面布置好防护阵法，正要去看看宇智波斑，结果刚进入院子一步，就默默的退缩了。
宇智波松萝在他身边，看到这一幕后露出了理解的笑容。
院子里，宇智波静美和千手兰芝你一言我一句，将千手扉间和宇智波斑压的抬不起头来，千手柱间对比了一下战斗力，机智的转身跑了。
他坐在院子外，开始闭目修养，宇智波松萝又检查了一圈，确定没问题后，才松了口气，守在了院子门口。

日光在渐渐变化，宇智波静美和千手兰芝说了一会后也停了下来，两人互相瞪了对方一眼，施施然的进了产房帮忙，留下宇智波斑和千手扉间在院子里顾忌着两位长辈的话，不敢贸然进去，只能大眼瞪小眼的干着急。
当夕阳西下，日月同辉之时，响亮的孩童哭啼声猛地出现在院子里，宇智波松萝精神一振，再也顾不得千手柱间了，直接冲进院子里，跳上回廊，进入产房内，而千手扉间和宇智波斑更是早一步踏入产房内，同时去看宇智波泉奈。

产房内四个角落里各自守着一个宇智波族人，地上布置了一个泛着血腥味的阵法，漩涡水户正疲惫的指挥着两个族人撤掉阵法，宇智波泉奈无力的靠在软枕上，宇智波静美正扶着宇智波泉奈，旁边有千手家的医师送上热汤，千手兰芝在一点一点帮忙喂汤。
两个老成持重的宇智波婆婆抱着两个孩子，她们熟练的将孩子身上的血气去掉，包进绵软的襁褓内，用棉绳系好，哄了两下后，确认孩子没问题，才递到宇智波泉奈身前。
“泉奈，看看吧，这是你的儿子和女儿。”
宇智波泉奈恢复了一些力气，看着举在一起的儿女，神情怔怔的。
她缓缓伸手，手指轻轻碰了一下孩子的面颊，下一秒像是被烫住一般猛地缩回来，碰触到的一瞬间，血脉相连的感觉深深的涌入心底，心不受控制的颤动起来。
她的孩子……
下一秒，她就被宇智波斑抱住了。
“泉奈！没事了，已经没事了。”
宇智波斑安抚着妹妹：“一切都过去了，孩子平安无事，你也好好的。”
宇智波泉奈看向哥哥，突然泪流满面：“啊，一切都过去了。”
千手扉间强硬的将宇智波斑挤开，握住泉奈的手，认真道：“一切都过去了，我们重新开始！”
宇智波泉奈这一次没有再甩开。
宇智波斑咬牙切齿，很想捏死将他挤开的千手扉间，来帮忙的漩涡水户连忙圆场：“泉奈生下了一儿一女哦！龙凤胎呢！”
宇智波斑果然被孩子吸引过去，一个婆婆哄着孩子：“小乖乖，看看这是斑大人，您的舅舅哦，睁开眼，笑一个吧。”
那孩子打了个哈欠，睁开了眼睛，这是个女孩，有着一双千手扉间的眼睛，瑰丽的红色如红宝石般晶莹剔透，美丽极了。
宇智波斑的脸顿时沉了下来，虽然是泉奈的女儿，可是长着一张千手扉间的脸，这这这……妹妹我对不住你啊，看到大侄女拳头发痒啊！

另一个婆婆连忙将男孩送到宇智波斑面前：“这个是儿子~”
小女孩咯咯笑起来，男孩立刻睁开眼睛，也笑了。
男孩的眼睛是纯正的黑色，宇智波的颜色。
宇智波斑的脸色缓和下来，他抱起男孩，按照约定，男孩属于宇智波。
松开孩子的婆婆笑呵呵的，她开始收拾东西，弯腰端起热水，晃悠悠的离开房间。
房间里没人注意到她的离开，千手扉间安抚完泉奈，眼睛也落在了自己的孩子身上，虽然名义上孩子是宇智波斑和自家大哥柱间的，但他才是他们的真正父亲啊！
千手扉间忍不住去抱自己的女儿，就在他接过女儿的一瞬间，门外，院子前，千手柱间的查克拉如波澜万丈的大海猛地爆发起来，蛮横而强硬扫过所有人！
所有人都僵住了。

强如宇智波斑者立刻下意识的转身保护泉奈，另一只手习惯性去摸忍具，而千手扉间更是低吼起来：“大哥在干什么？”
宇智波斑微微怔住，下一秒就反应过来，他立刻将怀里的孩子交给泉奈，看了千手扉间一眼，目光阴冷极了。
“你守在这里，任何人如有异动，杀无赦！”
千手扉间一言不发，他也将孩子放在泉奈怀里，默默的守在旁边。
漩涡水户连忙道：“就留扉间守在这里，我们都出去吧。”
一群人冲出院子，然后各个都傻眼了。

千手柱间似乎狂暴了。
好吧千手柱间不是似乎狂暴，而是已经彻底狂暴成火龙了。
他像是忘记了忍术和体术，只是蛮横的在一个封印结界内，死命的砸着一个黑漆漆的东西。
那黑漆漆的东西惨叫着，声音凄厉，身体被砸成一片片，却又诡异的连在一起，周围守护封印阵法的漩涡长老也都一脸懵逼，傻乎乎的看着发飙的千手柱间。
何为金刚怒目？这就是了。
老好人千手柱间在亲朋面前向来笑呵呵的，所有人，包括身为表姨母的千手兰芝也是头一次见到疯狂如斯的千手柱间。
他那一头长发在空中飞舞着，肆意散发着怒火和狂暴，他的眉目狰狞如野兽，一双黑色的眸子几欲吃人，每一次挥舞拳头砸向地面，整个大地都会颤动，仿佛一只不知疲惫的远古凶兽，在疯狂攻击着生死仇敌。
一时间，场中寂静无声，除了那黑漆漆的惨叫和千手柱间砸地面的声音，再无一丝声响。
所有人都被骇住了。

除了宇智波斑。
往日和千手柱间厮杀，再狰狞的表情都见过了，所以宇智波斑反应最快。
他的目光落在千手柱间不断滴血的拳头，眉头紧皱。
宇智波斑厉声道：“看什么看？还不帮忙？！”
漩涡的长老猛地回神，才发现宇智波的族长正用杀必死的目光盯着他，那长老浑身抖了抖，连忙颤抖的道：“快，收、收阵！”
四周的漩涡族人这才恍然惊醒，他们立刻发动封印阵，下一秒宇智波斑就冲到里面，他厉声道：“够了！柱间！”
“你冷静点。”
千手柱间茫然抬头，黝黑的眸子里散发出令人心悸的狠辣和绝然。
他像是没听到宇智波斑的话，依旧冲向黑漆漆。
“你现在状态不对。”
宇智波斑毫不犹豫的抱住这个男人，语气柔和下来。
“冷静下来，柱间，接下来的交给我处理吧。”
千手柱间像是一只被重创的凶兽，他扭头，怔怔的看着宇智波斑，近在咫尺的香气缓缓浮动起来，他的理智终于回归了。
千手柱间扯了扯嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容。
“哟，斑，你今天用我给你的头油了，很好闻哦！”
宇智波斑突然觉得心很痛。
为什么柱间会露出这样的神色，为什么只有在他靠近时，千手柱间才会恢复理智？
到底发生了什么？
不过现在不是追问的时候。
他抬手，对着千手柱间的鼻子就是一拳。
千手柱间嗷一声捂着鼻子蹲下来，很好，这种蠢样看着顺眼多了。
宇智波斑冰冷的扫视全场。
“将这家伙抓住，要是跑了……”
他f发出一个短促的冷笑，所有人顿时满头大汗，看向黑漆漆的目光变得狰狞起来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 140 章
                            

                                                        

                            

                            局势控制住之后，千手扉间从院子里跑了出来，他扯着千手柱间就走。
千手柱间似乎还想说什么，千手扉间直接一手刀干翻了自家打个，抬头就看到宇智波斑深沉的眼神。
宇智波斑：“火核，你带路，将柱间安置在我的房间里吧。”
宇智波火核走到千手扉间前眨眨眼，千手扉间憋气的拖着千手柱间要走。
宇智波斑突然冷哼了一声，千手扉间不明所以，他回头看了一眼，发现宇智波斑的眼神落在自家大哥身上，他冷不丁想起墓碑前拜倒在地的两人，心往下沉……
不是吧？
宇智波斑的眼神总算有了温度。
千手扉间神情恍惚的公主抱千手柱间，深一脚浅一脚的跟着宇智波火核走了。

宇智波斑将千手柱间安顿好后，又确认了宇智波泉奈和孩子的安全，就开始彻查此事。
那个被附身的老婆婆醒来后失去了一段记忆，她什么都不知道，宇智波斑也不可能迁怒于无辜人，就放过了她。
宇智波大长老也很生气，自家族人被人用诡异忍术附身都没人知道，还是千手柱间守在院子外发现的，这一次宇智波丢人丢大了，直接丢到了千手和漩涡两族面前，遮都遮不住！
“查！一定要查清楚！！”
鉴于那婆婆真的什么都不知道，众人只能将目光落在黑漆漆身上，那黑漆漆被漩涡一族用特殊阵法封印住，但漩涡大长老说了，他也不敢保证能封印多久。
宇智波斑索性做出决定：“这忍术如此诡异，今日能附身到宇智波一族身上，明日就能附身到其他人身上，宇智波花不过一实力不足的医师，被附身了都可能会给宇智波一族未来的新生儿带来麻烦，若是那东西再附身到重要之人身上怎么办？”
宇智波静美柔声道：“花婶婶之前行动与常人无异，根本看不出来被附身了。”
“正因为此忍术如此诡异，才更应该彻查清楚。”宇智波斑道：“我有一个忍术，但需要大家齐心协力！”
他看向宇智波大长老，大长老心中微叹，表态道：“既然如此，还请族长示下。”
宇智波斑心中一松，松萝的劝解还是有用的。
“我用轮回眼主导此术，族内出一部分三勾玉写轮眼持有者，再加上一部分千手和一部分漩涡，大家一起查！”
有鉴于黑漆漆此忍术的危害性，宇智波斑的决定得到了宇智波一族的认可，三族力量顿时被调动起来，除了村子必要的守备和情报运作，宇智波大部分精英，一部分千手和漩涡的精英共同汇聚到宇智波一族里，一个面积巨大的大礼堂内。
宇智波斑发动轮回眼，集合了所有宇智波的瞳力，千手提供查克拉，漩涡做防护，开始集体探查黑漆漆的记忆。
然后他们被打开了新世界的大门。

鉴于黑漆漆的记忆太过漫长，众人看的都是倒叙。
黑漆漆是如何附身在花婆婆身上，如何看着两个孩子诞生，如何用隐蔽手段检查两个孩子的眼睛，再往前，黑漆漆居然还在京都出现过，不过令人无法解释的是，这家伙的目的似乎是宇智波泉奈肚子里的孩子？
继续往前……沃日！自家族长千手佛间\\宇智波田岛那次受伤居然是他干的！沃日那家谁谁谁天赋极佳的苗子居然是这么死的？！沃日早年那谁谁谁居然被忽悠了！沃日老子的祖宗不是出任务死的而是被这货阴死的！
沃日！宇智波一族的祖传石碑也被这货修改了！万花筒写轮眼开眼方法特么是错误的！太坑人了！！
一件件令千手和宇智波气炸肺的内\\幕全都暴露出来，旁观的漩涡们倒吸了口冷气，这是多大的仇多大的怨啊，往上追溯五十年内的仇恨大部分都是这黑漆漆制造的！
不对！沃日！这黑漆漆活了一百年以上了？
再继续……沃日！这黑漆漆活了两百年？三百年？四百年……日哦，看的好累啊。
这根本就是一本千手和宇智波仇恨编织史啊！

黑漆漆的记忆解开了两族历史上无数冤假错案，主导忍术的宇智波斑更是百感交集。
若不是他想帮千手柱间找个合适的借口，以抵消他发狂时的异样，防止有人诋毁千手柱间，才特意让三族人一起看这份记忆……也不会知道原来千手和宇智波的仇恨竟大部分都是人为制造的！
再往前……千手和宇智波还是血脉兄弟！他们分别传自阿修罗和因陀罗，他们是六道仙人的后裔，而那个黑漆漆……日哦！他居然是六道仙人的弟弟！
众人看的怒气横生，宇智波斑更是差点失控，宇智波松萝适时进言，说最好将这些事情广而告之，尤其是宇智波和千手两族人，莫要再被骗了。
宇智波斑深以为然，于是要求所有参与观看记忆的人都留在宇智波族内写记忆报告。
一瞬间整个会议室内哀鸿遍野。
天啦噜！那可是千年的记忆啊！一个人最少二十年！要写死了！
宇智波松萝惊讶捂嘴，噫，似乎出了个馊主意呢！
于是乎，她在自家父亲悲愤的眼神中，以要照顾宇智波泉奈为由，快快的跑了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 141 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波家族最大的会议室内哀鸿遍野。
天天写黑漆漆日记，重温自家祖先和隔壁家祖先是怎么智障的落入这厮的算计里，是个人心情都会抑郁难受。
奋笔疾书的宇智波们和千手们同仇敌忾，不过一天时间就成了勾肩搭背的好朋友，跟着写日记的千手多江瞬间将宇智波一族的精英全部认全了，甚至还成为了点头之交！
这日千手多江正和身边一个叫宇智波松川的小哥有一句没一句聊天时，突然一抬头，看到了之前被扉间大人打昏过去的千手柱间。
千手柱间好奇的探头探脑：“守卫额，你们在干什么？”
千手多江立刻起身行礼：“大人，您没事了吧？”
千手柱间似乎已经恢复了温和和理智，他摇头：“没什么，你们这是”
千手多江心中松了口气，他看了一眼混乱的礼堂，咳嗽了一下：“这个事情是这样的，您昏迷后斑大人”
千手柱间摆摆手，他指着房间里的人：“不用说了，我之前遇到松萝，她大致给我说了一遍，我是说你们现在在干什么？”
“我们从您抓住的那个黑乎乎的东西里弄出了大量的记忆！”
千手多江将宇智波斑的要求和决定说了一遍，千手柱间听后嘴巴张的老大，下巴差点掉下来。
千手多江说完后生无可恋：“二十年谁能想到那个东西居然活了上千年，还是从六道仙人时代活下来的东西”
千手柱间的表情微妙极了，他下意识的后退一步，似乎想逃跑，不过他的反应慢了一点，宇智波斑已经看到了探头探脑的千手柱间。
他放下手中的纸笔，大踏步走向千手柱间，千手多江立刻缩着脑袋继续奋笔疾书，千手柱间踟蹰了一下，扬起一抹灿烂的笑容：“我听松萝和多江说了，斑，这次多谢你了！”
“要不是你出手，那家伙就跑了！”
宇智波斑挑眉，唇角微微上挑，露出一丝冷笑，他直接握住千手柱间的手，阴之力冲入千手柱间的身体，游荡了一圈后确认千手柱间没得什么后遗症，心才落回肚子里。
千手柱间微微蹙眉，阴阳两种力量相互排斥，宇智波斑的阴之力骤然冲入体内，顿时引起了身体防备反应，他强撑着露出笑容：“我没事，你别……”
宇智波斑抬眼，对上千手柱间那满不在乎的笑容，心中一股怒气上涌，立刻恶劣的指挥着阴之力猛地扭动起来！
千手柱间倒吸了一口冷气，身体不由自主的弯了下来。
宇智波斑冷哼一声，直接伸手抱起千手柱间，大踏步离开会议室。
两人背后，本来纷乱的会议室猛地安静下来，在两人转过回廊身影消失的一瞬间，砰的像是爆炸般，开始猛烈的讨论起来。
“天啊真是斑大人抱着柱间大人啊！”
“所以流言成真了？”
“你说的是哪一条流言？”
“还有很多条吗？”
“当然，是斑大人和柱间大人的孩子都能打酱油了呢？还是斑大人渣了柱间大人害的柱间大人痛不欲生？”
“……这流言还有好多阶段啊！”
“那是自然！”

会议室里窃窃私语，就在众人交头接耳之际，突然千手扉间大踏步走了进来。
他是来找千手柱间的，一听说自家大哥醒过来并跑到了会议室，千手扉间就急忙赶了过来。
“扉间大人？”
千手多江再次丢开笔：“您有事？”
千手扉间扫视了一圈，没发现自家大哥的踪影，不由得奇怪道：“我听说大哥身体好了？他来过了？”
“啊，柱间大人刚才和斑大人一起离开了。”
千手多江这句话刚说完，顿时有宇智波凉凉的道：“什么一起离开了，分明是被我们斑大人抱走了。”
众多宇智波们低低笑起来，互相交换一个你懂我懂大家懂的眼神。
千手扉间的脸色难看极了，他睨了一眼说风凉话的宇智波，问多江：“他们有说去哪吗？”
千手多江老实的摇头。
千手扉间气冲冲的离开了。
他走后，众人再一次窃窃私语起来。
“扉间大人也真是的，他现在儿女双全了，和泉奈大人的关系也缓和了，就不想想柱间大人单相思的痛苦？！”
说这句话的是千手城，这个老实巴交的千手汉子正和新认识的宇智波小哥不满的抱怨：“要我说柱间大人的脾气太好了点，扉间大人虽然很好，但有时候太严肃了！”
和他说话的那个宇智波小哥差点笑喷，不过下一秒他就反应过来：“扉间大人和泉奈大人的关系缓和了？真的假的？我们怎么不知道啊？”
“哎？可我听二姑妈说，那天扉间大人在产房握住泉奈大人的小手时，泉奈大人没甩开呀！”
他二姑妈就是千手兰芝。
这可是大新闻啊！宇智波们互相打着眼色，那宇智波小哥还想再问，千手多江忙不迭道：“行了行了，大人们的事我们还是别搀和那么多了，快点写黑漆漆日记吧，嫌二十年时间太少时间太多吗？”
众人轰一声散开做鸟兽状，再一次奋笔疾书起来。

千手扉间在宇智波家的院子里窜来窜去，看到他的人都忍不住避开，然后用自以为很小心很隐蔽的方式偷窥着千手扉间。
宇智波家的宅子都比较复古，层层叠叠的院落很容易迷路，千手扉间转了大半天都没找到自家大哥，好不容易找到一个宇智波家的小孩，那小孩歪着脑袋露出甜甜笑容，给千手扉间指了个方向，结果千手扉间越找越迷茫，彻底迷失在这片院子里了。
得到消息的宇智波森跑过来拦住了他。
“扉间大人？您这是找人吗？泉奈大人的院子不在这边。”
千手扉间立刻问道：“我找我大哥。”顿了顿他补充道：“或者你们族长的院子？书房？”
宇智波森眨眨眼：“那您走反了呀！”
千手扉间闻言被气个仰倒，宇智波家的小孩真讨厌！居然故意给他指反方向！！
宇智波森给千手扉间指了正确方向后，确认千手扉间不会再迷路了，才绕过两个院子，走到一家门前。
他敲了敲门，嘎吱，门开了，露出一个小孩圆圆的小脸蛋。
宇智波森摸了摸小孩的脑袋：“阿镜，别欺负扉间大人。”
大名宇智波镜的小孩咧嘴一笑，露出一个可爱的小豁牙。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 142 章
                            

                                                        

                            

                            刷拉――！
书房的门被人打开。
千手扉间终于找到了自家大哥！
“大哥？斑？你们在里面？”
千手扉间打开门后就去找自家大哥，却发现自家大哥正面无表情的盯着自己，而宇智波斑坐在旁边喝茶，两人衣衫整齐，没有任何问题。
千手扉间的心缓缓落回肚子里，他装作没看懂自家大哥那充满杀气的眼神，眨眨眼：“……怎么了？”
千手柱间深深的叹了口气：“没什么，怎么突然过来？”
千手扉间走进房间，打开纸门，顿时阳光倾泻而入，整个房间都亮堂了许多，就算再多的旖旎也都烟消云散。
“听说你醒了，又和斑在书房，我就来看看，顺便说点事。”
千手扉间微笑起来：“是关于两个孩子的名字。”
“我和泉奈商量了一下，不如将φ饬礁雒字给孩子。”
千手柱间皮笑肉不笑：“挺好的嘛，那按照最初的约定，千手咽俏液⒆恿耍我要当爹啦！”
宇智波斑无语的看着千手柱间那故意流露出的喜洋洋表情，无奈的摇了摇头。
千手扉间含糊了几句，没好气的道：“那么来协商一下吧，两个孩子，哪个是千手眩哪个是宇智波Γ俊
宇智波斑想也不想就道：“我们宇智波要男孩，作为我的孩子，只要不是太差劲，他将成为宇智波一族的族长。”
千手扉间早就从泉奈那里得知了宇智波一族的决定，但是……千手家也需要立门户的男孩。
他看着自家大哥：“大哥你呢？”
千手柱间一副无所谓的样子：“既然宇智波需要男孩支撑门户，那咱们家就要女孩好了，我记得……我记得她是龙凤胎中的姐姐？”
千手扉间点点头，他的语气异常认真：“大哥，你确定吗？”
千手家将来的族长是一个女子，这样的重任……
“我确定。”千手柱间微笑起来：“就要那个姐姐，她将是我的第一个孩子，也将是……也将是我唯一的孩子，如果她的天赋和资质极佳，那她将是我的继承人，更可能是千手的继承人。”
千手扉间静静的看着自家大哥，无奈妥协：“好吧，既然大哥这么说了，就如此定吧。”
宇智波斑看着这对兄弟达成一致，不由自主的微笑起来。
千年前两族先祖是亲兄弟，而下一代千手和宇智波的族长将是亲姐弟，两族重新变为一家人，再无纷争。
这样真是太好了。

“真的？千手柱间真的这么说？”
宇智波泉奈听到宇智波斑描述白日里发生的事，神情怔怔的，半晌才恢复正常。
她看着襁褓中的女孩，不由自主的道：“那她会很苦很苦的……”
就比如她自己。
以女子之身在这个时代闯荡，将面对比男子要艰辛千百倍的磨难，才能走上巅峰。
“千手眩柱间起的名字。”
宇智波斑微微一笑。
“听上去像是男孩的名字呢。”
宇智波泉奈心下微叹，她亲了亲女儿的面颊：“愿她未来能如火光般照耀四方。”
宇智波斑看着妹妹抱着孩子时慈爱的模样，心也跟着柔软起来。
“这几天我会继续查那东西的记忆，你这边也要注意安全，鬼知道那黑东西是不是还有同谋。”
宇智波泉奈点点头：“我会注意安全的。”顿了顿，她轻声道：“扉间留了飞雷神的术式，我可以主动联系他。”
宇智波斑撇撇嘴：“你心里有数就好。”
宇智波泉奈看着宇智波斑起身要离开，冷不丁开口：“大哥，你和千手柱间是怎么回事？”
宇智波斑若无其事的道：“什么怎么回事？”
宇智波泉奈知道千手柱间一直对自家兄长有些不可说的想法，以前大哥都没什么反应，但这次她回来……
“大哥，你别光顾着给我找相亲对象，你年纪也不小了。”
她笑吟吟的。
“族内适婚女子可不少啊。”
宇智波斑也笑了。
“我儿子都有了，倒是你不仅没结婚，也没孩子拖累，要不要考虑见一见族中俊杰？”
这对兄妹互相看着对方，然后同时哼了一声，别过脸，开始生闷气。

第二天千手扉间过来看望泉奈。
宇智波泉奈若无其事的提起了这件事。
“虽然阿记在大哥名下，但我觉得这和大哥结婚没关系，阿κ浅ぷ樱就算后面有弟弟，也不会对他的继承权有什么阻碍。”
她目光灼灼的看着千手扉间：“你觉得水户姬做我的大嫂怎么样？”
千手扉间眼睛一亮：“我觉得我大哥也可以给我找个嫂子嘛，要不我们一起给他们安排安排？”
宇智波泉奈瞬间和千手扉间达成同盟，不过不等他们有所动作，村子的事物就接踵而至，宇智波斑天天忙于审问黑漆漆，宇智波泉奈就算想做什么，碍于产后调养也不能急于一时，千手扉间彻底住在宇智波家，一方面照顾泉奈一方面处理两族族务，村子的事全都丢给了千手柱间。
千手柱间自然忙得团团转，根本找不到人影。
哪怕千手扉间和宇智波泉奈制定了再多的计划，主人公不配合依旧然并卵。
不过虽然对于两个哥哥的计划基本宣告流产，伴随着黑漆漆日记的外流，村民们不再关注两个族长的八卦――或者说八卦已经过时了。
他们关注于千手和宇智波两族之间不得不说的爱恨情仇，谁家的谁谁原来不是死在宇智波手下的，谁家的谁谁报仇报错人了，两族人为了弄明白事情真相，进行了前所未有的大讨论。
交流的多了，沟通的多了，渐渐的也了解了对方的脾气和性格，在族人们的沟通进行到一定程度时，宇智波和千手两族的长老也终于能心平气和的坐在一起骂黑漆漆了。
宇智波泉奈看着这样的局面不由得松了口气，这些日子她一边养身体一边让松萝暗中推动舆论，千手扉间让千手三枝进行配合，效果看起来还不错。
就在两族真正有融为一体的趋势时，千手桃华等滞留在京都的人全都回来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 143 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波森站在村子门口翘首以盼。
同来迎接千手桃华的千手三枝笑眯眯的看着宇智波森：“你也来接桃华吗？”
宇智波森点点头：“部长回来了，总要进行一些工作交接。”
千手三枝哦了一声，他习惯性的上下打量着宇智波森，唔，虽然没发现什么问题，但是感觉不太对啊。
千手三枝曼声道：“说起来森君也是三轮写轮眼吧？居然没有去写日记？”
宇智波森眨眨眼，微微一笑：“族里那么多人都在写日记，日常守备总要有人做的。”
开玩笑，他才不去呢！没看松川哥都快成蚊圈眼了吗？
千手三枝一想也是，宇智波就算倾巢出动写日记，总要留下基本警戒力量的。
他笑呵呵的：“说起来之前族内新排了辈分，咱们两家也是兄弟忍族，按照辈分排，你是……”
千手三枝其实想问的是宇智波松萝和宇智波森之间的辈分，结果宇智波森腼腆道：“啊，不知道您是不是和扉间大人一辈？如果按照扉间大人那辈来算，我和您平辈。”
噫，这小帅哥才十六岁吧？
千手三枝心中突然升起一股不好的预感：“哦！平辈？哇和你这种年轻人平辈，我瞬间觉得自己年轻了很多呢。”
他装作漫不经心的样子询问：“那这么说来，和我平时搭档的宇智波家松萝姬也和我平辈了？”
宇智波森摇头：“不，她比柱间大人大一辈，算是您的姑姑辈。”
“……………………”千手三枝突然觉得膝盖一痛。
宇智波森笑道：“其实如果不按照柱间大人和斑大人来算的话，松萝婶婶的辈分可能会比您小，是孙女辈？毕竟我们宇智波族人的死亡率要高一些，辈分传承也快一些。”
“……………………”千手三枝觉得膝盖更痛了。
很好，年轻人，你很有前途，两句话就KO掉了千手家族的情报头头。
千手三枝决定换个话题。
“说起来最近村子里多了不少商铺啊。”千手三枝笑眯眯的道：“前几天我似乎在富春阁看到你了？”
宇智波森的耳朵瞬间红成血：“啊，我去那订做衣服。”
他干巴巴的道：“毕竟马上要结盟了，那么严肃郑重的仪式上，总不能穿平时的战服吧？”
千手三枝恍然想起来，貌似不知道听谁说的，宇智波森似乎家里长辈都去世了，只有他一个人？
他顿时觉得自己今天似乎有些失常，居然说出这种失礼的话来。
就在千手三枝绞尽脑汁打算再换个话题时，身边的青年突然露出了雀跃而明亮的眼神。
远处一行人出现在地平线上，很快他们就来到了村子门口，打头的就是千手桃华。
千手三枝立刻笑眯眯的迎上去。
“桃华，欢迎回家。”
千手桃华风尘仆仆，听到这句话后露出一丝灿烂微笑。
“啊，我回家了。”
她抬手抚了抚额前的发丝，一扭头就看到被她啃了的宇智波家帅小伙正眼巴巴的看着她，千手桃华心中莫名产生一种负罪感。
她咳嗽了一下，对宇智波森道：“啊呀，阿森也在啊，是在欢迎我回家吗？”
宇智波森重重点头，声音很轻：“恩，欢迎部长回来。”
千手桃华对上宇智波森那黑黝黝的眼神，顿时觉得浑身都精神了，她打个哈哈：“哈哈公务方面不用着急，明天我去部里再汇报都行。”
她拍了拍宇智波森的肩膀，眼睛亮亮的。
“这些日子的村子防备多谢你了，晚上一起喝一杯？”
宇智波森闻言，整个人像是上了一层柔光般，刷的亮了三十度不止。
“恩，那我去千手家接您？”
“不急不急，等我回去休整一下，我去宇智波找你。”
“好，那我等您。”
千手三枝看着这俩人，总觉得……哪里不对= =

千手桃华回家后，洗漱一番，对着镜子换上了在京都那边买的新和服。
京都那边的和服花纹要更加柔美秀丽，颜色轻柔温婉，如三月春风里的花香，飘渺柔美。
千手桃华换好衣服，对着镜子照了照，她抱着一种微妙的心态将自己的长发绾成发髻，插上步摇，又学着京都那里的女子，点了点胭脂，瞄了瞄眉。
一切收拾妥当后，她才笑嘻嘻的出门。
出门时她还带了手信，听说最近多江在宇智波那边出公干，好久没回族地了，去和宇智波森汇合时，顺便看看倒霉的多江吧~

“我心里苦啊！！”
千手多江看到妆容秀美的千手桃华时，先是大惊失色，随即反应过来，恨不得抱着桃华的大哭嗷嚎大哭。
“我当初为什么要加入到审问黑漆漆的队伍中来啊？我不想写了啊！”！
天天写自家祖宗怎么智障的和宇智波家的祖宗撕逼，真的真的真的好郁闷好纠结好生气好不爽也……好累啊！！
看着千手多江恨不得夺路而逃的样子，千手桃华放声大笑，她很没良心的将带回来的手信放在多江身边，然后施施然的跑了。
“斑大人这是看重你。”
她幸灾乐祸：“好好努力吧~”
然后她就愉快的和等在一边的宇智波森去喝酒了~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 144 章
                            

                                                        

                            

                            日向一族居住在大陆靠北，虽然不在火之国的正中心，但也是世居火之国的忍界大族，这一日，日向一族的族长日向天忍接到了一封信。
这是一封标着千手和宇智波两族族纹的信。
日向天忍仔细看完了信，神色变幻莫测起来。
千手和宇智波联合建村，这件事早已在忍界掀起了轩然大波，不少忍族都盯着他们，结果这两族居然发现了这等惊天秘密。
千手、宇智波、日向、辉夜以及漩涡居然在千年前都是一家人，大家全都是六道仙人一脉，而千手和宇智波打算在结盟仪式时祭祀祖先，他们来信询问到时候日向一族是否要跟着一起祭拜。
日向天忍想了很久很久，最终还是将族中宿老以及重要人物都请来开会。
日向诸人传阅了这封信后，表情都震惊极了。
日向一族向来都知道，自家祖上一定传承于六道仙人，但没想到千手和宇智波居然连六道仙人的姓氏，六道仙人的家族，六道仙人的传承都扒出来了！
“那么我们要去木叶参加这个祭拜仪式吗？”
日向天忍问道：“我们可也是六道仙人后裔啊！”
日向长老砸吧砸吧嘴：“要不然先派人去木叶村一趟吧，总不能千手和宇智波说什么就是什么吧？顺便看看他们两族是不是真的联合在一起了。”
经过日向诸人的讨论，最终日向天忍的弟弟日向天彻带着十来个人出发前往木叶，经过大约七八天的路程，日向天彻带着人进入了木叶村守备范围内。
守备队发现了日向一行人的踪迹，在距离村子还有三十里地时就拦住了日向天彻等人。
日向天彻忍不住看信，这距离木叶明明还有三十里地吧？距离如此远的地方就有警备了？
守备队成员检查了日向天彻等人的身份，确认他们的确受到了村子高层邀请来到木叶的，才放出讯号，领人往村子走。
日向天彻等人穿过丛林，眼前豁然开朗，一个宽大的河流汹涌冲刷而过，河流前伫立着两座雕像。
无需守备队成员介绍，众人在看到雕像的第一眼，就知道这两人是谁。
一个是被誉为忍界之神的千手柱间，另一个自然是和他并肩齐名的忍界修罗宇智波斑。
两个男人站在湍急的河水前，仿佛站在历史浪潮的最顶端，笑看天下风云。
众人都不自禁为这气势强悍的雕像所震慑，守备队成员自豪的介绍：“这是闻名天下的沐川大师专门为两位族长建造的雕像。”
其中一名日向族人下意识的倒吸一口气。
“噫，一定很贵吧。”
那守备队成员噎了一下，很贵吗？应该会很贵吧，不过族长给钱了吗？
唔，这是个好问题。
“咳咳，我们在河上架了一座桥，这边来。”
日向天彻等人跟着守备队进入村子，村子已经初具规模，街上有不少商家正在贩售商品，行人脸上都带着笑容，有不少身上带着千手或者宇智波族纹的忍者笑眯眯的说着话。
他们之间根本看不出来是分属两族的人，就像是一家人般气氛和谐。
日向天彻心中一凛，就算千手和宇智波结为同盟，关系也不可能这么亲密，为什么？发生了什么事吗？

接待日向天彻的是千手柱间。
千手族长亲自接待，还开了一个迎接晚会，这让来到木叶的日向族人都感到荣幸和自豪。
哪怕宴会上宇智波族长一直用眼角看人，也没坏了日向天彻的好心情。
直到宇智波族长和漩涡族的姬君开始聊天。
“啊呀，阿涯呛⒆幼罱胖了很多呢。”
漩涡水户想起女孩那莲藕状的小胳膊，不由得感慨道：“小孩子真是一天一变呢。”
宇智波斑闻言不由得点头：“阿ψ罱也胖了，不过胖点好，看着可爱多了。”
“是啊是啊，他们兄妹俩放在一起，像是福娃娃一样。”
日向天彻懵逼脸，孩子？宇智波斑和漩涡水户？孩子？
坐在另一侧的千手柱间似乎也被这个话题吸引了，他热情洋溢的加入了讨论，
“说起来阿训男愿窈芑钇媚兀我每次抱她的时候，她总是喜欢用小脚丫踹我。”千手柱间一脸自豪：“不愧是我女儿！”
宇智波斑微微一笑：“阿Φ故呛馨簿玻总是看着阿选！
漩涡水户连连点头“是啊，他们的感情可好了。”
千手柱间也笑眯眯的：“他们长大后一定能相互扶持成长。”
日向天彻：……………………所以这到底是谁家的孩子？
千手柱间结婚了？他哪里来的女儿？
宇智波斑有儿子了？怎么冒出来的？没听说他结婚啊？
最重要的是……为什么漩涡水户对这两个孩子都这么熟稔？
到底谁生的？
日向天彻看着讨论的热火朝天的三个人，不由得心生敬畏。
木叶真乱。

好在千手柱间还记得自己的职责，勉强回归了一点理智，笑呵呵的向日向天彻道歉：“哈哈哈不好意思啊说起孩子们我总是会兴奋过头。”
宇智波族长用眼角睨了日向天彻一眼，日向天彻呵呵：“我理解柱间大人的心情，毕竟孩子是一族的未来，有了孩子，一个族群才能谈发展。”
他不想再多说甚么了，单刀直入：“联盟一事事关重大，我族需要长时间考虑，我族对于您提议的祭祖一事倒是有些兴趣。”
千手柱间兴致勃勃地道：“祭祀先祖就是我们三族统一祭拜祖先，我们的祖先是六道仙人，也就是大筒木羽衣殿，根据我们得到的资料，日向一族传自大筒木羽村，大筒木羽衣和大筒木羽村是兄弟，大筒木羽衣是兄长，如果这一次日向不参加祭拜的话，那我们三族就直接祭拜大筒木羽衣殿即可。”
日向天彻皱眉：“原来如此，我们日向一族和你们的先祖还不太一样啊，之前您给我们族长的信里并没有这一点”
千手柱间也是最近才知道的，毕竟黑漆漆的记忆太久远了，想要理清楚也很费时间啊。
他打个哈哈：“信上说不清楚，事实上这件事也是我们最近才知道的。”
日向天彻有些犹豫不定：“多谢柱间大人为我解惑，我会给族中传信，待我族有决议后再回复给您。”
“那就在村子多住几日吧。”
“那么打扰了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 145 章
                            

                                                        

                            

                            千手三枝从富春阁出来。
他订购的和服终于做好了，虽然贵了点，但是质量棒极了。
考虑到宇智波松萝曾出入雷之国上流贵族的宴会，本身又是受到过高等教养能当格子的女子，普通和服肯定无法入了松萝的眼，既然如此还不如订做一套好的和服，松萝面子上也好看。
千手三枝盘算着自己的小金库是否还有充足的钱财举办婚礼，算来算去他发现按照村子最新公布的任务酬金等级，等他将木叶和长生寮之间的联络搞定后，正好能算三个S级别的任务，任务酬金不菲，再加上自己积累的存款，应该足够了。
家里有钱心里不慌，千手三枝慢吞吞的往回走，回家的路上正好碰到那天有一面之缘的宇智波森，看方向，他也是去富春阁的。
千手三枝笑眯眯的道：“哟，去拿衣服啊？”
宇智波森脸上泛起红晕，似乎有些不好意思：“恩，之前订的衣服好了。”
他看了千手三枝一眼：“您也是去订衣服吗？”
千手三枝笑着点头：“是啊，毕竟是重要的祭祀啊。”
两个人随口说了几句话就分开了，宇智波森进入富春阁，找到伙计：“我来取衣服。”
那伙计立刻殷勤的带着宇智波森往隔间里走。
宇智波森若无其事的问道：“刚才看到三枝表兄也来订衣服？看样子你们家的生意很好啊。”
那伙计笑呵呵的：“还要多多感谢诸位老爷的惠顾啊。”
“三枝表兄订了什么？我订的衣服不会和他冲撞了吧？”谁说宇智波森是个单纯小伙的？作为木叶守备部二把手，要睁大眼睛保护木叶，不放过任何蛛丝马迹和情报迹象，宇智波森也没那么简单。
那伙计不疑有他，想了想道：“那位大人订的是一件女式和服，和您的不太一样，您送来的和服虽然款式有些老，但料子却是一等一的好，我们店里的老师傅出手重新进行了剪裁和加工，和那位大人订的和服不是一个款式，绝对不会冲撞的。”
“…………………………女式和服？”
说好的祭祀服呢？宇智波森心里呵呵，看样子千手三枝打算结婚了？
算了，这事和他无关。
“那我的和服已经修好了吗？”
“修好了，您稍等，我去拿过来给您看看。”
宇智波森家里双亲都没了，年迈的祖母也在两年前去世，家里只有他一个人，作为一个依靠族中接济才长大的普通族人，宇智波森没多少存款，这几年出任务留下的钱根本不够买一件新的漂亮的上档次的和服。
好在家里祖母和母亲留下了不少完好的和服，宇智波森也不敢将自己心里的想法告诉其他族人，只能带着祖母和母亲留下的和服跑到富春阁，希望店家帮忙将和服重新裁剪一番，价格会低廉一些，衣服的品质也不会差到哪去。
毕竟他的祖母和母亲用过的老式和服都是当时雷之国贵女穿戴所用，即便款式过时了，用料也绝对没问题，他再出一部分钱添加新的绣纹和配饰，这样一来最终成品应该能得到桃华姬的喜欢吧？
宇智波森坐立不宁的等了一会，伙计抱着一个大大的盒子走进隔间。
“这是您订的衣服。”
宇智波森忐忑的打开盒子一看，只见盒子里放着一件长振袖，和服的料子用的事云城蚕绸，上面绣着大片大片的石榴花图案，金红色和深紫色的石榴花是雷之国的特有植物，原来老式和服上的图案被保留下来，同时加工的师父又在裙摆上缀满了山雀和云莺，中间交织着浪花与桧扇的纹路，看着美丽极了。
宇智波森很高兴：“非常好，我很满意。”
那伙计笑眯眯的：“您满意就好，不过您这件和服有配套的腰带吗？我这边有些推荐，您看您这件衣服纹样高贵华丽，中间的腰带最好沉稳厚重一些，比如这件赭色的禅城绸？还有这件卷草纹染绸？再配上紫竹编带？”
宇智波森看得眼花缭乱，不知不觉间将自己钱包里所有的钱都花光了，他又买了一件配套的腰带和编带，抱着大盒子站在富春阁门口，他抹了抹脑门，一把冷汗。
宇智波森苦笑，他将和服盒子封印进卷轴内，但愿他能求婚成功，否则他就完了。

脚步沉重的往家走，宇智波森半中腰遇到了宇智波松川，两人闲聊起来，说着说着，说到了最近不再写黑漆漆日记的族长大人。
“斑大人将写日记的事都丢给了泉奈大人，不知道为什么突然对日向天彻热情起来，你不知道，那天我看到斑大人对着日向天彻露出笑容时，那日向天彻浑身都在发抖。”
宇智波松川说着大八卦。
“最有趣的是旁边的千手柱间大人，他看着日向天彻的眼神里全是怜悯。”
宇智波森啧啧道：“日向家招惹到斑大人了？他们做了什么？”
“不知道啊，我悄悄找松萝姐问了问，松萝姐说日向们在村子里挺安静的，没做出什么令人怀疑的事。”宇智波松川给了宇智波森一肘子：“你们守备部呢？日向闹事了？”
宇智波森摇头：“日向没触犯村子的条规，反正我没收到下面队员的汇报。”
“是吧？你说这事奇怪不？”宇智波松川摇头晃脑：“斑大人热情好客的样子……”
他浑身一哆嗦：“想想都恐怖。”
宇智波森并不在意这种事，他说：“你的衣服准备好了吗？再过不久就是祭祀、结盟以及村子建成仪式了吧？”
“我妈妈帮忙准备好了，一眨眼日子过的真快，居然真的和千手住一起了！”
宇智波松川感慨了一句，问宇智波森：“你的呢？要是没准备好，我让妈妈帮你准备一份？”
宇智波森礼貌的拒绝：“谢了，不过我已经去富春阁订了衣服，老是麻烦婶婶实在是过意不去。”
“都是一家人啦。”宇智波松川笑嘻嘻的：“不过你也到年纪了，你家里没人帮你张罗，将来你怎么娶妻？”
宇智波森的脸蛋腾的红了，他讷讷：“能不提这件事吗？”
“哈哈哈行了，我不提不提。”宇智波松川叹了口气：“我也要结婚了。”
宇智波森一愣：“你不是喜欢泉奈大人吗？”
“可泉奈大人明显不喜欢我啊。”宇智波松川无奈道：“我和流花说好了，等村子仪式过去后结婚，到时候来喝喜酒啊。”
宇智波森笑了：“恩，一定去。”
同时他心里道，你也要来喝我的喜酒啊！
唔，一定要求婚成功！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 146 章
                            

                                                        

                            

                            富春阁老板最近春风得意，他觉得自己在忍村里开了一家分店这个主意简直太机智了。
不过短短一个月，他就接了快百来件和服订购，刚开始大多都是男士正装和服，等到临近木叶村举办仪式前几天，无数女忍也跑来订衣服了！
女子用的和服速来耗时间费精力，一般订购一件好的和服都需要一个月左右，但这些女忍要求都非常紧，富春阁老板不得不紧急将京都本店的裁缝师傅也调来，才堪堪能在诸多女忍的要求时间内做好衣服。
这些女忍真特么有钱啊！不仅有钱，眼神也好，手上功夫彪悍极了，料子好坏一摸就知道，根本做不得假，哪怕是一个绣线花纹稍微松了一下，对方眼风一扫就能看出来，当真厉害。
富春阁老板赚了一大笔钱。
所以当千手柱间上门要订购和服时，他大方的给这位族长免了单。
他可是听说了，若非千手族长的要求，木叶村这次三祭祀里，女忍恐怕还没机会参加呢！
她们不参加，又怎么可能花钱订和服？
而且让老板心情微妙的是来订女式和服的不仅有女子，更多的是男子。
看来结盟仪式后两族恐怕会举行多次婚礼吧？
虽然春天早就过去了，深秋已近过去，严冬即将到来，可对于村子中的忍者来说，真正的春天才到来吧。

两族从停战到协商结盟建村，这一套流程花费了整整大半年的时间，泉奈的孩子都生了出来，两族结盟仪式终于要正式进行了。
不独千手柱间紧张，就连宇智波斑也有种终于来了的感觉。
他放下手中的仪式流程，问泉奈：“明天就要举行仪式了，东西都备好了吗？”
宇智波泉奈点头：“都差不多了，邀请的各家族族长最迟也能在今天晚上到达村子，住处都安排好了，包括京都来的官员也已经入住，当天村子的治安暂时交给漩涡一族，重要的地方都设立了封印，村子内所有封印符文会全部发动，只有村子大门那里可以进人，其他地方都锁住。”
宇智波斑点点头，他看了一眼恢复的不错的妹妹，问道：“你的衣服准备好了吗？我听说成衣铺接单接的手都要软了，你下订单了吗？”
宇智波泉奈摇头：“我穿族服就行了。”
宇智波斑皱眉：“族内女子都会盛装出席，你何苦做男子打扮？”
宇智波泉奈还待再说什么，宇智波斑道：“泉奈，你应该明白，只要强大到一定程度，就无关男女了。”
宇智波泉奈张张嘴，最终点头道：“恩，我听哥哥的。”

仪式当天，两族女子皆穿戴华丽，步履间大气肃然，成为一道靓丽的风景线，吸引了所有前来观礼的忍族。
哇塞！宇智波家的女子真的风雅秀美啊！
哎呦！千手家的女子当真风华正茂，热情火辣啊！
男子英俊潇洒，女子风流雅致，千手和宇智波努力将最美好的一面全部展现出来，让忍界诸多忍族的眼珠子掉了一地。

今日宇智波斑也换上了正装，他将长发梳起，露出了往日遮着的半张脸，往日常传的族服去掉，换上一件绛红色的羽织，里面穿着深褐色里衣，下面穿着黑色长F，腰间洗着黑色腰带，羽织上缀着白色毛绒球，手上还拿了一把折扇，若如玉公子，高贵无双。
宇智波泉奈仿千手一族的女子也穿了黑色的F,上身穿了一身鲜红色的里衣，外面披了一件纯白色的羽织，羽织上用鲜红的绣纹勾勒出勾玉的图案，她一头长发只扎了一个马尾，马尾用红色编绳系住，尾端还缀着红色勾玉，整个人看上去英姿飒爽，妩媚风流。
宇智波斑看着风华正茂的妹妹，露出欣慰的笑容。
确认族人已经准备妥当后，宇智波斑大踏步带着族人来到举办仪式的神社，还未进入神社，远远的就看到了千手柱间。
今日的千手柱间穿的也格外正式，外披白色羽织，内穿浅草色的里衣，姜黄色长F，以及……羽织外也挂着一个可爱的毛绒球。
宇智波斑下意识的摸了摸自己胸襟前的毛球，仿佛在摸柱间胸前的球球一样，他微微一笑，和千手柱间的眼神黏在了一起。
千手柱间走到宇智波斑面前，两人互相笑着，半晌才转身，并肩踏入神社。

神社已经被清扫一新，社主站在神社前等着两族族长，远处观礼台上坐满了前来观礼的忍族族长和代表，当千手柱间和宇智波斑站在社主面前时，本来窃窃私语的忍族们瞬间闭嘴，一时间场中寂静无声。
社主神色庄严肃穆，扫视全场。
“肃静！”
他一挥手，有雅乐奏起，在弦乐声中，社主缓缓述说着千手和宇智波一族的历史以及常年对峙现状诉,然后又介绍将面前的千手柱间和宇智波斑介绍了一遍，他变着花样将两位族长表扬了一番后，又开始念两族的结盟文书。
念完后，社主问千手柱间：“今日千手一族将要和宇智波一族结为兄弟盟约，千手族长，请您回答我，您愿意吗？”
千手柱间郑重道：“我愿意。”
社主又问宇智波斑：“今日宇智波一族将要和千手一族结为兄弟盟约，宇智波族长，请您回答我，您愿意吗？”
宇智波斑认真道：“我愿意。”
社主露出微笑，他又将自己的问题重复了一遍，确认两位族长不会改变主意后，就请出天地牌位，上供祭品，鲜血落于祭坛内，熊熊大火燃烧，烟气冲天。
社主大声道：“祭告天地！”

祭完了天地，社主又就拿出两份族谱，一份是千手的，一份是宇智波的，两份族谱同时展开，向大家展示两族的辈分和亲属关系，尤其是千手柱间和斑的辈分，特意用朱红色的笔圈了出来，标明是平辈人，从此以后两族为兄弟，将以这个辈分重新传承，切勿乱辈。
千手柱间和宇智波斑相视一笑，在这份族谱上签了自己的名字，按上了自己的手印后，社主将两份族谱烧在了面前的祭坛内。
他大声道：“祭告祖先。”

烧完了族谱，将两族今后誓为兄弟的事告知先祖后，社主又拿出两个杯子，千手柱间和宇智波斑立刻上前，将自己的鲜血滴入酒杯中。
社主微笑道：“跟着我念。”
“今日我宇智波斑/千手柱间将代表本族，同千手/宇智波结为兄弟盟约，从此誓约忠诚，生死与共，永不背叛。”
千手柱间和宇智波斑同时重复这句话，说完后两人同步走到祭坛前，将杯子里的鲜血倒入祭坛，然后转身，手持酒杯，相对而站。
千手柱间看着宇智波斑，宇智波斑看着千手柱间，这一刻时光恍惚倒转，回到了无忧无虑的儿时。
那一年，他们在南贺川相遇，稚嫩的戏言如今终于成为了现实。
千言万语皆在对视中无声流传，最终两人互相碰杯，一饮而尽。
社主微笑看着这一幕，大声道：“祭告本族！”

随即两族人中间摆上了一个长长的桌子，最前面的是一个巨大的盆，两族人依次上前往里放血，很快鲜血汇聚的越来越多，千手和宇智波的血混合在一起，再无法分离。
千手柱间和宇智波斑站在最前面所有族人依次上前将自己的血液倒入盆中，族人们的速度很快，很安静，也非常有秩序，当然不排除是因为上面两位族长一个虽然笑眯眯的却释放出凛然的气势，另一个面无表情瞪着一个永恒万花筒和一个轮回眼盯着他们。
在这俩人的注视下，没人敢找事。
所有族人将血液倒入盆中后，重新排队上前喝一杯血酒，已示今后将成为血脉家人，放弃仇恨，共同生活，共创未来。
所有人都喝完后还剩下一些，宇智波斑直接拎起大盆，啪的一声将盆里的鲜血全部倒入祭坛内，千手柱间笑吟吟的道：“这样一来，两族的祖先也将不分彼此，愿在天国的先人保佑我们所有人。”
歃血盟约正式结束。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 147 章
                            

                                                        

                            

                            仪式结束后，所有人都出了一口气，气氛也变得热切起来。
就在千手柱间要宣布第二个仪式时，千手扉间的副手，千手三枝突然开口了。
“有件事我觉得需要在这个庄重的仪式上进行。”
千手柱间眼睛一亮，扯了一下宇智波斑。
宇智波斑一愣，干什么？
千手三枝深深的看了一眼宇智波松萝，宇智波松萝挑眉，一个猜想猛地跃然心头，等等，这个闷骚的男人打算在仪式上求婚吗？
下一秒千手三枝就从怀里拿出一个卷轴，砰的一下解开后拿出一个盒子。
站在族人当中的宇智波森看到这个盒子后，下意识的日了一句。
“原来是！！”
千手三枝要求婚的对象居然是松川的堂姐！！
千手三枝大声道：“我千手三枝在今日两组盟约仪式上，郑重向宇智波松萝殿求婚！我愿意用一生去爱她，保护她，不管富贵还是贫穷，不管健康还是伤痛，我都愿意和她分享！”
他目光灼灼的看着宇智波松萝，向前一步：“松萝，你愿意嫁给我吗？”
千手柱间愣住了，千手多江愣住了，千手桃华愣住了，或者说百分之八十的千手们都傻眼了。
宇智波们一脸懵逼，宇智波泉奈更是挡在了宇智波松萝身前，怒目瞪千手三枝，万花筒写轮眼滴溜溜的转啊转，大有将千手三枝直接烧成渣的想法。
宇智波斑勃然大怒，他死命瞪千手柱间：“你让我看的就是这个？”
千手柱间磕磕巴巴的道：“不，这个斑你要相信我，我也不知道三枝的打算啊！”
一片混乱中，宇智波松萝抿嘴一笑：“好，我答应你。”
宇智波&千手：“”
WTF！？这这这这特么原来不是三枝将松萝拱了，原来是两情相悦？！
千手三枝高兴极了，他立刻冲到宇智波族人面前，毫不犹豫的拨开了挡在宇智波松萝身边的宇智波松川，直接将手中的盒子塞在了宇智波松萝手中。
宇智波松萝微微低头，脸颊上满是红晕。
虽然提出婚约的是自己，可面前这个男人如此给她面子，在大庭广众之下表达了自己的郑重和认真，这让宇智波松萝有种被小心翼翼保护着的错觉。
这样也很好。
就让他们先成为亲人吧，从亲人变成爱人，然后用一生去走一条路，互相扶持，白首偕老。
千手三枝喜滋滋的握住宇智波松萝的小手，宇智波松萝没有挣开，他们二人站在千手柱间和宇智波斑身前，像是在敬拜父母一般躬身行礼，千手三枝脸上满是幸福和喜悦，他大声对道：“谢谢族长的支持，斑大人，我会对松萝好的，天地为证！”
千手柱间木着脸，整个人都僵硬了，他身边的宇智波斑表情如恶鬼，似乎很想喷一个龙炎放歌。

沐川津老头请来的神社社主自然见多识广，也经验丰富，眼瞅着两个族长一个要爆发一个要傻眼，他果断开口，微笑祝福。
“这真是值得纪念的求婚啊，在这个时候求婚，想必未来一定会幸福美满，荣辱与共的。”他大声道：“下面是宇智波、千手以及漩涡三族的祭祀仪式，请漩涡族人入场。”
社主的话像是一个开关，真真是一瞬间，宇智波们集体暴动，他们咆哮起来，一部分人以宇智波松川为首冲向千手三枝，似乎想要压着他暴揍一顿，一部分人以宇智波泉奈为首去劝松萝，试图改变宇智波松萝的想法。
千手三枝抱着脑袋等好哥们千手诚来帮忙，在脑袋挨了两下后，千手诚虎躯一震，带着千手们冲了上来，保护住千手三枝，同时笑嘻嘻的和宇智波们玩起了你一拳我一拳这种没什么卵用的打架游戏。
宇智波松萝抱紧了和服盒子，做羞涩状，在宇智波泉奈等诸多好友和姐妹们的劝说下微笑不语，只是脸蛋上的红晕已经出卖了她的心思。
千手桃华大踏步冲过来拦在松萝面前，试图帮助好兄弟三枝抱得美人归，不过她刚冲过来，斜斜一道人影就闪了过来。
宇智波森眼睛亮亮的看着他，伸手从袖子里摸出了一个卷轴。
千手桃华目瞪口呆，等等，不会是她想的那样吧？
夭寿啦！啃个嫩草而已，自己要作进婚姻坟墓了！
她当机立断：“现在这么乱，别乱来，等仪式结束后再说！”
宇智波森一脸失落，瞪出了三勾玉写轮眼，认真的道：“你答应了，仪式结束后我们就结婚！”
“………………”WTF！我答应什么了？
千手桃华很想和宇智波森仔细探讨一下语言的艺术，不过眼瞅着宇智波森又伸手去摸袖子里的和服，似乎很想当众求婚，千手桃华脑子一热：“好好好仪式后咱们结婚！”
宇智波森心满意足的道：“恩，好。”
“………………”等等，自己刚才说了啥？
千手桃华懵逼脸，就在她想要反悔之际，一群漩涡族人进入会场，顿时会场内纷乱的族人们四处避散，等千手桃华站稳身形再去找宇智波森……找不到了！
她焦急的想要拨开人群去找宇智波森说清楚，哪怕自家族长在上面大吼着:“祭祖啦！！所有人都安静！要祭祖啦啊啊啊啊！”
千手桃华只当没听见。
不过下一秒一股强大而阴冷的查克拉席卷开来，一瞬间周围的温度都降低了两三度，千手桃华全身僵硬，扭头时几乎能听到骨骼嘎吱嘎吱的声音。
她默默的跑回了千手的队伍里。
嘤，斑大人好恐怖QAQ

千手柱间依旧在哈哈笑：“呵呵，大家都很激动嘛，来来来，我们祭拜祖先”
所有人都用一种是神奇的眼神盯着千手家族的族长，他居然能在这种时刻当求婚的事不存在？
他怎么能这么若无其事啊！！
千手柱间笑呵呵的对身边的社主道：“社主，漩涡一族的人也到齐了，大家开始吧！”
社主点点头：“既然大家都准备好了，那所有人肃静！”

社主站在三族之前，拿出之前准备好的祭文，开始慢吞吞的念起来。
祭文中心主旨就是家族历史，从六道仙人创立忍宗开始，到忍宗四分五裂，再到忍族诞生，以家族为单位开始征战杀伐，有了黑绝日记补充，祭文的内容异常丰富。
社主也非常厉害，他诵读时感情充沛，声音洪亮，忍界千年发展本就跌宕起伏，再经他加工，很快人们的注意力就被祭文吸引，开始认真倾听起来。
很快社主就念完了祭文，他大声道：“如今三族同归于大筒木羽衣殿一族，为大筒木氏族下分支，今后为兄弟氏族，当互帮互助，关心友爱，永不抛弃，永不背叛。”
祭文念完后，三族所有人在社主的指引下，对着代表六道仙人的阴之月和阳之日族纹拜倒在地，三拜后起身，千手一族的族长千手柱间，宇智波一族的族长宇智波斑以及及漩涡一族的二长老上前给这位六道仙人上香。
上香后，社主大声道：“礼成！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 148 章
                            

                                                        

                            

                            祭祖仪式结束后，就是最后的建村仪式了。
然而老天爷似乎觉得今天真是个好日子，在建村仪式开始之前，千手扉间站了出来。
事实上千手扉间觉得自己再不开口，脸皮就要被踩在地上撵成渣了。
得力下属都已经抱得美人归，他居然还没开口，说出去还有脸吗？
他大声道：“等等！我有件事要说！”
千手扉间不等众人反应过来，干脆利落的拿出了一套十二单，直接放在了宇智波泉奈面前。
“泉奈！在六道仙人的见证下，我要向你求婚！”
“你愿意嫁给我吗？”

话音落下，千手扉间面前出现了一团火云！
众多宇智波同时结印吐火球，铺天盖地的火云直接压了下来！
千手扉间怡然不惧，开玩笑！又不是宇智波斑，别的宇智波吐的火球他才不怕呢！又烧不死人！
千手多江眼疾手快的一把扯住似乎要以身实验火球热度的千手扉间，尖叫起来：“水遁呢？！”
轰隆一声，身后无数水龙弹水断波水蛟龙水牢之术冲天而起，水牢护住了千手扉间，水龙弹挡住了那一团散发着炙热温度的火云。
水火交织的一瞬间，大雾迭起，一个漩涡小哥顿觉得看不到如此精彩求婚太过可惜，很应景的吹了一个风遁。
他刚吹完风遁，脑袋上就被漩涡水户拍了一巴掌，下一秒漩涡一族的人光速退场，将战场让给了千手和宇智波们。
不过不管是千手族人还是宇智波族人，他们的反应都没有宇智波族长反应猛烈。
宇智波斑知道千手扉间和自家妹妹之间的问题已经解决的差不多了，也知道总有一天千手家的白毛会跑上家门来求婚，更知道自己的妹妹不可能一辈子陪着自己。
然而当这一天真正到来时，宇智波斑心中还是空落落的，最后一个亲人即将跟着一个陌生的男人离开，只留下他一个人……
啊啊啊啊宰了那个千手白毛！！
淡紫色的须佐能乎拔地而起，手中的布都御魂即将出鞘，整个会场都被宇智波斑那狂暴而霸气的查克拉威慑住，千手们死命的扯着千手扉间，宇智波们脚底抹油连忙跑路，生怕被自家族长的怒火波及到。
眼瞅着木叶新建立的神社要在宇智波族长的怒火中灰飞烟灭时，千手族长挺身而出，一把抱住了宇智波族长。
他抱的很紧很紧，脱口而出的尖叫却暴露了他的紧张和担忧。
“斑！别激动！冷静啊！”
“扉间喜欢泉奈很久了！求你了就给他一个机会吧！”
“就算要拒绝，也要泉奈来拒绝啊！”
“斑你千万要冷静，老祖宗还在咱们背后看着呢！！”
宇智波斑似乎卡了一下，他回头看了一眼挂在神社前方代表六道仙人的阴之月和阳之日，想起了自家石板上出现过的一句话。
千手和宇智波的力量结合在一起，当出森罗万象。
森罗万象，阴与阳，六道。
千手和宇智波，本来就是血脉相连的一家人啊。

宇智波泉奈看着如此混乱的场面，心神俱震，她的心仿佛被什么东西重重击打着，耳边轰鸣声阵阵，脸色涨得通红。
她想哭，却又不得不忍住，她开口，本以为自己的声音会颤抖，结果却平静吴波。
“我是宇智波泉奈，千手扉间，谢谢你的赞赏，但是我并没有改变名字的打算。”
宇智波斑缓缓回头，杀气不经意间消散。
他用悲喜交加的眼神看着自己的妹妹，心中隐隐有些难过。
也许，是他束缚了泉奈。
就在此时，宇智波松萝猛地站在宇智波泉奈身前，她还抱着和服盒子，脸上依旧带着羞涩的笑容，声音清亮，干脆利落。
“千手扉间，你听到泉奈大人的答复了吧？泉奈大人是不可能嫁到千手一族的！”
宇智波松萝看着千手扉间蓦得睁大眼睛，不由得得意的笑了。
她努力那么久，不就是为了这一刻吗？
“如果你真的喜欢泉奈大人，那就入赘我们宇智波吧！”
“你改姓宇智波，一切问题就不是问题了！”

此言一出，所有人都傻眼了。
他们先是被自己的遁术卡住，随即用一种全新的眼神看着这个往日里举止优雅言辞温柔，看着不显山不露水的女子。
这才是真・高人啊！如果宇智波松萝嫁给千手三枝是为了宇智波泉奈，那千手三枝的心情……
千手三枝笑眯眯的，根本看不出一点难过。
千手多江给了好哥们一肘子，他用下巴点了点宇智波松萝，不可置信：“这种女人，你敢娶？”
千手多江得意洋洋：“我事无不可对人言，有什么可怕的？”
他又没在幼年时去花街买醉，更没把柄落在松萝手中，相反他们两人在今后的日子里需要互帮互助，都是做情报的，算计与被算计早就是家常便饭，平日言谈交流反而极为和谐，甚至有种畅快淋漓的感觉。
这种微妙的感觉又岂能对外人道哉？
宇智波泉奈震惊的看着宇智波松萝，她握住松萝的双手，竟泪流满面。
“松萝，难道你是为了我”
宇智波松萝微微一笑，她柔声道：“泉奈大人，我只能帮您到这里了，剩下的”
她看向千手扉间。
“扉间大人，你的回答呢？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 149 章
                            

                                                        

                            

                            千手扉间深深的看着宇智波泉奈，半晌突然露出释然的笑容。
他和泉奈兜兜转转，走到今天真是不容易啊。
姓氏这种事情……用他大哥的话来说，都是大筒木一族的人，姓氏是千手还是宇智波，有区别吗？
想到这里，他朗声道：“好，我答应入赘宇智波，那么泉奈，你愿意和我结为伴侣吗？”
宇智波泉奈怔怔的看着面前这个男人，泪流满面：“好。”
她接下了那个华丽的盒子，泪水止不住的流，千手扉间大踏步上前，直接抱住了她。
坚硬的胸膛仿佛成了宇智波泉奈脆弱的凭依，一瞬间往日遇到的种种委屈和心酸，艰难和痛苦都奔涌而出，她再也忍不住，也无需再忍，直接嗷嚎大哭起来。
她哭的很惨然，仿佛要将多年积蓄在心中的痛苦都释放出来一般，千手扉间嗅着怀中散发着熟悉气味的人，表情也复杂极了。
……日了狗了，战场时被血气挡住，他居然没闻到如此熟悉的体香，直到现在抱了个满怀才发现。
真是太蠢了= =
千手扉间抱的更紧了。
早在战场上他就应该抱一次试试的，他平静的想，不过现在也不晚，不是吗？

不同于千手三枝和宇智波松萝，千手扉间和宇智波泉奈的事早就传遍了两族，此刻看到这对饱受磨难的人终于走到一起，大家的表情都很复杂，复杂中带着欣慰和释然。
当初互相捅刀子的人都即将奉子成婚，他们这些人何苦还揪着过去的仇恨不放？
社主当机立断：“今天真是良辰吉日啊，又一对新人喜结连理，不过我们还有最后一个仪式没有进行完，请大家重新归位！”
两族人飞快回归各自位置，社主大声道：“有请老中清水大人。”
代表大名的老中清水笑眯眯的上台，他道：“两位族长还不上前？这是村子的地契文书。”
千手柱间和宇智波斑同时走上前，共同接过那一份诏书，千手柱间看完后顺手塞进宇智波斑怀里，宇智波斑怔了怔，若无其事的收了起来。
“那么木叶村就算正式建成了！”
老中清水大声宣布。
木叶村……他身边千手柱间的表情不爽极了，宇智波斑扯了扯千手柱间的袖子，示意他暂时忍一忍。
社主似乎察觉到了这一点，他立刻拿起文书，代表千手柱间和宇智波斑诵读木叶忍会的目的、誓约、构成形式、未来发展方向以及忍族加入后要付出的义务和获得的权利。
观礼的忍族等了大半天，在看了乱七八糟的婚姻关系后，总算听到了重点。
村子的结盟形式和内容才是这些忍族不远千里来到木叶的目的，他们要就此判断木叶到底是两个大族吞并其他忍族的障眼法，还是真的想要结成一个属于忍者的同盟组织。
社主念完后，老中清水又拿出一份任命书，交给了宇智波斑，这一次是宇智波斑看完后顺手塞进了千手柱间的怀里。
老中清水大人眨眨眼，神情微妙极了。
他开口：“村子已经建成，但是有件事还请千手族长和宇智波族长尽快确定。”
他笑眯眯的看着我和斑。
“关于村子的首领问题，确定后请首领务必亲自去京都一趟，大名殿下很期待和木叶新任首领的会晤。”
此言一出，整个会场都陷入了沉默，气氛紧绷起来，所有人的表情都变了。
就在此时，千手柱间猛地大笑起来。
这笑声带着一股魔性，将即将爆炸的空气瞬间一扫而空。
“哈哈哈哈，说的没错，正好今天人都在，那就确定一下吧。”
千手柱间站在所有人面前，堂而皇之的通灵出一个巨大的和服盒子，这盒子外包装是如此眼熟……废话！都看了两次了怎么可能不眼熟！？
他眼疾手快的将盒子塞进了宇智波斑的怀里，笑着道。
“扉间的胆子的确比我大，不过我是哥哥嘛，怎么能被弟弟比下去呢？”
“这是我专门订购的木叶村忍会首领的和服，斑，你愿意接受吗？”
“同时这也是我对你的求婚，斑，你愿意在先祖面前，在全忍界面前，在贵族代表面前，在我们所有亲朋好友面前，给我一个承诺吗？”
“承诺与我结为伴侣，不离不弃，生死与共，再不分开？”
他深深的看着宇智波斑，黑色的眸子闪烁着瑰丽的光泽，仿佛有泪水洗过。
“我爱你，你爱我吗？”

我爱你，你爱我吗？
这句话说出口后，千手柱间就执着的看着宇智波斑，而宇智波斑则彻底愣住了。
他知道面前这个男人一直想要将两人的感情公之于众，然而他万万没想到，千手柱间居然在所有忍族的面前，在两族祭祀之时将这份感情宣告天下。
宇智波斑可以想象下一秒他们之间的事情将会传遍全忍界，再也不可能掩盖，更不可能反悔。
柱间……他是在破釜沉舟吗？
宇智波斑抿唇，下意识的低头看手中的盒子，想要说什么，张张嘴，千言万语又咽回肚子里。
随机一股喜悦和兴奋从心底油然升起。
千手柱间这个男人，原来是这么喜欢自己吗？
宁愿面对全忍界乱七八糟的目光，面对所有人的胡言乱语，也要让世人知道，他宇智波斑和千手柱间……是一对相爱的恋人。
宇智波斑很感动，千手柱间这个男人啊……他就如一抹温泉般在心中流动，又好像被这混蛋彻底包容着，捧在手心里，心尖上，小心翼翼的，生怕出现一点事似的。
恨不得将天上地下一切最美好的东西都放在自己眼前，然后欢喜的看着自己，问一句：你可喜欢？
他喜欢啊！
他当然喜欢！
他为什么不喜欢？！
人活一世，有这么一个人可以与自己并肩而立，睥睨天下，豪情万丈，又柔情似水，还有什么不满足的？还有什么遗憾？更有什么理由去拒绝？
宇智波深深的吸了一口气，露出了灿烂的笑容。
妹妹泉奈似乎在耳边说着什么，可对宇智波斑来说，他已经什么都听不到了，眼中耳中，竟只剩下了千手柱间这个人。
他看着自己眼中的忐忑和期待，他脸上固执而坚定的神情，他执着而充满热情和爱意的声音。
这个男人啊，他居然还在犯规似的重复问道:“你爱我吗？”
这还需要回答吗？
宇智波斑柔声道：“啊，我爱你。”
他与他，转山转水转岁月，再一次坦然相对，爱意深重。
千手柱间怔怔的，听到这句话后，他低头，泪水簌簌而下。
宇智波斑的神情温柔极了，如昙花盛开，幽然静谧。
“还说自己不是胆小鬼？又哭了。”
千手柱间露出灿烂到极点的笑容，如天上昊日，璀璨光耀，就好像获得了神灵的眷顾，找到了一生的存在理由。
“因为太高兴了啊。”
千手柱间紧紧抱住宇智波斑，将脑袋埋在他的肩头，笑着，哭着。
“呐，斑，我终于能自豪而幸福的告诉所有人，你是我所爱的人啦。”
宇智波斑轻轻嗯了一声，感动过去，理智回归。
“我也是，不过虽然答应了你，但还是想做一件事。”
他猛地扯住千手柱间的长发，噫，手感真好~
“千手柱间，你想让我嫁到千手？恩？”
千手柱间立刻祭出杀手锏：“不不不，咱俩一起改姓大筒木！”
宇智波斑顿时哭笑不得：“你都想好了嘛，老实交代，你策划多久了？”
千手柱间露出无赖般的笑容：“好久了，主要是啊啊啊好烦啊我想和你一直在一起嘛，但总有人来打扰我们，我不开心。”
宇智波斑轻笑：“以后应该不会有了。”
他打开盒子，惊讶道：“难得你品味不错嘛！”
“是吧是吧？我也觉得和你很相衬，要不你去试试？”千手柱间激动的看着宇智波斑：“快去换！”
也许是宇智波斑的错觉，他似乎看到千手柱间背后有尾巴在摇啊摇。
像是大狗一样。
宇智波斑没好气地睨了千手柱间一眼，懒得理睬混乱的场面，拿着盒子大踏步走进神社。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 150 章
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑在神社里面换衣服，千手柱间站在神社门口翘首以盼，千手扉间咆哮了半天，终于唤回了自家大哥的神智。
“大哥！！你在发什么神经？！”
现场已经一片混乱，观礼的忍族为了防止城门失火殃及池鱼，已经先一步离开了，漩涡一族护送着社主和火之国官员，也撤退了。
此时此刻，场中央只剩下了狂怒的宇智波和讪笑的千手们，他们纷纷厮打在一起，一身漂亮高档的正装早就成了破布。
千手柱间这个男人不愧是号称忍界之神的男人，他居然视此混乱若无物，还眉飞色舞的道：“我没发神经啊。”
他一把抱住千手扉间转了一个大大的圈，并大声宣布：“斑是我的啦！”
宇智波泉奈狂怒，一脚踹在千手柱间的膝盖上，咆哮道：“你做梦！哥哥是我的！”
哪想到千手柱间这个男人，竟直接抱起宇智波泉奈又转了一圈，还当众宣布：“我也有妹妹啦~！”
宇智波泉奈拳打脚踢：“谁要当你妹妹啊！”
千手扉间无奈的将泉奈抱回来：“别打他了，小心打的你手疼。”
自家大哥皮糙肉厚，泉奈那小拳头连他都打不死，更何况他大哥？

千手家族的大长老终于冲到自家族长面前，他狂吼：“你怎么能将首领的位置让给宇智波？！”
宇智波的大长老也冲了过来，一拳砸在千手大长老的脸蛋上：“为什么不行？！”
千手柱间居然还在笑，说出的话却让众人笑不出来，只想噎死：“是啊是啊，扉间都成宇智波了呢~”
下一秒千手大长老一蹦三尺高：“族长你求婚成功了，那宇智波斑是不是要改名千手斑呀！”
宇智波大长老一拳砸在千手大长老的脸蛋上，咆哮道：“你做梦！”
他的声音直冲云霄：“为什么不是宇智波柱间？！”
“是我们族长求婚成功的！”
“可我们族长才是村子的首领！”
“有本事他别接那个首领和服啊！”
“有本事他别送那个首领和服啊！”
两个长老带头战做一团，扉间死命抓住泉奈，尽可能用郑重的语气问道：“大哥你确定要这么做吗？”
“啊，我可是个千手呀！”千手柱间用得意洋洋却郑重的语气道：“喜欢了就要追到手嘛！”
千手扉间怔怔的，他想起昨日自己对大哥说的话，最终无奈妥协了：“大哥你开心就好。”
宇智波泉奈不可置信：“千手扉间你居然妥协了？！”
扉间劝泉奈：“他们是哥哥，斑同意大哥的求婚，可见两人早有默契，你要是生气，回头你随便揍我大哥都行。”
泉奈怒极，想也不想直一拳砸在扉间的眼睛上。
“那就给我滚！！”
“我们不要宇智波扉间！我们要宇智波柱间！”
弟弟扉间面色大变：“等等泉奈！”
“你放手！”
“我不放！”
“……”

千手扉间和宇智波泉奈在千手柱间面前大打出手，不过千手柱间根本没在意，表情在窃喜和期待中来回转换，时不时的看向神社门口，像望夫石一般一动不动。
突然，一个身影出现在神社门口，那是宇智波斑。
换上火影袍的宇智波斑。
那是一件极为热烈张扬的羽织，就仿佛一团火焰在燃烧，平日挡在宇智波斑眼前的刘海被发饰斜斜劈开，额前三颗红宝石熠熠生辉，长发束在脑后炸成马尾，纯白色的玳瑁玉片卷在大马尾里，露出袖长白皙的脖颈，映衬着墨绿色的衣领和纯白色的雪纱……
千手柱间看直了眼，仿佛魂都被勾走了。
宇智波斑自然看到了千手柱间的眼神，他不由自主的露出得意的笑容，但当他看清全场混乱的局势时，不由得暴怒！
“都住手！！”
强大的阴之力如气浪席卷开来，所有扭打在一起的人都下意识的一哆嗦。
他们抬头看到宇智波斑的一瞬间，竟都被宇智波斑的新装扮吓住了。
哇塞！！！
好、好帅气好俊美的人！
噫？真是宇智波斑？
我擦！！斑大人您头发下面的脸蛋居然如此漂亮？！
为什么往日都遮住了！
千手柱间不愧是深爱着斑大人的人啊，居然能从那凛冽的气势中窥见如此颜色，难怪号称忍界之神啊！
――人家面对敌人都是看实力，这位是看脸！

千手柱间大踏步走到宇智波斑身前，握着身穿火焰羽织的宇智波斑的手，声音温柔的能滴出水：“果然很适合你。”
宇智波斑闻言温柔一笑，若芙蓉花开，小荷出绽，一点露水晶莹而落，扣动心弦。
无数人倒吸了一口冷气。
千手柱间握住了手还不够，他上前欺身，高大的身躯几乎将宇智波族长全部挡住，微微侧脸，一个轻柔的吻落在了宇智波族长的眼角。
宇智波斑没有动，他只是轻轻抬眼，露出一抹微笑，苍白的脸上浮现出一抹红晕，下一秒他猛地抬头，一口咬在千手柱间的下巴上。
咬完后，对上千手族长惊讶的眼神，宇智波斑露出得意一笑。
他紧紧握着千手柱间的手，大踏步走上前。
“今日木叶村正式建成，同时还有一件事要宣布，三天日后是我和柱间的婚礼，希望大家来参加。”
“以上，散会。”

千手柱间怔怔的看着豪迈的向诸人宣布婚讯的宇智波斑，再一次忍不住泪流满面。
他回到了过去，改变了所有的悲伤的痛苦的未来，一切从一开始就不一样了。
所以……他这是成功了吧？
他泪眼朦胧的看着身前的火红羽织，仿佛看到了一团熊熊燃烧的烈火。
而宇智波斑就站在烈火中央，回头，黑色长发划过优美的弧线，对他露齿一笑。
“柱间，发什么呆呢？”
他对他伸出手。
千手柱间握住了这一双手。
再也不放开。
此生，不负，不悔。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于上海同人祭……
                            

                                                        

                            

                            关注微博的读者应该都知道了，忍界之神的本子已经做好了！也拿到手了！效果棒棒哒~
上海同人祭是12月3日和12月4日，想要现场购买的小伙伴们……恩，有个问题，除了预订场取的读者本子我已经扣下，真正能现场贩卖的本子只有四十本不到……
*
四十本，恩，分两天，一天二十本的限定购买，介个……我个人还是希望在港澳台的小天使如果想要入手的话，尽快来找我购买，毕竟国内的小伙伴现场没买到如果想收的话，邮费也就是十来块，但是港澳台地区的小伙伴，邮费就有点……那啥了。
*
具体位置：N2场馆，摊位Q40-42，因为是和几个画手大大合租的摊位，不止我一个人在哦，还有厉害的大大在，他们都是大触，小透明如我只能瑟瑟发抖ing【笑
虽说两天都在，但如果本子提前出完了，那我就放飞自我，你们可能找不到了。
*
没有买到但相收的小天使也不用着急，之后还会有现货上架，现货是足够的，购买地址之前放过了，小天使可以去翻前面关于个志的单章。
*
小册子的话，里面有四个番外，我会放出来三个，最后泡温泉的就是册子单独放送，不公开了。
四个番外里，关于结婚，关于未来，关于月亮，关于温泉……
册子可以单独购买，现场购买的话，本子65，册子15，一套购买附赠明信片1张。
*
等我从上海回来，将本子全部发货，没什么事情后，我会更和之印的。
捂脸，那个也拖了许久，下一个就填和之印。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
结婚・上
                            

                                                        

                            

                            千手柱间和宇智波斑要结婚。
这件事像是热水滴到油锅里般，瞬间整个木叶都炸了。
木叶村民对此有两个态度，一种是哇塞他们终于打算奉子成婚了吗？什么儿子在哪？管他儿子在哪传言里不是说儿子都能打酱油了吗？
一种是他们居然真的搅合在一起了！？好的我知道他们有非同寻常的关系但怎么能不成家立业呢居然真的和另一个大老爷们共度一生还将此消息宣告天下，实在是……
不过不管村民们和族人是什么态度，对于千手柱间和宇智波斑这两个信念坚定的人来说，其他人的态度都无关紧要。
最重要的当然是弟弟妹妹们的态度。
千手扉间表示自己治不住大哥，大哥你随便玩去吧。
宇智波泉奈抱住宇智波斑的胳膊死命瞪千手柱间，恨不得生吞了对方。
宇智波斑只得好生安抚妹妹，千手柱间有了弟弟支持，自然容光焕发，欢天喜地准备造宅子。
是的，造宅子，都要结婚了，总要有新房吧？
新房当然不能放在千手和宇智波，千手柱间拿着地图看了看，最终决定将自家院子建在两族儿童学习生活的后面。
那个地方不仅临着河，距离办公楼也不远，也能对孩子们居住的院落起到保护作用。
千手柱间确定了宅子的位置后，就兴致勃勃地开始圈地造房子。

千手扉间扯住自家大哥：“要不是你，我现在就能和泉奈结婚了。”
千手柱间笑呵呵的：“没办法啊，泉奈更喜欢我这个宇智波柱间呢！”
千手扉间黑着脸：“咱们兄弟住一起，你和斑住左边，我和泉奈住右边，怎么样？”
千手柱间心中一动，满口答应，为什么不答应？反正斑那么关心泉奈，若是能兄妹住一起他肯定开心。
至于泉奈会找他的麻烦……没关系，不是有扉间吗？
千手兄弟找上沐川老头做指导，毕竟宇智波的品味几乎是忍族中最好的，要是院子造的不好，可能宇智波兄妹就不住进来了！
沐川老头再一次享受了一把千手兄弟奉承的眼神和赞誉，看在酬金和老熟人的面子上，他撸起袖子帮千手兄弟设计了一个五层大宅院，还设立了两个小花园，一个露天的温泉和一个室内温泉，一个训练场，一个道场，一个茶寮，一个小湖，一个草药园以及两个实验室。
这还不包括书房和起居室、正厅和暖房。
千手兄弟看着院子设计图，一个高兴一个头疼。
千手柱间看着一脸纠结的弟弟，不可思议：“这院子不好嘛？”
千手扉间呵呵：“大哥，你有钱吗？”
千手柱间：“……………………”
对哦！他没钱！！！
千手柱间恍若晴天霹雳，他可怜巴巴地看着设计图，很久很久之后，就在千手扉间以为千手柱间要放弃时，就见他突然卷好设计图，去找宇智波斑了。
千手柱间详细地给宇智波斑介绍了设计图纸，然后干脆道：“我想造宅子，但我的钱不够，斑你那里还有钱吗？”
千手扉间以手捂脸觉得好丢人，宇智波泉奈冷笑：“连宅子都没有还想和我大哥结婚？”
千手柱间却理直气壮：“为什么不能？我和斑并不存在谁嫁谁娶的问题，这是我和斑未来要住的房子，当然要我们一起建造了，虽然我可以问千手族中要钱给斑造房子，可是这样对斑的名誉不好！”
宇智波泉奈一愣，立刻就明白了千手柱间的意思，如果是千手家族出钱造房子，自家大哥住进去，那不就成自家大哥嫁给千手柱间了吗？
这不行！
她立刻干脆道：“你说的也没错，要不这样吧，宅子的钱我们出！你换个姓氏住进来好了。”
千手柱间笑嘻嘻的道：“行啊。”
改名大筒木柱间好了23333~
宇智波斑自然明白千手柱间话中的意思，他没好气地瞪了千手柱间一眼，却也没有给泉奈解释他和柱间的默契。
柱间说的没错，他们二人的结合是平等的，不存在嫁娶问题，那建造宅子当然要出钱了，再说了……
宇智波斑看着图纸，满意点头，图纸设计的很好，品味高雅，布局合理，就冲着这图纸，造出来的宅子肯定棒。
他拍板：“泉奈，拿我的私房钱给柱间造房子。”
宇智波泉奈：“不是公中出嘛？”
“别闹了。”宇智波斑无奈道：“这是咱们家和柱间家的事，不涉及族中。”
宇智波泉奈瞪千手柱间：“你答应改姓的。”
千手扉间凑过来：“我也答应改姓的！”
宇智波泉奈没好气的瞪了千手扉间一眼，大踏步走了。
千手柱间安慰弟弟：“没事，泉奈没反对。”
千手扉间呵呵，他重复道：“要不是大哥，我已经结婚了！”
千手柱间拍着弟弟肩膀：“是啊，要不是我，你们的孩子就被你捅死了。”
千手扉间：“………………”大哥，你狠。

就在千手兄弟和宇智波兄妹在为自家宅子而努力奋斗时，千手和宇智波两族为两家族长之间的婚姻吵的不可开交，这让本来打算结婚的宇智波松萝和千手三枝决定暂时将婚礼推后。
毕竟族长要结婚，他们总不好越过族长去，两族吵了快一个月，让漩涡一族看够了笑话，让打算加入木叶的其他忍族看的头昏眼花，让千手兄弟将自家院子的地基都打好了建筑主体结构也都造好了，开始进行细致工程时，爆出了一件惊天消息。
千手桃华怀孕了。
女人怀孕不稀奇，但她没结婚。
那问题来了，孩子父亲是谁？
就在大家胡乱猜测之际，宇智波森敲响了宇智波斑居住的院落大门，跪倒在地，郑重道：“我和桃华姬两情相悦，我想去千手家求婚，还请斑大人代为引荐。”
宇智波斑：“……………………”
他整个人都是懵逼的。
宇智波森，今年十六岁。
千手桃华，今年二十八岁。
哇塞阿森你可以啊！！居然能将千手一族的高岭之花给摘了！还让人怀孕了！！！
宇智波斑倒吸一口凉气，只觉家族后辈潜力十足实力强大，他真是年纪大了，比不得年轻人了！
宇智波森家死光光，只有宇智波森一个人，如果想要张罗婚嫁，当找血缘关系最近的族中长辈作为提亲人，但宇智波森要求娶的是千手家族的千手桃华，作为千手忍者中的佼佼者，千手桃华算是千手家族的实权派人物，自然是作为族长的宇智波斑带着宇智波森去求婚比较合适。
宇智波斑觉得自己今天可能会被揍= =

他咳嗽了一下：“带着你去千手家求婚时没问题，不过你先给我说一下你和桃华姬的认识过程。”
省的他一脸懵逼。
宇智波森羞涩脸：“我和桃华姬是在守备队认识的，我很倾慕她，但从不敢失礼于她，可是桃华姬很热情，那次我和她无意中在汤池里遇见，然后……恩，然后我说要求婚，她没反对，等她从京都回来，我们还一起去附近的镇子上看烟火，喝了点酒，又在外面过了一夜，后来我订了求婚和服，在仪式那天专门给她看了，她也同意了，但最近族长你们要结婚，我和桃华姬就打算等等，可没想到她有孕了！”
这个非常耿直纯情的小伙露出傻乎乎的笑容：“我们那天在旅店里只是亲热了一次就……”
“好了好了！！”
宇智波斑当机立断让宇智波森闭嘴了。
怎么阿森如此单纯？听着不像是阿森主动的，反而像是阿森被千手桃华给啃了一样……
噫，阿森父母早逝，家里没人，年长后也没人教过他男子的事，难不成……
宇智波斑心中难得升起几分愧疚和懊恼，他身为族长居然没发现族中子弟这些青春期的小烦恼问题，实在是……
其实说起来宇智波一族的内务都是宇智波泉奈管理，可她是女子，男人这些有趣的小烦恼怎么好给她说？
宇智波斑也没想到这方面，结果这可好了，一时不查，族中的纯情少年被隔壁千手家的妖精给吞了。
他还得带着纯情少年去求婚= =
宇智波斑被怄得难受。
他深吸一口气：“东西都带了吗？”
“和服带了！钱也带了！婚书也带了！”宇智波森激动极了，突然想起来：“哦，族长您还得签个字。”
毕竟宇智波森家里没长辈了，就由出面的长辈在婚书上签字，做这对新人的见证。
宇智波斑黑着脸写上自己张牙舞爪的大名，然后面无表情地带着宇智波森来到千手族地。

此时此刻，千手族地已经彻底炸锅了。
千手桃华平时一副女汉子的模样，和千手多江、千手诚、千手树等千手家族精英忍者关系都很好，甚至于这些大老爷们很多时候都会选择性忽视千手桃华的性别，将她当成好哥们看待，结果突然好哥们被一个大家都不认识的汉纸睡了，他们顿时爆发了！
“打死那个敢欺负桃华的王八蛋！！”
千手诚一蹦三尺高，恨不得生撕了对方。
千手三枝阴森地道：“查！我一定要将整个村子都查个底朝天！”
千手多江拍了拍千手桃华的肩膀：“要我们集体向柱间大人请愿，干掉那个欺负你的家伙吗？”
千手桃华满头黑线：“够了！我谢谢你们的好意，可我只是怀孕了而已，你们怎么一个个……”
千手多江感慨道：“突然就理解了当初泉奈大人怀孕时，宇智波们的心情了呢！”
千手桃华：“……”
千手柱间问千手桃华：“对方是谁？”顿了顿，他表情微妙：“别告诉我你不知道对方是谁？”
他弟弟眼瘸就算了，怎么族人也会眼瘸？
千手桃华更尴尬了：“这个，柱间大人您别管这事了，其实我……”

“柱间大人！！”
千手家族的半大小子，名叫阿果的小子的嗓门几乎穿透了整个千手族地。
“宇智波族长来向桃华姑姑提亲了！！！！”
千手们：“……………………”
千手柱间猛地扭脖子，差点将脖子拗断：“什么？斑来提亲？对桃华？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结婚・下
                            

                                                        

                            

                            这一刻没人能形容千手柱间的表情，就仿佛远古凶兽突然出世，明明他没有放出任何杀气，可周围所有人都忍不住瑟缩一下，浑身寒毛倒竖。
偏生千手果仿佛没察觉到一样，还笑呵呵地道：“是啊，他带着宇智波家那个叫宇智波森的哥哥一起来的。”
千手柱间顿时长出一口气：“他是帮宇智波森来提亲的啊？”
千手果挠头：“我也不知道哎，反正他说是来提亲的。”
千手柱间的心落回肚子里，顿时周围的人觉得自己活了过来。
千手多江暴跳如雷，一边扯过千手果，死命揉这小子的脑袋：“你个小混蛋！饭可以乱吃话不可以乱说！！”
没看刚才族长要爆发了吗？大家差点死掉啊！！！
千手桃华也缓过气了，娘啊，这要宇智波族长来找她求婚，她一定会被柱间族长拍死的！
千手柱间向千手桃华求证：“孩子的父亲是宇智波森。”
“是啊是啊。”
为了安抚自家族长，保护自身生命安全，千手桃华非常光棍的招了，她恨不得对天发誓自己和宇智波族长没有丝毫关系。
旁边的千手们似乎也吓住了，纷纷宽慰桃华：“啊呀，是宇智波森啊，那是个不错的小伙。”
“是啊是啊，有幸合作过一次，人挺好的。”
“桃华你好福气。”
“啊呀他居然请了斑大人来向你求婚，真是有胆气的小伙。”
千手柱间转身出门去找宇智波斑，他一走，所有人都松了口气。
“刚才柱间大人太可怕了。”
“是啊，从没见过柱间大人露出那么冰冷的杀气。”
“果然柱间大人深爱着宇智波族长啊。”
“幸好宇智波族长是带着宇智波森来求婚的，要真是宇智波族长……”
“那我就死定了！！”

千手桃华在一众千手的帮助下，光速定了自己的婚事。
她接过宇智波森递来的和服盒子时，脸上的笑容僵硬极了，妈呀幸好不是宇智波族长，嘤嘤嘤嘤柱间大人您能不能别看我了，好可怕QAQ
宇智波斑脸上的表情也有点僵，他还以为来千手族地会被揍呢，结果这群千手看他像是在看救世主？这是怎么了？
千手柱间盯着千手桃华，直到宇智波斑和宇智波桃华的母亲订下结婚的日子，并交换了婚书后，千手柱间才垂头丧气地道：“桃华都订了啊，斑，我们的还没订呢。”
宇智波斑翻了个白眼，正好他刚在千手桃华的母亲递来的婚书上签字，索性扯过一张白纸，大笔一挥写了一张婚书，随后丢给千手柱间。
“给，咱们的婚书！！”
千手柱间瞬间活了过来，他激动万分，夺过宇智波斑手中的笔，也写了一份婚书，上面写了字，然后殷勤地递给宇智波斑。
宇智波斑写上自己的名字，千手柱间也在婚书上签字，然后他们交换了婚书。
在千手们目瞪口呆的情况下，千手柱间和宇智波斑互换婚书，开始讨论婚期。
“既然桃华也要结婚，那咱们就一起结婚吧！”千手柱间眼睛一亮：“大家集体结婚，三枝也来！扉间也来！人多了热闹也喜庆！！”
宇智波斑倒是无所谓：“你开心就好。”
“那就这么定了！！”千手柱间大手一挥，魄力十足：“下月八号！大家集体结婚！！”
千手们：“………………”
千手三枝猛地惊叫：“我和松萝还没换婚书呢！！”
他劈手夺过千手柱间手中的笔，刷刷刷写好婚书，放在两个族长面前。
“请两位大人成全！”
千手柱间干脆利落地签字，轮到宇智波斑了，宇智波斑拿着笔，用高深莫测的眼神盯着千手三枝，一刻钟后，才在三枝惊喜的目光中落笔。
“要是你对不起松萝，我生撕了你。”
“请斑大人放心！我一定对她好！”
于是，在宇智波泉奈照顾孩子时，在千手扉间兢兢业业建造宅子时，他们的婚礼也被订下了，婚书也在两个哥哥互相签字时顺手写好了，也交换好了。

当晚，千手扉间看着手中的婚书虎躯一震，惊喜极了。
大哥你真是我亲大哥啊！！
千手柱间笑嘻嘻的道：“弟弟，你可是我亲弟弟，我当然要为你考虑了~那时候气氛正好，我就顺手将你的也写了，斑虽然瞪了我一眼，可他签字啦！”
千手扉间感慨万千，他终于不是他哥从野地里捡来的，可算做了一回帮他的事。
他认真道：“谢了，大哥。”
千手柱间：“咱们是兄弟嘛！”

宇智波泉奈看到婚书时气的不轻，不过自家兄长愿意，她只能无可奈何地接受现实，等她看到自己的婚书是，她的脸腾的红了。
宇智波斑：“你既然同意了千手扉间的求婚，就好好结婚吧。”
他看着自己妹妹，语气温柔极了：“我终是希望你能幸福的，泉奈，不要逞强。”
宇智波泉奈抱着自家兄长哭了。

婚书交换后自然是要结婚了，鉴于这一次结婚的人太多，最终决定集体在村子里新建的神社前结婚，大家统一用神前式。
结婚当天，整个村子装点一新，到处都飘荡着千手和宇智波的族徽，千手柱间和宇智波斑换上了漂亮的正装，一个穿玄色，一个穿白色，俩人结婚时也没喝什么交杯酒，相反，他们将身上穿着的绣有各自族徽的羽织脱了下来，交给了对方。
宇智波斑换上了白色绣千手族徽的羽织，千手柱间换上了玄色绣宇智波族徽的羽织，两人携手站在大家面前，接受族人的祝福。

俩人的结婚仪式简单到了极点，因为他们还要作为各自族人的证婚人，为之后的新人证婚。
千手扉间牵着宇智波泉奈的手站在千手柱间和宇智波斑面前，千手柱间满面笑容，亲手递给自己弟弟一杯酒，宇智波斑看着身穿白无垢的妹妹，神色复杂而欣慰，他端起面前的酒递给妹妹，语气温和：“愿你们未来携手相伴，白头到老。”
宇智波泉奈眼中闪着泪花，笑容灿烂，她重重点头，恩了一声。
千手柱间也笑着道：“扉间，以后要好好对泉奈哦。”
千手扉间郑重应下了。

下面是宇智波松萝和千手三枝。
宇智波斑只有一句话：“过得不好了，我帮你换新的。”
宇智波松萝抿唇一笑，她柔声道：“会好的，大家都会好好的。”
千手柱间对三枝道：“别辜负了松萝。”顿了顿，他压低了声音：“要是出事了，我可护不住你啊！”
千手三枝鄙夷地看了自家族长一眼，信誓旦旦：“放心吧，我和松萝姬的日子会过的和和美美的！”
千手柱间高兴极了：“真好，不用纠结如果你被斑干掉了族里的情报归谁管了。”
千手三枝：“…………”怎么办，好想掐死柱间大人！

紧接着就是宇智波森和千手桃华。
宇智波森的小脸红扑扑的，千手桃华倒是落落大方，笑容得体。
她带着宇智波森拜倒：“今后还请两位大人多多指点了。”
宇智波斑看着跟着千手桃华拜倒的宇智波森，怎么看怎么觉得怪异。
观礼的宇智波火核摇头叹气。
“早知道阿森会被千手桃华那个老女人叼走，我就不让他去守备队了。”
宇智波景辰没好气地道：“谁会想到千手桃华会喜欢阿森那种小青年？怪不得一直单身呢，千手族里可都是大老粗，没有阿森这种样子的。”
“千手桃华几乎要比阿森大一轮啊！！”宇智波火核：“辈分也不对！”
宇智波松川一副生无可恋的模样：“不，辈分反而是对的，从阿森的父亲那边算，他和松萝堂姐是姑侄，松萝堂姐比柱间大人大一辈，千手桃华和柱间大人同辈，这么算来她和阿森就是同辈人了。”
“话不能这么说，如果从阿森的母亲那边算，他就和松萝一辈了！”
“咦，那阿森岂不是千手桃华的叔叔辈？”
宇智波们面面相觑，看着宇智波森和千手桃华这对新人，半晌无语。
“算了，大家都住在一起了。”
“是啊，都算一家人了，如果真计较这个，那咱们斑大人其实是柱间大人的曾太孙子呢！”
“嘘！乱说话！都定辈分了！这事别在提！万一族长听见了，咱们就完蛋啦！”
“好啦好啦，反正结婚这种事，人家愿意，大家开心就好了嘛！”

“大家看起来都很开心呢！”
千手柱间看着言笑晏晏的族人们，微微低头，看着身边的宇智波斑。
重生回来，他从未想到过还有这一天，如今目标实现，一切都像是做梦一样。
如果这是梦，就请不要让他醒来。
如果这一切都是虚假的，就请让他继续沉迷下去，直到死亡来临吧。
他握着宇智波斑的手，一边笑一边哭。
他的梦想终于实现了。
不为天下太平，只为身边的人能笑容依旧。

宇智波斑抬手拂过千手柱间眼角的泪水，无奈道：“又哭了。”
偏生这抱怨里是满满的宠溺。
宇智波斑：“哭什么？有我在呢。”
千手柱间：“恩，有你在，我不哭。”

有你在的世界，真好。
有你在的人生，真好。
有你在的未来，真好。
握着你的我，真是太好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
