一只二扉
                            

                                                        

                            

                            姓名：千手扉间
性别：男
生日：2.19
血型：A
年龄：九岁
身长：135cm
体重：30kg
家庭成员：千手佛间（父）、千手美叶子（母，已亡）、千手柱间（兄）、 千手瓦间（三弟，已亡）、千手板间（四弟，已亡）
技能：
家政DD熟练
教导DD掌握
忍术DD粗通
体术DD粗通
幻术DD入门
天赋：感知（可成长）、发明（未点亮）
*等级：入门，了解，粗通，掌握，熟练，精通，出师，开宗
*评价：生活小能手，好为人师，偷窥跟踪狂，忍者预备役

“唉DD”看着自己可怜的技能和评价，扉间忍不住重重地叹了口气，除了家务自己还有什么可以夸耀的！一点都不值得骄傲好吗？！还有还有，好为人师和偷窥跟踪狂真的是褒义词吗！？关闭了自己的版面，想了想，又打开点了点千手柱间的名字，扉间默默捂住自己的双眼，真是让人羡慕嫉妒恨的傻哥哥！

姓名：千手柱间
性别：男
生日：10.23
血型：B
年龄：十一岁
身长：145cm
体重：37kg
爱好：赌博、蘑菇杂饭
血继限界：木遁（暂未开启）
技能：
忍术DD掌握
体术DD掌握
幻术DD了解
天赋：感染力、情话满点、扮猪吃老虎
成就：志同道合的伙伴
*评价：天生领导者，合格的忍者，即将继承仙人体的男人

我去！！！到底谁是主角！！！扉间竭尽全力忍住了冲老天比中指的冲动，为了冷静下来，在打扫好房间之后又绕着族地跑了十圈。
千手一族的族地的简陋程度有些出乎意料。以疏阔爽朗闻名的忍界大族，日常生活也是不拘小节，更别说房子了。
说起木制的房子扉间就是一脸怒气。日式建筑多是木制可以理解嘛，防御地震，外观还是比较精美的。而千手们住的房子是真原汁原味不解释，造型也是小孩子随手画画的那种水平啊，简直神坑。与之相比，老对头宇智波家的房子虽说也是同样的材质，但很接近扉间印象中的和式建筑，地面铺的还是碎石。
更可怕的是，千手无论男女，都是一颗糙汉心，逼死不是处女座的完美主义者！自能够掌握厨房的这两年，扉间孜孜不倦科普了什么叫做美食。还好千手不是没有一条分辨不出味道的舌头！生活中不是只有饭团和蘑菇的好吗！还有即使是蘑菇也可以做出花样的懂吗？
有细腻心思的扉间不得不说是千手家的一朵大奇葩。他还有一个说不出口的秘密，同样是木制的房子，想试试宇智波家的！
虽然扉间总是很高冷的样子，但是在千手家他还是很受欢迎的，一路上有不少人向他打招呼，还有年纪小的孩子追着他问一些关于修炼的问题。有关教导的技能，也是这样一点点在日常的讲解中磨砺出来的。
在很多方面，扉间一直是千手家最靠谱的人，未来仍将持续下去。
等做完五百次挥刀，五百次俯卧撑和五百次仰卧起坐，夕阳刚刚好把天空染成红色，扉间收拾好自己的东西准备回家做饭。
在进门的时候，父亲佛间叫住了他：“扉间，你最近发现柱间有什么不对的地方吗？”
“兄长……应该没有吧，他一直很难过的样子。”扉间仔细想了想，摇摇头。因为弟弟们的死柱间这些日子非常消沉，虽然平时都是扉间教导弟弟瓦间和板间居多，但柱间还是很爱护他们的，所以扉间给了柱间很多私人时间去平复悲伤的心情，近来才好多了，“怎么了吗？父亲？”
佛间严肃的脸上浮现出一股伤感，转瞬即逝，“那就好，只是他最近出门太频繁……下次柱间出门的时候记得跟上，告诉我。”似乎想到不怎么开心的事情，佛间抱着手臂坐在榻榻米上不说话了。
扉间顿了顿，继续洗手里的菜。瓦间，板间……这一世的兄弟一下子死了两个，说不难过怎么可能？都怪这该死的乱世！

“哎呀~扉间，今天的晚饭是肉末烧蘑菇和鱼汤吗？”柱间夹了一大筷子的蘑菇，刨光碗里的米饭又喝了口鱼汤，然后咂咂嘴冲弟弟竖起一个大拇指：“你的手艺真是越来越赞了！好吃~”
“切~吃你的吧！”扉间麻利地接过柱间的碗，顺手给他添满饭。说实话，能让一个大老爷们那么愉快地烧饭，不得不说柱间赏脸的吃相和夸赞绝对是不容忽视的。
不过……扉间斜着眼看着满脸愉悦的柱间，有点疑惑：柱间最近是不是开心过头了？不会吧？难道是DD

晚上，摸出枕头里的钱袋数了数，扉间终于松了口气，还好还好，没有偷自己的钱去赌场真是太棒了！
正暗自庆幸，忽然耳边传来一个幽幽的声音：“原来扉间把钱袋藏在枕头里吗？你就那么不放心哥哥我？”烛光下，阴影中的柱间的怨气都快实质化了。
简直吓死人！一脚踢过去，没中，扉间恨恨地再补上一掌：“千手柱间！别闹了！要是我发现我的钱袋又不见了一定让你吃一个月的米饭配粗盐！”
“扉间你好狠的心~哥哥的心都碎了~居然让我吃一个月的粗盐！”话音刚落，感觉整个身体都受到极大的冲击，扉间忍不住低吼：“闹够没有，快起来！肠子都要被你压出来了！重死了你！”
“啊啊啊！扉间！”被推开，再扑！
“滚开啦！”继续踹。
“不要不要，晚上和哥哥一起睡吧~”
“滚回你的狗窝！敢弄乱我的地铺我一定弄死你！”
“我就你一个弟弟了……”伤心脸。
“……”沉默。
投降了，扉间无奈地竖起食指，“就今天一次！”
“太好了！”不用早上整理房间了，万岁~美滋滋地爬进扉间的被窝长舒一口气，明明都是一样的被褥扉间的却又轻又软还有阳光的味道！斑说的没错，和弟弟一起睡真是太幸福了！抱着被子蹭了蹭，想着明天跟小伙伴约好打水漂，柱间傻笑着进入梦乡。
“真是怕了你……”拍了拍枕头，帮柱间掖好被子，扉间掐指结印：“风遁DD”吹蜡烛之术，“噗……”暗自笑了一声，得意地看着烛火顺利熄灭后，扉间也缩进被窝，正好明天要看着大哥暂且忍他一晚吧！

小心翼翼地隐匿自己的身形，扉间满头黑线地看着兄长一路扑蝶捉鸟，蹦蹦跳跳地赶路。哇哇哇哇！小心我做的便当啊傻瓜大哥！今天的杯子里可是很好喝的海带紫菜蛋花汤呢！而且我还放了好多虾米，啊啊啊啊，你到底知不知道鸡蛋超级贵的！打翻了怎么办？小心你这个月的零花钱给我扣掉补贴家用！！！
扉间瞅着柱间，面上一片正经心里却在不停地吐槽，有这么个大哥真心好累……
感觉柱间的脚步渐渐放慢，扉间立马停住快速地躲到一颗树后。闭着眼睛感受一下，有淙淙的流水声，那么柱间应该会在河边停下。
更加小心地向河边靠近，在柱间看不见的死角处潜伏好，扉间才探出头细细的观察自己的兄长。
过了许久，河对岸来了一个穿着黑色长上衣白色中裤的男孩子，腰间还别出心裁地系个蝴蝶结。看上去和大哥年纪差不多，黑发黑眼，唇红齿白。扉间心中评价道，长得眉清目秀还挺好看，就是那个刺猬头有点不太合适，不过看久了还算不错的。
想起柱间“志同道合的伙伴”成就，扉间默默地给这个疑似大哥小伙伴的少年打了个高分。他还是很了解自己的兄长的，跟有很蠢的放弃仇恨与战争梦想的柱间志同道合的人，说实话，扉间还是很欣赏的。
虽然有上一世的记忆，但某些方面扉间并不如柱间的心胸开阔。和年幼的弟弟一样不愿放弃仇恨，在这一世生活了近十年，扉间已经无法再云淡风轻地说一些不疼不痒的话了。那些昨天还和自己一起切磋的同伴，今天就变成冷冰冰的尸体，而开战前还向自己寻求安慰的弟弟，转眼就只剩下残肢，这种痛苦和仇恨不亲手血刃怎能疏解？
完全理解甚至支持柱间渴望和平的想法，可自己却做不到了。因此，对于有着广阔心胸并愿意压抑自身的柱间，扉间一直是仰慕的，对他志同道合的伙伴也抱以同样的尊重。
看着柱间很欢快的和那个名字似乎有些熟悉的叫斑的少年一起玩闹，扉间下意识地忽略某些重要的东西，有些吃醋柱间和斑分享掉自己准备的便当。

“哎，好吃吗？斑？我今天特意带的饭团有梅子馅、玫瑰馅、蛋黄馅还有肉松馅的！都是双份哒！”喂喂喂，拿着弟弟做的秘制饭团去讨好人真的大丈夫吗？
“马马虎虎吧！”你还真是不客气啊，扉间有些不高兴的撇嘴。
“其实玫瑰味的还不错，甜甜的，汤也很好喝。”看着垂头丧气的柱间，斑有些过意不去地安慰道。不用管他，他一会就好，柱间那货我还不了解？
“那是我弟弟做的啦，他家务超级厉害的！”还不是父亲不会做饭只会给我们吃糊的白饭和生菜或者直接吃兵粮丸么！没有我柱间你还能长那么壮！扉间在树后咬牙，掐断了第四根草茎。
斑给了柱间一个白眼：“我们家是我做的哟！弟弟我可是照顾的很好，不像你竟然压榨弟弟……”真羡慕别人家的弟弟！再次掐断一根草！
柱间嘿嘿地笑，摸摸自己的后脑勺：“啊，斑真是厉害~有时间也给我做一份好不好？”树后的扉间已经无语了。
傲娇脸的斑接着逗弄了柱间几句，柱间不知道又说了什么，让斑很高兴地答应了这件事，然后吃饱喝足的两人打起了水漂。
感觉大哥真的好会讲话！还是那种不自觉的甜言蜜语式！扉间一脸惨不忍睹的表情发现自己的兄长很贱地把斑撩炸毛又很快地给他顺毛的事情，不愧是天生情话满点的男人！我服了！而且那个斑明明知道兄长的消沉癖还次次上当……已经被闪瞎的扉间早不知道该说什么好。
本着张脸准备离开，像有感应一样，扉间抬头，看见河对面的树上冒出来一个毛茸茸的脑袋。有着婴儿肥和大大的好似猫咪般杏仁状眼睛的小男孩察觉到什么，冲着扉间的视线瞪了一眼，转身一跃溜走了。
真可爱~在回家的路上扉间偷偷地笑了，凭借忍者良好的动态视力，能清楚的看到小男孩的脸特别特别的萌，唔，和那个斑有点像，是兄弟吧。

回到家，扉间把今天的所见所闻对父亲全部说了一遍。
佛间沉吟半晌，道：“你听到那个少年叫斑？”
点点头，扉间直觉有些不妙：“有什么不对吗？父亲？”
“据我所知，宇智波田岛的大儿子就叫做斑。而且，和你形容的长相很是相似。”
“什么！那个少年居然是宇智波家的！”扉间忍不住握紧双手，有些不敢相信，“那兄长该怎么办？”
“一定是宇智波派来的细作！”佛间拍拍二子的肩膀，颇有些意味深长的样子，“得让你兄长明白才行，还有，不要把这件事告诉别人。”
“……我知道了，父亲。”这样，对兄长是最好不过了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两只二扉
                            

                                                        

                            

                            很多时候，扉间都是一个过于安静的孩子。不仅因为他内在年纪比父母还大，还有他身为二子的缘故。比如说，有个过于天真的兄长是件很辛苦的事情。
兄长柱间是个天生的忍者，才能出众，佛间对他给予了很大的希望。但很让人难以忍受的是，神经过于粗放，对这个残忍的世界抱有可笑的悲悯之心。第一次杀人的时候竟然对敌人的孩子动摇了，差点被杀。幸好实力过硬反击回去，然而精神受了点刺激变得越来越爱消沉起来。看在柱间后来任务完成得非常出色的份上，佛间睁一只眼闭一只眼放过了。
相比兄长天纵奇才，扉间显得很是普通。出彩的地方大概在于他相当不错的感知能力，头脑也好，对事情有种高度的责任感。
扉间和母亲美叶子一样，有一头天生的白发和一双暗红色的眼睛。而且继承了美叶子的控制欲，习惯于管东管西，讨厌掌控之外的事物。不过对于佛间这种心思不怎么细腻的男人来说，美叶子的所做所为都让他有家的感觉。因此，柱间扉间瓦间板间四兄弟都是她亲手带的，家忍顶多就是帮忙跑跑腿什么的。
美叶子因暗伤和接连不断生育的缘故，在板间四岁时病故了。家里的一切，渐渐由老成的扉间接手，掌管家务、教导幼弟做的都很好，还不放松日常修炼，任务完成也不错。慢慢地，佛间在不知不觉中对二子十分信任，若是佛间和柱间吵架的话，扉间总有办法把两人都劝回来。(*￣幔*)

看着柱间和斑两人飞奔离去，扉间已经明白他们相互打水漂时交换的石头刻了泄密的信息。
跟父亲从树后一跃而出，扉间淡定地将查克拉凝聚在没拿刀的左手上，扶着水面站稳，刚刚冲得太急重心没有稳住。
对面那个上次见过的猫眼男孩也是从树后冲出来，不过他站的很稳，拔刀的姿势非常漂亮。
男孩的眼睛还是又大又黑，而且黑多白少，双眼皮很深，这次扉间看的特别清楚。“那就是扉间吗？”扉间听见他问他的父亲。
“你就是泉奈吧！”扉间紧紧盯住对面的男孩，连父亲和宇智波田岛的对话都没听清，只是扛着自己的刀随时准备劈下去，暗红色的眼珠仿佛有火在燃烧。
站在水面对峙的双方几乎是同时发动，“砰”的一声，扉间和泉奈的忍刀砍在一起，残余着刀身“嗡嗡”振动的尾音。
两人的刀胶着在一块儿，扉间转了转眼珠勉强尚有余力地打量了泉奈一番。看上去年纪应该比自己小一点点，忍刀也没自己长，穿着宇智波一族的深色和服，外罩护甲，显得皮肤特别白。
“看不出你就比你的刀长那么一点，力气倒是不小。”扉间瞥了眼脸蛋泛红还冒着汗珠的泉奈，不过只是嘴上说的轻松实际上也不比他好多少。
“哼！”用力将刀往上一顶，泉奈挥开对方的刀，在两人稍稍分开后没好气的翻了个白眼。
即使翻白眼也看不出白色的部分呢！扉间心中的小人默默捂脸，尖叫道这么可爱简直犯规！
在恍神的一刹那，头顶上传来“咚”的声响。扉间猛地抬头，是一把长刀被险险的击飞，然后兄长柱间飞快地从河边跑过来挡在自己前面，正面对上了刚刚击飞一把苦无的斑。
真是太松懈了！扉间一口咬住下唇摆正自己的神色，握紧手中的刀站在柱间身后。
“不管是谁，敢伤害我的弟弟，我都饶不了他！！！”斑的声线隐隐颤抖，很快被掩去了，“很高兴认识你，柱间。这段时间我真的很快乐……我们之前的愿景，看样子是无法实现了……”
“斑！你没有放弃对不对？我好不容易才找到你这个朋友，”柱间张开双手，想去挽留已经转身的斑，激动地语无伦次，“斑你明明和那些大人们想的是不一样的！”
“三对三，”宇智波田岛望向斑，手中的刀一刻也没有放松过，“怎么样，有把握吗？”
“柱间比我强，对阵会输……走吧！”头也不回，斑慢慢地向自己的亲人那边走去，“我的兄弟都死于千手一族之手，而我们，下次见面应该是在战场！”
见自己老哥傻了吧唧地杵在前面，扉间顿感自家威风扫地，看不过去于是伸手戳戳他的背，无视掉身后老爹杀人般的目光：“兄长，还有什么话赶紧放，有话直说才是你的性格！”
被弟弟一戳回魂，柱间下定决心握拳对着斑大声喊到：“我是不会放弃你的！斑！在我心里你永远是我最好的朋友！无关仇恨，你就是你，无法替代！”
简直给跪，扉间膝盖一软，差点扑倒在河里。喂喂喂，我只是想让你放话不要输我们千手的面子！我是不是也说错话了你没理解啊兄长！你们真的是朋友吗？什么时候朋友间的友谊如此那个啥了！
扉间以自己的白毛发誓，斑听到柱间的话后貌似踉跄了一下，有些恼羞成怒，转头喷了一句：“再见！千、手、柱、间，还有，我叫宇智波斑！”
目瞪口呆地望着斑眼中的猩红，一勾玉缓缓旋转，佛间真想打死自己两个狗儿子，“居然开眼了……写轮眼！”这下子实力反转了臭小子！
“撤！”意识到情况不妙，千手父子三个飞快地离开了，只剩下泉奈开心的惊呼声和田岛肆意的笑声远远回荡，心塞。
用宇智波田岛的话来说，出来一趟换得一双写轮眼真是太划算了！

今天千手族长家不开心。乌云罩顶，阴风阵阵，路过的每个人都忍不住缩紧脖子。
“啊！该死的你到底认不认错！”佛间的铁拳差点打上柱间的脸。
一把拉过装死的大哥，扉间对父亲劝道：“兄长也是受害人呢！朋友是敌人也不是件能控制的事对吧？那个宇智波长得白白净净没想到心那么黑！”欺骗纯情的少男心啊有没有。
深吸一口气，佛间转头指着二子的鼻子骂，“还有你！你最后说什么废话！啊？老子的脸都被你们丢光了！”还让柱间说出那么羞耻的告白出来。
这时，本来就很消沉的柱间更是把自己的头埋在膝盖上，一脸生无可恋的悲愤状。
见此，佛间更是火冒三丈和大儿子掐起来。
真是受不了这对父子了！旁观这场闹剧良久，扉间忍无可忍地站起身来，把厨房里所有的食物全部打包，出门了。“父亲，兄长，作为一个无辜受难的可怜人，我决定要刻苦修炼一个星期平复我有苦难言的心情。”给父兄挥了挥手，无视他们仿佛天塌地陷的表情，“你们就吃几天的白饭配粗盐好了。”
“扉间DD”父子俩相视一眼，立马停战，扒着门苦苦挽留拯救他们肚子的儿子/弟弟，伸出尔康手无言呐喊。在千手族长家，掌握厨房的才是老大！
呵呵，明明是自己和仇家的儿子耍的很开心，还怪我告密？没我的话那个叫泉奈的坏小子肯定拉着他爸把你干掉了好吗！？还有父亲大人，是你让我跟踪兄长的还记得吗？怎么敢做不敢承认！哼！偷偷摸摸的，活像我们父子俩对兄长棒打鸳鸯似的。
想到兄长柱间和斑的情况，神似忍者版的罗密欧与朱丽叶，扉间的脸不由得绿了。

不过，柱间昨晚也真是挺惨的。
当和斑开开心心告别的柱间在回家路上遇到专门等他的扉间，听到他说父亲找他有事要谈的时候，就有不怎么好的预感了。
自从两个年幼的弟弟死在战场，柱间和父亲大吵一架陷入冷战，除了出任务之外父亲几乎不再主动和他谈话了。如果生活中有什么事情，一般是扉间在两人中传话，这个时间不应该有什么问题找他才对。
果然，父亲质问他最近是不是经常出门和一个不知底细的陌生少年会面。柱间本想否认的，但看见同样跪坐在一旁的弟弟冲他点点头，又想起扉间可怕的感知能力，顿时心沉了下去。如果是扉间跟踪的话，自己肯定察觉不出来！
不吭声默认这件事后，父亲接着投下一颗重磅炸弹DD斑是仇家宇智波的人，并命令他搜集其情报且必要时杀掉对方。最让人恼火的是，父亲和扉间会一起跟着他。
柱间几乎一晚上没睡，即使扉间劝也没用。说实话，柱间是怪弟弟跟踪他的，虽然他脾气很好但针对今天的事绝对不会原谅扉间。
好吧，扉间根本不在意。
柱间也不傻，在南贺川附近几个家族基本上是互有恩怨，根据平日斑的表现来看很明显能猜到是谁家的孩子。只是舍不得放手而已，有相同梦想的伙伴证明自己不再是一个人痴心妄想，两人那么默契合拍像命运注定，才会把所有的不对劲下意识抛之脑后。
恨恨地将斑的石头放进怀里，柱间含着满腹思绪睡下了。
让柱间想不到的是，他的朋友也正面临和他相同的困境。
结果，两块刻着相似内容的石头伴随冰冷的刀剑永远的沉入河底。这个世界，一如当初什么都没有改变，又好像一切都大不相同了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三只二扉
                            

                                                        

                            

                            姓名：宇智波斑
性别：男
生日：12月24日
血型：O型
年龄：十一岁
身长：144cm
体重：35kg
爱好：甜食尤其是豆皮寿司
血继限界：写轮眼（一勾玉）
技能：
忍术DD掌握【火遁专精】
体术DD掌握【手里剑术专精】
幻术DD掌握【写轮眼幻术开启】
天赋：嘲讽、拉仇恨、弟控
成就：初次决裂、共同的回忆
*评价：天生野心家、合格的忍者、仙人眼继承人、被纠缠的受诅咒者

另：系统功能升级，技能可查，亲密度可查
#宇智波斑的亲密值#
宇智波田岛（父）：亲情值80〔尊重〕
宇智波泉奈（弟）：亲情值90〔宠溺〕
……其他族人暂不可考……
千手佛间：敌对值99〔爆表〕
千手柱间：友情值/敌对值50〔矛盾〕
千手扉间：敌对值50〔讨厌〕
『千手家族群体仇恨50』
……其他敌人暂不可考……

姓名：宇智波泉奈
性别：男
生日：2月10日
血型：O型
年龄：九岁
身长：133cm
体重：28kg
爱好：和哥哥一起修炼、甜食
血继限界：写轮眼（未开启）
技能：
忍术DD粗通【火遁专精】
体术DD了解【手里剑术专精】
幻术DD了解【家传幻术专精】
天赋：观之可亲、兄控
成就：悲伤的哥哥
*评价：个性温柔、有奉献精神、热爱家族、未知属性的偏执狂、忍者预备役
#宇智波泉奈的亲密值#
宇智波田岛（父）：亲情值90〔崇敬〕
宇智波斑（兄）：亲情值90〔爱重〕
……其他族人暂不可考……
千手佛间：敌对值80〔厌恶〕
千手柱间：敌对值99〔爆表〕
千手扉间：敌对值80〔厌恶〕
『千手家族群体仇恨70』
……其他敌人暂不可考……

真是……看看宇智波兄弟的亲密值，扉间深深觉得兄长在千手家简直是异类！还有那个泉奈简直蛇精病！看不出他竟然比自己还大几天，不科学啊！
自那天兄长和斑决裂之后，扉间就发现自己的系统再次升级了。
功能还是非常鸡肋，仅仅人物范围扩展和相互联系建立起来。好吧，人物的范围扩展地还是很大的毕竟包括了敌对家族，彼此关系也经细细的线连接起来。然并卵，如果没有直接接触的话是不会显示这个人的！比如说，系统里姓千手的资料卡大概有二三十个，但整个千手至少有上千人！因为和扉间有直接接触的就那些人而已。
记得系统第一次出现是在母亲美叶子死后，那时候只有扉间个人简单的介绍，而板间死后，则有了家庭成员及近亲的信息。这次，像是触及什么重要事件一样，系统升级步伐略大。不仅有了自己的家族人员信息，还有了其他家族的，虽然都是零星几个。
看来要扩大交际面呢！摸摸下巴，扉间给自己加上一个任务。情报这种东西，从来都是嫌少不嫌多，尤其是有系统看穿血继秘术不要太容易~

说起来现在已经是冬天了，距柱间和斑决裂一事过了好几个月。这段时间，柱间和斑已经在战场上交了两次手。不过，因为写轮眼的原因柱间打得稍微有些吃力，幸运的是没有受伤。想想柱间的体质和恢复能力，要让他受伤还真不容易，只要不伤筋动骨两三天就好利索了。而扉间也慢慢的从小战场转移到主力战场，并跟偶遇的泉奈打了一架，小胜。
由于新年将至，战争任务大幅度减少，族里的青壮年多了起来。佛间父子三个终于能够舒舒服服地聚在一起休息了。
嗯……实际上并没有，佛间要做的事情反而变多了。好不容易猫冬，身为一族之长，过年零零碎碎的事儿不要太烦好么！
先检查兵器库，换掉一批损坏的忍刀、苦无、护甲等等，能修的再送到铺子里去修修；再盘点一年的佣金和粮食，按照一定的比例给每家每户发下去；然后去镇子上扫扫年货，自从扉间开发出美食属性之后，千手家就再也不满足过年只吃大米饭配纳豆泡菜蘑菇喝年糕汤了。还有，像是相好的家族比如说老亲漩涡，互送年礼再做做客……
总之一句话，过年佛间忙成狗。

一开始，柱间是一边看着忍术卷轴一边啃福饼，围着地炉烤红薯的。结果被佛间看到以不务正业为由拉去处理积攒的公务，顺便解决家长里短引起的冲突。美名其曰：培养继承人。
“唉DD扉间，你说大家怎么老是因为一些小事产生矛盾啊~”抓了抓自己西瓜皮造型的头发，柱间无奈极了，“过年还争得跟斗鸡眼似的。”
埋首于水遁卷轴的扉间掀了掀眼皮，哼了一句：“当然是因为钱和粮食，难道你还认为有别的什么？”
“可是长一郎大叔家今年分了一百两，粮食也有几百斤，还不够？”柱间趴在桌子上，不解道。
“我记得长一郎家有五口人吧，三个儿子，一个个都是顶个能吃。”扉间想了想，“按他们家一天一人吃两斤粮食算，两三百斤粮食能吃一个月就不错了。更别说还有他兄弟留下的老婆和两个儿子要接济了。”
柱间忍不住蹙眉，还是疑惑：“不是给接济了吗？”
终于从卷轴中抬头，扉间抚额，“你忘记按照贡献领物资的规矩了吗？长三郎叔叔家的两个孩子跟你我差不多大，实力却不怎么样根本领不到高报酬的任务。光靠那些接济勉勉强强吃饱罢了，衣服药物武器什么的就不够了。”
想起在战场上丧命的瓦间板间，扉间讽刺地说：“活的是辛苦点，但起码不会有人逼他们白白送死。”真亏他们有个没脸没皮的长老大伯护着，在他们十岁前避开了有关战争的任务，不然早死了。
“扉间……”看不见柱间低下头的脸色，扉间拢起袖子，淡淡地“嗯”了一声。
“我一定会好好保护扉间的！我发誓！”柱间巨大的声音在耳边炸开，响亮而坚定。被吓了一跳的扉间没好气地挠挠耳朵，烧的慌。
“我相信你，兄长。”拉着长长的调子，扉间瞬间挂上凶神恶煞的表情，“快点想想怎么搞定这件事吧！不然父亲大人是不会让我们去镇子上玩的好吗？”
推推流着宽宽海带泪的柱间，扉间摇摇头，真是愚蠢的欧尼酱哦！

“扉间，我总觉得应该为大家做点什么。”从书房出来的柱间闷闷不乐的样子。
“不是已经解决了吗？那些老头子还夸你呢。”一起出来的扉间转头看着他。
“不是！”柱间抬起手接住从天而降的雪花，“光靠说服其他人让步是不对的，应该让每一个人都得到满足才对。”
停了停，柱间继续讲到：“我们应该有更多的钱，更多的粮食。但不是通过和别人争斗得来的，怎么说呢？通过和平的方式，带来的幸福才是正确的！”
柱间的脸上散发着淡淡的光，不知道是因为雪太过洁白，还是窗户透过的光太过明亮，扉间感觉心底涌上一股深深的自豪感DD他的兄长，变得越来越温暖，也越来越值得信任呢！
“那你还不如想想怎么让父亲和长老们设法弄一些田来种地呢！”扭头，扉间一直搞不懂忍者为什么都是一群不事生产的生物。
“可是我们忍者又不是农民或者贵族，不能拥有土地的！”柱间一脸你真笨的表情。
被一个蠢兄长说笨真心塞~“我们可以向贵族索取报酬，借借他们的名头买。或者控制一些农民，雇他们工作。实在不行附近那么多土地我们自己开自己种！”我们千手家最牛逼的就是水遁和土遁了，一群自然亲和力max的家伙绝对不可能输给农民！
“有点道理……”柱间沉思一会儿，又问：“可这样真的好吗？我们都不会种地呀！族里会答应吗？”
“不会可以请教嘛！唔……窃取情报不是我们忍者的专长？这几年我们和宇智波冲突那么多，损失很大。以前或许没觉得生活窘迫，我们的任务报酬高成功率也高。但现在两家经常对掐争资源，肯定有很多人不满了，钱和粮食都在变少。”扉间认真的回答道。
“而且可以向商人学一学，按道理来说土地不能私有，可他们照样拥有很多土地庄园，挂名也好雇佣也好出租也好，只要于我们有利！”柱间迅速补上，又有些纠结。
“抢夺平民和贵族的土地是不是不好？”柱间永远是一个想得特别多还爱站在对方角度想问题的人。
摇摇头，扉间盯着他，一字一句，“如果连自己的族人都照顾不好怎么敢谈他人！即使没有我们，剥削者依然会剥削，我所做的但求无愧于心！”

那一刻，柱间仿佛明白为什么即使扉间永远摆着冷漠不耐烦的表情，大家都觉得可靠的缘故了。
“柱间，试着相信你的弟弟，以后他会好好帮助你的。”父亲这么说着，拍拍他的肩膀。
“是的，父亲。”这次，是真心实意呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四只二扉
                            

                                                        

                            

                            元福镇是一个很小的镇子，与其说它是个镇子不如说它更像个大型的集市。每月都有一次比较正式的集会，商贩们商量好聚在一起，大家来交易。大大小小的摊铺到处都是，形形色/色的人穿梭其中，有普通人，亦有忍者。
作为被森之千手庇护的地方，元福镇治安不错，当然作为回报，商贩们会定期向千手交上一笔治安费，由选出的代表交付。
被公务折磨了很久的千手两兄弟终于能出门了。柱间身手出色，上主战场的次数也多，自然报酬也多。扉间就差点，不过除了战场任务外，他接了很多暗杀之类的工作，凭借年纪小人灵活迷惑性又好的优点，很多雇主点名要求他出任务，酬金远远高于同龄人。
因此，两兄弟都揣着不少钱来逛街了。
“唉唉唉，扉间，让我去玩一把行不？”柱间的袖子被扉间死死拉住，头仍依依不舍地朝着赌坊的方向。
扉间当然是毫不犹豫地拒绝了，在柱间眼里特别无情特别无理取闹。“兄长！”和想一出是一出的柱间不一样，扉间早早就把想买的东西列出一张单子，按照上面的买就行了！把单子从胸口处摸出来对着柱间的眼睛晃了晃，“你赌完还能买得起想要的东西吗？”
看兄长一副犹豫不决的样子扉间再添了一把火：“桃华那丫头是不是让你给她买桃酥麻薯手帕发绳……”一口气把桃华和她的小伙伴需要的东西全都念出来，扉间挑眉笑道：“还要不要去了？”
“……我们还是先把女孩子的东西买齐吧！”柱间正了正神色，挥拳向上：“呦西！上吧扉间！”……不要说我认识你啊傻瓜大哥！认命地承受柱间沉重的拍肩鼓励，拉着他往自己看好的店跑去。

“好甜啊！”咬着麦芽糖的柱间抱着一大摞东西含含糊糊地说，“幸好有你，扉间，我们居然还能买糖吃~”
皱着眉的扉间盯着颜色混浊的糖果一颗也吃不下，质量这么差的糖竟敢卖的如此之贵！欺负我们住在森林里吗？伸手直接把自己的糖袋子递给吃得满脸幸福的柱间，扉间低头看了看清单上最后一项DD烟花。
“唔唔，扉间你不吃吗？我一个人吃不完的。”柱间眨眨眼跟上弟弟。
摆摆手，扉间四处张望看周围店铺的牌子，“吃不完分给别人呗！”啊！找到了！据说这家店的烟花特别好看，不过这个牌子下的标志怎么有点眼熟？
“给谁呀！那么贵！”柱间看看手里的糖，非常不舍地说：“可惜不能多吃，吃多了就不想吃饭了。”
“留下你想给的人或者玩的好的孩子，桃华那些女孩子应该会爱吃的，剩下的回去遇到谁就给谁一块。”给柱间支了个招，扉间指着牌子上一个不起眼的角落低声问：“兄长，你看那儿是不是有点像个扇子的图案？”
闻言柱间仔细辨别一番，肯定的点点头，“确实是团扇图案，这……这不是斑他们家的族徽吗！”说到斑，柱间忍不住失落，要是能在这遇到他就好了！
“宇智波是不可能出现在我们的地盘的，否则我一定会砍了他们！”扉间咬牙切齿地挤出话来。普通人经营的铺子是不能随便拆的，即使那是敌对势力的产业，毕竟元福镇是千手的势力范围而不是私有物。“除非你去安平镇或许能遇见他，不过命得留在那儿。”
不自觉吐露心声的柱间尴尬地笑了两声，自然地转移话题：“还要进去吗？扉间？”
“当然，同样质量价格最便宜，傻子才会不进去。”宇智波出产的烟花一直是同等价格里质量最好的，为仇家增添收入固然很不爽，可要是花钱多了更不爽不是？扉间一向打得一手好算盘，假装自己没有看见那个小小的团扇标记，挺起胸膛拉着哥哥一块儿进去享受享受上帝般的服务。

烟花店还是相当高档的，样品都被妥善地摆在质地良好的柜子上，旁边挂着写有别致名字的木牌，窗户那还贴心的布置了茶水和烟花的图册。想想也是，宇智波向来眼睛放在眉毛上，做的烟花面向的也是家庭富裕品位不俗的群众，根本不可能做一些贫民用的普通爆竹，要不然白瞎他们对火药的研究了。
说来也奇怪，忍者很少会用到火药这种东西，可宇智波家对这玩意儿却玩出了花样。
毕竟两人打架的时候不能扛着一桶炸药，火遁雷遁只要查克拉多想怎么放就怎么放，收缩自如。还有在战场上，起爆符真是又方便又好用的神物，爆炸效果还可以叠加，缺点就是太烧钱。扉间每次打架的时候，都希望自己有数不清的的起爆符，点燃一张带起一打炸飞对手，想想就爽的不要不要的。
这样思考，似乎明白了为什么宇智波家只能用火药来搞烟花了。起爆符画的好的家族不多，共同点是封印术不错。举个例子，漩涡家光靠卖起爆符就富得流油，更别说封印术的其他使用方式了。得承认宇智波的火遁忍术确实厉害，其封印水平嘛……起码没点亮在起爆符上。不管怎样，还是挺羡慕他们有这么一个挣钱的好点子呀！
两人晃晃悠悠地在烟花店转了半晌，然后扉间很豪气地拍桌子买了十二支超大的烟花，组成一个名为“十二月花”的系列。第一次，柱间产生了对扉间无语的冲动。超级贵，够他在赌场赌到天黑！按一两银子一千文算，每支烟花扣掉碎钱划半两银子，十二只就是六两，起爆符三百文一张能买二十张，等于一次护送任务分到的钱！想想长一郎大叔为了几两银子是怎么和老爹撕逼的！败家子！我一定要告诉老爹他儿子是怎么挥金如土的！

察觉兄长充满哀怨和控诉的眼神，扉间表示从柱间身上感受到“你这个冤大头”气息是一件非常、非常新奇的事情。
“扉间啊，烟花既不能吃也不能用，买那么多干嘛？”柱间努力调动自己的五官试图表现出不那么肉痛的表情。
出了烟花店的门，扉间扬着下巴吩咐送货的伙计把东西送到镇头的茶水摊子等他们。然后悄悄地给柱间解释理由：“只买这一次，等下次估计他们才会反应过来把价钱翻一倍。反正烟花那么贵，买谁的不是买？我一想到宇智波有机会宰我却宰不到的表情就高兴。”
“扉间……你真是……”柱间感觉这个解释一点也没安慰到他。
看着柱间便秘的神色，扉间甩了个白眼：“反正不会给你去赌的。”
“还有，买烟花用我自己的任务金。”抱紧怀里采购的货物，扉间继续补充道：“我会以父亲和你的名义在迎接新年的晚上请大家来观赏的。就说，是为了赶走一年的晦气开心一下，反正我们家任务出得多其他人眼红也没用。”
不期然见到柱间沮丧的小乌云，念念叨叨的，“作为兄长我还真是不合格呢，总是要弟弟替我打算，不过好开心怎么办……”真是甜蜜的烦恼啊，明年一定要努力存钱帮弟弟买礼物！
“嗨嗨，我知道兄长也是很关心我的。”还有着包子脸的扉间笑得特别可爱，萌翻了难得一见弟弟这种笑脸的柱间，“欧豆豆真是一种超级可爱的生物~”

让柱间想不到的是，父亲对扉间这种花钱占便宜并愉悦身心的行为表示了高度的赞赏。别看佛间一大把年纪还是四个孩子的爹了，在和老对头较劲一事上一直是孜孜不倦的爱较真。从年轻时比身手比任务，当族长了比扩张势力比发展，到结婚后比老婆比儿子，不压对方一头就不罢休。可喜可贺的是自己的儿子又给对方添堵的事儿上增加了新花样，怎能不多吃两碗米饭！
我儿子到对头的铺子里买烟花，竟然还给了实惠价！白送上门的生意不好好宰宰，我都替你可惜哇！佛间爸爸完全忽略了在元福镇，烟花店的管事不是姓宇智波的事实。

今年的新年前夕森之千手放起巨大的烟花，孩子们都乐疯了。
常言道：正月腊梅雪中开，二月茶花白似雪，三月迎春报春到，四月桃花红似火，五月玫瑰送真情，六月牵牛吹喇叭，七月荷花水中浮，八月茉莉满地开，九月桂花万里香，十月芙蓉寒中立，冬月菊花露笑脸，腊月水仙水上站。
烟花按照这个顺序一个个点燃，迅速飞起，又猛地炸开，形成花的样子。一朵朵，一团团，一簇簇，热烈而美丽。孩子们惊奇地尖叫，兴奋地讨论这到底是什么花儿，短短十分钟，所有人的情绪都达到了顶峰。今年族长真心大手笔啊，以前抠抠索索小气地要死，发完过年的钱粮就没什么娱乐项目了。烟花放的太快，显得少了，明年要不要给族长凑点钱多买点？
大多数的族人觉得今年过得太棒了，殊不知这仅仅是个开始。待到十数年后再回首今日，不得不感叹曾经生活的单调和原来那么容易满足的自己。
在这个风起云涌的战国时代，最少不了的就是鲜血和眼泪。忍者，是没有童年的，记忆里是修炼、战争、死亡的画面居多。除了有人幸运的接到一个能参加庆典的任务，要不然很少能有心情专门观赏烟火。也不能否认千手住在森林里也是不容忽视的原因，太容易着火了，大家连火遁修行都要去专门的河边。可是那地方水汽太大空气又潮湿，根本吹不出火来。导致千手不少人有火属性却习惯性不用，要是像宇智波那样住在空气干燥水流平缓又背风的地方，也能练出好火遁来。
宇智波们表示，你们自己信吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五只二扉
                            

                                                        

                            

                            新年当天，扉间按照自己的习惯往门口挂上两盏红色的灯笼，没有春联就换成两块桃木片。这个世界没有春节，没有除夕，风俗什么的也是各家有各家的特点。
要是美叶子的话，会在新年零点时分煮荞麦面条吃，然后早上七八点左右在大家的枕头边放一套新做好的衣服，这也是扉间和两个弟弟难得不需要穿哥哥旧衣服的时候。还有呢？准备七个福袋，装上压岁钱，给丈夫和孩子们先选，剩下的那个美叶子就自己留着。
掰着指头，扉间回想着美叶子做的事情，荞麦面吃掉了，新衣服放好了，福袋也看见父亲早就准备了。喔，对了，还有新年计划。不过要等父亲和兄长起床，扉间难得一觉睡到八点钟，而父亲和兄长则更是难得偷个懒到现在还躺着没爬起来。

恭恭敬敬地给母亲的牌位上了香，接着是两个弟弟。做好中饭，先给他们盛好放在供着他们牌位的桌子上面，扉间合手拜了拜：“母亲，瓦间，板间，新年快乐。新的一年我会好好照顾父亲和兄长的，请不要担心……”低声说了许久，直到柱间来喊他。
“扉间，吃饭了！”推门而入的柱间看到桌子上的糯米团子和年糕，忍不住将手放在弟弟背上轻轻拍了拍，“啊，母亲和瓦间还有板间新年快乐哦，今年我们又长了一岁呢！记得要保佑父亲和扉间哟！”咧嘴一笑，冲着三个牌位比起大拇指：“我也会努力的！”柱间原本不是很理解为什么扉间要整理一个小小的杂物间将刻着母亲名字的小木牌摆在这儿，可在父亲的默许下不得不接受。现在嘛，推着扉间出去，柱间转身望着烟气袅袅充满香火味的房间，悄悄地合上门。
人若是有灵魂，还会记得回家的路吗？

父子三人难得安安静静地吃完饭，又分别领了自己的福袋。装模作样地咳嗽一声，佛间有点控制不住自己脸上的表情，“说说新的一年你们有什么打算吗？”略羞耻，明明以前美叶子说的那么自然甜美，家里的人真是少了好多。
“我我我！”柱间噌地举起手来，嚷嚷道，“我先说，可以吗？”亮晶晶的眼睛前看看父亲，右看看弟弟，毛毛躁躁的。
握拳抵在唇上，佛间用不争气的眼光瞪了柱间一眼，慢吞吞地开口：“说吧！”让父亲知道你今年准备学会几个忍术？体术能提高多少？要完成多大、多少的任务？
没有急着说话，柱间难得花时间整理了一下思绪，让佛间有点惊讶，忍不住绷直身子好奇起来。看样子不是简单的计划呢！
“那个，前些日子我和扉间在处理某些事务上有点看法。拿长一郎长老为银子和粮食在族会上吵架来说吧，现在我们千手家的钱和物资主要来自几个方面：一是源自任务的佣金，占了几乎二分之一。”用力组织自己的语言，柱间尽量把语速放缓，“二是大名和贵族们给我们提供的支持，又占了剩下的一半。但这部分不是固定的，在我们战争失败的情况下会减少甚至对其他任务也有影响。”
在父亲和弟弟赞赏的目光下，柱间一鼓作气说完：“最后的四分之一特别杂乱，却是相对稳定且直接属于千手的。有我们辟佑村镇的保护费，家里种的草药贩卖的钱，和一些我不怎么了解的铺子的收入。”
佛间静静的听着，点了点头，想不到柱间对家族的情况还是挺了解的。不过，该问的还是要问：“所以呢？你想说的是什么？”
“我们需要的是增加那最可靠的四分之一的部分！”双手抓紧膝盖，柱间大声答道。
轻轻叹了一口气，佛间认真地看了紧张的柱间一眼，第一次将大儿子当做一个心理成熟的大人来看，“你有什么好的建议吗？我要提醒你的是，整个千手不是我一个人同意就行的。”想法稍微有些稚嫩，目光却较为长远，还是应该多磨砺磨砺！
“是的！我知道！”感受到自己的手背被人安抚性的贴着，柱间冲着扉间笑了笑，继续说：“我想，说到底还是钱和粮食的问题。父亲你也知道，我们家的草药铺子多是自己内部消化根本赚不到太多钱，和宇智波家纯向外输出烟花不一样。因此，是不是该考虑把它换一换？还有，族里向一些村子收的报酬直接是粮食，但远远不够我们忍者日常的耗费。难道我们不能想法子弄些真正属于自己的田地吗？”
闭上眼睛，佛间沉吟不语。
握紧柱间的手，扉间开口了：“父亲，关于草药铺子的问题我有点看法。”看到父亲做出倾听的动作，扉间的音调轻快起来，“很简单，我们不再卖药材，卖成品。先别急，我知道族里是不会把做好的成药卖出去的，这是千手的辛秘。但是，很多药是大家都用也都知道的，比如说一般的兵粮丸、增血丸、止血丸什么的。”
想到什么开心的事一样，扉间掩嘴笑了起来：“我记得很多医忍刚开始搓药丸的时候不是会有许多质量不合格的，只能白白浪费的吗？那是我们家的标准，连杏长老那样优秀的医疗忍者都不敢说能次次做出成功符合的，除了我们千手自己还有谁能达到这种要求？”
终于，佛间也憋不住哈哈哈地大笑起来，一副恍然大悟的样子：“所以那些失败品用来卖吗？对我们来说是垃圾，对一些小家族和流浪忍者来说是却不可多得的好东西！”
父子三人顿时捂着肚子乐成一团，扉间突然又冒出一个主意，“我们也可以改良兵粮丸的口味！肯定会大卖的！或者把家里一般的合格品当成极品药拍成天价，肯定有人捧着钱来买的……”叽里咕噜讲了半天，又补充了一条，“还记得平时会涂在伤口上的药粉吗？普通兵器划出的伤口涂一点连疤也没有，你们觉得那些娇滴滴的贵族想要吗？”
扉间的话像是打开了一个开关，柱间的脑洞再也管不住了，“常常看到很多贵族夫人和小姐去买胭脂买水粉，可那些铅把脸老化的特别快，要是把我们保持身体年轻化的方子改良成专门作用在皮肤上的……”
“好点子！”佛间和扉间立马鼓掌竖起大拇指。
依旧兴致勃勃的柱间：“田的事情可以一点一点做，但扩大土地种药种花不要太容易，谁也不能说我们不合道理！”
真是对傻瓜大哥刮目相看，平时纯朴的样子绝逼是装的，一谈起坑人的办法就一套一套的，估计老爹也没发现自己脑子不好的长子是一个大智若愚的人才！看看佛间被说的一愣一愣的神情，还能想象他刚刚想打击柱间的样子？
“综上，我觉得田的问题比较难办要涉及的方面有些麻烦，但大家肯定不会反对多吃饭的。而把草药铺子转型的事不好说，最好先拉拢几个长老，杏长老一向站在父亲这边，长一郎长老爱占便宜反对的可能性不大，加上老爹最少有三个人。”伸出三个手指头，柱间算了算优势，“至少再有三个长老点头就成。”九个长老一个族长，六个以上的人同意才有效。
虽然不知道最后会做成什么样子，但是能够开始改变，哪怕往好的方向发展一小步都是不容忽视的巨大进步。
下面，就是等待新年第一次族会的到来！

讨论完严肃的大计划，天都快黑了，佛间才沉着脸发现自己居然被两个毛都没长齐的小兔崽子忽悠的热血沸腾，连找哪几个长老合纵连横的事儿都不用想了。
这两个臭小子什么时候打得算盘？他们处理的不是些杂事吗？我是不是给错公务了？佛间摸摸下巴，想的头都痛了也没得出结果。
兄弟两人相视一笑，这些天晚上他们一直偷偷摸摸地讨论如何说服父亲，列出很多条观点又一个个否决。扉间尚好，对很多事情有一定的认知，虽然有点模糊但有具体的方向。而柱间是天马行空各种不靠谱的想象，还三句不离停战的废话，十句必然扯到要是斑会怎么怎么样。气的扉间在一天晚上狠狠地抽了他一顿，第二天柱间倒是活蹦乱跳，扉间却累的胳膊都隐隐作痛。
去元福镇也不是一两次，两人趴在各类店铺旁观察了很多人，又磨了掌管家族公共财务的阿信长老去视察自家产业，才小心的制定几个不会超出族人理解的方案。
其实也真没什么好看的，如果不是千手实力强少有敌手，靠家族产业能穷死好吗！怪不得哪怕明知会死，忍者还是抢着要接战争任务，除了有高额佣金和大名拨款，还是战胜者光明正大抢夺土地资源、掠夺平民、收缴战败方物资的好时候！
越厉害越能打胜，越能打胜越富裕，越富裕越厉害。战争使忍者陷入了一个可怕的循环，在乱世称雄的念头像魔咒禁锢每一个人。
“忍者的血和眼泪跟水没有区别。”初步意识到问题所在的柱间冷的发抖。“我们也是人啊，会痛的……”
“那就先忍受，忍者就是善于忍耐的人。”扉间觉得自己以前的想法有些不对，“跟敌人缔结条约的前提，是足够强大，而现在的忍耐是为了成长到不会被愚昧所束缚累积能量。”
“嗯，”柱间抬头，微笑，“我们的梦想会实现的，扉间。”还有，等我把它证明给你看，斑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：泉奈子
                            

                                                        

                            

                            宇智波泉奈，最初是个特别单纯的小孩。这个单纯和一般人有点不一样，指的是他只要接受某种观点，就很难会去再质疑它。此特质让他于某些方面显得尤其偏执。
据说家里本来有五个孩子的，但最后只剩下两个。一个叫做斑，另一个就是泉奈自己。斑原不是长子，那个大哥的样子泉奈记得不是很清楚了，因为他早早就在战场上“作为一名光荣的忍者牺牲了”，斑也自然而然的成了宇智波族长的大儿子。还有两个年纪比泉奈还小的孩子，一个刚出娘胎没养好夭折了，一个和大哥一样被千手所斩杀。
父亲田岛说，千手是宇智波不死不休的仇人。小小的泉奈从来不怀疑这句话的真伪，一直忠实地在执行任务中解决每一个敌人。不过哥哥斑有点不这么想，他很讨厌自己的兄弟次次不落地上战场拼命，脾气特别暴躁又凶巴巴的，要不是实力高族人肯定不会服气的。
但是泉奈最爱这个哥哥了。大哥他没多少印象，两个弟弟要么没见过面要么感情不怎么亲密老粘着母亲，只有斑会很仔细很仔细地照顾他。这种关爱在家里只剩下父亲、斑和泉奈三人的时候达到顶峰。
斑比泉奈大两岁，实际上应该是两岁零十个月。战国时代的忍者一般是按周岁算的，只有过了生日才算真正长了一岁，生在年初和生在年尾很多时候代表战斗力的不同。普遍六岁的孩子就能上战场了，但共识是年满六岁，不排除有丧心病狂的让不足岁孩子上场的家伙在自掘坟墓。像宇智波这种靠敏捷灵巧属性和写轮眼吃饭的种族来说，年纪大小跟力量多少还是有很大挂钩的。不是所有的忍者都像千手和漩涡的好吗？两个脑子里塞满了肌肉的暴力狂族群。
然而，泉奈心爱的哥哥有一天拥有了只属于自己的小秘密~不高兴！泉奈奈好伤心、超级伤心！
那是一个还没开始炎热的初夏，大概是在五月末，哥哥有天回来特别特别开心。当时泉奈问他怎么回事，斑回答说他今天有了新的投掷手里剑的技巧。真不愧是哥哥！泉奈简直美的冒泡，在他的心中哥哥的每次进步都是值得骄傲哒！
泉奈并没有怀疑什么，他是知道自己的哥哥有爱去河边转悠的习惯的，不局限南贺川一条。也曾撒娇跟过，然而哥哥常常走得太远了，年幼的娇气包没几次就放弃了，还是老老实实地在训练场做基础练习，接受族里老师的教导。换句话说，能在战场上杀死身手不错的成年千手的斑，早就从族学毕业了。
除了斑，泉奈的资质可以称得上是宇智波家最顶尖的那种。但头上有一位比自己更天才的哥哥，泉奈也不觉得自己有多厉害。不过，族人对斑多是对其实力的敬佩，毕竟追逐强者是宇智波的天性。对泉奈则不同了，他五官没有斑深邃犀利，有张很无辜的可爱脸蛋，性格十分温柔，傲气却无丝毫狂傲感。像幼猫一样惹人怜爱！爱猫成痴的宇智波一族对泉奈的好感真是高的没法说。
父亲对哥哥的意见已经很大了，自从那天斑非常高兴的回来，他出去的次数变得越来越多，回来得也越来越迟了。泉奈急得抓耳挠腮，好多次想提醒哥哥，但一看见斑做完晚饭后一脸困倦的表情就什么话也说不出来了，只能催促哥哥赶快休息。又想到斑最近体术进步飞快，泉奈暂时安了心，没落下修炼父亲也没理由说哥哥啦！
事实证明，泉奈奈真是太甜了。
受父亲之命跟踪哥哥的泉奈超级难过，父亲实在太坏了！居然怀疑哥哥被人引诱了！怎么可能会有比泉奈奈更惹人喜爱的存在呢？泉奈一路碎碎念，利用哥哥不会防备自己的习惯来跟踪他，泉奈真是好过分！
沉浸在自己思绪中的泉奈站在斑注意不到的一颗树背后的枝丫上，好不容易打起精神偷窥，结果发现哥哥和一个穿着特别土的西瓜皮玩得极其开心。晴天霹雳，有没有搞错！暗搓搓地磨牙，泉奈几乎嫉妒地发疯，滚开！放过我哥哥！
啊啊啊！西瓜皮你居然敢调戏我尼桑，杀了你哟~呵呵呵！真想糊你一脸血，哥哥的料理只能是我一个人的！不给不给就不给！泉奈奈是不会答应的，死心吧！叫柱间的混蛋！
后来，后来怎么样来着？有个白毛也在跟踪西瓜皮柱间！满怀怨气的泉奈狠狠瞪了白毛一眼，飞奔回家将哥哥交了新朋友的事报告给父亲田岛，赶紧拆散他们！跟那么土气的人来往太损宇智波的品位了！
接下来的事情出乎泉奈的想象，哥哥的新朋友是千手家的！说话超级不要脸！还有那个白毛就是父亲提到过的阴险狡猾的扉间！嘴巴超级欠收拾！反正事情结束了，其中经过也不想再提一遍，就是泉奈觉得自己实在对不起哥哥。哥哥跟那个西瓜皮在一起笑得好开心啊，连泉奈都不能让哥哥这样……不对不对，那个西瓜皮可是害哥哥被关禁闭的坏人呢！
和动不动喜欢向儿子挥拳头能把儿子抽出血的佛间不一样，田岛从来不对儿子出手。顶多口头教训教训，撑死再把儿子关到藏书室看卷轴练习结印。不同的教育方法造成两个极端，千手家的孩子皮糙肉厚特耐打恢复的还快，宇智波家的孩子则是忍术花样百出手快有残影。
坐在走廊边的地板上，懒洋洋地晒着太阳，泉奈捂住自己的双眼，好想开眼哦……不然的话，总觉得跟哥哥的距离变远了呢……

让泉奈想不到的是，心心念念的开眼过程居然是一件这么痛苦又难受的事情。能有多少甜蜜的过往，就有多么苦涩的觉悟。在逐渐学会忍受的路途上，长成自己都不熟悉的陌生人。
等等！拿错台词了喂！哎呦，泉奈奈你想多啦！作为一份迟来的生日礼物DD无痛苦开眼大礼包即将奉送！
再偷偷告诉泉奈奈一个有关斑酱的大秘密！还记得斑和柱间决裂的那次开眼吗？原因不是保护弟弟从此以后我们是敌人，是那句“你无法替代”让斑酱害羞了而已！谁知道脸充血都充到眼睛里啦！
唉唉唉，什么叫说还不如不说？泉奈奈你冷静点！小心开眼了生日贺礼就浪费了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六只二扉
                            

                                                        

                            

                            早早的起床，收拾好自己的被褥，洗漱完毕之后，扉间才仔细的换上了新的家族和服。
背后绣有家徽的浅黄色羽织，浅绿色小袖，白色襦袢，淡淡的雪青色马乘F，红色的腰带。每一个男性千手的标准服饰，冬天还要光脚踩木屐什么的简直毫无人性！扉间一直想不明白为什么千手家的和服要把足袋省掉！该说幸好是忍者运起查克拉就不冷了吗？在这个下雪也不穿袜子只穿夹脚拖鞋或凉鞋的世界，不会有人明白扉间的痛苦。好吧，普通人不算。
一向只穿黑色小背心和白F的扉间难得穿的这么正式，是因为漩涡家的公主今天要来拜访了。说实话，有时候扉间还比不上柱间穿的板正呢，起码除了修炼之外柱间记得穿外套从不直接穿小背心。
原谅把所有穿在上半身的衣服叫上衣，穿在下半身的衣服叫裤子的人吧，某些人的关注点从来都和旁人不一样。
出了房间就看到穿着同样衣服的柱间在等着了。跟白色刺猬头穿正式和服显得不伦不类的扉间不同，柱间是个西瓜皮的前提是他是一个黑直发，穿什么样的和服都好看。
眯着眼睛上下打量柱间，扉间提了一个建议：“兄长，如果你留长发一定完美。”
“真的吗？感觉好麻烦的说。”揉揉自己怎么也挠不乱的直顺头发，正在考虑可行性的柱间有些苦恼。
对哥哥总是分不清玩笑的事情感到有些好笑，扉间随口接着糊弄了一句：“听说长发及腰的话就能实现很多愿望了哦！”
“……”若有所思的柱间看着弟弟下定了决心。

从很多方面看，漩涡一族都不能简单的看做一个忍者家族。与其说他们是涡之国的忍者，不如说涡之国是受他们完全控制的国家。虽然涡之国小的可怜，但来访的漩涡水户确实是当之无愧的公主殿下。
在扉间这个一向不把大名放在眼里的人来说，“公主”一词水分太大了。稍微有点底蕴的贵族家的女儿都能称为公主，欺负他不知道像天皇家那种等级的公主应该称“内亲王”吗？毫不客气地说，要是佛间有个女儿，那绝对是千手一族的公主，别说那一帮掺水的贵族小姐，即使在大名的女儿面前都不掉份好吗？谁叫千手是忍界最牛逼的家族……之一！
忍者对大名等贵族有天然的敬畏，可强大的忍者亦是要被其尊称为大人的。当然，这种情况比较少见，要忍者的实力远超贵族的地位才行，像漩涡他们的族长就是实际意义上的涡之国统治者。

在前往接待室的路上，两兄弟遇到了杏长老之女桃华。同样制式的千手家女性小振袖和服上青下白，外加浅黄色带族徽的羽织，素的可以。远远看上去，跟男式的区别不大，一溜儿的糙汉子。同情地望着一脸喜色扎着丸子头的桃华，扉间为她默默掬了一捧泪，像这样鲜嫩的女孩子不应该穿红的黄的带花的衣服吗！
本以为女忍都跟桃华她们差不多的扉间，在第一次见到漩涡水户的时候受到了极大的冲击，暗暗决定等族里有余钱的时候哪怕不能给女孩子全换件十二单，也得是华丽丽的中振袖！一定要真丝绣花配金线银线的那种！
红发蓝衣的少女艳光四射，衣美人更靓。年纪尚小却谈吐得体，落落大方地和一群大叔大婶们周旋，还略有余力的样子。人才啊！坐在哥哥旁边的扉间感叹道。偶尔余光一扫，注意到自家许多平日里大大咧咧的女孩不停地绞着衣摆，一边偷偷观察水户的衣着打扮，一边忍不住做出抚摸鬓角的动作。
看看人家头上的珠花！珍珠的！金丝串的！再看看自己家的，不是光秃秃什么都不戴的，就是顶多两根木簪子，戴朵花也好啊各位美女！扉间绝望地发现，千手的审美依旧停留在勤俭朴素的阶段。该奢华的时候一定不能节约，否则谁给我们男人长脸？
挠了挠脸，对你来我往的寒暄提不起兴趣，扉间无聊地研究起系统对周围女性的评价。本着尊重女性对体重三围的重视，扉间按下该死的八卦之心屏蔽了这方面的信息。

姓名：漩涡水户
性别：女
生日：5月3日
血型：O型
年龄：十岁
爱好：书法、研究封印术、咸味点心
技能：
忍术DD掌握【封印术专精、医疗忍术出色】
体术DD了解【天生怪力】
幻术DD了解
天赋：感知恶意
成就：初次交际
*评价：天生美人、心思敏感的少女、有野心的公主、优秀的联姻对象

有些惊讶的看着漩涡水户的名字上大大的可同盟印章和关于其野心的评价，顿时扉间对这个公主的感官变得微妙起来，真是人不可貌相啊！系统很少能在一个人的评价上给“野心”二字，上一个还是宇智波斑。想来水户对自己在族中的地位不是很满意，能代表漩涡家拜访千手，估计私底下花了不少功夫才成功呢！
懒洋洋地又翻了翻其他人，要么是评价少的可怜，要么就是没有什么亮点。唯一可以称作惊喜的是，族里很多女性都算得上族长的拥护者。比如唯一的女性长老千手杏不光自己是站在佛间一派的，扉间还发现她的女儿千手桃华居然是哥哥柱间的追随者！
桃华今年十二岁，和柱间一般年纪，是千手一族难得的幻术型忍者。最大的成就是把幻术应用于手术麻醉，而族里一直想把她往拷问情报方面发展。
想想桃华是什么时候成柱间的追随者的？难到是因为跟着柱间有糖吃？可桃华的弟弟松太倒是扉间的跟屁虫，经常缠着扉间一起修炼，能力一般般暂时没有发现有什么特长，却胜在有自知之明非常听话，扉间也很乐意带他。比起一个性格冲动的伙伴，松太跟他憨厚的外表一样老实，不多说不该说的事情，也不多做不该做的事情，很可靠。对比一脸精明美艳的杏长老和桃华，扉间一直觉得松太才是他们家女人堆里难得的聪明人。
漩涡水户并没有停留多久，送上拜年的礼物之后就离开了，不过给千手家留下非常良好的印象。为什么这么说呢？瞎子都能感受到那些长老们用多么灼热的眼光在来回扫视身为族长长子的柱间和水户啊！以前两家也不是没有过联姻的！
扉间很清楚的看见水户在族人暧昧的眼神里羞涩的红了脸，不是没戏的！只是柱间那个傻子没有接收到人家的菠菜而已！漩涡水户可是“优秀的联姻对象”，重要的事说三遍！身家高贵，嫁妆肯定丰厚不用怀疑，作为地位相当甚至更高的水户还能保持漩涡的姓氏和权利……柱间只要能顺利当上族长，整个千手都将会是水户的武力靠山！
这么考虑，两人门当户对，双赢的局面。

可惜的是，柱间一直在矜持地微笑，让长老们有些失望却倍有面子。好小子，真是坐怀不乱！不愧是千手家未来的族长，实力是打遍同龄无敌手，人又和善品格还如此高尚！
呵呵你们一脸血好么！扉间面无表情地在心里咆哮，兄长是什么都没听懂呢！如果听不懂就装逼地微笑这个实用的方法你们居然都不知道的吗？！不仅能显示你个人高深莫测的风范，还能造成别人感到满意而我实际什么都没答应的可攻可守的无敌处境！
疯狂吐槽的扉间突然发现一件自己平日忽略的问题，在家族秘史里千手和漩涡据说都是继承仙人体的家族，因此两家格外亲厚。按道理两家那么多人总会存在有所谓的“仙人体”的人吧！但是，在系统的评论下只有柱间是“即将继承仙人体的男人”，难道仙人体还像写轮眼需要契机吗？还有，明明都是写轮眼，只有斑被称为“仙人眼继承人”，怎么解释？
*总觉得我的系统透露了不得了的秘密*、*八一八千手柱间和宇智波斑不得不说的转世之秘*、*如果仙人眼和仙人体都在一个人身上会发生什么*……
拼命摇头把这些可怕的想法赶出去，扉间刚刚舒了一口气，瞬间又被系统颁发的成就闪瞎了眼DD恭喜达成“触摸历史真相的名侦探”成就！
历史真相是什么？柱斑转世情缘？原来八百年前仇人是一家？还是系统你实际是小报新闻集团开发的吗？
好不容易结束一天沉闷的接待闲聊，柱间惊恐地发现自己不苟言笑的弟弟对自己散发出怪异的笑声，还不停的说着“原来是这样啊”、“不会吧”、“这个世界都在欺骗我”等等这样的话来。
弟弟你怎么了！柱间急得想把杏长老拉来给扉间看看脑袋，怎么出毛病了！
“没事，”一把拉住欲破门而出的柱间，扉间给了他一记冷笑：“千万别让我发现你和斑还真的有什么没让我知道的事情发生了。”
“……”到底什么事儿啊，怎么又扯到斑啦！说到斑，真的好想再和他谈谈~Q_Q眼泪汪汪的柱间蹲在墙角画圈圈中……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七只二扉
                            

                                                        

                            

                            “嘭DD”又是一张桌子被击碎的声音。
年纪最大的长一郎长老气的脸皮都在不停地抖动，手指着竟然敢跟他掀桌的青山长老，咆哮着骂道：“混蛋！青山崽子你老爹都不能冲我动手，你那么放肆是不是皮痒了！”
还没等青山放话，本来在旁边装壁花的阿信长老手疾眼快地拦住他给长一郎塞了一张纸条，上书“赔偿”二字。长一郎的眼睛睁的更大了，话在嘴边滚了一圈换成了“要青山一起赔”。
“又不是我打烂的凭什么！？”青山当然不乐意，便宜小气鬼的事干嘛要答应。
“还不是你掀飞的桌子？”长一郎哼了一声。
“你！”
“你什么你！”
……
看着平时一群老正经的长老们在一起不顾形象的吵架，实在是一件非常愉悦身心的事情。如果条件允许的话，真想磕瓜子~扉间捂嘴把哈欠憋回去，硬生生挤出两滴眼泪。
同样跪坐在地板上，尚没有资格在会议室高出一截的平台上拥有一席之地的柱间从袖子里摸出一条手帕，“别怕，扉间。”
抽过柱间的手帕，擦擦眼角，扉间猛地掐了对方的手臂一下，恨恨地说：“我这是困不是怕，谁知道开会开的这么晚？”
高台下黑压压的坐了很多人，挤满了整个房间，闹哄哄的。因为这次的家族会议事关整个族群的利益，所以所有年满十周岁、出过十次任务以上的忍者不分男女，都有权利参加本次集会。
“我都啃了三颗兵粮丸了，这次会也太长了吧。”旁边一个女忍跟同伴抱怨。
“就是就是，全都是长老在吵架。唉唉唉，有谁注意到底是拍板了啥事儿啊？”同伴也是什么都不懂的样子。
“不知道，前面的，你还有兵粮丸不？”一个急冲冲的声音从后面传来。
“别吃啦，兵粮丸吃多了对身体不好。女人和孩子少吃那东西，要是有糖什么的就好了。”明显是个医忍的口气。
听着周围闹哄哄的声音，扉间止不住头疼，就知道这帮只长身体不长智商的家伙肯定没心思听长老们在讨论什么，“长老们今天开的会是关乎大家以后能不能想吃糖就吃糖的大问题。”
吃糖？有钱吗！终于能反应过来的人“轰”的闹开了，叽叽喳喳地讨论起来。
“好像是要不要把族里没制好的常用药丸卖出去的事呢！”一个貌似听了一点的孩子说到。
“卖啥卖！你们都忘了以前我们家的药被那个谁……对了，奈良家的人研制出来的事儿了吗？”
“到底是哪个傻逼因为忘记吃药把它放在拉面店碗底才被人捡到的！没听见是常用药的残次品拿来卖的吗？要能研究出别的效果也是人家本事！”
“喂喂喂，只有我一个人认为这不厚道吗？”
“哪来的菜鸟滚一边去！”某个声音显得格外愤怒，不分敌我地喷起来：“兄弟姐妹们，尤其是我们家的医疗忍者！难道你们忘了前面奈良家卖给我们不足年份不够质量的鹿角了吗？！还有田之国掺沙子的大米！那些黑心的贵族付给我们掉色的布！再看看我们家，没制好的药也比现在市场上卖的好用多了！起码效果一流，哪家的兵粮丸没有副作用啊，好好想想吧！”
这个声嘶力竭的哥们儿说的充满被骗的激愤，声音之大连吵地脸红脖子粗的长老们都镇住了。
捣捣右手边的桃华，柱间楞楞地问：“这是杏姨安排的？”
哭丧着脸的桃华摇摇头，不是这个呀，那个托儿早就阵亡了好不？
把手帕塞回柱间的手中，扉间往哥哥那凑了凑，“是阿信长老家那个总是被骗的阿诚哥，用十两银子连花魁手都没摸到的、据说十八了都没告别处男身的、月底只能靠爹吃饭的傻瓜诚。”只要经他的手，从来不会买到正常价值的任何东西，注意是任何东西包括一切人和物。在忍者十五六岁就结婚生孩子的背景下，千手诚十八岁居然还是纯情处男甚至到人尽皆知的地步，简直用生命在阐释如何书写“悲催”二字。
“所以这才是他明明有个当长老的爹却没任何女人想嫁给他的原因吗？”桃华惊讶地连嘴都忘记遮住了。
扉间点点头，这个阿诚是系统认证的傻瓜，跟爱扮猪吃老虎的柱间根本不是同一品种。不过，反而是他有最深刻的感悟。
“兄长，阿诚哥是个难得的特殊性人才。”手指抵头想了半天，扉间总结道，“做群众思想工作没有比他更合适的了，他和每个人的痛苦都有共同语言。”
两眼放空的柱间魂不守舍的望着台上，喃喃道：“确实，长老们都不再吵了。”

话说经过阿诚的深情演讲，打动了所有在场千手的心。在阿信长老为儿子撕心裂肺的痛哭声中，所有人一致表示――说的太对了！凭什么只许别人骗阿诚不许我们为他出气啊！不就是我们家的未达标品吗？又不是我们自己用，还比外面卖的都好，同意卖同意卖，既不损失千手的名声又能赚钱买糖吃，何乐而不为呢？
绝大多数的千手都是身体素质特别好的，生命力强恢复力快，低于千手制定标准的药根本起不到多少效果。这才是千手作为高品质代名词的原因所在，要知道奈良也是赫赫有名的制药大家，但真和千手拼质量的话只有落败的份儿。
还有家家承包药田花田的事？没什么大不了的，反正作为一名千手种花花草草的本事还是有的，土遁翻土、水遁浇灌、秘药驱虫再把便便一撒，太简单了啦！说起来柱间少爷好像就是园艺爱好者？
什么？研究化妆品？那是什么鬼！哦哦哦，由医疗女忍接手，可以可以，哎呀能卖出去就年底分钱人人有份？中，中，中，只要有大家肯定会推销出去的！
在热烈的氛围下，此次家族会议圆满结束。
不过柱间和扉间的脸色都不是很好看，佛间也是喜忧参半的心理。

“感觉是一场有着郑重开始，狂风暴雨式的过程，配上无厘头结尾的滑稽剧。”双手抱臂，扉间感觉腿有点软，“不过等真正做起来希望大家不要来找父亲哭诉。”
柱间赞同的颔首，“说是这么说，大伙儿也都同意了。但成果不是一天两天、一年两年能得到的，还是要不停地接任务……”刚开始肯定要一直往里面投钱，想到可能会遇到的麻烦，忍不住有点灰心。
身后有人重重地咳嗽了一声，是父亲佛间。兄弟两人侧身，佛间从中间走了过去，留下一句话悠悠地传到两人耳边，“……作为你们的父亲，我感到骄傲。”
像个自己鄙视的傻子一样，扉间感觉自己已经控制不了嘴角的肌肉，慢慢地扩大成一个灿烂的笑容。而哥哥柱间早就变成一朵喇叭花，“呐呐呐，扉间，我现在又信心满满了呢！”只要有人在身边鼓励，柱间总是能很快的恢复元气，这点扉间自愧不如。
“加油啊，兄长！”

迈步，拔刀，挥、劈、砍、刺。
阿信长老满意的点点头，又纠正了扉间几个动作，传授了一些战斗的技巧。
“很好，扉间，最好速度再快一点、力气再大一点。”阿信长老兴致勃勃地接过扉间手中的忍刀，亲自比划了一番。
训练结束后，扉间弯腰给阿信长老鞠躬致谢：“非常感谢您提供的帮助和平日对我的教导，阿信叔。”
“没事，”不在意地弹弹身上不存在的灰尘，千手信有些好奇地问道：“扉间，你难道不会嫉妒吗？未来的一切，没意外的话是属于柱间的。”意味深长地将手放在扉间的肩膀上，用力一按，“我可是很看好你的哟～啊，你知道还有青山也是这么看的吗？”
身子一矮，挣脱阿信长老的手，扉间神色淡淡的，“明明青山叔是爱唱反调的那个吧，我给自己的定位是能管理和执行的辅助者。哥哥需要做的，就是找准方向，成为千手的标杆。”
有些意外的阿信：“还以为你们关系不好的呢，毕竟你对柱间的称呼那么冷淡。”
“……哪有，只是哥哥很多时候让我感觉到挺无力的，如果平时和他太亲昵的话……”耸耸肩，扉间无奈地答道，“说的事他肯定不会放在心上的。”
“噗！”嗤笑出声，阿信点点头，“还真是柱间的性格，不过大家都挺喜欢他的。”促狭地碰碰扉间，“特别招女孩子和小家伙的欢心，杏家的姑娘还有我家的傻小子现在自封柱间的左右手呢！”
反手戳回去，扉间说：“指不定哪天就成真的了呢！”这两个人的名字上可都盖着“值得招揽”的章呢，柱间在某些时候看人的水平准的吓人，不得不服。
“借你吉言，”阿信长老忍不住又抱头痛哭，“但是阿诚得先要找个媳妇吧！都十八了！”像自己儿子那样到底要操心到什么时候。
……觉得十八才刚刚成年的扉间觉得自己没有什么能安慰一个拥有“大龄青年”的儿子的父亲。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：发红包
                            

                                                        

                            

                            
情人节・红包篇

木叶村抢红包聊天群消息：
您的好友初代目、二代目已上线，宇智波老祖宗、宇智波老祖宗的弟弟已上线，三代目、四代目及两位夫人已上线，大蛇丸、自来也已上线，木叶十二小强及四位老师已入群。
纲手姬：新人到齐，红包速来！
春野樱：q(°A°`)r等等师父！不是说都是熟人吗？
纲手姬：不都是认识的人吗？r(st)q
山中井野：好多火影大人啊⊙⊙，认识是认识，但真的不熟啊！
天天：感觉不好意思下手QAQ
日向雏田：(*/ω＼*)
大蛇丸：忍者之神还有二代呢~想想都兴奋~
自来也：真不愧是公主殿下！
漩涡鸣人：四代目、四代目夫人？Q_Q那不是我死去的爹妈吗！
四代目：哟，鸣人！
四代目夫人：哟，鸣人！
纲手姬：别捣乱啊鸣人！你们三个私聊！呼叫大爷爷二爷爷~
宇智波佐助：切，老祖宗和他的弟弟是谁啊我说！
旗木卡卡西：佐助，对长辈要尊重。
迈特凯：卡卡西你出现了！来一场抢红包的青春对决！
李洛克：哦哦哦！加油啊凯老师！
日向宁次：真是够了你们
初代目：年轻真好啊，各位！
犬冢牙：！！！出现了！！！看我震惊脸！怎么打不出来？
漩涡鸣人：围观！是不是打败忍者之神我就是忍界最强了的说！
奈良鹿丸：别说大话啊鸣人
春野樱：鸣人你居然敢这么和初代火影大人说话啊口胡！(F□′)s喋擤ォ
宇智波佐助：白痴吊车尾！
秋道丁次：不是说抢红包的吗？（ˉ辍ィ
油女志乃：・・・・・・
猿飞阿斯玛：我和红准备上街约会了，就不和单身的抢红包了。
夕日红：加油啊，雏田，牙还有志乃。
三代目：等等傻儿子！抢到红包才有钱去约会啊！
宇智波老祖宗：这就是木叶的未来？嗯？柱间？
初代目：斑！等我发红包！别走！
纲手姬：大爷爷，不是你说钱赌完了让二爷爷给我们发红包的吗？(>^ω^奈良鹿丸：这真是我们家的火影吗？←_←
三代目：初代大人就是这个性格啦……
大蛇丸：(ˉ￣～)切~~
大蛇丸：等等，这是什么鬼表情！
自来也：看不出大蛇丸你还挺可爱的(>ω纲手姬：~\(RQ)/~是哒~
宇智波佐助：q(s^t)r，黄赌毒三人组！
宇智波佐助：等等，我明明打的是q(s^t)r
宇智波佐助：q(s^t)r
春野樱：超可爱，佐助君！>3<
山中井野：看我看我看我！佐助君！(s3t)
漩涡鸣人：真是超级让人不爽啊，混蛋佐助！
犬冢牙：……楼上带我一个！！！
日向雏田：(*>.日向宁次：雏田大小姐！
日向雏田：o(R口Q)o宁次哥哥！
纲手姬：该死的小兔崽子刷那么快！说黄赌毒的站出来！说谁呢说谁呢说谁呢！t_s
宇智波佐助：我！
宇智波老祖宗：谁敢动？
纲手姬：大爷爷救我！
初代目：斑斑你先别生气~
宇智波老祖宗：抱着你孙女滚开！
初代目：憋这样_
四代目：初代大人红包呢？
四代目夫人：初代大人红包的说！
三代目：老朽等了很久了……
三代目夫人：老身也是……
初代目：上面的四代我不认识你！
四代目夫人：我是漩涡家的说~
初代目：水户的族人吗？
宇智波老祖宗：分手！柱间！
初代目：别别别！扉间救我！π_π
二代目：＃拆红包＃
纲手姬：(⊙o⊙)？一毛？二爷爷你发了多少！
二代目：￥999.99
初代目：一分TAT
三代目：我没有抢到啊师父！
四代目：抢了一百块，二代大人发了几份？
四代目夫人：同抢一百块的说！
漩涡鸣人：哈哈哈！我比爸爸妈妈都多！三百块的说！
自来也：……八毛八分……
大蛇丸：q(s^t)r哼！
二代目：11份
纲手姬：剩下的五个人是谁？看我不打死他！
宇智波佐助：我二百二十二
宇智波老祖宗：二百二十二点二二
初代目：不愧是宇智波！
春野樱：不愧是宇智波！
山中井野：不愧是宇智波！
漩涡鸣人：明明我最多的说=￣ω￣=
犬冢牙：我一分没有q∩r
油女志乃：……没有……
日向雏田：好厉害#^_^#鸣……鸣……鸣人君！
日向宁次：四十四块四毛四分
李洛克：宁次真是天才！O_o我没有……
天天：真是的，我也没有(⊙o⊙)
奈良鹿丸：真是麻烦！
秋道丁次：烤肉泡汤了……
山中井野：这才是你单身的真相！
旗木卡卡西：五块五毛五
迈特凯：不愧是我一生的对手！四块七毛九！
宇智波老祖宗：泉奈，你没抢到吗？让扉间白毛给你单发！
宇智波老祖宗的弟弟：单发了q( O o O )q＃截图＃
初代目：￥99999.99！！！！！！
宇智波老祖宗：算白毛识相！这是他几个月的私房钱？
宇智波老祖宗的弟弟：还好，去年从我给他的零花钱里攒的。
初代目：%>_宇智波老祖宗：接我私信，柱间！
初代目：！！！＃截图＃！！！我爱你斑斑~q(sεt)r~￥52113.14收到了~
宇智波老祖宗：切~(*ˉ帷*)
纲手姬：单身狗速速退散！
三代目：我也给你发红包吧！琵琶子！
三代目夫人：嗯，给阿斯玛和红订了晚上的豪华情侣套房，估计我们又要有小孙孙了！
四代目：谢谢亲爱的の红包！
四代目夫人：不用谢亲爱的！
自来也：纲手我们……约会吧？
大蛇丸：呵呵(^_^)
纲手姬：给老娘滚开！
漩涡鸣人：小樱？
宇智波佐助：q(s^t)r
春野樱：不要！佐助……
山中井野：佐助君……
宇智波佐助：很烦呢！
日向雏田：鸣人~
日向宁次：雏田大小姐！
奈良鹿丸：你们能私聊吗？大家都不想看你们复杂的关系，麻烦……
秋道丁次：手鞠来找你了鹿丸！
奈良鹿丸：我下线了！
犬冢牙：赤丸我们去逛街吧~
油女志乃：……寄坏虫！？
天天：口味好重！
李洛克：青春！小樱！
春野樱：再见，李！
迈特凯：我们一起吧卡卡西！
旗木卡卡西：我要和帕克酱在一起！

情人节・完

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八只二扉
                            

                                                        

                            

                            惨白惨白的月光，照的将军府里阴森森的一片。最近这座大宅的气氛非常紧张，来来往往巡逻的都是穿着铠甲的护卫。但可惜的是，直到下半夜什么事情也没发生。
慢慢地，乌云遮住了月亮，在地面投下自己的影子。而几乎警惕了好几个时辰的护卫们，渐渐放松了紧绷的神经，马上就能换班休息了。
带着黑色面具，穿着夜行衣全身包裹地严严实实的扉间给身后的人打了一个分头行动的手势，接着几个连续的跳跃闪进早就打探好的将军的卧室。
悄无声息地潜入房间，出现在两个武士的身后，都是干净利落地捂嘴、抹脖子外加轻轻地放倒，没有惊动任何人。
释放了一个小型的幻术，扉间从体型肥胖的将军口中得到想要的情报之后，一刀砍下他的脑袋装进随身的盒子里，向后门冲去。
后门有个同样打扮的孩子正在四处张望，看见扉间之后立马比划着表明自己已经完成任务，然后两人转身消失在寂静的黑夜里。
在二人离去没多久，乌云又把月亮露了出来。

下榻的旅馆里，松太整理着自己的行李，看到那张灰黑色的面具，忍不住把心里的问题问出来：“扉间大人，您每次执行任务的时候都要戴这种面具吗？”没有任何标记，就是普通的未染图案的那种。
正仔细地用白布擦拭刀身的扉间回头，反问道：“有什么不对的吗？”
“要是想把脸挡住，有面巾就可以了呀！”哪怕是忠厚老实如松太这样的，也会不经意地在扉间的心口上撒盐。
“……”回想当初第一次执行暗杀任务，扉间的目标是一个身手不错的武士。结果当时业务不是很熟练的扉间不仅让他察觉到不对，使自己不得不与其交手，还在打斗中被对方一把扯下了面巾。奇耻大辱啊，恼羞成怒的扉间最后是用忍术把对方磋磨死的，因为调查对方的时候知道他是个旱鸭子所以水遁刚好用上。
后来扉间学乖了，多戴个面具，只是再也没有人能有机会发现潜行的他了。其实，根本没什么必要的，在各个贵族的心里都有份名单，暗杀出色的忍者大家都差不多知道，就看能请到谁了。还是小孩子的扉间简直是自带“我是谁”的名牌，不过他从来不用任何能显示个人身份的东西，手段也是异常凌厉，出乎意料的厉害。
七八岁的忍者可以上战场当炮灰，但暗杀这种需要技巧和经验的事儿是轮不到原来年仅八岁的扉间的。除了跟其他家族的忍者拼死拼活的打架之外，顶多就是窃取情报、做做护送什么的。而扉间在一次偷情报的时候，没控制好情绪，顺便把那家一个自己看得特别不爽的以施虐为乐的家伙给干掉了。没想到杀这个人居然是后续任务，本来佛间想拿到情报交给其他人做的，被儿子一刀解决反而雇主追加了佣金，赞不绝口地夸赞千手果真有效率还介绍了不少类似的任务。因此，扉间走上了接暗杀的道路，还跟以前这方面一把好手的阿信长老成了忘年交。
“防止什么时候出意外而已。”扉间也只能这么回答，以前的黑历史什么的必须抹杀。
好在松太一直不爱追根究底，很快就不再纠结这件事了。收拾好东西，松太挪到扉间身边，小声问道：“对了，扉间大人，上次开族会讲了什么呀？我问姐姐可她总说不清楚。”
开族会的时候松太和扉间都没满十周岁，不过扉间人显得老成任务做的又多，长老们看在他是族长儿子的情况下只当没看见，认识的族人平时觉得他比柱间还大，柱间年纪妥妥够，大家也就忽略了扉间有可能没满十岁的事实。哈哈，一向守规矩的扉间怎么可能会无视年纪要求啊对吧？大家都这么想。
松太就没有这个待遇了，扉间将刀收回刀鞘，把族会上的事情掰碎了讲给他听。

第二天天蒙蒙亮，两人跟着一个中年人出了城门。而将军府里，也刚刚发现了没头将军的尸体。
这次任务的雇主口味挺重的，特别加钱要求买将军的脑袋。幸好只是把头埋在指定的地方不需要带走出城，否则再多的钱扉间都不干。多大仇多大怨啊，死了都不放过人家。关键是嗦嗦地不停催促，害得扉间没办法等一个夜黑风高的晚上下手。一般来说，有月亮的晚上不是什么好时机，穿黑色的夜行衣非常容易被发现。雇主必须加钱！要不然等着被拉黑名单吧！
第n次摸着松太从将军书房翻出的金条，扉间不禁感叹，松太真是上道的好孩子！要是家里别的忍者在书房找将军通敌的证据，肯定不会记得把黄金也带走的。有些时候，忍者关于任务的条例总是不懂变通。

前段时间，千手和羽衣一族又掐起来。
说起羽衣一族，不得不谈起千手和宇智波无休止的恩怨。本来以千手和宇智波两族最强的地位逐渐被忍界广大群众所认可的情况，按道理来说两家不应彼此起冲突该好好培养新生代忍者争取有朝一日能一举打败对方才对，为什么一点儿远见也没有地努力互殴？只能说羽衣发挥了不可磨灭的作用。
今天刚和宇智波在任务中临时结盟将千手打得很惨，连千手族长家的三儿子都折在里面，明天就和宇智波撕破脸弄死人家的青少年。或者是上次跟千手后面捡捡漏，这次就把千手坑一脸血并拉足宇智波的仇恨。让两家的关系一直雪上加霜，听到对方的姓氏都恨不能去厮杀一番。
去年千手没在宇智波那占到多少便宜反而憋了一肚子火，今年羽衣不小心触到了霉头惹得千手新仇旧恨一起算，终于被打趴了一次。然而千手前脚刚走，后脚宇智波也来趁火打劫。羽衣一族估计很长一段日子都要夹着尾巴做人了。
之所以说起这件事，还是因为钱的事情。
让扉间生气的是千手一帮大老爷们好不容易打到羽衣家门口，居然不拿战利品！羽衣再穷也有忍术卷轴吧？有粮食吧？有武器装备吧？把人俘虏过来算什么事！还要给饭吃。
如果不是阿信长老临时机智一把，让羽衣带钱来赎人，扉间几乎能冲到老爹面前指着他鼻子骂出不能挽回的话了。明知道我们穷还不要钱！最后还让宇智波也捞了一笔，到底我们是他家的仇人还是他家的小天使？扉间已经能预感到哥哥柱间的未来了，就像他明明是忍者居然每次都发现不了赌场在出老千！
可以理解扉间看到一个能贯彻自己思想的人是多么感动了，哪怕松太实力不怎么够也愿意和他一起出任务，最起码有外快。俗话说马无夜草不肥，人无横财不富，资本的积累是离不开劫富的，尤其是那些吃人不吐骨头的贵族老爷。

在赶往回家的路上，扉间突然感觉怪怪的。
伸手给松太打了一个暗号，扉间不动声色地停下脚步，双指触地聚起查克拉。这个感觉是……
瞬间抽出苦无打掉飞来的手里剑，扉间拉起松太向前滚去，躲开极速射来的一排千本。
“啊，我说泉奈，你什么时候喜欢用娘兮兮的千本了，这可不像你！”紧盯着某处，扉间开口，并暗暗给松太使了一个眼色。
松太会意地点头，握紧手中的苦无。
“哼！”从树后现身的泉奈抬手又是一把手里剑，略有些得意的看着扉间上窜下跳的狼狈样子：“要是不用千本你还能有空说话吗？”像是附和他的话，旁边的那个宇智波也讽刺地笑了一声。
打量一下双方的实力，都是二对二，那个泉奈的身上还有一股血腥味，就是不知道是他受了伤还是不小心沾到的别人的血。
扉间偷偷松了一口气，对方没有其他人，估计是看到老对头有点不爽才偷袭的。不过，泉奈隐蔽自身的功夫还挺到家的，要不是他的同伴泄露了气息还真不一定发现的到。
把右手移到刀柄上，扉间仰头望着树枝上的泉奈，试探了一下：“不回家好好包扎养伤吗？有时间拦我就不怕伤口发炎？”恶劣地勾起嘴角，“会流脓长虫的，严重了还会把肉给挖掉。”
闻言，松太忍不住噗嗤噗嗤地笑起来，让泉奈的同伴很是恼火。而泉奈呢，肯定不知道自己生气时鼓起脸瞪圆眼睛的样子有多逗，像蠢蠢的小金鱼。扉间觉得自己好像提不起来打架的劲头了，本来都是什么事儿啊！
“火遁・豪火球之术！”宇智波家的脾气真是一点就燃。
总觉得使忍术还要把招式名字念出来的行为太傻的扉间从来都是动手不动口，结印吐水挡住直直扑来的大火球。
火气真大！因为结印慢了一步被水火相撞蒸腾的水汽烫到手的扉间倒吸一口气，早知道就该把火球喷回去才对啊！
“泉奈，这样打也没意思。我要早点回去交任务，要打的话下次战场奉陪。”
两人对峙一会儿，同时做了一个收手的动作。
“谢啦！泉奈！”还好不像他哥哥斑那样不讲理。
“下次不会放过你的！”冲着扉间呲呲牙，泉奈扔下一颗烟/雾弹，“我们走！”
松太收回苦无，搔搔后脑勺，“走就走扔什么烟/雾弹啊，我们又不会偷袭他们！在炫耀他们有钱吗？”
“嘛，谁知道呢？”也许是宇智波的传统？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九只二扉
                            

                                                        

                            

                            “你遇到了泉奈！？他有没有受伤？”刚从战场上回来，听弟弟讲任务中发生了什么事情的柱间停下脱战甲的手，问道。
慢吞吞地翻开手中一本样子很是奇怪的册子，扉间忍不住抽抽嘴角，这种时候不应该问自己的弟弟有没有受伤才对吗？
似乎发现自己的话有点不对，柱间打着哈哈想糊弄过去：“你的实力不是比泉奈强嘛！”盘腿坐好，头深深低下，散发的抑郁之气让人侧目，“如果扉间你不小心伤着了斑的弟弟，斑在战场上会把我砍死的！”
想到自从开了写轮眼实力大涨的斑，柱间觉得自己全身的肌肉都在隐隐作痛。虽说竭尽全力尚可一战，但被打到真的好痛啊！每次在两人交手时，柱间总是控制不住上涌的热血，没意识地叽里呱啦先说一大通，回过神就看见斑红着眼睛一大波火遁吐来。
扬了扬自己还有些红肿的手，扉间感觉自己都快被没良心的哥哥给气笑了，“看，斑的好弟弟给我留的。”千手的恢复力是不错，可被含有查克拉的忍术打伤的话还是有点麻烦的，毕竟要先把不属于自身的能量给化解了。
“咦？”捏着扉间的手看了看，柱间用手聚起绿色的查克拉，附在扉间烫伤的地方，“你给泉奈放水了？怎么不用治愈术？”
“怎么可能！”扉间矢口否认，“是宇智波结印的速度太快了而已！我只是反应慢一拍罢了……还有，一点小伤没必要老是用治愈术。”
愤愤的扉间一不高兴就把手里的册子翻得哗哗作响。
“这是什么？书吗？”注意到扉间手里纸张泛黄的本子，柱间拿过来快速扫了扫：“怎么一个字都看不懂啊？”
“文盲！”觉得平日里多看看书研究研究古卷轴还是挺有用的扉间，鄙视学渣的爽感瞬间袭来：“至少是六百年前的古文，文字和语法跟现在的差别可大了，你当然不懂！”实际上也是半猜半蒙其中意思的扉间按耐不住想小小炫耀的心思。
果然，控制不了自己好奇心的柱间被勾起了兴趣，不住地请求，“好扉间，拜托拜托，给我讲讲吧！”
清咳一声，扉间学着自家老爹严肃的表情说教了一番：“让你多看书你不看！好好听我讲啊，有问题憋着等我说完。”
“嗯嗯嗯。”拼命点头的柱间。

话说这本册子是扉间从专属于千手族长的密室里偶然发现的。千手家的密室代代相传，里面有许多只有族长有权利或者族长授权才可以查阅的秘术卷轴和不为世人所知的典籍。而扉间身为族长之子，又对研究忍术有非同一般的热爱，在佛间的准许下自然可以出入密室。
在一堆积土的杂七杂八的卷轴底，扉间找到一本有着奇怪名字的纸质本子，名曰“羽衣手札”。家族里曾经有过名为羽衣的族长吗？打扫完堪称垃圾堆的密室房间，扉间想了想，还是对那本与其他卷轴格格不入的册子充满了好奇，就把它塞到怀里偷偷带了出去。
结果打开一瞧，满目矫揉造作的词句，间或配上几幅抽象的毛笔画。从字体和作者最后留下的落款习惯来看，扉间初步估计这个册子至少是几百年的老古董了。不知道纸张用了什么处理手法，居然能挺过如此糟糕的环境依然顽强地存在着，字迹还特别清晰。
刨去肉麻的诸如“亲亲吾儿”、“爱子xx”、“父xx泣书”等等的词汇，能看出这是一封名为大筒木羽衣的傻爸爸写给一个叫大筒木阿修罗的傻儿子嘱咐他好好照顾另一个叫大筒木因陀罗的牛逼天才儿子的亲笔信……
配图也是羽衣亲自画的，里面的主角有长着两只角、三只眼、留着一把小胡子的爸爸，和一个长头发、一个短头发、脸蛋肥肥的儿子们。爱把自己画成小怪兽的父亲……挺有童趣的，他的偶像一定是二郎神。 
看完后恨不得自戳双目的扉间简直无语，这个叫羽衣的笨蛋是不是在用生命搞笑？呵呵，因为看好人际交往能力爆表的弟弟放弃了个人实力爆表的哥哥，不仅把家族产业（？）交给弟弟，还天真的希望哥哥能辅佐弟弟。最后不知道怎么了，又心有歉疚反复告诫弟弟要好好关心哥哥，从精神到身体都要百般体贴。哔哔哔了十几页，羽衣接着跟拿了家产的小儿子说自己给了大儿子一份愿意与弟弟和好的礼物，希望到时候小儿子务必应该怎么怎么做。
多么鬼畜的一家三口！家族产业交给哥哥不是应该的吗？长子继承不一直是传统吗？弟弟辅助哥哥不才是正常的吗？换个角度，扉间代入一下自己是哥哥的话……分分钟挖了老子的坟，暴揍真的敢抢自己公司的弟弟，再给一帮吃里扒外的元老两耳巴子！跟他们咆哮――我是人缘差不是脑子差啊，你们为什么觉得我会乖乖把家业让出去而不会反抗！
给自己默默点赞的扉间觉得，在管理家族这种事儿上，有柱间顶着做实力担当，他只要负责收拾烂摊子就够了。唔，不过柱间的人缘可比羽衣的长子因陀罗好多啦~

“还真的没有听说过有一个叫大筒木的家族呢！”托着腮的柱间边吃着包子边吐槽，“所以说，这是一位马上要死的父亲写给继承人的超长遗书？写了那么长，拖着不死可真不容易。”对手札中的父亲很没好感的柱间撇撇嘴，将手里的油糊在羽衣名字上。还不如佛间有事来一拳爽快！打完该吃吃该喝喝，父子不存隔夜仇。
从柱间手里将手札抢过来，扉间看着油乎乎的封面一阵恶心，“兄长你到底在干嘛呢！万一这个大筒木是我们老祖宗什么的……”
“不可能！我们可是六道仙人的后代！”有些心虚的柱间不自觉地放低声音，“家族秘史虽说很多都是鬼扯，但多高大上啊。我绝对不承认这个大筒木和我们家有关系！”
如今的忍界百族，像许多贵族喜欢给自己挂上一个出身特别高贵的祖先一样，也爱这个调调。而忍者最牛逼的不是六道仙人吗，打着他旗号的家族不要太多。千手、漩涡因身体强悍号称有仙人体，宇智波、日向等一帮有瞳术的都敢称是仙人眼，一个个暗搓搓地写进家族史实际上别人怎么吹的都知道。大家心照不宣，谁认真谁就输了。
看柱间一脸鄙夷的样子，扉间却不这么觉得。本来第一次了解家族历史的时候，他当然也是不相信的。六道仙人是谁呀，可以说是忍者们共同的神明。扉间前世还自称龙的传人呢，可那是在特定的场合、特定的象征，平时要真说祖先不是人类那可不得进医院看看精神科。关键是扉间的系统是鉴定的神物，信用比人高太多了，它说柱间会继承仙人体肯定不是无凭无据的。有很大可能千手的历史是真哒~宇智波的历史也是真哒~细思极恐。
不过大筒木应该算是当时的名门了，从羽衣的手札中可以看出羽衣的手下（？）遍布世界，大儿子因陀罗更是除了老爹之外打遍天下无敌手的感觉。让小儿子阿修罗只能不停地请求小伙伴和老爹手下的帮助。说实话，在据说拥有七百多年历史的千手一族，居然没有关于大筒木一族的记载，真是一件挺奇怪的事情。
在扉间不知道的情况下，他距离真相真是越来越近了。

“其实，因陀罗的话很有道理的嘛。”柱间吃完包子又拿了一个，“我记得斑也说过，力量是必须的。”
“能不能别提他！斑斑斑，什么都是斑说过，没他你就不能自己想想？我本来以为你会像那个阿修罗说爱才是最重要的。”扉间给柱间递了一块湿布，示意他擦擦手和嘴。
“好吧，下次在你面前我就说是泉奈的哥哥好咯~”柱间接过布抹了抹，却不知为何心中涌起一股沉重的伤感：“我当然想过！但我不可能总是对的，要多听听其他人的看法才行啊。阿修罗之所以能对因陀罗说爱才是重要的，是因为他已经在其中获得了能和哥哥媲美的力量！”
仿佛有人借着柱间的口，吐露一直没有机会说出的话，“他想让天才的哥哥看到，在哥哥没有注意到的时候，他已经成长为不容忽视的对手了。”
“明明是想得到兄长的重视的……”
望着柱间的瞳孔渐渐涣散，扉间着急地一巴掌拍上他的脸，“不管你是什么邪祟！滚开我兄长的身体！”
“好痛！”捂着脸，柱间含着一泡眼泪控诉道，“什么邪祟？扉间你是不是故意打我！”
“……我只是以为你鬼上身了而已……”干笑着摇摇手，扉间迅速收起那本邪门的手札。要不是柱间是自己哥哥，还以为他就是那个阿修罗呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十只二扉
                            

                                                        

                            

                            盛夏夜，满天繁星，流萤点点，蝉鸣时。
一声声“知了――”，带着丝丝躁动的气息传入耳中。
充满氤氲水汽的池塘边，隐隐约约透露出少女窈窕的身姿，年华正好的样子。拨开数不清的恼人枝丫，扉间终于离她越来越近了。
少女的侧脸被一层薄薄的白雾所笼罩，只看到她明亮漆黑的眼珠像掺了水似的温润，潮湿的黑色头发一缕一缕的贴在洁白的脖子上，无辜而迷人。
就这么静静的注视她良久，少女似有感悟，抬首回眸一笑，声音带着微微的沙哑，张口却暗香袭人。
等到扉间回神的时候，已经感受到少女唇上的凉意和柔软，还有她的手指抚摸脸颊的瘙痒。想不到的是，少女的体温竟是滚烫的，几乎要把人灼伤。
“你摸够了吗？”清冷的嗓音饱含杀意。

猛地睁开眼，原来是梦啊。扉间懊恼的呻/吟，脸色一僵，然后慢慢地从被窝里爬出来，冲到外面去洗内裤。
十三岁的男孩子也该到做这种梦的时候了，记得柱间好像同样是这个年纪。当时柱间一脸惊恐，半夜三更的跑过来说自己尿床了，结果扉间一看，真是不要太尴尬。
倒是父亲佛间满脸欣慰，拉着大儿子背后教育了半宿，第二天就让两个十五六岁的少年陪柱间去花街玩了一趟，不仅有任务金还额外塞了一笔零花。
扉间表示，他一点儿不想知道柱间到底经历过什么，才能令那两个少年回来以后对其大加赞赏。那种饱含各种深意的“嘿嘿嘿”有生之年绝对不愿听第二次！
用力搓着盆里的衣物，幸亏扉间自己是不穿兜裆布的，四角多方便穿洗啊。洗好后，又处理了一切可能会被发现的痕迹，扉间才疲累地滚进被子里。

第二天的早上，柱间和佛间吃一口饭看一眼扉间，用一种揶揄的目光上下打量自己的弟弟/儿子。
佛间清了清嗓子，一本正经地对小儿子说：“扉间，最近没什么任务好做的，跟你兄长柱间出去好好玩玩吧。”
还有几个月就满十六岁的柱间已经非常接近成年人的身量了，跟三年前还是个西瓜头相比，现在的柱间拥有一头修剪地十分整齐的过肩长发，露出饱满的额头，五官长开逐渐有了男性特有的硬朗。虽然不知抽了什么疯，要死要活地留着特娘的长发，但看他高大的身板、棱角分明的脸蛋和蜜色的皮肤，让其他人也无话可说。这还娘的话，大多数男人都可以去死一死了。
戳了戳弟弟的腰，柱间咧嘴用一种过来人的口吻安抚快要炸毛的弟弟，“扉间啊，不要遮遮掩掩的，我们都懂。谁没事大晚上的洗衣服，是吧？”
难道你忘记自己当初尿的床了吗！现在倒不害臊了，扉间咬着筷子怒视没节操的兄长。

每个国家都有会有大大小小的“红灯区”，可是有一种经官家合法认证的最为出名，别称“花柳镇”，堪为男人们的梦想乡。
“我说，扉间你一点儿不好奇吗？”跨入镇子唯一的大门，柱间有些不解。哪怕是他自己第一次来火之国的“花柳镇”，都觉得眼睛不够用了。羞涩是羞涩，但好奇是肯定的。
脸上像冻上冰碴子的扉间硬邦邦地回了一句：“你能保证格子女郎身体健康吗？我又不是你，百毒不侵。”老爹居然敢让自己的儿子来这种地方长见识，不怕晚上母亲来敲门吗？
如果是美叶子还在的话，估计两本青春生理书就能打发两个儿子了，在重度洁癖者心中，灵魂和肉体的双重合一才是人生的极致。佛间是自己没办法享受才寄希望于别人吧！年轻时只在妻子陪同下来花柳镇看祭典的丈夫哭晕在厕所。
诡异的沉默，柱间的手指无意识地挠挠额头，不说话了。其实他也不爱找女人，太柔弱太娇嫩，莫名其妙的还老发脾气。一个晚上喝喝酒吃点小菜就五两银子，更别说其它的夜渡资什么的了。游郭一日，千两尽失，家里才刚刚奔上小康的初级阶段，根本撑不住啊。
等坐进一间茶屋，极具经验的老板娘瞄了两人一眼就出门了。没多时，一位穿着华丽的女人撩起帘子直直向他们走来。
“阿花妈妈！过来过来~”柱间眼睛一亮，朝前来的女人招手。
以袖掩面，对兄弟二人欠身行礼后才坐下的“阿花妈妈”故作生气地用扇子敲敲桌面，开口道：“叫我美D妈妈或者美D姐，柱间大人！”
“阿拉，不要在意嘛，是你说自己叫阿花的。”起身，柱间给美D倒了一杯新茶，很是熟稔的动作。
美D细长的眼睛里水波流转，笑意盈盈，“这次您来……”转头望着扉间，“是要我给扉间大人介绍合心的姑娘？”轻轻笑了两声，“原来扉间大人也到思春的年纪了。”
扉间低头喝茶，柱间则惊讶地张大嘴问：“阿花妈妈你认识我弟弟！？”
优雅地点头，美D有些感叹地说道：“说起来我可是拿走扉间大人第一次的女人哦~”
一口水呛到鼻子的扉间狠狠地咳嗽着，半天没缓过气儿来。而柱间一脸担忧又嫉妒的神色，“看不出扉间你还挺能干的嘛，不过我记得你不是才遗……”
“闭嘴！”好不容易找到手巾擦脸的扉间打断了白痴哥哥的话，无可奈何地对美D请求，“美D夫人拜托您能不能不要说那么令人误解的话啊！您早就不是需要接客的花魁了好吗？”
有些无聊地打开扇子摇了摇，美D给扉间抛了一个媚眼，忽视掉某人变绿的脸，小小的打一个呵欠：“我不当花魁也只是一两年而已，扉间大人是如何得知的？”得意的挤挤眼，“难不成您一直对妾身念念不忘？”
我只是通过系统看见你的称号从“苦命悲情的花魁”变成了“拥有私店的前花魁”，您升级成有前途的妈妈桑了，扉间心道。
欣赏完柱间千变万幻的表情和扉间有苦难言的神态，美D终于好心地解释了一下，“我本来有个相好的武士，山盟海誓说了一箩筐。可惜遇人不淑，和他私奔后他又把我给卖了。我气不过，攒了一大笔钱请忍者杀了他。”轻描淡写地说着往事，美D话风陡然一转，“就是第一次执行暗杀任务的扉间大人喽~我可是他的大金主呢~”
原来是这么回事，柱间对弟弟放下心来，太早的话对身体的伤害可是很大的，真不希望扉间变成沉溺于女色的男人啊！
经过美D的调侃，扉间的不情不愿，柱间干脆放弃初衷带着弟弟在镇子里痛痛快快地耍了两天。拿着美D给的游览攻略，赏花、听演唱会、看戏剧、去画展，在月月有节日的花柳镇，每一天都是天堂。

“你到底是怎么认识美D夫人的？那时候她可是花魁，不是一般人能见到的。”最后一天晚上扉间与柱间闲聊时问道。
“第一次去的时候被几个女孩子取笑了嘛，刚好阿花妈妈路过帮我解围。”回忆着当时的经过，柱间一脸感激，“她就请我去她房间坐坐，陪她聊聊天什么的。”
庆幸地敲手心，柱间有点后怕，“后来我才知道跟阿花妈妈在一起一个晚上能让我破产！好在阿花妈妈当时心情特别好给我免单呢！不过作为回报，阿花妈妈自己开店的时候我有给她认真地看场子还赶跑了来捣乱的人哦~”
这才是“花魁倒贴，连战一晚”的真相？不得不说，柱间就是一个专门破坏人美好幻想的家伙。话说回来，他还不会是个“男孩”吧？
八卦之心一起，扉间拉着柱间询问：“兄长，你难道没有真的……”比划一个动作，柱间还是用纯洁的眼神望着他，“跟女孩子深入接触过？”
一下子涨红脸的柱间结结巴巴地掩饰：“不、不可能！我、我可是、被、大家验、验证过的。”
“哦？”怀疑的眼神，“连我都要骗吗？”扉间努力憋出一点泪花。
自暴自弃的柱间，“好嘛，我承认没有啦！”偷偷摸摸地对着弟弟的耳朵小声嘀咕：“不知道怎么回事，一脱衣服就提不起来兴趣……明明开始的时候很高兴的！”
重重地拍拍哥哥的肩膀，扉间绷着脸告诫自己千万别笑，“太早对身体不好，等几年就好了。”让你装让你装让你装！
为了转移柱间的注意力，不让他有沮丧的机会，扉间想了想，“你有没有做过梦？梦见自己喜欢什么类型的女孩子吗？”
“……”仰头，柱间抵着下巴沉思了几分钟，“有梦到过，一个头发黑黑的、长长的、后背雪白雪白的……还有腹肌的女孩子！”
说跟没说没什么区别，真巧，自家兄弟喜欢的都是黑头发的女孩子啊。腹肌的话……“女忍者都有腹肌吧？你可能喜欢的是比较有力量的女孩子！所以普通女人你看不上也是应该的。”
“原来是这个样子！可我明明喜欢丰满的女生，”柱间在胸前比划了一个大大的弧线，“梦里的却是个平胸！”
啧，看不出柱间挺矛盾的嘛，扉间绞尽脑汁找个合理的解释：“长大就可以了，女孩子好好保养的话会变得很丰满的。”
说的也是，柱间很有心机地没把自己在梦中看到的女孩子的长相说出来，否则扉间一定会把自己的脑浆挖去冲厕所。好在他也没问，那就不主动讲好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            从绑在身后腰带上的布口袋里摸出一颗兵粮丸补充失去的查克拉和体力，扉间没有停下的打算，依旧飞奔着赶往千手和宇智波交手的主战场。
从花柳镇回来之后，轻松的日子仅仅持续了几天，扉间又陷入忙碌的任务中。两个因土地问题起摩擦的大名分别雇佣了千手和宇智波，造成如今两家再次开撕的局面。
带着后援部队赶往前线的扉间已经很久没好好休息过了，先是不停地在后方为粮食和药物的运输奔波，再是知晓前方压力马不停蹄地去支援，体力再好也有耗尽的时候。
刚一到达目的地，就看见使用木遁的柱间和开启三勾玉写轮眼的斑打得昏天黑地，旁边两家族长也是玩命一样咬着对方丝毫不敢松手。
扉间赶到的动静马上被战场上的人注意到了，佛间冲老对头田岛扯起嘴角，大声喝到：“快过来扉间！”嚣张的表情几乎让田岛咬碎一口银牙。
然而一个人影突然显现，拦住了扉间进攻的动向，是泉奈。二勾玉的写轮眼缓缓转动，一年前才开眼的泉奈实力进步之快令人诧异，从一勾玉上升到两勾玉的时间竟比斑还要短些。
不过，紧盯着泉奈双手的扉间避开了他的眼睛，不止是因为写轮眼惊人的幻术能力，还有扉间自己内心别不过去的小别扭。
其缘由还是要追溯到一年前的一个任务。

每年都要接很多任务的忍者，一般是不会记住任务的原因和结果的。原因不在乎，结果不是成功便是失败，不会有第三种。于扉间而言，重要的是接触什么样的雇主，遇到什么样的人，总结出谁是有利的谁是有害的。可以的话，再学习新的傍身之技，了解新的知识，充分运用自身的一切，寻求突破的机会。
十二岁的扉间是什么样子呢？依旧是白色的短短的刺猬头，稍稍变得纵长的眼睛，渐渐消去婴儿肥的脸蛋，血色很淡的嘴唇。还能明显地看出四肢细长、胸膛单薄，颇有点男女莫辨的意味。更惨的是，音色清亮却隐隐有些许尖细，预示着青春期的开始。
经过专业乐师一段时间的调/教，扉间成功地扮成歌伎的身份混入某大贵族家中，和府中的暗线接上了头。在种种原因的综合作用下，不得不穿上女装表演，谁叫他是从一堆歌伎中脱颖而出的呢！
这家的主人是一位有着特殊爱好的家伙。生平最爱美人，能出现在他眼前的人没一个不是精挑细选过的。安排歌舞表演的管事仔细地端详着刚入府的歌伎舞伎，轮到扉间顿时眼前一亮。
长长的好似雪缎般的头发――吃了生发丸，神秘莫测的金色眸子――吃了千手出品的以致幻毒菇为主要原材料开发的能改变虹膜颜色的美瞳丸，细腰长腿，一举一动柔弱中带着别样的风姿。真是难得一见的极品！！！
伎人，本是女性艺人，但在大贵族看脸不分性别的没节操审美下，他的府邸也收貌若好女的男孩子，反正穿着妖艳繁琐的表演服分不分男女有区别吗？为了混入有忍者守卫的宅院，扉间选的方法当真蛮拼的。
得到管事赏识的扉间有苦难言，进来是借着人家收男性歌伎的便利，让你上场还能说不？被迫换了很多次衣物，终于敲定了一套白色为主调金色打底的豪华装扮，扉间的脸愈发显得冰冷出尘。
管事忍不住心中惊叹，小小年纪便有绝色之质，长大了该是何等妖孽倾城！
……这个世界还会有一种能把天生美人脸长成破相硬汉脸的真・男人。

怀抱琵琶半遮面，犹如从冰雪之国前来的仙子，素手芊芊，轻拢慢捻抹复挑。琵琶铮铮，歌声幽远绵长，一曲毕，余音绕梁，让人久久难以回神。
艰难地起身行礼，笨重的衣服差点将人闷死，扉间深深觉得女人真是一种有超凡毅力的生物。表演造成的效果还是很令大家满意的，这样荡气回肠的唱腔非常考验功力，但对肺活量超级大的忍者来说还真不是个事儿。
暗中打量现场，扉间发现各个角落都有身手不弱的忍者潜伏着，幸好自己没有冲动地拒绝。不过……怀疑眼睛出毛病的扉间使劲眨眨眼，没错，那个做公子哥儿打扮陪在人身边的不是宇智波家的泉奈吗！！！该死的，伸手将下半张脸挡住，扉间抓紧把目光从他身上移开。
“忍者大人，今天最漂亮的小美人盯着你看了很久呢！”打着扇子的纨绔子，泉奈的雇主调笑着说道。本来今天的宾客中，宇智波家派来保护他的忍者是最引人注目的那一个，连阅遍美色的主人家都忍不住多瞧了两眼。然而，当表演的重头戏，来自他国的白雪姬上演一出琵琶曲之后，所有人都沉醉于她的魅力中不能自拔。
看她如雪般的肌肤！如雪般的长发！比黄金更迷人的眼睛！比玫瑰更娇艳的红唇！浑身自带寒冰似的气质，还有化不开的异域风情。
泉奈没有说话，但自从他感受到白雪姬的目光在注视他之后，全身都僵硬了。被一个超级受欢迎的大美人含情脉脉地看着，哪怕高冷如宇智波也不能免俗地有些心动。
纨绔子若有所思地用扇子点点自己的下巴，推了推身边的泉奈：“既然人家对你有兴趣的话不如去后场看看？估计不少人都去打探了，你要好好地帮她免受色狼的骚扰啊。”
被雇主征得主人家的首可，以“要让白雪姬拥有安静的休息时间”为命令派出的泉奈有些害羞的起身，向后台走去。

好不容易活着下台走到后场的扉间简直快被逼疯了。一大波跟在他身后嚷嚷着“白雪姬大人看我看我”的脑残粉把他的休息室都快挤爆了……冷静扉间，你一定要冷静！
黑着脸，忍无可忍刚想破口大骂的扉间突然听到一个拯救他的声音：“奉主人之命，特请大家移步！”不知道是不是被来人的气场所震慑，本来吵得不行的家伙们一个一个的离开了。
松了一口气的扉间抬头，不期然看见死对头泉奈放大的脸，平时挂着杀气腾腾表情的人居然一副温柔似水的样子，声音也是轻柔的不行。
“白雪姬大人，您还好吗？”带着谜之脸红的泉奈真是可爱到爆啊！
按捺住躁动不安的心脏，扉间竭力克制外露的情绪找回理智，泉奈没有发现自己的真实身份？看来变装挺成功的……
“还好，”扉间捏着嗓子试图让声音充满虚弱感，“就是我想休息一下。”
有些好笑地看着泉奈手忙脚乱的给他倒水找东西吃的窘样，扉间不禁猜测出一个可能――宇智波泉奈该不会对他现在的样子一见钟情吧！？
……恭喜你泉奈少年，达成了“情窦初开”成就！翻着泉奈系统资料的扉间手一抖，将杯子里的水撒了出来。
“没事吧？小白雪还是眯一会儿会好点。”不知道什么时候改了称呼的泉奈担忧之意溢于言表，“我……我会好好在旁边守着你的！”
宇智波泉奈！你那个泡妹子的语气到底是什么鬼！还记得被你抛之脑后的雇主吗！
有些不舒服的扉间决定还是快刀斩乱麻比较好，省的宇智波多想，“希望我会错意了，大人，我并不喜欢你呢。”
“唉？”泉奈睁大双眼，嘴角的笑容慢慢消失，“可是，为什么呢？”他哪里做的不好吗？还是表现的太直接让白雪不好意思了？
“抱歉，只是我不怎么喜欢比我矮的男孩子而已。”觉得自己有些过分的扉间选择一个比较委婉的说法。
一个到黄河也不死心的宇智波要是那么简单就后退，怎么可能和千手开撕几百年？“男孩子本来就比女孩子发育晚啊，”觉得这个理由不能接受的泉奈笑了，“我一定会比小白雪长得高的！”
不不不，你们宇智波普遍过一米八都困难，像我们千手男人平均一米八，女人平均一米六五的身高基因，你超过我的可能性真心不大。扉间觉得自己一点都高兴不起来，咬咬牙准备放大招：“我是府里的歌伎……”
冷不丁被泉奈握紧双手，扉间脸色都变了，多亏有厚厚的白/粉遮掩，“我会跟父亲大人和哥哥说的！”年少轻狂的男孩子总是天真的让人心动，如果扉间真的是女孩子的话。
“首先，我不相信一个只有十二岁左右孩子的话，”扉间特别强调了泉奈的年纪，“其次，也是最重要的是，你的父兄不会接受一个男孩子的。”
望着泉奈不敢置信的眼睛，扉间突然反思自己是不是有点太过于残酷了，对一个刚刚早恋的孩子来说，哪怕他是仇家的孩子。
“我――”挣扎了一番，扉间还是准备乘胜追击，放弃打击对手可不是他的性格，“就算喜欢同性，也不是现在的你哦！”本想再说点什么，结果一双猩红的眼睛却让扉间放弃了。
“给你添麻烦了，很抱歉。”泉奈闭上眼，声音有些哽咽，“再见。”
沉默地目送泉奈离去，扉间怔怔的站了很长时间才发现自己居然没有当场解决对方。

吐出一口血，生生抗下泉奈一脚的扉间觉得自己当时肯定中邪了！才会留下一个在战场上祸害他的敌人！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            虽说扉间早来一步，但泉奈的及时到场并没有让千手占到什么便宜，反而让宇智波逐渐占据了上风。可若要拉锯成持久战的话，体力出色的千手真是求之不得。因此，你来我往几十个回合之后，两族默契地鸣锣收兵。
透过营地篝火，能注意到柱间的脸上浮现出难得一见的沉重神色，隐隐有些失真。自从开启木遁能力之后，柱间也成为了像斑一样的继承人，拥有了所谓的“仙人体”。哪怕扉间不想承认，在他日渐敏锐的感知力下，斑的查克拉和柱间的查克拉犹如阴阳，两极分明，却时有系出同源的感觉。混沌生两仪，两仪生四象，四象生八卦……这种孕育天地万象的节奏次次让扉间的脸黑成锅底。
宇智波家的写轮眼真真像是上天赏赐给他们的礼物，一旦开眼整个人的实力都有了质的飞越。不过，想起田岛眼睛里的血丝和一运转就疯狂消耗体力的样子，扉间忍不住提出一个假设――写轮眼的代价到底是什么？查克拉？生命力？还是像普通人一样用过度会变得视力模糊？
这个假设在柱间激发属于森之千手的木遁血继限界时几乎送掉半条命的情况下得到了一点印证。没有无缘无故的力量，从斑和泉奈的开眼情况来看，宇智波的写轮眼应该需要一定条件的极端情绪的刺激，多是负面倾向，对身体的负担也比较重。而千手，几百年来获得木遁能力的人屈指可数，很多人都不一定记得森之千手的由来。自然也没有总结出激发血继的结论经验，如果根据柱间的信息来推测，那么最起码的要求是天生查克拉量多、查克拉的感觉也远比一般人更明亮、对自然的亲和力尤为突出。
“扉间，我有点累了。”木遁消耗查克拉的数量非常之大，不过对柱间……更多的是因为斑心累吧！两个人你追我赶，进步的速度不要太快好吗？其他人羡慕都羡慕不来的。
凑近哥哥，扉间点了点自己眼底青黑的眼袋，没好气地说：“能不能不要在我面前叫苦叫累？你好意思吗？”对着柱间头顶长出的蘑菇，叹气，“别担心，马上就能结束了。”最新的情报显示，两家大名昨天兴高采烈地喝了一场酒，看来千手和宇智波的休战期也将到了。

不出扉间所料，千手和宇智波在营地修整两天后，长达三个月的火拼莫名其妙地在大名一纸公文的命令中结束了。而千手，在经过三年多的不懈努力，终于第一次迎来了属于自己的丰收季节。
三年多的时间很短，扉间还未脱离少年的模样，三年多的时间也很长，柱间已经在他强大的木遁能力的支持下在会议室有了属于自己的席位。本来长老们觉得柱间在处理公务上没有什么才华，对某些阴谋诡计的敏感性不大，然而架不住他有扉间那样天生长了七个心眼儿的弟弟在背后出谋划策。在长老会投票中除了三个顽固派死活为了反对而反对，七个人包括族长佛间在内以压倒性的优势接受了柱间的进入。柱间的继承权可以说是铁板钉钉了，有能力弟弟不争不抢全力辅佐，同龄人中又说一不二，外加族中拥护者众多。
最开始的挣钱计划慢慢步入正轨。提出的第一年差点赔得渣都不剩，好在千手家的药丸打出了名声；第二年勉勉强强地达到收支平衡，还清了第一年的债务，不少千手族人学会了省吃俭用，还戒掉了赌瘾，当然柱间不在其中；第三年小有盈余，在长老们的共同奋斗下划拉了许多良田，也为此惨遭贵族们的剥削，好在当初种的名贵花草能够出产了，毕竟柱间的木遁不是光能战斗的。
今年嘛，阿信长老看着家族财务报表说长一郎长老再也不用担心家里的三个吃货儿子了。可惜，他家的阿诚今年还是单身。
千手诚从倒霉的傻瓜华丽转型为苦口婆心的基层工作者非常顺利，现在是每个族人的心灵之友，在柱间和扉间的指使下给大家灌了一碗又一碗的鸡汤，平复了创业初期的躁动。同时掌管千手的外交谈判事务，表现可圈可点，用扉间的话说，被放错的资源终于有用武之地了。说实话，人活得久了会出现两种情况，要么脸皮越来越厚，要么越来越死要面子，明显现在的千手是第二个。阿诚呢，耍赖起来上能在大名府里撒泼，下能对着农夫涕泗横流，佛间早就舍不得让他去执行危险的任务了。要不然这次战争哪能只用三个月结束？正常情况下至少半年起，根本不能在十月份去收粮食。

“兄长，这是接下来几个月的计划……记得要签字，”扉间一边将桃华和松太两姐弟支使地团团转，一边搬起一摞文件放在柱间的桌子上，“还有父亲大人说年底的接待工作也由你来主持……”
一头埋在文件中，柱间闷闷地问：“父亲在干嘛？”
手顿了顿，扉间若无其事地继续搬文件，“还能干什么，就那样呗，跟长老们去巡视田地了。”在农耕社会，没有比拥有田地更让人踏实的事情了，佛间控制不住当上地主的喜悦可以理解。
留着长长的斜刘海，将丸子头换成淑女气质十足的发髻的桃华“咦”了一声，很是奇怪地问道：“族长大人不是在烦恼柱间大人的婚事吗？”不假思索地将佛间的心思揭个底朝天，“前两天族长大人还问我对柱间大人有什么看法呢！”眉飞色舞的少女一笑起来就没了表面的聪明相，“我说我可是柱间大人的左右手，自己摸自己能有啥感觉？”
拍开弟弟松太的手，桃华特别认真地补上一句：“最重要的是，我讨厌头发比我黑比我长比我多比我有光泽比我更顺滑的男人，这会让我自卑的。”盯着柱间的黑长直，桃华遏制住自己想把它拔光的欲望。
松太绝望地捂住自己的脸，还好姐姐对柱间大人没有男女私情，否则一个心直口快一个单纯天然凑在一块该是多大的灾难。分分钟逼死弟弟们啊！
顶着柱间释放的压力，扉间不怕死地开口，“既然你知道了，我就直说了。父亲大人说他不知道能活到什么时候，”皱皱眉，觉得佛间的话立起了死亡flag，不过柱间确实到了可以考虑婚姻问题的时候了，扉间也就没有反驳父亲的道理，“身负木遁血继的你有责任为千手留下最优秀的后代。”
长时间的沉默，柱间没有接话，兄弟两人难得冷场了。
桃华后知后觉地发现自己似乎挑起了不得了的事情。可是，柱间大人又没有特别喜欢的女孩子，跟谁结婚不都一样吗？要是有好的联姻对象对千手可是好事！刚想说点什么的时候桃华被松太死死拉住了，转念一想，弟弟一向和扉间走的近知道的也多，干脆别管族长家的私事了，自己的婚事还捏在他们家手里呢！
没人打岔，气氛更凝重了。柱间内心有些茫然，自己到底在反对什么？扉间明显知道一些别人不了解的东西，他不愿意说，连父亲都问不出来。
果然太费脑筋的事情不适合自己做呢！想开了就把自己搞不明白的问题抛之脑后，柱间拍拍胸脯自我安慰道，凡事有扉间吗！哈哈哈~
“那父亲有看好的人家吗？”柱间提起小毛笔，在文件上签下名字盖上印章，“怪不得他最近神神秘秘的，我还以为我们要有后妈了呢！”
白了柱间一眼，扉间不着痕迹地擦擦额角渗出的冷汗，保持着平稳的语气，“还没呢，父亲的打算是先在族里看看有没有合适的。”想到这几年名声在漩涡和千手两家水涨船高的水户，扉间总有点不舒服，自己的傻哥哥可玩不过涡之国的公主，“没有合适的再看看交好几家的姑娘。”
佛间对自己的两个儿子不能再满意，哪看哪好，很久之前就对适龄的女孩们挑挑拣拣的了。没媳妇的男人真是又当爹又当妈，方方面面都要照顾到。心虚地无视家务被小儿子一把罩的事实，佛间爸爸决心一定要找个像美叶子一样能干的儿媳妇！
跟父亲完全相反，扉间希望大嫂最好是一个心思不多的，全心全意为大哥着想的，听话乖巧的女人。重点是――女人！温顺！
宇智波泉奈可是能看上男人的，他的哥哥有同样可能性的几率该有多大！感觉操碎了心的扉间看着哥哥，防火防盗防水户防宇智波的他真心伤不起啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：扉间子
                            

                                                        

                            

                            
故事发生在很多年后，火之国的木叶村成了忍界第一大村的时候，千手家鼎鼎大名的兄弟俩没羞没臊地和宇智波家同样鼎鼎大名的兄弟俩搅在一起过上了幸福美满的生活。
不不不，今天我们的主角不是千手兄弟，也不是宇智波兄弟，而是第一代火影的左右手，人称当世幻术大师的千手桃华。不过她最出名的不是除了宇智波写轮眼幻术之外幻术最强的名头，而是作为现代麻醉学奠基人流芳百世。
千手桃华是位个子高挑，皮肤白皙，五官艳丽的大美人，不幸的是三十多岁了还要为千手兄弟做牛做马地给孩子挣奶粉钱。当然，她乐在其中并以此为豪。
最近，有一个任务被大家推来推去――三天两头群魔乱舞还闹鬼的鬼之国请求木叶派忍者保护他们国家的巫女。说实话，在扉间坚持努力的教育下以热爱科学为荣的木叶忍者是极度以迷信鬼神为耻的。尤其是鬼之国动不动就拿魔物会毁灭世界来做威胁让木叶出白工，真心是受够了好吗？我们根本就不想要你们家巫女的死亡预言做报酬拜托给钱知不知道！每个人都会死的，随你怎么说都不会改变唯一的结果，请正确面对客观事实行不行！
可惜的是扉间大人和泉奈大人甜甜蜜蜜地出门旅游了，哦不对，是结伴去做一打S级任务了，听说两人准备顺便在外面把生日过完了再回来。不然的话，鬼之国哪来那么多烂事儿，扉间大人秒秒钟教你如何投胎做人！桃华恨恨地心想。
至于传说中的初代目火影柱间大人，老好人一个从来不会拒绝，更别说斑大人在村子里他根本不会去批公文的好吗？苦逼的宇智波火核后辈只能蹲在办公室用写轮眼模仿火影的字迹给一堆杂事文件挨个签名盖章，一个火核倒下了，还有一群宇智波顶上来！有宇智波做同事不要太幸福~该庆幸的是扉间大人临走前吩咐重要的事一定要当着斑大人的面交给柱间大人，要不然他们这些部下肯定每天都在担心木叶明天是不是还能存在！
扉间大人走的第一天，想他，扉间大人走的第二天，想他想他，扉间大人走的第三天，想他想他想他……只有在这个时候无比的怀念工作狂扉间大人啊，虽说其强迫症逼死逼疯很多人，但月月提前休假简直不能更酸爽！

没办法，木叶的头脑们个个不理事，作为火影左右手又刚刚休完产假的桃华不得不身先士卒接手鬼之国的任务，彰显世界第一忍村的骄傲。
很多人不明白为什么生完孩子一定要躺在床上整整一个月，可于绝大多数一个礼拜就能正常生活的女忍们看来，一个月的带薪产假不要太贴心！而且在孩子哺乳阶段，女忍的一切任务都会有木叶财政部门额外拨款补贴，极大地鼓舞了忍者们组成家庭生育后代的热情。
即使百分之九十九以上的女忍会最终选择在家带孩子享受不到额外补贴，她们还是表示木叶大家庭给予了她们无尽的温暖。
千手桃华跟别人都不一样。她是谁？木叶精英上忍，木叶医院麻醉科主任，木叶研究院高级研究员，火影秘书处秘书长，千手家唯一的女性长老。好不容易挨过了一个月漫长的产假，大多数时间就是逗逗儿子的桃华喜极而泣。忘记说了，她是全家的顶梁柱，她男人是木叶第一位全职主夫专门在家带孩子，不工作怎么实现她的人生价值！？
不过，看到鬼之国巫女的第一眼桃华就后悔了。说实话，接这个任务时内心也有点小小的期待，毕竟巫女名声在外，求见者不知凡几。谁知道巫女的形象和她想象的相差太大了喂！
说好的黑长直呢？为什么是一头黄毛；说好的红白巫女服呢？为什么是一身现代装；说好的高冷呢？为什么一脸可怜相。
在同行的漩涡家忍者的帮助下，修补完善了鬼之国的封印，桃华连对巫术的最后一丝幻想也破灭了。
名为菩提的巫女感激地看着桃华，净手焚香后郑重地为她做了一个预言。
“桃华大人……我看见了……”菩提的眼睛渐渐变得空洞起来，“你会死的啊……”
掏掏耳朵，吹吹小指头，桃华敷衍地点头，果然张口就是会死，“嗯嗯，怎么死的我？”
“死在战场上，许许多多穿着铠甲的忍者，全部都死了……最后只留下黄头发的少女孤身一人……”
说得还挺像那么回事，伸个懒腰，桃华在属下不可思议的神情中抹抹眼角生理性的泪水。我们千手家人的头发非黑即白，黄头发，骗鬼呢？
“我死的时候多大？”这个问题要好好问问，等活过这个岁数就能用事实给鬼之国打脸了，破除封建迷信，从我做起！
巫女静静的坐着，几分钟后才迟疑地开口：“――27、8？”似乎看到了什么，菩提不敢置信地尖声叫起来：“不对！你明明早就死去了！千手桃华的死亡时间是二十八岁！没有丈夫，没有孩子，在木叶建立前战死了！”
……过分！实在是太过分了！桃华身边的少女愤怒地想暴揍对方一顿，桃华大人可是木叶的女性偶像！出身高贵，实力优秀，夫妻和谐，儿女双全，实际三十三看上去才二十出头！每个女孩子都梦想成为像她一样的女忍者！结果在鬼之国巫女竟然敢说出那么让人不爽的诅咒……
拦住自己暴怒的部下，桃华也是花了很长时间才勉强挤出一个笑容，“菩提巫女，您是不是把人弄错了？我，千手桃华，三十三岁，有夫有子有女，木叶亦有柱间及斑大人这两位当世最强坐镇，我好几年没接过战争任务了。”再也不拿鬼之国的报酬了摔！让人心情不好啊，跟吞了石头似的郁闷。
菩提终于反应过来，对自己刚才的歇斯底里感到羞愧，“实在对不起桃华大人！是我能力不够，预言出了问题……”想到自己通过桃华看见的“未来”，年幼的巫女忍不住心惊。
建立时间不对的木叶，早该死去的人们，惊天动地的决裂，忍者之神的陨落，笼罩血色的两个家族……看到的越多，透露的越多，失去的生命力越多。更无法理解的是预支那么多年的寿命，预言出的全部都是错误的未来……到底是哪里出了问题？
胸中不断翻涌的血气提醒菩提，你本来是没错的，是有人改变了既定的命运。
在巫女诚恳的道歉下，木叶的忍者也不好咄咄逼人，双方只能和和气气地相互客套结束了这个话题。
桃华一行人兴冲冲地来，气呼呼地走。相信扉间大人的话才是正道，以后无论谁再讲这些神神叨叨的预言，不管三七二十一先打再说！

“所以说，你就真的把鬼之国的报酬给用掉了？”抱着酷似兄长的大侄子，扉间转头沉声问道。
鬼之国的报酬还能怎么用？就一个预言而已，还是完全不准的那种。桃华斟酌了一会儿，战战兢兢地回答：“是的，扉间大人。难道还有其他的用法吗？”
扉间没说话，倒是用勺子给大侄子挖苹果泥的泉奈冷笑一声，在温柔地揉揉小孩子细细绒绒的头毛后讽刺道：“那么多人求着要巫女的预言，转让出去，随随便便就值我做一打S级任务的钱好吗？”
晴天霹雳！12个S级任务的钱就被自己直接花掉了！或许不止……几乎跪倒在地板上的桃华欲哭无泪，论精明持家没有人能比得上眼前这对了！还有的学呢Q_Q
一两岁的小孩子正是最好玩的时候，在外面逗留了许久的叔叔二人组想他想得不行，赶紧赶慢在扉间生日这天回来了。
至今还没有定下到底姓千手还是姓宇智波的小名叫大树的小朋友今天还是萌萌哒，享受着大叔叔爱的苹果窝在小叔叔的怀里，奉送了愚蠢的桃华姑姑一个大大的翻白眼。
可爱的小动作萌的兄控之血熊熊燃烧的泉奈心肝乱颤，长得像千手怎么了，从精神到气质都是我们宇智波的种！
千手桃华：我就不明白了，一个柱间大人的幼年体是怎么做出神似斑大人的嘲讽脸的！！！简直太可怕了好么！！！

下次，再接鬼之国任务的时候一定还要预言做报酬！握拳！估计千手桃华很长时间都忘不了这个价值一打S级任务报酬的预言了。
可惜的是，鬼之国巫女菩提，终其一生没有再做出任何死亡预言，成为历史上最出名的缄默者。
她最常说的一句话是――无法改变的未来，毫无意义可言。
曾经有个在她看到的未来里本应死去的女人，活生生的站在她面前。像神明借此告诫她，死亡不过是终点，到达的路途却有千千万万。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            天微微亮，晨光射入森林之中，伴随着鸟儿叽叽喳喳的鸣叫，千手们陆陆续续地走出家门，开启了新一天的生活。
因为最近没有大型的战争任务，所以大家显得很是轻松。族长佛间和几位长老一边聊天一边分派任务，聊着聊着就扯到这几年大出风头的年轻忍者们身上。一个家族年轻出色的忍者越多，代表其未来的实力越强。比如说，头脑好身手好的猿飞佐助，拥有号称三大瞳术之一白眼的日向天忍，当然还有宇智波家的两个天才兄弟。
“虽然不想承认，但在战斗能力上宇智波田岛的两个儿子当真不负天才之名。”想起在战场上越打越开心的宇智波，佛间忍不住蛋疼，尼玛打着打着就进化的对手能不坑吗！
其余几位长老也是心有戚戚然的样子，本来差不多的双方谁也奈何不了谁，但人家一激动就瞪写轮眼啊，简直作弊。要不是千手抗打能力不一般，能撑着回来继续努力提升自我，早就战场上被吊打的节奏了。
杏长老安慰道：“柱间和扉间也很不错啊，尤其是柱间激发了木遁跟斑不相上下。”
就是激发木遁还只能和宇智波斑分不出胜负才让人不爽的！佛间冷哼一声，“我不是没木遁也照样让田岛占不到便宜？扉间没木遁还不是能给泉奈好看！”
“你要是架不住田岛还能轮到你当族长！木遁又不是万能的，一般人还吃不消呢。”身为好战分子的青山长老对自己打不过田岛之事至今耿耿于怀，他也很厉害的好吧，可那个鼻子撅到天上的田岛从来不把他放在眼里，“至于扉间那小子，你能找出几个比他脑筋更好的？”才十三岁就能开发B级忍术，研究查克拉属性变化的小鬼太少见了。
“木遁的事情，柱间在湿骨林修行得如何？”一向少言寡语的和也长老抬头面向佛间，若是修得仙人之术对柱间来说肯定如虎添翼。
佛间：“……”不好意思说啊。
“对了，阿信去哪了？”看出佛间的窘迫，近来和族长一派亲亲密密的长一郎长老开口解围了。柱间那孩子，该不会掉链子了吧？
杏笑而不语，伸出三根手指。
青山嗤笑道：“又是阿川那个和事佬拉的他吧！”漫不经心地晃晃杯中的水，“可有些人，没救了……”

巨大的瀑布飞逝而下，重重的跌落在水潭之中。
啧，只有水量没有攻击能力的泷壶之术也只能用来当自来水洗菜了，要是这么多的水能去冲击人的话倒是不错，却超过自己目前的能力范围了。扉间从瀑布顶一跃而下，对着一帮小萝卜头笑了笑，特意把结印的手势慢慢地再做一遍，能记住多少看他们个人的能力。
除了这个只能用来装逼的水遁忍术外，扉间接着示范了几个攻击性的水遁忍术，遇到擅长火遁的敌人最起码要会水乱波吧！
讲解完忍术原理，送走打打闹闹的小孩子，扉间才向着柱间藏身的地方喊：“兄长！你到底要看到什么时候？”偷偷摸摸地观察一点儿都不磊落，不好好修炼木遁忍术跑来干嘛？
一身低气压的柱间从树林里摇摇晃晃地出来，“真不错啊，扉间结印速度的速度好快的样子，羡慕~虽然比不过泉奈每次都被烫成猪蹄手……”
“你遇到什么麻烦了？”扉间撩起潭水洗洗手和脸，大哥的话根本不能放在心上，否则早晚被他气死，“能帮你的我尽量帮。”
“扉间！”迅速冲过来的柱间泪花闪闪，吓人一跳，“老头子说我要再练不好高级的木遁忍术的话今年还把我扔到湿骨林蛞蝓仙人那！！！见到那条恶心的鼻涕虫我会整整一年都吃不下饭的，救我啊扉间！”
强忍着想用水龙弹拍飞他的冲动，扉间深深觉得柱间就是一个得了便宜还卖乖的混蛋，蛞蝓大人是恶心了一点，好吧恶心了不止一点点，但她可是仙人啊仙人！多少人求都求不来的机会，希望有朝一日能学得一星半点，那就跟普通忍者不在同一个层次上了。
“木遁对查克拉的需求非常大，如果不好好修行你身体会吃不消的。”扉间担忧地望着兄长，针对他现在的情况分析道：“你有没有发现，木遁的能力非常霸道，让你不自觉地就去使用，或者说，你变得越来越依靠这种力量了。”
看着柱间平静下来的神色，扉间坐下来继续说，“根植于血脉的力量使用起来会很方便顺手，我想你也体会到木遁比其他属性的忍术更适合你吧，只要查克拉充足结印顺利基本没有失败的可能。”扉间自己就觉得水遁忍术用起来像吃饭喝水一样自然，借此还顺利开发出让水流高速旋转的勉强达到B级标准的忍术，点亮了发明天赋。
“这刚好补齐你在忍术方面的短板。”扉间毫不客气地补刀，“论忍术你会的没斑多，结印没他快，忍术配合也不够巧妙。拼体力？人家未必比你差，就你那种控制查克拉的精细程度，呵呵。”
“我知道啊！”柱间一脸苦逼，“不知道为什么老祖宗们留下的木遁卷轴每个术都要结那么多印，我的手都拧成麻花了，说到麻花，扉间我好想吃……”
一个水龙弹要结四十四个印的扉间羡慕死最多不超过四十个印的木遁了，“吃吃吃，就知道吃，不能想想怎么简化结印吗？反正木遁印不多，说不定能再减减。”早晚要把水龙弹之术给简化了！
柱间笑得灿烂，“所以我来找扉间帮忙啊~”
“我可一点不会木遁！找我也没用……”扉间每次看到柱间这种笑容就一阵恶寒，看吧，又没好事。
“扉间你可是我唯一的兄弟啊！”我一直以为你的兄弟是宇智波斑不是我，扉间在心里吐槽，只有这种时候想到亲弟弟，有本事别把我的东西当成自己的炫耀给他看啊！
最终，扉间还是没能拒绝柱间的无理要求。

传说中的三大圣地――妙木山、龙地洞、湿骨林是著名的修仙之地。
扉间对三家的感觉十分微妙，三大仙人居然是会说人话的蛤/蟆、白蛇和蛞蝓，自然界真奇妙哈哈哈。千手家和三位仙人一直保持着某种特殊的关系，与其说是友谊，不如说现在的千手更像他们的小辈，那种“不争气”的眼神简直让人鸡皮疙瘩掉一地。
扉间本来是没机会去三大圣地见识的，奇怪的是佛间把他们兄弟俩都带上了，说“三位大人对我们家的后人很感兴趣”。
三大仙人对柱间表示了很大的赞赏之意，夸他有“先祖之风”，但扉间对他们没有温度的金色眼睛浑身发麻，说起来三大仙人的族群竟全是冷血动物呢。
本来妙木山算是最好的修行地方，可柱间说自己讨厌满脸疙瘩的蛤/蟆加上扉间对据说能在睡梦中超越时空的蛤/蟆仙人有深深的忌惮感，父子三人并没有在那逗留很长时间。而在龙地洞，柱间转身就走，蛇肉他喜欢，变成蛇他一点也不喜欢，绝壁会被斑嘲笑的。
在两个儿子一连嫌弃两大圣地之后佛间没办法，直接拍板选择湿骨林。好在蛞蝓仙人虽说长得特别巨大，却非常温柔和煦，意外地合了千手兄弟的眼缘。而且，富含生命能量的湿骨林于千手的特质很是相符，柱间再不乐意也没办法了。
然而人类和动物的差别是很大的，柱间忍受不了吃各种各样的树叶的日子，蛞蝓大人动不动分裂的情况又太超乎人类的想象，第一次在湿骨林修行一个月的柱间几乎瘦脱了形，吃不好还要吐，不瘦才怪！
因此，柱间异常排斥去湿骨林修行，自己一个人练习木遁又不是不行！说到底必须去的原因是学习仙术，吸收自然之力，以便更好的使用木遁罢了。蛞蝓大人很好，能教的不会吝啬，可是再好也不能让他改变人类的习性去吃草……

关于上一年柱间在湿骨林毫无所得的事情还是被长老们知晓了，哪怕他只学习了一个月可能什么都学不会，但问什么都支支吾吾的样子太可疑了！即使是和三大圣地有联系的千手也不是人人都能有机会去的好吗？学习仙法有危险大家明白，可柱间有木遁这种得天独厚的条件，在家族记载中每一个激发木遁血继的人最终都习得仙术，能够进入那玄而又玄的仙人模式，最大程度地使用出木遁力量。
柱间一看就知道什么都没记住！今年必须还得去！什么时候学会什么时候为止，除了和宇智波打架的任务之外，别回来了，有紧急情况逆向通灵就行。
在一堆人的撕扯下，大伙一致决定：每年休战期十二月到次年二月，让柱间去湿骨林修行，准许他新年回来休息三天，反正年底大大小小的琐事有扉间，他还是好好提高自己的实力吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            这个世界总是有许多后人难以理解的事情。
像是宇智波斑逆天的黑长炸和迷之铠甲，宇智波泉奈忽隐忽现的小辫子和迷之万花筒，千手柱间不乱的黑长直和迷之个性，千手扉间整齐对称的三道疤和迷之毛领子。
其实原因很简单，简单到当事人都忘了到底为什么。
今天要讲的，是二代目大人永远干净如新的白色毛领子。

马上将进入十二月，柱间要去湿骨林修行的前夕。
想到自己曾经许下的承诺，要在新年的时候给弟弟送一份爱的礼物，柱间兴致勃勃地决定拉着扉间去逛街买衣服。新年没空出来，择日不如撞日就今天，早早的提前准备也挺好的。
前几年千手们普遍经济紧张，一两银子恨不得掰成两半花，柱间大部分的报酬都被拿去补贴家用了，谁叫佛间给族里的研究项目投了大笔的资金。别说买礼物了，柱间的小爱好还没得到满足呢。现在好不容易宽裕了，说什么也要兑现兄长的诺言，最为重要的是，希望扉间不要忘记自己在蛞蝓仙人那受苦受难，吃不到大鱼大肉好歹送送蘑菇杂饭来啊。
扉间在衣着上意外的糙。他喜爱精致的房屋，精致的食物，精致的美人，对生活和工作的方方面面要求极为苛刻，是个不折不扣的完美主义者。但就是这样的人，从来不在意穿衣方面。
不是说扉间很邋遢，相反他洁癖特别重，衣服一定是整齐而干净的。柱间眼中的糙，是扉间不在意衣服的款式，像和服什么的很少穿，多是黑色的小背心或者套头衫。某些地方意外很传统的柱间认为，扉间实在不注重仪表。
若是扉间知道了，肯定会说，审美不同怎么沟通？他才是真的时尚好吗？年纪轻轻，除了和服还是和服的柱间根本不会懂简洁之美。
这对审美不同的兄弟俩一起逛街简直堪称一场灾难，走到哪都是争吵。
成衣店的老板们欲哭无泪地看着挑挑捡捡的柱间和扉间，你们到底是买衣服还是砸场子？要不是两人看上去很不好惹的样子，一定把他们扔出去。
柱间举起一件粉白的上衣，先在自己身上比划了一下，然后招呼弟弟，“扉间，这件怎么样？”
瞄一眼，扉间：“骚气。”
一大波客人默默放下这件据说最受欢迎的上衣。
柱间毫不气馁，换一家，选了一条浅灰色的裤子，对着弟弟看了看，“扉间，这个很不错吧？”
瞄一眼，扉间：“俗气。”
又一大波客人默默放下这条据说最为流行的裤子。
柱间再接再厉，再换一家，扒出一摞外套，五颜六色的什么都有，“扉间，呐呐，这次该有喜欢的了吧？”
连瞄一眼的欲望都没了的扉间：“别烦我。”
客人们争先恐后地挤出门外。

放下衣服，柱间叹了一口气，老气秋横的说教道，“你可太不好办了啊，扉间。”把花花绿绿的外套一件件试了试，美滋滋的盯着镜子里的人影，“我挺喜欢这个绿边儿的，大红色的也不错的样子呢，你看黑色的是不是有点成熟？”
一头磕在墙上，扉间忍不住挠了一手的白灰，“兄长，求你快点行不行？是你买衣服还是我买衣服？”
“哎？”停下试穿的动作，柱间才发现自己挑来挑去都是自己喜欢的，扉间喜欢什么样儿的？咬着大拇指回忆了半晌，“扉间你喜欢什么颜色的来着？”
扉间房间里的东西不是墨绿色就是深蓝色，要么就是黑的……对了，还有原木色，加上收拾的特别利落，给人一种凉凉的感觉。
“没喜欢的。”扉间扭头，自家大哥的粗线条真是没治了。
被忽略良久的成衣店老板打着哆嗦冒头，“请问……两位买不买？”指着柱间试穿的一堆衣物，声音打飘地问。
感觉自己是个很糟糕的哥哥的柱间：“……抱歉啊老板……”用力吸吸鼻子，“我光顾着自己开心了，居然不知道弟弟的喜好……”沮丧脸，“是不是糟透了？”
“……”受到惊吓的老板颤巍巍的，“隔壁有家皮草店，料子很不错，你们这个年纪的少年郎肯定喜欢。”不到十四岁身高就超过165cm的扉间和十六岁身高有175cm的柱间看上去一点儿没有少年人的模样，再和善的表情都掩饰不了身上肃杀的血气，老板决定抓紧撵他们走人。
柱间眼睛一亮，整张脸洋溢着喜悦的笑容，差点闪花了老板的老眼，“老板你真是个好人！多谢多谢！”用力握了握老板的手后，转身拉起弟弟风风火火地往皮草店冲去。
“真是――”老板愣愣的收回手，“超级乐观的年轻……忍者啊。”

皮草店，扉间意外地对滑溜溜的动物毛很感兴趣，摸起来很舒服。
“哇哦――”柱间左看看右看看，不住感叹：“很棒的样子。”价格……也是很棒的样子，摸摸钱袋就是一阵心痛，不过，扉间喜欢就好。
一块白色的狐狸皮映入眼帘，柱间兴奋地指了指，“看！扉间看那个！”拉着弟弟晃了晃，“像不像你的头发？哈哈哈！”尤其是狐狸尾巴竖起来的样子简直一模一样。
感觉脑门的青筋都蹦出来的扉间，“兄长！”在家就算了，出门还在弟弟开玩笑是不是有点太过分了啊？白头发是母亲生的，不是他的错。
根本察觉不到怒气的柱间依然自说自话，非常起劲，“正好你以前的战甲不是小了吗？跟我一样换成红色的怎么样？”对着自己的脖子比了比，“正好领子这块就不做了换成狐狸毛是不是忒帅气？刚好和头发一个颜色，人家从后面砍的话就找不到脖子在哪啦！”
越说越觉得可行的柱间：“红配白――”竖起大拇指，“帅帅帅！”
想象一下自己穿着和兄长一样的红色战甲，围着狐狸毛，太烧包了有没有！浑身发麻的扉间用力摇摇头，“我不要！打架的时候太容易弄脏了，还容易坏。”
直接拍板不顾扉间的反抗，柱间抄起钱袋往柜台上一扔，“老板把那条狐狸毛包起来！记得每年给我留一块一样的！以后我可是你的常客哦~”
手快眼快的老板麻利地收钱包好，喜笑颜开，“好嘞，一定记得给您留着，白色的，狐狸毛，做领子用的，对吧？”
柱间按住扉间的手腕，接过包裹，大笑道：“对对对！”以后每年都不需要想到底送什么了，一次性全部解决，满满的兄弟爱~

放弃和柱间抗争的扉间不得不为自己争取最后一项利益，“我不要红色的战甲，你不觉得会把我的头发衬得特别明显吗？”苦口婆心继续劝，“深蓝色的行不行？”
不高兴的柱间，“为什么？穿一样的才能显示我们的兄弟爱呀，你看斑……”迅速改口，“不对不对，你看泉奈的哥哥和泉奈，人家穿的兄弟装多赞啊，同款小披风是不是很有爱？我可是想和你这样很久了。”
不，我一点也不想和你展示兄弟情谊，而且人家穿的明明是家族制式。
“我记得你和父亲是父子款的？红色是族长特色吧！”这么一想还真是，千手家战甲女款是灰色的，男款基本是深绿色，只有父亲和兄长是红色的，“我也想特殊一点，就深蓝色，正好和你也很搭嘛。”
盯着扉间，看他一脸认真的神色，柱间终于不再纠结了，“好吧好吧，原来红色是族长专用的啊……”突然傻乐了一会儿，露出神往的表情。
“别笑得那么恶心好吗？”扉间撞撞哥哥的手臂，“感觉让我很不爽。”脑补是种病，老是莫名其妙的笑起来很可怕的知道不？
柱间借着身高优势揉揉弟弟的脑袋，“没事啦，你就是操心过多头发才那么白的。”
拍开他的手，扉间没好气的说：“哼，到底是谁让我白操心啊我说！”
“说起来，扉间，你为什么爱戴半首啊？”柱间的思绪跳的太快让人摸不着头脑。
“是母亲，她说戴半首头就不会受伤，就能好好的活下来。”回忆往事，总是温馨而伤感。那个女人教会了年幼的扉间很多事情，如何保护自己免受伤害，如何照顾家人和同伴。
转头看着弟弟的侧脸，很少陪在母亲身边的柱间往往觉得自己融入不了那种怀念的气氛，不过，这种时候就是他出场的时候啦！
差点被柱间一掌抽出血的扉间气急败坏地吼道：“千手柱间！你是不是找打啊？”手真是又黑又重，会死人的，想他千手扉间没死在敌人手里却挂在自家兄弟身上了吗？
“嘛嘛，想到会很久看不到扉间我会很伤心的~”柱间摊开双手，做出不舍的动作，“一定记得给我送饭啊！我会拜托蛞蝓大人帮忙的！”
“你还是去吃草吧！”双臂交叠的扉间回了一个充满恶意的微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：汤圆和灯
                            

                                                        

                            

                            
元宵节・汤圆篇

正月十五是个吃汤圆的好时候。
宇智波泉奈和哥哥宇智波斑都是不折不扣的甜食控，但是，在泉奈和千手扉间在一起之后能肆无忌惮地嗜甜的日子大大减少。
“简直像个没有自控能力的小孩子，”记得扉间这么教训道，“甜食吃多了不仅对牙齿不好还会导致高血糖、肥胖，使眼睛变坏掉。”
“你们家脾气那么坏跟爱吃甜食也有关系，只要吃不到就会乱发火。”鼻尖贴着鼻尖，泉奈听见心脏嘭嘭的跳动声随着扉间的靠近越来越大，“为了你好，我一定要限制你对甜食的摄入。”
至今，宇智波泉奈都没搞明白自己为什么会那么听白毛扉间的话。
一年中也有几次例外的时候，元宵节就是能光明正大地吃多少甜食都不会被制止的日子。虽然泉奈不知道为什么新一年一月份的十五号被称作“元宵节”，但能吃甜甜的汤圆不要太开心。
元宵节是泉奈奈最喜欢的节日之一哦！

宇智波斑最讨厌的人非千手扉间莫属，拐走了他的宝贝弟弟泉奈不说，还编了一大通理由限制泉奈和他的爱好。
再也不能和弟弟一起愉快地吃豆皮寿司和三色丸子了！更痛苦的是连柱间都被煽动了，除了豆皮寿司根本不买任何关于甜食的东西，欺人太甚啊死白毛！
平日里，斑和柱间是不跟泉奈和扉间住在一起的，因为晚上不是很方便，那个臭白毛感知力又特别强。
不过，若是扉间做好吃的了斑和柱间就不开火，直接去蹭吃蹭喝加打包。
比如说，元宵节一定要去吃汤圆啊可恶！

千手扉间的厨艺是公认的出色，在木叶尚未建立之前千手们都以吃到他做的饭为荣。一大早扉间就起床搓汤圆了，对于拥有影分/身之术的人来说，做多少都不算个事儿。
扉间给各个家族和个人能力出色的忍者们送了些黑芝麻、豆沙、山楂、花生馅的，至于又酸又甜的水果馅全部自己留了下来。泉奈和他哥哥特别喜欢这种味道，每次都吃不够。
大冬天的也没什么好水果，扉间做的水果馅有的是以前特地腌的时鲜水果酱，不过泉奈和斑爱用这个抹面包片吃，存货不多。更多的是从别国运来的高级货和玻璃温室里的水果现做的，味道一流。
“扉间！有没有草莓馅和蓝莓馅的？”刚刚起床的泉奈一边穿衣服一边问。
“做了很多，还有苹果馅、菠萝馅、樱桃馅的。”扉间手中动作不停，包好的汤圆被码的整整齐齐。
从房间里钻出来的泉奈满意地点点头，“记得给哥哥他们多带点回去。”
“知道啦！”对着泉奈挥挥手，将他赶去洗漱，“不用你操心，我会做好的。”

“糯米不能吃太多，腻。”在泉奈端起第三大碗汤圆的时候，扉间忍不住皱眉阻止道。
“哦。”习惯性地答应，泉奈恋恋不舍地放下手中的勺子，好可惜啊。
两人的互动让本来心情就不好的斑一下子炸开了，“白毛你怎么管那么多！没看见泉奈还没吃够吗？！”已经记不清吃了多少碗的斑感觉胃里不怎么舒服。
通过斑脸上细微的表情就能察觉他在想什么的柱间迅速端起手边的消食汤递过去，“吃太多是不是有点不舒服？糯米确实不太容易消化的。”
就着柱间的手喝了一口，舒服多了的斑打着小哼哼挑刺，“一天到晚这也不能吃，那也不能吃，你是管家婆啊！”
“不好意思，没我这个管家婆你就该去吃土了。”扉间才不怕他呢，“也不想想你多久没下厨房了，兄长连蘑菇杂饭都做不好，你们天天去吃食堂开心吗？”
小时候还在柱间面前夸奖过自己厨艺的斑，现在被弟媳换着花样投喂，早把自己三脚猫的功夫扔掉了，然而，在斑的字典里没有“吃人家的嘴短”这句话，“我只是在考验你有没有好好照顾泉奈罢了！”来吃带拿不过是顺便，那是泉奈的心意啊，做哥哥的怎么能拒绝！
每次都被心上人哥哥的厚脸皮给惊呆的扉间，“……你高兴就好。”
得意洋洋的斑开心地再次吞下一颗汤圆，却直接喷了出来，“怎么是咸的！不是甜的汤圆简直是汤圆的叛徒！”一脸吃到不该吃的表情，刚想破口大骂的斑嘴边及时出现一杯清水。
有些嫌弃的斑瞥了满脸笑容的柱间一眼，乖乖地接过漱口，安静地把碗中的汤圆一个个咬破，咸的给柱间，甜的给自己。
泉奈笑呵呵地看着斑和柱间，桌子底下的手偷偷拧了扉间的大腿肉。
泉奈：不许跟我哥哥吵架！
扉间：我没有……
泉奈：那你干嘛包咸的？
扉间：就几个，谁知道他那么寸？
不爽的斑：“泉奈，不要和白毛眉来眼去的，好好吃饭。”弟弟在哥哥的眼皮子底下和别的男人勾勾搭搭，当他是死人不会发脾气吗！
泉奈收回目光，别别扭扭地踢了扉间一脚，光喝汤不吱声。

吃完午饭，斑拎着一大袋五颜六色的果味汤圆和柱间离开了，走之前悄悄地和弟弟耳语一番。
“别老是听扉间的话，你这个样子会没有家庭地位的！”
泉奈虚心请教，“可是，他说得对的话不应该听吗？”家里的事情根本没有要费心的，衣服扉间洗，吃的扉间做，房子扉间打扫，出门扉间准备行李，泉奈负责饭来张口衣来招手就够了。说一句斑不爱听的，扉间照顾人比他还要好那么一点点。
真的只有那么一点点哟，毕竟哥哥已经不再是泉奈奈一个人的了。
不争气地弹弹弟弟的脑门，斑撇嘴，“错误你知道就好，能改则改，不能改他活该受着。”敢不服？不服就分手！
“是是是――”泉奈抱着哥哥安慰道：“哥哥对我最好了~”

元宵节・花灯篇

正月十五的晚上是个赏灯的好时候。
扉间难得浪漫一把，决定放一盏孔明灯向泉奈示爱，结果泉奈看到后，强烈要求把自己的话也添上去。
于是孔明灯变成两人秀恩爱的工具。
点燃沾满豆油的布团，待到灯笼内的空气受热膨胀，扉间和泉奈相视一笑，同时撒手，孔明灯便冉冉飘升，越飞越高。
本来相爱的人一起放灯是一件非常美好的事情，而对于从来没有见过会飞的灯的木叶大众来说，真是见鬼了！
柱间听见村里的警报声，赶忙从床上爬起来，不小心把斑也弄醒了。
“你慌慌张张的，出什么事了吗？”斑将被子卷了卷，露头问道。
柱间整理一下斑蓬乱的长发，“好像有写着情报的天灯在木叶上方飞，居然感觉不到查克拉的流动！我去看看……”
发觉隐藏在黑暗中的忍者，斑也没什么心思再睡下去了，干脆也换上衣服，“我陪你去。”
二人很快出门，一抬头就看见天上那盏明晃晃的灯笼。
斑运起写轮眼观察一番，奇怪……“没有什么异常，就是普通的灯笼，上面写了两句话――”看清之后，斑脸色大变，抽出手里剑直直射去。
灯笼里的光瞬间熄灭，斑拉起柱间向其掉落的地方飞奔而去。
“你怎么啦？斑！”柱间觉得斑浑身有种风雨欲来的压迫感，实在是可怕。
将灯笼用火遁烧个一干二净之后，斑掐着柱间的脖子威胁道：“你给我想办法解决！好好管管你的弟弟！”
“……”看不出扉间胆子挺肥的，不小心瞧见的柱间摸摸脖子，好疼啊。

在火影大人难得雷厉风行的动作之下，对外宣称破解了一种新型的传递情报的工具，木叶又恢复了平静。
不过，宇智波们和日向们看向扉间和泉奈的眼神怪怪的，这种情况一直持续了很长时间。
扉间和泉奈也很奇怪，孔明灯的灯油居然没计算好，没飞多久就掉下来还找不到了。对了，那时候村里的警报怎么响了一会就没了？脑筋不错的两人稍微想了想，一致保持了沉默。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            扉间出了一个紧急任务。
火之国左大臣藤原家的大小姐跟手下的武士私奔了。
听到这件事的时候柱间手中的筷子都被惊掉了，“我说，为什么那些个女孩子老是爱跟武士私奔啊？”三天的假期浪费在找人上，哪怕是温和如柱间也忍不住抱怨。
打扮地雍容华贵的藤原夫人哭哭啼啼的，脸上的妆容都花掉了，“那个武士是个骗子！他肯定是家里的小贱人派来勾引我女儿的！”
关于藤原左大臣的妻妾们，一直是火之国茶余饭后的谈资。现任的左大臣是一位能力十分突出的人，曾经是大名年幼时的玩伴，本身又是左右逢源的性格，在朝堂上堪称如鱼得水。世界上没有十全十美的人，优秀的藤原左大臣在女色面前相当管不住自己，对待妻妾一事上颇有些尊卑不分。
藤原夫人的家族很有势力，藤原大人当初娶她就是看中她代表的价值，现在他已经贵为左大臣，妻子于他来说早就没什么吸引力了。而且，结婚近二十年，藤原夫人只生了一个女儿，藤原大人就更看不上她了。
主母被家主厌弃，后院的女人们纷纷乐开了花，使出浑身手段巴结藤原大人打压原配，藤原家偌大的家业怎么能落到女子手中？夫人没儿子可不代表她们没儿子！
藤原夫人自然也不是吃素的，她没儿子可还有一个女儿呢，她要让藤原一家成为女儿的嫁妆！于是，这一大家子的女人把那点子破烂事闹得人尽皆知。
与母亲相反，藤原小姐是个满脑子风花雪月的小天真，人长的貌美无比，却从来不屑包括母亲在内的一群女人为一个男人争的死去活来。要找，就找一个对她一心一意的。
抱着这样的念头，藤原小姐很容易被父亲的小老婆们设计，还让藤原夫人束手无策。
“我恳求您――”藤原夫人对着佛间深深跪拜下去，“看在我父亲为千手一族提供帮助的份上，求求您……”
“别急，”制止柱间好心的劝慰，扉间看了看父亲，见他没有反对，便说：“藤原夫人，我想请您认识一件事，我们与您的父亲是平等的交易。”待到藤原夫人的哭泣声小了下来，才继续开口，“更确切的说，是您的父亲从我们这里获得了巨大的利益。”因拿捏着田地的问题，那个老头靠千手解决了不少死对头好吗？扉间的暗杀任务有一半都是他提供的，关键还是白工。
“您与您的父亲代表的是不同的身份，他是他，至于您，我们为什么要帮助一个什么报酬都出不起的可怜女人？”低头摆出一个结印的姿势，“我们是忍者，可你在破坏忍者的规矩。”
有点眼色的人都不会在寒冬腊月该休养生息的时候请一个大家族的忍者去出任务，确有特殊情况是要付至少三倍的报酬。而藤原夫人带着女儿回娘家的路上发现女儿不见了，走投无路之下直奔千手家族地，不提如何酬谢反倒是处处以恩情要挟，佛间能见她已经给足了面子。连书信都不写一封，也不愿意填任务卷轴，非要面谈佛间，大家真的受够了这个女人，左大臣不喜欢她能想象得出来。
口口声声要保全女儿的名声，却傻了似的跑来下任务，还嫌你们家的话题不够多？
女人的三大法宝，一哭二闹三上吊被藤原夫人轮番上阵，虽然很失身份，但不得不说很管用，起码佛间和柱间两人同意了。
柱间负责保护藤原夫人，清理她身边对她不利的人，顺便满足一个女人的虚荣心送她回娘家，扉间则去追私奔的小姐，再与兄长汇合。
一向以感知力自豪的扉间知道，找人的事他当仁不让，但次次都有被当成狗的错觉。
很是无语地接过藤原小姐的手帕，柱间还拍拍他的肩膀一直催促他快点闻闻，扉间真想把手帕糊在兄长的脸上。
他找人靠的不是鼻子是感觉！
根据藤原小姐的贴身侍女提供的信息，再联系附近城镇的情况，扉间很快地找到了他们逃跑的方向。说实话，藤原小姐喜欢的对象一点也不怎么样，留下的痕迹不要太明显。当然，很有可能是故意的，为的就是能让人找到。

一刀解决形容猥琐的男人，扉间沉默着解开藤原小姐身上的绳索。女人啊，真是一种眼瞎的生物呢，这种心思不正的家伙，稍微聪明点就能发现吧？
也许，又是一个被甜言蜜语所欺骗的女孩子，一如美D，一如眼前的藤原小姐。
犹豫了一下，扉间对着狼狈的女孩子伸出手，“我们走吧。”
“走？”身上的衣服都变得破破烂烂的少女大口大口地喘气，汹涌的恨意像山洪似的爆发出来，“我这个样子还能去哪啊！”
咣当――
刀落地的声响刺激着少女的耳膜，雪白的刀光几乎能刺瞎人的双眼，“那你就自我解决吧！”
不敢置信的藤原小姐歇斯底里地尖叫起来，“你不是派来保护我的忍者吗？你这个样子是在讽刺我不敢自杀吗！”
用脚踢踢男人的尸体，扉间似笑非笑地望着藤原小姐，“我以为，你会毫不犹豫地给这个家伙补上两刀呢。”这个女人脑补的挺多的嘛，一副被宠坏的样子。
呆呆地捡起地上的刀，少女脸上迸发出惊人的光彩，“我说过会亲手宰了他的……”
扉间转身掩面，血淋淋的场面有点恶心，女人的愤怒真是惊人的可怕啊。
良久之后，惊天动地的痛哭声从身后传来。
“哭完了想干什么？”从藤原小姐手中拔出自己的刀，扉间问道。
眼睛肿得不成样子的藤原小姐，“嗯？回家？可我不想嫁给和父亲一样年纪的男人……”
说起藤原左大臣，不愧是一位不择手段也要力争上位的家伙，火之国大名跟他年纪相差不了几岁吧，却能狠心把自己的嫡女塞去服侍。若不是如此，藤原小姐也不会急着去私奔了。
有些话并不适合忍者来说，扉间忍了忍，还是把自己的想法告诉了藤原小姐，“您有没有想过，是谁找了这样一个人渣来骗你？”
“骗我？”藤原小姐动了动手指，突然握紧手掌，“有必要吗？”
“当然，您看不上的说不定是别人梦寐以求的。”将自己的外套披在对方身上，扉间蹲下身子示意要背着她。
顺从地趴上扉间的后背，藤原小姐无声地笑了笑，好奇地问：“若你是我该怎么做？”
“首先，我不可能会是你，不做无谓的假设。”即使背着一个人，扉间的速度也没有减慢，“其次，我可以给你一个建议。”
感受风吹过脸颊的凌厉，看着眼前的景物飞速地后退，有些头晕的藤原小姐闭上眼睛，“能给我说说吗？忍者先生。”
“令尊最大的成就源自大名，不是吗？你有能力做的比他更好。”
“您说的太对了，忍者大人。”

穿着振袖和服的少女言笑晏晏，一点儿也看不出刚刚被绑架的样子，是的，藤原小姐在与母亲去往外祖家的路上不幸被歹人所掳，幸得千手一族忍者相救没有受到伤害。
柱间和藤原夫人的关系升温很快，见到藤原小姐时忍不住为藤原夫人说两句好话，“夫人可是很担心你的，下次别在发生让她担心的事情了。”将手靠在嘴边，压低声音，“为了救你，她把所有的首饰都换成了银两。”谁能知道堂堂左大臣的妻子居然那么穷，只能当首饰来付报酬，还是给的友情价。
明白母亲艰难处境的藤原小姐不好意思地向柱间行礼，“以后我会小心的，多谢柱间大人能够安慰我的母亲。”
藤原夫人擦擦眼角的眼泪，拍拍女儿的手，“柱间大人，你们的恩情我们一定会铭记在心的，希望以后能有帮到你们的地方。”
柱间拉过弟弟指了指，“扉间的作用才大呢，我不过是陪您讲讲话聊聊天罢了。”
“是是是，都大都大。”笑眯眯的藤原夫人拉着女儿坐进牛车，向两兄弟挥手告别。
目送着藤原母女的车子远去，藤原小姐忽然掀起帘子，冲着扉间大声喊道：“扉间大人！我叫明日香！希望有一天，我能成为您称赞的那种女人！”
闻言，扉间轻轻地展开一个笑容，藤原明日香？不要让我失望啊……顺手推开兄长八卦兮兮的大脸，“我和明日香小姐没有一点关系，不要多想。”
“别骗我，扉间！明日香……嘿嘿，真是个好名字不是吗？”柱间眨眨眼，又学着藤原小姐的样子念了一遍，“大人，我叫明日香~希望能成为你喜欢的那种女人~”
“兄长！”
两人又是一番打打闹闹不提。

姓名：藤原明日香
性别：女
年龄：十四岁
爱好：诗歌、戏剧
技能：
音乐――精通【三弦琴专精】
舞蹈――掌握
天赋：宫斗（点亮，可成长）、政治触觉敏锐
成就：翻然悔悟的少女
*评价：脂粉堆里的英雄、色艺双绝的蛇蝎美人、巾帼不让须眉
＃提示：可投资人物已开启＃
＃目前已开启人物类型：可同盟、可招揽、可投资＃
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            “扉间大人敬启：
自当初一别已数日有余，大人可还安好？
现在回想起来，仍旧后怕不已，可笑我一直认为把人看的很清，自视甚高。本觉得，纵使父亲不满我是女儿家，也会为我的终身大事着想。
可惜，我错了，还被奸人的甜言蜜语所惑。每每思及此事，心痛难耐，皆忍不住泪满衣裳。
您一定觉得我是一个轻浮浪荡的女孩子，而且眼光差的不行，居然喜欢粗鄙不堪的男人。但是，能把我迷到的怎会是那样的家伙？
其实，当我决定离开的那一刻就后悔了，没有我的话，母亲该如何自处？有一个背负私奔名声的女儿，让她日后还能抬头做人吗？
曾经，我想过，只要喜欢的人对我一心一意，不要像父亲那样处处留情就够了，吃再多的苦也甘之如饴。如同年少时的话本所描写，做个单纯无邪的大小姐，等待幸福落在怀里的日子到来。而我那些可爱的弟弟们的母亲们却不这么想，坏了我的名声再把我母亲拉下来，真是一石二鸟的好办法不是吗？
看到那个龌龊男人的第一眼我就发现自己被人骗了，被掳走的那两天我时时刻刻都想杀了他，再把那个欺骗我感情的骗子千刀万剐。
因此，由衷地感激您给予我这个机会，也让我明白以前的我太过于天真和幼稚。身处高位，不争便是毁灭。能看懂阴谋诡计不代表什么，死于非命的明白人还少吗？
在进大名府之前，我思考了很久您说过的话。与其父亲来支配我，不如我来支配整个藤原一族，做一个人上人。想想他们为了权利来乞求我的样子吧，是多么美妙的未来~
请与我共同期待它的到来。 ――明日香”

桃华鬼鬼祟祟地伸长脖子想瞅瞅扉间手中的信，听说是一位贵族少女写给他的情书，哎呀呀，真不愧是扉间大人！
不止是桃华，从这封花了高额佣金请求务必送到扉间手中的信一传来，整个千手都沸腾了好吗？忍者是嫌弃身娇体软的贵族的，但绝对不会嫌弃他们的爱慕之心的，这是面子啦面子！
写情书都特地寄来了，真爱有没有！不少单身男青年偷偷咬起了小手绢，现在的女孩子喜欢的是扉间那种冷面酷男型吗？千手家能走这种类型的目前只有扉间一人而已，绝大多数走的都是阳光暖男风。
女孩子们则聚在门口暗暗打量，扉间大人的皮肤好白好细啊，再看看自己一身粗糙的小麦色，默默流下两行热泪，还让不让人活了。说起来桃华那个死女人也白的耀眼呢，什么时候套她麻袋？如果不交出她的美白秘方，等着瞧……
佛间看了看周围一堆人满脸的兴奋之色，用卷轴遮挡了一下嘴角的笑意，看不出扉间挺有两把刷子的，说不定会比柱间更早有媳妇呢。作为父亲，内心的满足感真是爆棚，感谢三途川的老婆大人，给了孩子们一张漂亮的脸蛋。摸摸自己的右脸，佛间庆幸着儿子长得不像自己。
随手将信纸用风遁搅碎，扉间环顾四周，脑门上蹦出一个大大的井字符号。
“你，你，还有你！都堵在这干什么！任务领好没？该交的报告呢？还有那几个批公文的跑哪去了！天天偷懒，吃干饭的吗！”
见到扉间发飙，人群一哄而散。说真的，大家不怕佛间，也不怕柱间，就怕一本正经训人不留余地的扉间。管你是谁，结局通通都是哭着回家找妈妈，尤其是年纪比扉间小的被他教导过的，能不打哆嗦就是真汉子！
佛间干咳两声，略有担忧地望着自己的儿子，“扉间，是藤原小姐的信吗？”听过柱间在耳边呱唧呱唧讲了一耳朵扉间和明日香不得不说的二三事之后，佛间的心情是又惊又喜。
惊的是扉间敢泡大名的女人，哪怕她是将来式也不行，虽然佛间不怕火之国的大名，但他毕竟是千手家的大雇主之一不好交代。喜的自然是扉间的魅力之大啦，不怕冷脸的女孩子真是蜜糖一般的存在！白白操心二儿子的婚事了，原来扉间才是深藏不露啊。
在佛间心中，柱间的未来是继承千手并发扬光大，最好能联姻巩固他的地位。扉间则不一样，从小懂事听话又聪明，做父亲的也是很心疼的，要是有喜欢的人只要不涉及原则问题他才不会反对呢。
对柱间，佛间是千防万防，对扉间，佛间是恋爱自由，婚姻自主。扉间那样的孩子，要是跟柱间似的和宇智波家的小鬼搅在一起，佛间就把眼前的桌子给吃掉！！！
扉间总是让父亲拥有迷一般的自信。
“父亲，我和明日香小姐没有什么的，别听兄长胡说，我只是对她比较欣赏而已。”
“我懂，我懂。”男人对女人的欣赏嘛，爸爸都明白的。
“……”扉间无奈，想歪的表情不要太明显啊父亲。

关于藤原明日香，扉间在意的是她的价值。与兄长那种野兽般的直觉式交友不同，扉间总是先观察对方一番，再根据系统的评价来调整自己的看法。
直白一点说，分为有价值的人和没价值的人。
第一眼看到明日香的时候，扉间就发觉她并不是藤原夫人口中可怜无辜的少女。或许藤原夫人没有发现，明日香看待她的眼神带有一种高高在上的怜悯，那种知晓一切却耻于为伍的清高。
之所以能够看出明日香的想法，是因为扉间在某些方面和她并无不同。由于系统的缘故，一眼看穿人的本质特性，是一件非常非常得意的事情。那种感觉，令扉间感到惊心，若不是早早的习惯于用自己的眼睛来看待人与物，现在的他就像刚认识的明日香――自以为万事掌握之中，实际也是别人眼中的傻瓜。
值得一提的是，扉间要真对系统深信不疑的话，他绝逼被柱间坑死好吗？谁家的领导者会是一个有消沉癖、嗜赌如命、以坑爹坑弟为乐、动不动就掉链子的生物啊我说！没有他扉间的存在，谁特么的能收拾柱间的烂摊子！
有这样的兄长，注定是一辈子的劳碌命。
哪怕没有扉间相救，明日香小姐也会有其他的手段摆脱自己的困境，她当时的哭泣不过是不堪的模样被发现罢了。
唯一还像个被宠坏孩子的地方，大概是接受不了要被尊敬的父亲送给大名当做玩物吧，才会迫不及待地想要通过私奔的方式给父亲点颜色看看。只是没想到的是，被人利用，以为早就控制在手里的武士竟然是别人派来的，私奔前夕还来个偷梁换柱，让一个卑微的小人来侮辱她。
藤原小姐估计是最肖似藤原大人的孩子了，当她不再在意父亲之后，肯定是想方设法为自己和母亲争取利益。尤其在发现自己的庶妹也在攀附大名之后，她怎么可能会放弃大名这座靠山？
不知道明日香小姐能不能做到那一步，真是让人拭目以待。

近几天，扉间很烦。
不知道明日香的信触碰到大家什么痒处，纷纷过来撩拨他，只有在这种时候，无比怀念柱间，有他在的话自己根本没什么爆点好吗？
“哟，这不是扉间嘛。”千手诚神经粗大，不了解黑脸扉间的恐怖之处，“来来来，跟哥哥说说你的把妹秘诀？”
“比如说，你是怎么让藤原小姐看上你的？跟我讲讲……”欣羡脸的阿诚，“我现在也不求找个女忍者了，能找个普通人就不错了，求你指点指点经验~”
扉间：这个世界能看上你的女人有两种，一种和你一样，一种被你洗脑，看着办吧。
还保持着理智的扉间冲着阿诚笑了一下，刺激他的话不能说，“水遁――”洗脑版泷壶之术！
被从天而降的大瀑布浇个透心凉的阿诚呆楞楞的望着踩在水面上一片衣角都未湿的扉间，缓缓吐出一口水。那些混小子，他被当成出头鸟了！
“你们都别走！有种给我站着别动！”千手诚张牙舞爪地对着树后的小鬼们做鬼脸，完全顾不上湿哒哒的衣服飞奔而去，“等等我啊！”
头发都愁白了的扉间：蠢不是问题，关键别出来卖行不？

明日香的信除了给扉间带来烦恼之外，也带来不少好处。比如说，千手家接到贵族们的任务不再仅仅局限于战争和护卫上了。
贵族女性组团观光千手家的型男靓女成为一种时尚，明日香小姐的一番话功不可没。
被养在深闺的小姐和夫人们问及忍者的模样，明日香道：“皮肤很白，无论男女看上去都很年轻的样子。对了――”举起手中的一瓶膏药，“这个很有效哦，本来我吓的眼睛都哭肿了，擦了一点一个晚上就恢复了呢！听说千手家还有不少有着神奇药效的好东西，可以请他们来示范如何使用会更好哟！”
虽然千手家白肤的忍者好像不多，没办法让人相信他们家的美白产品，但是真的显得好年轻！特别是女人！
最近的化妆品卖的可不错了，佛间和长老们一致觉得明日香小姐简直是千手家的福星，扉间小子有福气啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            “对、对、对不起，扉间！”以五体投地式跪拜在地的柱间哭地凄惨极了，“毁容了娶不到媳妇的话哥哥一定会对你负责的！”
不小心扯到脸上伤口的扉间倒吸一口冷气，不得不懊恼地把嘴闭上，给守在一旁的杏长老打了一个眼神，又指了指柱间乌黑的发旋儿。
千手杏会意，把地上的柱间拉起来，“柱间大人，这并不是你的错。”
整个头都被白色的纱布蒙起来只剩两只眼睛露在外面的扉间点点头，如果没有柱间的话，估计他的脖子都要被宇智波斑给刺穿了，只不过是脸花了而已，能留下命已经很好了。

宇智波泉奈吃错药了，战场上扉间不着痕迹地转动一下手腕，暗暗猜测。
说实话，年年火拼都要遇上宇智波，真心好烦啊。两家主力彼此打架的对手差不多没怎么变过，佛间对田岛，柱间对斑，扉间对泉奈。
但是今天简直哔了狗了，泉奈像条疯狗一样追着扉间不放。原谅扉间第一次用这么粗俗的话来形容泉奈，他一直以为他们两人之间还稍微有那么一点点的默契呢，实力差不多能保留还是省点力气好了，谁知道为什么不按常理出牌啊摔！
扉间吃了两次亏之后加重了手上的力度，对待宇智波的确不能有一丝一毫的放松。
但老天爷这次选择站在宇智波一方，泉奈跟打了鸡血似的力气贼大，一双写轮眼滴溜溜地转，封死了扉间所有的退路。
这两年扉间的力气和速度都有了长足的进步，与宇智波泉奈不分高下，甚至隐隐更胜一筹，作为千手力气输给别人太搞笑了，加上天生体力充沛，贴身肉搏是不容忽视的优势。
世事无绝对，扉间惊骇地睁大眼睛，身体竟然对泉奈的快速接近完全没有反应过来。
“嘭――”
一声巨响，扉间觉得额头一痛，整个人不受控制地向后飞去。
“扉间！！！”兄长的惊叫声远远传来，脑袋嗡嗡做响的扉间下意识地向右手边一滚，随即双手握刀的泉奈一刀插了下去。
多大仇多大怨，半边脸发麻的扉间能感受到鲜血汩汩，争先恐后地从一道长长的伤口里流出来，不仅疼还有些发痒。
泉奈那个坏小子把宇智波得理不饶人的特质显示地淋漓尽致，“呀，扉间，光半张脸受伤太孤单了不是？”手起刀落，在对方没受伤的另半边脸也开了道口子。
“这下对称了，不用太感激我，千手老二。”泉奈的头顶仿佛长了两个尖尖的角，怎么看怎么像小恶魔。
待泉奈准备再给讨厌的白毛扉间一脚之时，柱间气势汹汹地赶到，直接挑飞了他手中的刀。
整张脸痛地有些肿的扉间顺势捡起自己的武器挡在胸前，心里不断叫嚣着一定给他也划两下。
没等扉间付出行动，宇智波斑匆匆而来，直接杠上柱间把弟弟护在身后。
“斑！你弟弟太过分了！”柱间噼里啪啦地和斑过招，勉强还有点良心记得为自己的弟弟控诉，“打人不打脸你知道吗？”扉间满脸血的样子真的是把他吓到了。
“我管他！”斑眼中红光大盛，略长的刘海把他的脸显得阴森森的，“技不如人就换你来找场子吗？”
连半首都被泉奈一拳打碎了，可想而知他刚刚的力气到底有多么大。眼前仍是模模糊糊的一片，脑震荡的后遗症，扉间只好凭着直觉阻挡对方源源不断的进攻。
惨白的刀光不断在眼前晃动，扉间心里一阵恶心，手上的速度渐渐慢了下来。
有些不解地发现刚刚泉奈一刹那的失神，硬生生地把刀锋的走势拔高，本该捅穿心脏的刀结果只削下几根领子上的狐狸毛。
好机会！扉间暂时按下好奇心，将全身的水分瞬间凝聚在左手打上泉奈的腹部，水遁・豪水腕之术！
巨大的怪力足以斩断铁门和岩壁，本来以泉奈的小身板是吃不消的，但扉间在自己都没有察觉的心思下并没有用尽全力。可即使这样，也让泉奈脸色发白半天没有做出任何动作。
“泉奈――”斑的注意力没有离开弟弟身上过，抽刀直接对上扉间的脖子，“去死吧！”
柱间大惊失色之下赶紧用木遁把弟弟拖过来，险险地避开致命一击，不对，还是被砍到了。
捂着下巴的扉间已经痛得连话都说不出来了，宇智波斑这一刀可比他弟弟狠多了，差点就碰着脖子了。
因为扉间和泉奈看上去伤势颇重，柱间和斑也没了继续打下去的心思，双方草草结束各退一步。

“啊啊啊，消毒水呢？”柱间本想直接对扉间使用掌仙术的，但看到扉间灰头土脸的样子，鲜血和尘土混合在一起，又想到他是绝对不会让自己就这样医治的脾气。
不卫生，易感染，未清理就愈合还会有后遗症，扉间语。
反正不先给扉间消毒他肯定会揍人的！
挂着海带泪的柱间扛着弟弟到处跑，气得扉间忍不住直翻白眼，先把我放下啊！我是脸受伤不是腿！
一点点把脸上的血污洗干净，柱间拿着从医疗队那找到的消毒/药水把扉间脸上的伤口清理了一遍。
皮肉翻开的地方很快在柱间的医疗忍术的治愈下以肉眼可见的速度下合在一起，几分钟之后，柱间突然“咦”了一声。
“怎么了吗？”父亲佛间发现大儿子的脸色有些不对，“为什么伤口还存在？”
声音有些不对的柱间，“不知道怎么回事，伤口愈合的感觉有问题！”
“……”努力控制脸部肌肉还是让伤口渗出血的扉间拍了拍兄长的手，“泉奈和斑的刀上都涂了毒，不过没什么大不了的。”
“斑的刀涂毒了吗？”一直和斑交手的柱间当然被砍到过，但往往下了战场就好的差不多了，尤其在他学习仙术之后。
“不在忍具上涂毒才奇怪好吗？”扉间自己就有好几把涂毒的苦无，“别告诉我我给你的毒/药你直接扔掉了！”
自小没有被毒素侵扰过的柱间怎么可能会多此一举在刀上涂毒！
“我、我根本不知道那是毒/药！”
真好意思理直气壮啊，佛间一巴掌往柱间的头上招呼，“你到底有没有和蛞蝓大人好好学习！族学常识你都喂狗了吗？！”
把半吊子的柱间撵到一边，佛间特地请杏长老过来再检查一次才安心。
柱间那个臭小子，明明有那么好的天赋却浪费不用，还老是捅娄子。
其实不怪柱间的，能和千手掐了几百年的宇智波也是有独家绝技的，针对千手的身体特征给他们弄点药，好给他们身上留点痕迹什么的这种心思可以理解不是吗？
这样的药也是很少见的，因为有特殊的阻止伤口自愈的功效，宇智波大多会把它用在暗杀方面，用在千手身上又死不了，他们才不愿意浪费呢！
最起码泉奈在自己和兄长的刀上涂是为了泄私愤，如果千手没发现的话撑死也就是留疤而已。
千手杏仔仔细细地检查后道：“佛间大人，柱间大人没有发现有毒很正常，宇智波的‘血华’，还记得您以前同样在田岛手里吃过它的苦头吗？”笑了笑，“您当时的身体可没有扉间大人的好，我当时的医疗忍术也比不上现在的柱间大人，让您身上留下了一条特别大的伤疤。”
“美叶子心疼地不得了呢，恨不得冲到战场去上拼命。”
佛间回忆起那一幕，没有说话。
重新给扉间上好药，杏嘱咐了几句，“最近吃一些清淡的食物，多喝水，尽量早点休息，不过脸上是要留疤了。”又转身拉起消沉的柱间，安慰说：“多亏了柱间的忍术比较好，看来从蛞蝓大人那学到不少本事，若没有你的话扉间的脸就真破相了。”
顺手擦擦柱间的眼泪，“大概会有很细微的痕迹，好在不会坑坑洼洼的，这都是柱间大人的功劳哦。”对比佛间狰狞的伤疤，好太多了。
“要是我能早点发现的话……”
“别老是把错误揽在自己身上！”纱布里只能瘫着脸的扉间打断兄长，“是我自己没有一开始就发现，宇智波斑以前是没涂过毒的。”泉奈也没有过。
“我就知道斑是不会用卑鄙的手段的！”他一直是个温柔的人啊，柱间咬着下唇沉浸在自我感动之中。
愤怒地将鞋底抽在兄长身上，扉间低声吼他，“那个混蛋可是真的要杀我啊！你是不是眼瞎！我、差、点、死、掉！”
“我不是救你了嘛，明明是斑的弟弟跟你过不去你干嘛不说他啊！”嘟嘟囔囔的柱间完全不敢反抗弟弟。
“他只划花我的脸，斑却要我的命！”性质根本不一样好不好。
柱间低头对手指，“毁容会让你找不到媳妇，找不到媳妇可比死惨多了。”果然，斑还是给他面子的！
去死去死去死！扉间抄起另一只鞋子砸去，“你那么有道理怎么不上天呢！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            泉奈是被哥哥扶着下战场的。
宇智波可不像千手，歇一会儿就能活蹦乱跳了，事实上泉奈整整休息了三天方才能够下床。
扉间的豪水腕之术造成的伤害很大，医忍看过之后忍不住感叹，若是对方手再重一分，泉奈的内脏就该破裂了。
“你的意思是我们还得感谢那个白毛老二手下留情？”淡淡的语气，斑光站在那里就给了医忍巨大的压力。
医忍哆哆嗦嗦地点头，硬着头皮说道：“是的，斑大人。不对……但泉奈大人确实是不幸中的万幸……”
轻轻拉了拉哥哥的衣角，泉奈微微摇头。这个样子下去，哥哥又要得罪人了，名声在某些时候可是非常重要的。
斑冷哼一声，让医忍离开了。
“别担心，哥哥。”泉奈的脸蛋还是没有一丝血色，不过精神却有些亢奋，“我在哥哥和我的刀上都涂了‘血华’哦！”垂下眼帘，长长的睫毛在眼底投下一片阴影，“可惜对千手柱间没用，我从来没见过他中过毒，至于扉间……”
听到毒对柱间没用，斑的神情不由得松了松，“他怎样？”最好毒死那个白毛！
“要是没发现的话，大概会毁容吧。”泉奈的恶意几乎要渗透出体外，“我看他还有脸出现在我面前！”
“谁还有脸出现在泉奈的面前？”刚刚撩起门帘踏入营帐的田岛奇怪地问。
兄弟两人互相看了一眼，泉奈“噗嗤”一声笑出来，用有些撒娇的语气跟父亲抱怨，“当然是千手那帮大老粗啦~”见田岛很感兴趣的模样，泉奈便把自己怎么给扉间破相的过程兴致勃勃地讲了一遍，“呐呐，是这样的，父亲……”

本来泉奈对扉间的感官不好不坏，印象顶多是“西瓜皮土老帽千手柱间”的弟弟，“粗鲁凶悍大坏蛋千手佛间”的二儿子之类的。长得和父亲兄弟一点也不像，有一种过于沉稳的老头子的感觉。
唯一让泉奈特别不爽的地方是扉间有一头他很喜欢的白色头发。
说起白发不得不提起一个“女人”，以一首琵琶曲名动天下的白雪姬，泉奈的初恋。
忍者多早熟，十二岁算是半大少年，正是情窦初开的时候。泉奈也不例外，家族里亦有同样年纪的女孩子向他示好，但没一个能给人心动的感觉。
白雪姬出现的时机很巧，人长得美，才情又出众，虽然歌伎出身稍有不足，但除去那一点堪称完美。
于是，泉奈向她告白了。
“你的父兄不会接受一个男孩子的，我就算喜欢同性，也不会是现在的你哦！”白雪姬，不，是白雪君笑眯眯地说，他的脸还是很白很漂亮，细细的长眉，上挑的丹凤眼，眸光似水仿若蜜糖。
“就算喜欢同性也不是你”这句话不停地在泉奈脑中回响，眼眶一热，好像有温温的液体要冲出来。
不知道怎么跟白雪告的别，等到他回过神的时候才发现整个世界都跟以往不同了。拥有写轮眼，是每一个宇智波梦寐以求的事情，泉奈擦干眼泪，装作什么都没有发生的样子在下一次任务中顺顺利利的打开，连父亲和兄长都没发觉异常。
有一天，路过一座贵族的府邸，泉奈还是没有控制住自己，去询问白雪姬的近况。
管事一脸惋惜的表情，“白雪姬说她要好好磨砺自己的技艺，征求主人的同意云游去了。也许，不会再回来了吧！”
失魂落魄地离开，当时泉奈以为自己和白雪的缘份应该到此为止了。
然而，前段时间，泉奈又听到了熟悉的琵琶声和自己一直念念不忘的歌声。

火之寺，一心大师近来挂单在此。
扉间接过一心泡的茶，抿了一口，“您请我出的是什么任务？难不成是喝茶？”老家伙有这么好的心才见鬼了呢。
满脸褶子的一心大师乐呵呵地边喝茶边吃点心，“让你陪我喝茶不好吗？”真是小心眼的孩子，他又不是没出报酬。
三月樱花盛开，寺庙里到处是片片粉色，游人纷至沓来，很是热闹。
“是个赏樱的好日子，对吧？”一心接过随风而落的花瓣，献宝似的递给扉间看。
“你该叫兄长来陪你的。”柱间这几年痴迷于园艺，因木遁对花花草草颇有心得，跟一心应该比较有话说。
一心是个非常有名气的大和尚，和佛间交情不错，对柱间扉间两兄弟的影响也很深，比如说柱间练习木遁的时候总不自觉地用佛家用语作为新招式的名字。
老和尚六根不净，吃喝嫖赌样样精通，典型的“酒肉穿肠过，佛祖心中留”。佛间本人是不怎么爱赌的却生了柱间这个大赌棍，跟一心脱不了关系。
不过，一心佛法高深人脉也广，在扉间遇到麻烦的时候提供了不少帮助。比如说，给他介绍赌坊的大混混啊，当世最精通音乐的乐师啊，花街最会打扮的游女啊什么的。
“不要柱间那个不懂情调的臭小子！”一心大师挥挥手，柱间和他的话题除了赌坊还是赌坊，要不就是小伙伴不理我该怎么办之类的，“哪里比得上白雪姬风情万种、温柔体贴、才华横溢！”
不说还好，一说起“白雪姬”扉间就脸绿，被死对头暗恋是挺骄傲的，但和自己现在的纯爷们形象一点都不相符合好吗？
恨不得塞住老和尚的嘴，扉间抓起碟子中的点心送到对方手上，“大师，一心大师，拜托你能不能不要再提我丢脸的事？”
“怎么可能丢脸！”一心谈起这件事真是有一箩筐的话要说，平时他可不是嗦讨人嫌的老头，“白雪琵琶动京城，王孙公子竞追求――”摇头晃脑，“可怜多少少年郎，不知白雪是男儿！”
这老头！还敢念歪诗来酸自己！扉间狠狠灌了两杯茶，没好气地问：“让我来唱曲儿的？”双手一翻，“知道我行情多少吗？”
一心噎了一下，往袖子里掏了掏，抽出一份卷轴来，“佛家秘法可以吗？”再摸摸，“还是绝版经书？”
果然老和尚的好东西不少，扉间满意地把两份卷轴拿来放进随身的口袋里，“自然是都要咯。”
吹胡子瞪眼睛的一心“你你你”了半天，突然坏笑道，“若是你用女声弹唱的话，我就把我收藏的秘术卷轴给你当打赏，虽说只是B级，但对你来说可能会有新的启发哦！”
来就来，怕你不成？扉间接过一心递来的琵琶，先试试音色，“琵琶质量不错。”夸赞一句之后，调好弦，模仿女声唱了起来。
半闭双眼，一心不由自主地打起节拍，三月春光，就该赏花、喝茶、听曲子！
自白雪姬一事到如今，扉间倒也没有把琵琶扔掉，在偶尔得空的时候还会弹一弹，音乐是舒缓紧绷神经的好方法。
因此，扉间的技艺没有后退反而随着心境的上升提高了，就是声音不再清亮变得愈发低沉起来。
一曲毕，余音缭绕，唱腔依旧惊艳，让人久久难以忘怀。
“啪啪啪”鼓掌，一心大师抬起眼皮瞧了扉间一眼，好小子，面不改色，皮够厚！
将秘术卷轴放在桌上，一心指指墙外，“看来你水平精进不少嘛，还招了不少听众呢。”装模作样地叹气，“明明只我一人付钱，却便宜了那么多外人！”
“你人傻钱多，”扉间迫不及待地打开卷轴扫一下，“舍己为人才是佛家本色。”
捋捋胡子，一心笑道：“也是，我不入地狱谁入地狱，一人的欢乐怎么敌过众生的欢乐？”
假正经，扉间不理他只顾看自己手中的卷轴。

泉奈遭受人生最大的打击。
宇智波火核赶紧停下吃饭团的动作，急急的问：“泉奈大人，发生什么事儿了吗？”不是听到有人弹琵琶跑去听的嘛？
手握紧又松开，松开复又握紧，泉奈的声音跟平时没什么不同，“啊，就是听曲子很好听，但人不怎么好看，有点失望。”
原来是这么回事，火核把装着饭团的盒子推给泉奈，“很正常呀，大人有什么好失落的。”
一听见琵琶声，泉奈的直觉就告诉他绝对是白雪，很少有人爱弹白雪喜欢的风格，大气而爽朗，却柔肠百结令人心醉。
更别说白雪极具辨识度的嗓音了！知道白雪姬原来是个男孩子，泉奈才惊觉为何“她”的声音比一般女孩子低沉，两年不见，他的唱功比以前出色多了！
让火核留在原地等待，泉奈快速赶往乐声传来之处，离的越近越紧张，踌躇半天，该说什么呢？
白雪，好久不见？不行不行，他会认为自己太土了！
白雪，你唱的更加好了？会不会让他回想起自己的歌伎生涯？好不容易才恢复自由身，肯定不能说！
白雪，我一直很想念你……好羞涩！泉奈使劲拍拍通红的脸蛋，拼命扇风降温，太轻浮了宇智波泉奈！
……
墙外陆陆续续聚集了很多人。
“听说弹唱的是那个鼎鼎大名的白雪姬！”
“真的假的？”
“当然是真的啦！她可是一心大师的小友啊，一心大师说他可是白雪姬的知音呢！”
泉奈听到这，已经无法控制自己迫切的心情了。绕到无人处偷偷翻上围墙，竭力隐藏自己的气息靠近院子中的两人。
一个老和尚，应该是一心大师，另一个白色短发的少年……是白雪！他是男孩子嘛，不可能一直留着长发啊~短发也很可爱哒~
双目发亮的泉奈终于看到白雪的正脸，还是那么美……不对！怎么是扉间那个白毛的模样！
电光火石之间，一些断掉的线索迅速串联起来，泉奈差点将手掌掐出血，白雪就是千手扉间！
“火核，”泉奈的心里乱成麻线，他迫切地希望自己的脑筋能转慢点不要相信最后的结果，“如果，如果你发现自己被人欺骗了，怎么做？”
“唉？”泉奈大人是被琵琶女的真面目吓到了吗？火核想了想，决定说个让泉奈解恨的答案，“给她脸上划两下呗！”长得丑不是你的错，出来吓人多不好？反正又不会真的去做，无冤无仇的随便怎么说啦！
“好主意。”
“？？？”

宇智波与千手交战前一晚。
泉奈用浸泡了“血华”的布一次又一次地擦着自己的刀，犹不解恨，把能看见的忍具全都擦了个遍。
“泉奈？”斑看着弟弟为自己擦刀，很是高兴，“哥哥的刀也麻烦了~”认真的弟弟超级超级可爱啊！
“咦？”泉奈没有听清斑的话，只是胡乱地答应着，“我会好好努力的！”宰了那只白毛！
揉揉泉奈的脑袋，斑收好自己的刀具，“好啦，早点休息吧~”
在斑离开后泉奈后知后觉地想着，哥哥怎么把刀拿走啦？对了，哥哥的忍具好像是和自己放在一起的！
还是不告诉哥哥了，反正千手两兄弟都不是好人！泉奈要睡觉忘记了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            宇智波兄弟给扉间的脸留下了永久性伤害。
三道血红的疤痕。
柱间：“好在非常对称，颜色又鲜艳，不仔细看还会以为是油彩呢。”
佛间：“不要在意，那是男子汉的勋章！”
千手众：“感觉帅气很多，不会发现眼睛变得越来越小了。”
一心大师：“辛亏白雪姬不光靠脸蛋吃饭，人家还靠的是才华！”

无论别人怎么说，扉间对宇智波的印象真是一下子跌到谷底，以前好歹还在及格线上徘徊。每次千手和宇智波交手，宇智波父子三人总要拿扉间脸上的伤痕做文章，对他冷嘲热讽，心眼小的跟针尖似的，难怪通通都得红眼病。
全然忘记自己的眼睛也是红色的扉间跟他们上演了一出忍者版的《傲慢与偏见》。
世界上最了解你的人，不是你自己，往往是你的敌人。这句话同样适应在千手和宇智波两家的身上，千手常常让宇智波们炸毛，宇智波也时时戳千手们的痛脚。恩恩怨怨仿佛没有尽头，一次次叠加增多，成长起来的新一代忍者接过父辈们的爱恨情仇，继续无止无休。

随着年龄的增长，扉间几乎很少有不忙碌的时候。他忙着修炼，忙着开发忍术，忙着批厚厚的文件。父亲佛间已经三十六岁了，按道理应该是人生最黄金的时期，却早就步入忍者的暮年阶段，谁叫忍者的平均寿命只有不到三十岁呢。
除了父亲之外，兄长柱间看上去可靠了很多实际上还有点挥之不去的孩子气，扉间不得不花更多功夫去管理家族的事务。
柱间是个心大的孩子，对弟弟种种专权独断的行为从不做任何表示，反而高兴地把繁琐的公务一股脑的托付给他。
“没有比扉间更让我放心的存在了。”被某些不怀好意的人挑拨的提到关于家族管理的事情，柱间笑得特别天然纯良。他是脾气好不计较，又不是蠢，怎么可能看不清那么简单的问题？扉间那么辛苦，作为哥哥绝对不可以拖后腿！
两兄弟的自我定位非常明确，柱间并不擅长内务，所以他要努力提高自己的实力、拓宽自己的眼界、学着去如何接人待物。扉间则是兄长的后盾，耐心且仔细地处理复杂的关系、尽量客观地分析眼前的情况、逼迫自己的态度和手腕更加强硬。
难得空闲下来的时候，扉间也曾好好思考过自己的未来。年幼时，刚刚能磕磕碰碰的走路，就开始作为忍者修行。读书习字为的不是明白道理了解知识，而是为了看懂卷轴里的暗号和符文；每天不能停歇的锻炼身体、精神、忍术，为的不是耍帅般说两句想要变强改变命运之类的大话，而是仅仅为了活到成年的那天；不知疲倦地和各种各样的忍者家族争斗更不是所谓的战斗天性，而是赤/裸裸的利益就是那么的现实。
扉间对忍者的“血性”抱有奇异的轻蔑感，别说安稳百年就会被腐蚀得干干净净，只要有数十年的和平整个忍界都会因沦陷在名为幸福的美梦中不能自拔而抛弃它。之所以夸耀血脉中的好战因子，不过是没品尝过安逸的滋味而已。
在柱间构建的未来里，乱世终结，忍界百族握手言和，无辜的孩子不再流血牺牲。虽然总是嫌弃兄长的天真，但扉间得承认柱间作为梦想家的魅力，吸引了很多人愿意与他共同奋斗。一如千手家的年轻一辈，一如宇智波家的少年斑。
战国纷争百余年，开创了忍者最好的年代，也是最坏的年代。
战争滋生了忍者的野望，也让其付出血泪的代价，但人最终是厌倦动荡的环境的。新生代的忍者们即将成为忍界的中流砥柱，他们还会重蹈覆辙吗？
要是还像老爹他们似的，扉间你不如现在抹脖子算了，考虑到最后扉间对自己说道。

人老是在不断自打脸的过程中成长，即使当初嘴上说着不会不会，还是不能阻止自己肿成一个大猪头结果的发生。
眼睁睁地看着宇智波田岛一刀捅穿佛间的身体，扉间的脑中顿时一片空白，听不见其他任何的声音，只有刺穿皮肉的声响那么清晰。
去他妈的未来！去他妈的握手言和！老子绝对不会放过宇智波的！我们不死不休！不服来战！扉间痛恨自己，为什么不能跑得再快一点！
千手们还没来得及为族长大人做出一个悲伤的表情，宇智波们倒先乱了起来。
“咳咳……田岛，你真是太大意了。”顾不上鲜血从嘴角留下，佛间突然笑得癫狂，“你才比我先死一步！”
“你什么时候……”
田岛的背后，一只紧握苦无的手露了出来。
“啊啊啊啊――父亲！”宇智波斑瞳孔一缩，瞬间爆发出的力气直接掀飞了柱间。
扉间和泉奈各自扶着自己的父亲，互砍一刀后退回彼此的阵地。
田岛当场死亡，佛间倒还存着一口气，不过已经出气多进气少了。
徒劳地给父亲用掌仙术医治，扉间颤抖着声音问挡在前方的柱间，“兄长，现在该怎么办？”他现在能听到身后持有两种不同意见的人在争论不休，一方希望乘胜追击，而另一方认为现在的情形并不容乐观。
宇智波泉奈的写轮眼就在刚才升为了三勾玉，可不知道为什么宇智波斑的眼睛有点不对劲，给人的感觉十分危险。不少千手都发现了这点，再打下去说不定吃亏的会是谁。
柱间没有多想，扔掉手中的忍刀，径直向宇智波斑走去，“斑！我们暂时停战吧！”
“哥，别信他！”泉奈半跪在地，一手抱着父亲的尸体，一手拦着想要起身的哥哥。
查克拉疯狂地涌向眼部，比第一次开眼还要痛苦，斑挡开弟弟的手，要是不抓紧的话……体力就该不够了……
在双方忍者的注视下，斑缓缓地靠近柱间，站定，“好好等着我找你复仇，柱间。”
“这也是我要说的，斑！”第一次，柱间没有在跟斑如此近的距离下讲他那些永远找不到重点的话，原来，有种时候有种痛苦和仇恨是无法避免和忽视的。
扉间握紧父亲逐渐失去温度的手掌，眼泪一滴一滴落在地面上，对柱间的决定没有反对。
“斑，你的眼睛……”不要紧吗？
“嗯？”眼中的花纹消失，恢复成三勾玉的模样，斑冷淡地回了一句，“不关你的事。”
“……再见。”
“……再见。”

柱间和扉间跪在父亲面前。
佛间的脸蜡黄蜡黄的，躺在榻榻米上一动未动，很长时间才吐出一声长长的叹息。
宇智波家回去就挂起了白幡，而千手迟迟没有动静。
本来扉间发觉佛间的体温下降的厉害心里就有底了，但还是抱着一丝不切实际的幻想。千手的身体那么好，肯定能撑回去，再说还可以让柱间请蛞蝓大人……
听闻田岛已经下葬，佛间的面色渐渐红润起来，居然口齿清楚地跟两兄弟讲起话来。
柱间和扉间的心都凉了。
回光返照――
“柱间，以后有什么事情记得多和扉间商量商量，不要再偷偷往外面跑了好吗？”
“是的……我会的……”柱间揉揉眼睛，哑着嗓子答应道。
“扉间，我最放心你了，你从来没让我失望过。要好好帮我管教柱间，你们一定颠倒了出生的顺序……哪有弟弟比哥哥老成的。”
“嗯，我答应你。”鼻子一酸，扉间赶忙用袖子胡乱的抹一抹，才找回自己的声音。
瞳孔渐渐涣散，佛间盯着屋顶，勾起一个笑容，“没想到我也要死了，美叶子。我没有好好照顾我们的孩子，不过柱间和扉间都长得很好……像你……”
“对不起……瓦间……板间……”
用力将剩下的两个儿子的手抓在手心里，佛间的喉咙里挤出最后一句话，“五十年内别让老子在三途川看到你们！”看到了一定把你们通通揍回来！

柱间十八岁，扉间十五岁那年，失去了父亲。
同年，千手柱间成为千手一族新任族长。
斑十八岁，泉奈十五岁那年，也失去了父亲。
同年，宇智波斑成为宇智波一族新任族长。
各个忍界家族，各个国家大名，睁大了眼睛观察两位年轻的族长下一步的动作，杀父之仇，焉能不报？估计又是风云再起――
等等，围观群众纷纷跌碎一堆眼镜，这个走势不对啊？为什么有种家里的老头终于死了你们总算能在一起的感觉？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十只二扉
                            

                                                        

                            

                            千手族地的大门前，终于飘起了白幡。
笼罩在悲伤之下的，是人们翻滚的内心。
柱间和扉间穿上黑色的丧服，强忍着悲痛接待前来吊唁的宾客。与其他普通族人不同，一族之长的葬礼不会简简单单地为死者换上干净的衣物然后挖坑盖棺埋土了事，而是有诸多复杂的流程要走。
第一件事，要给关系比较好的家族和雇主送信。虽然他们大概很早之前就打听好了，估计一直在掐手指算日子呢，但仍旧要正式请其出席葬礼。当佛间咽气的那一刻，族里的部分长老们就包揽了这一工作忙碌起来。
第二件事，要为佛间整理仪表，换上白衣。这件事没有请专门的入殓师，是两兄弟在杏长老和阿信长老的指导下完成的。
第三件事，要请德高望重的大和尚来做法事。一心大师是佛间生前的好友，在民间的名声很高，加上他最近又在火之寺挂单，自然当仁不让地主持了本次的葬礼。
“节哀顺变。”每一个来访的客人都这么说着，即使没有系统在拼命显示他们头顶的恶意值，扉间也能发现那一张张看似和善的面孔下，扭曲的笑脸。
“感谢您的到来。”兄弟两人机械地鞠躬，重复着相同的台词。
跟普通人的葬礼略有区别的地方，在于忍者没有通宵守灵的习惯，当天就会出殡。
千手是不让外人在族地里过夜的，傍晚前送走了所有客人，只有少数族人和一心大师陪着兄弟两人进入家族墓地。
佛间的棺木埋在美叶子的旁边，附近两个小小的坟包，一个是瓦间的，一个是板间的。落日余晖下，乌鸦的叫声凄厉地回响，在这片土地上沉眠着许许多多和自己血脉相连的亲人。无论他们曾经何等辉煌和不可一世，还是归于一方小小的墓穴，所有快乐与痛苦的往事终将随风而逝。

夜色中，一心的身影孤单的可怜，衰老是任何人都无法抗拒的未来，“你们把我送到旅馆就足够啦，抓紧回去吧！明天……一定要好好准备啊……”
扉间沉默地跟在柱间身后，听他对一心告别，“大和尚……”吸鼻涕的声音，“我们什么时候才能……一块儿去赌钱啊？”
恨铁不成钢地弹了柱间一记脑瓜嘣，一心觉得自己要是佛间分分钟得从棺材里跳出来揍他一顿，“赌赌赌，你见我还能说别的吗？”扼腕叹息，“当初不应该带你去赌坊玩的……我这是造了什么孽哟！”
扉间：我就知道别指望这两只逗逼聚一起能煽情一下，说好的伤感呢？
柱间“哎呦哎哟”的叫唤着，捂住自己的额头，“我已经不是小孩子了！”
无良地大笑两声，一心身上的抑郁之气消失不少，摆出正色脸，“柱间，你知道忍者三禁吗？”
“……”懵逼表情的柱间。
受不了哥哥在眼前卖蠢，扉间的咬牙声格外清晰，“钱！酒！色！”
“这和我有什么关系？”柱间明显松了一口气，“还以为是戒黄、戒赌、戒毒呢！”
三途川的父亲大人，我，扉间，现在就要履行你交给我的使命，一定好好管教兄长！
看着两兄弟在自己面前打打闹闹像没长大的孩子似的，一心苍老的脸上浮现出欣慰之色，过度沉湎于伤痛中的人，怎么可能会有出息！
“忍者三禁，说穿了不过是人的劣根性。芸芸众生所追求的，无非是财富、名利与权势，只要你能给了他们想要的东西，很多事都能迎刃而解，对不对？”
不顾两兄弟有何种反应，一心往自己的房间慢慢走去，“有六七分把握的事情，为什么不去做到十分呢？”年轻人太得意的话可是会被看出来的哦，不多一分打算的话鹿死谁手还真不好说。
“嘿，扉间你说大和尚是不是……”
“你觉得呢？”

志得意满的柱间一回到房间就忍不住直接趴在地上，可怜兮兮的，“扉间，我腿软了……”保留了十八年的智商终于上线，差点被人坑了！
认命地给兄长揉腿，扉间也是一阵后怕，从来都是他阴别人，没想到还有被别人阴的一天。
事情是这个样子的――
佛间死后，两兄弟才发现九位长老中真心愿意追随他们的只有千手杏。不过，她是个女人，在族中的权利一向不大，话语权也不高。
当年佛间担任族长的时候也没到二十岁，比柱间稍微大一点。但是，佛间十六岁就结了婚十八岁就有了第一个儿子，是大家眼中真正的成年人。
相比之下，柱间有木遁会仙术，实力甚至比佛间更强，按道理，哪怕没有娶妻生子长老们也不该反对他。
可偏偏长老们在族会上用这个理由质疑柱间担任族长的能力，并提出了“代理族长”一职，待柱间成家以后在把权力还给他。
真想打死那三个大言不惭的老不死的！说起来他们应该是族里最年长的三个人了，比起族长二十年一换，他们不知道耗死了几任族长。敢在其他长老面前自称“老夫”的长一郎根本不够看，要是按年纪排，长一郎只能算四长老，还是小辈。
佛间当然被他们整治过，不过他采取的措施就一个字“顺”，顺着他们安安稳稳地接管整个千手一族。
跟父亲不一样，柱间和扉间都不是能和和气气地顺着三位长老的孩子。不要说柱间脾气好，他小时候因为反抗佛间被揍的次数简直数不过来，扉间更别提了，比起被控制他宁愿去控制别人。
若不是经一心大师提醒，原以为除了三位长老之外其他人都站在自己这方的两兄弟今天肯定要吃亏了。
昨天晚上回来，柱间和扉间一一拜访了与他们有过不少交情的六位长老，竟然五位决定在族会上保持中立。原话是，“论资历和手段，你们能玩的过他吗？”
没想到我们没栽在宇智波那儿，反而要跟自己人窝里斗！扉间一怒之下，怂恿柱间把三个不长眼的长老给换掉。
“不会吧……这样会不会不太好？”柱间揪着头发，有些跃跃欲试却又觉得影响不好。
生平最恨被自己人捅刀子的扉间把地板抠地“吱吱”做响，“反正族里没人比我们战斗力更高了吧？有谁不服打死他！谁敢不听话特么的以后就给我自己在战场上把宇智波两兄弟给拦下来！管他出什么幺蛾子！老子甩手不干了！”
认真地考虑了弟弟的说法，柱间提出一个疑问，“这对我们名声不好吧？不是你说名声很重要的吗？”
脸色狰狞的扉间：“我要让阿诚把那三个老东西的老底都给揭了！比名声？”看了兄长一眼，没人比得上他，“我倒要看看谁敢乱传你的不是！”下黑手下黑手下黑手！弄死吃里扒外的狗东西！
制定了格外粗暴的计划，兄弟两人连夜召集起平日里关系不错的小伙伴，扉间直接打开系统挑出了对柱间忠心值最高又有能力的三个人。
于是，族会上当三位长老提出“代理族长”一职时，兄弟两人联手掀起腥风血雨。
不是年纪大了吗？换人让你休息休息，什么都不干光吃白食，大家早就看你不爽了。哦，为什么找那么多不相干的人来？当然是民主选举广大千手群众心目中的能担任长老的人啦！你说柱间不能胜任族长？反正人都在，有本事选个能打过宇智波斑的出来！
长一郎：我本该有唇亡齿寒的觉悟的，可我为什么那么开心？原来看三个老家伙不顺眼的人不止我一个啊……
阿信：幸好我有阿诚这个好儿子！如果我退下来换我儿子也不错嘛！
青山：说出了我的心里话！！！尊重不是给你们这种老不休的！！！
和也：阴谋诡计在绝对的实力面前纸老虎罢了。
阿川：让这种再也不要在三个老头和族长之间充当和事佬的幸福来得更猛烈些吧！
杏：佛间，美叶子，你们的儿子太帅了！

接替三位长老的年轻人里，有一个还是其中一位的孙子。对着脸色忽青忽白的祖父，他低头轻笑道，“我也是有人欣赏的呢，爷爷。您年纪大了不还有我吗？千万别太过指手画脚，否则我会很难做的。”
长老席位上，长一郎代表其他所有长老对新人表示了欢迎，哎呀，今天天气好好啊，族长大人您说是不是？
柱间矜持地点头拍手，在扉间鼓励的眼神中登上了首座。唔……抬头看了看前三大长老，柱间忍不住动了恻隐之心。
对老人有些太过分，以后补贴多给他们点好了，也不需要子女们赡养，族里包了你们的吃穿用！我们现在不缺那点钱~
然而，没有长老职务的便利，他们根本不能活的像现在那么滋润，光靠族里的补贴这简直是逼死人的节奏啊！
不明真相的千手们纷纷表示，柱间大人真是太善良了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            自从千手两兄弟在族会上大闹一场之后，两人的声望堪称如日中天。
以往对柱间和扉间总是爱理不理的三大长老下台了，新上任的是坚定的族长派，再加上其他长老们几乎是无条件的拥护，柱间这个族长当的是非常之舒心。
如果不是天天签字那就更好了……
扉间抱着一摞文件往柱间的办公桌上一拍，“兄长，你到底有没有想好怎么处理宇智波斑的邀战书？”
两家族长一前一后撒手人寰，各留下年纪相仿、能力相似的一对儿子。宇智波家比一般人更爱追随强者，不知道具体的细节如何，反正斑以族长身份向千手发出复仇挑战。
“我……”柱间无意识地转动手中的毛笔，墨汁滴落在纸上迅速洇开，“不想和斑再这么打下去了……”为了所谓的家族颜面不计成本地厮杀，太过分也太傻了。
木着脸将哥哥手底的公文抢救下来，扉间忍不住揉了揉眉心，“若是不接受的话大家肯定会有意见的，你可是放言整个千手除你之外无人再是宇智波斑的对手。”哪怕现在族人们愿意信任他们两兄弟，也不能无缘无故地在敌人挑衅的情况下做缩头乌龟。
又开始垂头丧气的柱间叼着笔头，小心翼翼地提出自己的建议，“嘛，扉间，要不让我好好劝劝斑？他不是不讲道理的人……现在我们两家都是士气低落的时候，回复元气才是重中之重……”碎碎念念的，说着说着音调渐渐变低。
奇怪的是，扉间没有生气，反而问：“你要跟宇智波说什么？”
“哎哎哎！？”柱间瞪圆了眼睛，立马反应过来弟弟的意思，“大概是我们这么打没必要，当务之急是如何整顿家族，不能让其他人小看我们……之类的。”
“你确定你见了宇智波斑还记得该怎么说吗？”扉间冲兄长扬扬下巴，抽出一叠纸，“快写下来啊！写完给我看！”为了防止柱间到时候脑子发热忘词，还是用笔记下来保险。
书房里，千手新任族长憋了一个下午和晚上勉勉强强交出了让自称特别助理兼总参谋长的扉间满意的稿子。

千手和宇智波的两对兄弟对彼此父亲的死并没有过多的仇恨。
千手这边扉间不意外，佛间可是当场击毙了老对头又死撑着比他多活了两天，无论怎么看千手都是赚足了名声和脸面。
而且，通过佛间生前的亲密值能够发现他对田岛的友情值和敌对值都高的可怕，更为微妙的地方在于友情值始终比敌对值略大一点点。纵观佛间的一生，千手一族在他的手里变得愈加辉煌，他让千手之名稳稳地凌驾于百族之上，除了宇智波无人能出其右。那么，能与他争锋的田岛又该是何等优秀的人物？惺惺相惜，两位一生的对手是对这个词最好的解释了。
至于大哥柱间，一向把斑引为灵魂挚友，不顾场合千方百计地给他说好话，恨不得把人家全身都洗白一遍，别说恨了，能有一丝厌恶感都该让扉间偷笑了。
真正让扉间惊讶的是，宇智波两兄弟的敌对值竟然没升高一分，虽然他们起始值就挺大的，但斑对千手全族（不算佛间）一直没有超过五十分的仇恨数实在不可思议。泉奈的话……群体仇恨依旧七十，柱间依旧爆表，扉间……不知何时也爆表了……
说不定宇智波兄弟的本意不像他们表现的那样。

“你看我干嘛？”泉奈恶狠狠地瞪扉间，“别以为哥哥不让我动手我就不敢揍你了！”
若无其事地别开脸，扉间给身后的族人们一个稍安勿躁的手势，“我在想兄长和你哥哥打了那么久，是不是该结束了？”
柱间接受了斑的挑战书，带领一批人赴战。
不过，他提出一个条件，与斑单挑死生不论。要是千手胜利宇智波必须无条件投降，反之也是一样，其他人仅仅作为见证不得出手否则两人一起自杀。
所有人都是一副很宓哪Ｑ，更宓氖牵斑他居然同意了！！！
宇智波斑自信满满，亮出自己新获得的万花筒写轮眼，“柱间！你要还是跟以前那般水平，根本不可能会是我的对手！”
对着斑诡异的万花筒，柱间笑得很是开心，“正好我也有新的招式给你看！话说我们真是心有灵犀啊！”
撇撇嘴，斑一脸不屑，“你是要说搞笑的名字来打败我吗？”
“这次你一定满意！”柱间合掌，脸上浮现红色的花纹，眼睛也变成金色，整个人的气质都发生了极大的变化，“我的仙人之术！”
喂喂喂！老哥你不是吧？这么快就用上仙人模式你可撑不了多久啊！指甲掐进手心，扉间不敢表现出焦急的神色，兄长太不靠谱了！
柱间与斑俱不是那种在乎别人目光的人，两人越打越享受酣畅淋漓的痛快之感，在接连不断地放了几个大招之后，扉间和泉奈不得不带领族人移到安全的地方。
此时的斑还尚不能激发完全体的须佐能乎，柱间也还不能随随便便地使用木人之术，但两人层出不穷的忍术、眼花缭乱的招式和巨大的查克拉量让在场所有的忍者直了眼。
从来没有出现过的万花筒写轮眼，传说中的仙人模式，今此一役，胜者便是当世最强！
泉奈的脸色不是很好，他根本没料到柱间能和开启万花筒写轮眼的哥哥有一拼之力，仙术……该称赞千手不愧是自然之子吗？
满天烟尘弥漫，重物落地的声响震动人心。扉间与泉奈对上视线，同时点头。
“你们留在这儿，我和宇智波泉奈一起去。”喝令住蠢蠢欲动的族人们，扉间转头握住松太的肩膀，“大家拜托你了。”
万一……万一族长……松太紧紧盯着扉间的眼睛，没多久就败下阵来，“是！扉间大人您一定要和族长大人一块回来！”
另一边泉奈也安抚好自己的同伴，火核不甘心地退后表示让步。

到处都是坑坑洼洼的一片，根本看不清有人存在，扉间放开感知，很快找到倒在蜘蛛网状大坑底的两人。
柱间勉强撑起沉重的眼皮，用少有的无力的语气跟弟弟打招呼，“哟~扉间，我在这儿！”努力往旁边挪挪，露出同样有气无力的斑，“帮我给斑治疗一下……”
眼睛充血的扉间怎么可能答应兄长的无理要求，“别开玩笑了！”
紧跟扉间身后的泉奈往哥哥扑去，做出保护的动作防备着，“假好心我们才不稀罕！”白毛那是什么表情！嫌弃他们吗？
斑的脸上还有没来得及擦去的血污，扉间仔细打量了他一下，顺手拨开压在他身上的泉奈，“不好意思，我非要好好看看，你别碍事！”幸亏柱间的仙人模式治愈能力一流，他除了脱力之外还真的没什么大毛病，那么扉间也不介意给宇智波卖个好。
咬咬牙，泉奈知道论医疗忍术没几人能比得过千手，可他还是不放心，刚想说什么，却被柱间拉住胳膊。
“别担心，扉间的医术可是特别厉害的！”柱间咧嘴，“当然比不过我！”
默默放松身体，泉奈将手臂抽出来，“别乱动手动脚的，”呲牙，“你要再对我哥哥不怀好意的话，宰了你哦！”
“斑的弟弟你怎么能这样！”
趁着泉奈和柱间拌嘴的时候，扉间把握机会偷偷地检查了宇智波斑的眼睛。
“……”斑的视线里朦朦胧胧的没有焦点，但扉间的动作实在太明显了吧，“你在干什么？千手扉间！”
镇定自若地移动手掌，扉间讽刺地说：“我一点不介意让你的脸上也留三道疤。”检查眼睛只是顺便！顺便而已！写轮眼的秘密……呵呵。
别过脸，斑冷哼一声不再说话，看在柱间的面子上先放过你！

声势浩大的打架结果，平手。
千手们和宇智波们形容不了自己的感觉，族长大人您说咋办吧！一开始可没说不分胜负的情况啊……
柱间靠在弟弟身上，冲斑伸出手，“没想到是平手呢！哈哈！”
被泉奈扶住的斑身上严重的伤口已经止血愈合，但万花筒写轮眼的副作用简直让人吃不消，“既然无法分出胜负，那我们继续休战！希望下次再与你交手。”目光在柱间手上流连几秒，又转向对方的眼睛。
“族长你……”后方有宇智波发出不满的声音。
“就你们，还想当我千手柱间的对手？能接木遁的人站出来让我认识认识！”最近霸道族长的角色演多了的柱间颇有些欲罢不能的意味，气势一放，不少人当场腿软跪在地上。
啧，柱间成长不少嘛……斑欣赏的眼神根本停不下来，不过他也太会耍帅了！还有……眼角扫过乖如鹌鹑的千手众人，斑觉得自己必须不能输！
待族人安静下来，斑给了千手们一个放肆的笑容，“同样的话不再说，万花筒写轮眼可不是杂鱼们能够承受的！”
叹气，扉间从忍具包里掏出一封信递给泉奈：“我们的诚意，望参考。”兄长光顾和宇智波斑打架了，说好的劝呢！不是打完了就没事了好吗？
在哥哥的示意下接过信封，泉奈不甘心地拧一把扉间的手背，“这次便宜你们了，等哥哥好了再给你们颜色看看！”
将兄长交给松太，扉间凑近泉奈，轻语：“待会儿我有话跟你说。”宇智波兄弟吃人的表情真是如出一辙啊！

柱间和斑两人早就想过结果，有关休战的协议顺顺利利地达成一致意见。
一、避开两族冲突任务；
二、禁止私斗；
三、有矛盾需协商。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            “你有思考过万花筒写轮眼的后果吗？”
“宇智波斑的眼睛流血了，这可不是什么好事。”
“力量的得到与付出成正比，写轮眼的代价应该不小吧。”
可恶可恶可恶！泉奈从梦中惊醒，脑袋中依旧回响着千手扉间临别时说的话。
鲜血仿佛连串的泪珠从斑的眼角滑落，三勾玉飞速旋转连成一片，复杂的花纹陡然消失，眼眶瞬间变得空荡荡的。
好可怕的梦……忍不住摸摸自己的双眼，泉奈有些痛苦地记起石板上的话。
亲近之人逝去便可得万花筒――
父亲的死让哥哥获得了万花筒写轮眼，若是自己呢？难道要让……不，他宁愿不要那样的眼睛！泉奈第一次悲哀地发现，原来，宇智波是被诅咒的家族啊……
“刷――”
卧室的门被拉开，月光倾泻而入，将来人的影子拉地长长的。
“哥……”
斑穿着白色的单衣光着脚，头发乌黑还翘着调皮的弧度，衬得脸越发俊美。哥哥的泪袋超级可爱！莫名其妙红了脸的泉奈在心里放起小小的烟火。
“泉奈，你做噩梦了吗？”担忧地看着弟弟眼底的青黑，斑盘腿坐在泉奈旁边，伸手揉揉他的脸蛋。
千手扉间的话又毫无征兆地浮现――
“在检查万花筒写轮眼的时候……眼部神经居然有些萎缩……过多的查克拉冲击细弱的经络……失明和并发症……”
见弟弟怔怔的盯着自己的眼睛发呆，斑了然地笑笑，用自己额头去抵对方的额头，“我相信泉奈一定也会拥有万花筒写轮眼的，虽然……”这可能不一定是件好事。
猛地握紧哥哥的手腕，泉奈在斑惊讶的眼神中结结巴巴地解释：“没、有啦！我、只是、觉得……”懊恼地拍被子，调整好情绪，“哥哥以后能不能少用万花筒呢？”呼，终于说流利了。
生怕哥哥认为自己别有用心，泉奈飞快地抢着把话说完，“反正我们和千手休战了嘛，除了柱间之外其他人不值得哥哥再费力气啦！”
也是，斑搂过弟弟敲敲他的背，“好吧，杂鱼确实不该多花心思。对了，泉奈要乖乖休息哦！”
“是~”泉奈把被子拉到下巴处，眨眨眼睛在哥哥的陪伴下安心地进入梦乡。

千手一族拒绝了很多和宇智波相对的任务，包括千手们自己在内的绝大多数人都无法相信两家真的休战了。
战争中遇不到宇智波，千手大众纷纷表示不习惯。这种砍瓜切菜的爽感让人有种再无敌手的错觉，继续下去我们会膨胀的喂！虽然推掉不少高额佣金的任务，但死亡率下降其他报酬增多，大家渐渐觉得不跟宇智波起冲突是一件明智的选择。
是的，可以说是千手单方面避免和宇智波发生矛盾，因为在柱间写给斑的信中特别注释了这一点。
两家本就互不相让许多年，骤然停战该如何处理？是一同让步还是单独一方让步？一同的话标准尺度是什么？单独的话吃亏怎么算？
柱间轻描淡写地大笔一挥，我们千手主动！必要的任务来维护家族的声誉，那些其它的――我们有田有粮有钱，当然任性！
时间一长，宇智波们自然发觉不对，天生的薄脸皮又让他们无法心安理得接受对方的好意，感觉像是吃干饭的小白脸那样憋屈。礼尚往来，你们千手接的任务我们也不干了！我们宇智波才不缺雇主！
经过扉间审验的信是没有肉麻而嗦的词句的，柱间絮絮叨叨的文字直接被划掉了。整封信干脆利落条理清晰，充满扉间的个人风格。内容倒是充满诚意，方方面面都照顾到宇智波的想法，尤为贴心地把某些道理写得格外详尽。
泉奈将信念给哥哥听，斑时而蹙眉时而舒展，最终承认千手们提出建议的可行性。
看了看落款处“千手柱间”的名字，泉奈暗自嗤笑一声，这明明是扉间的手笔吧，凭借柱间那个西瓜皮的智商怎么可能写出如此“正常”的令人感动的书信啊！

千手族长办公室，桃华一脸欲言又止的表情。
族里卖药卖化妆品已有六七年，不说家家户户的荷包渐渐丰满，只说女孩子们是真的变漂亮很多。
天生的模样不可改变，然而伟大的化妆术拯救了她们，一向五大三粗的千手妹子的行情悄然走俏。没有大龄剩女的存在是家族划时代的进步，不过总有拖后腿的，比如说，千手桃华。
她不是不好看，甚至可以称作标准美人。在没有任务的时候，桃华一直身穿深紫和服，耳朵配着金属质感的坠子，发髻高高挽起，妩媚多姿。不需要过多的装饰，略略涂点腮红和唇红就很完美。现在的她即使站在漩涡水户身边，也不会再如年幼时一般羡慕地搅手指了。
面对扉间，桃华很少有那副众人称赞胸有成竹的样子，哪怕画着再成熟的妆容也掩盖不了她忐忑的内心。
快速地浏览过一份公文，扉间提笔沾墨签字，接着盖上兄长的族长印章，“有什么话抓紧说，说完去工作。”
“……”妈妈，这才是她桃华十八岁还嫁不出去的真相好吗？小伙伴京子的儿子都能打酱油了她男朋友仍没找到，是扉间大人在压迫她啊！
不不不，是她成功登上柱间大人左右手的宝座，愿为族长鞠躬尽瘁死而后已！
“那个，柱间大人不在？”桃华望着直达屋顶的文件，深深为扉间感到同情，柱间大人的所做所为您没有认识到不对吗？
手一顿，焦头烂额的扉间有些疑惑，大哥又出什么幺蛾子了？难道还在为信的事情闹别扭？
柱间的信里洋洋洒洒地抒发了对斑的思念与年少梦想的追忆，扉间读的时候鸡皮疙瘩落了一地，他敢肯定的说，若是泉奈看到的话生撕柱间的心都有了。
改来改去，把柱间的信修的面目全非，能高兴才怪了。直到现在，柱间依然在后悔自己没有把想说的东西统统告诉斑。
最近柱间有什么不对的地方吗？小时候于南贺川发生的一幕幕回放眼前，该不会……“兄长往南贺川去了？”扉间眉头紧锁，十分严厉地问。
桃华似乎有点奇怪，“南贺川？柱间大人去那里干嘛？”
咦？没去南贺川？扉间没听到让他敏感的地名，瞬间不在意了，“那没什么好注意的，”指指文件堆，“帮我批一批。”
苦着脸，桃华接过自己的工作，本来还犹豫要不要告诉扉间大人柱间大人的异常之处的，目前这个情况……算了吧！
于是，忙成狗的扉间没有第一时间发现让自己悔恨终身的事情――有关千手家族长是怎么在弟弟不在的情况下保着老本从赌场出来的真相。
只能等着扉间去解救的族长大人居然自己回来了，稍微知道点柱间习性的人都不会相信的好吗？
忽略重要信息的扉间熬夜操劳，身为一个强迫症不把已有的文件改完绝对不会罢休！桃华！给我去把三小长老、松太、阿诚他们通通叫来！
当柱间在赌坊再也不用担心会输光而愉快地玩耍时，他的智囊团们在批改公文；当柱间一回家就幸福地吃上弟弟热在锅里的饭菜时，他的智囊团们在批改公文；当柱间吃饱喝足开心地裹被子休息时，他的智囊团在批改公文……
霸道族长的一天是圆满的。

对不得不熬夜的人来说，吃东西是提神醒脑的好办法。
抬头看见一帮人困得东倒西歪的样子，无情压榨下层劳动力的扉间难得升起一丝愧疚感，决定下厨犒劳犒劳他们。
厨房里能吃的东西被柱间吃得七七八八，鉴于他不久之前和斑惊天一战后身体少见的虚弱，扉间是换着花样做食物和补品。
扫视犹如狂风过境般的灶台，扉间用力按下眼角凸出的青筋，兄长胃口如此之好看来已经痊愈，明天还是老老实实地去办公室坐着吧！
族长家的小厨房每天都会有特定的人按时定量地送肉菜米面之类的东西。扉间四处找了一下，有面条、鸡蛋和一些谷物。
做个面条和粥好了，吃完咸的吃甜的，不腻口。每份面条都加一只荷包蛋，再按照不同人的口味调好配料，粥在灶上慢慢煮。
家里的灶台是非常老式的砖砌泥糊的那种，因此烧火是件很讲究的事情。扉间一开始并不会用，习惯天然气煤气电气的方便，用灶台一不小心就会烧过头。电饭煲可从来不会煮出焦黄的锅巴……
什么时候能用炉子也好，可惜现在大家都不用煤炭，更别说蜂窝煤了。
眼泪汪汪的六人吃着热乎乎的面条感动地无以复加，面条好吃的秘诀果然是在酱料上吗？每个人的都不一样呢，似乎都是各自喜欢味道。
与其他人不同，扉间碗里漂浮着一层红色的油花，看似口味清淡其实是个嗜辣如命的重口味。
吃完面条又喝完粥，大家终于在下一次困意席卷之前完成了所有工作。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            千手家的房子是一种比较低矮的木屋，建在高高的土坡之上，没有精致美丽的装饰，房子与房子之间隔着矮矮的围墙。绘有族徽的紫红色旗子插在门外不远处随风猎猎作响，说不出的……古朴。
不要以为住在森林里就不会吃土，每天开门都被泥土的腥气糊一脸的扉间不满自己的居住条件很久了。身为千手一族的精英，前任族长之子，现任族长之弟，怎么说也该是高富帅中的战斗机名下房产数不胜数才对。事实上，他现在仍和兄长挤在同一栋房子里，两人的房间面对面，距离之近每天晚上扉间都能听清柱间的梦话是什么。
因此，扉间渴望拥有带着独立小院的私人住宅几乎到了疯魔的地步。
当初为了不吃没味道的饭菜扉间即使够不到灶台也要搬着凳子亲身上阵，经历被油烫被水汽烫被火星烫的三部曲后练就一手出神入化的灶台功夫，掀起族里的美食浪潮生生改变了所有千手的食谱。如今，为了新房子他亦是筹谋良久。
“哎？”柱间的困惑地看着自己的弟弟，“翻新房子？”
家里的房子挺好的呀，尤其是族长的住所，房间不少。为什么扉间要盖新房子？难道？
“扉间！我会好好听话的！你千万别走……”弟弟是不是嫌弃自己准备分家了！？柱间苦逼地回想着最近发生的事情，公务有认真的改啊，木遁忍术有好好练习啊，保证不再装病了啊，除了跟撞大运似的在街上遇到斑有点心虚外他可以理直气壮地说自己没做错任何事！
扉间不用看哥哥的脸就知道他脑补过头了，他真的是单纯的想换房子而已。把早早准备好的请著名房屋设计师山下先生画的草图拿出来，扉间点点最大的两间屋子道：“我们两人的房间分别在两个小院子里，你总不能一直和我太近吧。”作为一名感知型忍者，扉间觉得要是在兄长结婚后仍住在一起简直是大写的尴尬，被逼听墙角什么的他又不是变态干嘛自虐，趁现在赶紧分开。
柱间仍然是懵懵懂懂的表情，让扉间记起他还是个纯情“男孩”呢。以后你一定会感激我现在的决定的，扉间拉过暗自神伤的兄长给他顺顺毛，“又不是分家，你的日常生活我不管的话怎么放心。”否则千手数百年的名声都不够他一夕败的。
原来不是放弃照顾自己啊，被弟弟驯养多年的傻哥哥终于安了心，但忍不住再小小的抗拒一下，“其实没多大必要吧，而且我没钱……”这个月的零花钱还是在斑的帮助下好不容易保留下来的。
你去赌，输光怪我咯？扉间在心中吐槽。
修建新的房子对千手两兄弟来说还是非常必要的。不仅扉间认为他们到了需要私人空间的时候，而且柱间作为族长最好要有专门的处理事务的地方。不能老把书房当成办公室吧，根本接纳不了那么多人，柱间又和佛间爱一个人解决问题不同，他可做不到偶尔用用书房找寥寥几位长老议事。
最最关键的是书房有不少扉间平时会翻阅的忍术卷轴和研究笔记，虽说进进出出的都是亲信但麻烦和不便早解决更好。一间专业隐蔽的实验室才能让扉间放心大胆地尝试而不会被柱间发现念念叨叨。明明实验体是群小白鼠，只不过实验过程稍微有点丧失就让柱间跳脚了，扉间无法想象当他需要人体实验的时候兄长会不会劈了他。唉，科学的魅力岂是土包子能够领会的？无论实验结果的好坏，作用在人身上才知道啊，不然一辈子只能是理论空想家。
希望柱间不会发现他新卧室底下的秘密。

明白弟弟的真实意思后柱间登时红了脸，扉间什么都好但某些方面实在太开放和直接了，“性”话题能大刺刺地说吗？作为一只高大威猛的汉子却对妹子提不起兴致的事情是他一生最耻辱的黑历史，话说他为什么天真的告诉扉间！
无视自己十八岁需要考虑婚姻的问题，柱间摸摸下巴觉得弟弟挺有道理的，哪怕是亲兄弟也会有彼此尴尬的时刻，与其未来手忙脚乱不如当下做好打算。
“？”仔细观察草图，柱间发现设计中自己和弟弟的院子原来是有相通的地方的，他们共用一个厨房和餐厅，还一起分享了一汪温泉。
千手族地里有好几个温泉处，两个特别大的分为男用和女用的，其余比较小的离谁家近就算谁家的。本来族长的住处是没有的，可扉间不喜欢去公共温泉陪一群大老爷们打屁聊天谈女人，就不断锻炼感知力来寻找。别说，还真让他找到挖出来了，其实没有的话关系也不大，几年前扉间不知用了什么手段圈了一处温泉专门引水过来洗澡。当时佛间还特别取笑二儿子的洁癖龟毛症，后来才知道他只是不想每天洗澡烧水罢了。
温泉是很普通的温泉，没有特别的功效，兄弟两人就把它当成天然浴盆泡澡。所以，浴室顺便连在一块儿了。经常被弟弟督促洗澡的柱间半是喜悦半是苦恼，他那么大的年纪还要靠别人洗头的事情才不会胡乱说出去呢！
扉间：长发及腰真心没什么浪漫的地方，湿了之后尼玛不是一般二般的重，每次擦头发都是特别浩大的工程有没有！兄长的脑子绝壁都用来长头发了……
论男女洗澡时间长短的原因所在，看柱间和扉间就知道了。
心思不重的人很容易开心，原本纠结没有弟弟该怎么办的柱间一扫眉间阴郁，没有扉间在的话说不定可以偷偷做一直想做却不敢做的事情。然而没过多久扉间的话又把他打进十八层地狱。
“身为兄长，你每天吃我的喝我的用我的，这我不计较。”扉间暗红色的眼睛充满极度的鄙视感，“至于钱……”冷笑，治不了柱间他就再也不搞学术研究了，“从下个月开始你所有的任务金和族长分红用来还钱。”实验的资金暂时挪用，扉间觉得自己对兄长大方极了，换别人管他去喝西北风。
以为扉间会无私提供支援的柱间泪流满面，“……”没钱的男人就没家庭地位啊。

决定为荷包救急的柱间找到了一个好办法。
“扉间你看！”不需要花钱请盖房子的人啦，请我干就可以！工钱嘛，把该给我的还给我就一切免费，柱间一边结印一边想得格外美好。
“木遁・四柱家之术！”话音一落，纯木制的房子拔地而起。
扉间眼睁睁地看着刚打好的地基被木条顶出来却无能为力，顿时杀人的心都有了，“兄长你到底在干什么！”抓住柱间的衣领死命摇晃，咆哮声震耳欲聋：“我讨厌没有品位没有造型没有装饰连地基都不打的房子！”知不知道他请山下设计房屋花了多少代价！工匠也是最好的，其手艺出色自然价钱惊人，“你明年的钱也用来还债吧！”
沉重的打击让柱间整个人都灰暗了，他明明是好心呜呜呜……
显然他忘记自己和弟弟的审美南辕北辙的事实了。
桃华对自己的顶头上司简直无语，扉间大人惦记盖房子的时间之久执念之深，没人敢在这种时候触他的霉头好吗？还有，柱间大人您奇葩的审美何弃疗啊，木遁制造出的房子在野外还不错，但在山下先生的设计面前被比的连渣都算不上。正常人如何选择很明显，尤其扉间大人是个挑剔的正常人！
摸着自己摇摇欲坠的良心，桃华安慰蹲在木头堆上的族长大人，“扉间大人有点激动了，毕竟他为此准备了很久……您的四柱家之术其实特别棒，我们打仗的时候要是您在身边的话该多幸福……”
“……其实我造的房子只适合作临时的营帐对吗？”桃华你不要再打击人了！
真作营帐的话我们会因为这个丑萌的造型被全忍界笑话的……默默闭嘴，桃华觉得保持沉默才是正确的做法。柱间大人的审美会让好不容易靠化妆品打进贵族圈的千手再次沦落为上不得台面・大老粗・千手，那实在是太可怕了。
尤记得家族第一次为未婚少女们提供新式礼服，柱间大人选的式样分分钟让女孩子泪奔，哪怕是脑残粉桃华都说不出赞美的话来。
先不说那款礼服落后潮流多少年，光是红配绿就闪瞎了所有人的狗眼。反正已经觉醒美之意识的千手姑娘坚定地拒绝了她们崇拜的柱间大人的所谓直男审美，群体抗议誓死不从。最后依旧是扉间大人定的款式让大家自己挑选适合的颜色，并且人人补偿一根发簪才平息怨气。
嘛，盖房子的事柱间大人就不要插手了，千手急需面子工程来彰显气魄，族长家仅仅是个开始。以后，请称呼千手为忍界豪门，告别穷土矬！
唔！桃华看到扉间的手势赶忙推推柱间，柱间大人您该去为工匠们提供木料啦，这才是木遁的正确使用方法。住在森林里要好好保护树木呀，防止水土流失的重要性还需要再次强调吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            在扉间砸下重金之后，很快族长的新居就盖好了。
亭台楼榭算不上，但也是别有一番趣味。柱间闲暇时种植的花花草草受到山下先生极力追捧，为了一株兰草还特地给千手家打折优惠并愿意终生附赠友情价。看在兄长为院子免去名贵的观赏性植物和得到山下赏识的份上，扉间大发慈悲地免去他一半的债务。
走在前往族长家会客室的路上，满目皆是苍翠，间或有星星点点的白色、粉色、红色，房屋造型雅致一看便知出自名家之手。来人忍不住暗叹一声：这还是几年前那个遍地黄土的千手吗！
听闻匠之国有客来访，柱间和扉间早早就在等待了。
匠之国是一个四面环海的岛国，西面靠近熊之国，正北方对着汤之国，跟东面的水之国隔了数个岛屿。虽然它面积不大实力不强，但很少有国家会不长眼睛地去骚扰。因为在这片土地上有一群祖祖辈辈从事兵器制作的工匠们且和铁之国世代交好，各国忍者们的忍具大多数都由他们提供。将重要的武器托付给外人不是一件明智的事情，可匠之国的操守和忍具的质量无疑是这个时代的上上之选，没办法。
生活在匠之国的工匠擅长制造及使用忍具，他们上一任首领是赫赫有名的村正大师，年幼时两兄弟曾跟父亲佛间去拜访过。
客人淡定地喝了一口茶，才开口问道：“不知扉间大人可记得村正大人给您的承诺？”
什么承诺？柱间疑惑地转头看向弟弟，“有吗？”村正大师过世有好些年了，若真的有过承诺早该兑现才对，现在跑来说是不是太晚了！
扉间沉思一会儿，拜良好的记忆力所赐貌似真有这么回事，“是为我打一把刀对吧？”当年皮肤黝黑面相凶恶的中年男人粗声粗气地说他一定会给扉间打一把最适合的刀，绝对不辱没他的名声。
“真的假的？”柱间觉得自己必须要提出质疑，“哪有人去了那么久你们才想起啊？”
“说来话长啊。”客人也很无奈。
关于村正大师的传闻很多，他打的刀常常被冠以“妖刀”之称，杀气很重。人怕出名猪怕壮，村正亲手锻造的刀往往是万金难求，一出世便自带腥风血雨的属性，总有人借机闹事。
恐怕匠之国派人前来不是简单的履行所谓的诺言，而是借千手家的名头转移某些人的注意力罢了。
自从村正去世之后，首领之位由他的儿子清明接任。与强硬的父亲不同，清明为人圆滑很会转移矛盾，坚决不会甘心吃亏。原该为扉间所有的刀也是他私自扣下没有主动提及的，现在想再把刀送回来肯定是遇到麻烦了。
兄弟俩不是没见过村正的刀惹起多少恩怨风雨的，说实话他们要不是和匠之国有过约定忍具得靠其提供，真心不想去浑水。
能在战国时代保持中立的国家，没两把刷子怎能站住脚？万一人家卖武器的时候做点小动作那可得了，垄断经营给的都是霸王条款啊！
柱间和扉间背后商量许久，还是答应了，毕竟人家愿意用一批高质量的忍具作为报酬拒绝了多不好意思。再说只请扉间一人出任务，绰绰有余。

“你就是最后一把妖刀的主人？”体型高大的武士缓缓地擦着手中的长刀，一点也没把扉间放在眼里。
眼前的男人很明显不是个简单的角色，他手上有长期持刀所留下的老茧，手指修长有力，整个人随时处于蓄势待发的状态。
眼睛跟着男人的动作转了转，扉间心知自己遇到了一位极其难缠的人物，会运用查克拉的武士……是铁之国的武斗疯子吧。
清明笑眯眯地打断了两人的相互打量，“你们的决定是？”
村正留下的最后一把刀号称他人生的巅峰之作，引得无数人趋之若鹜。不知道死的时候是不是脑子出毛病了，突然发现自己有一件事忘记没做，那就是承诺为年幼的扉间量身打造一把好刀。可等他想起来的时候人都不能动了，干脆扒拉一下以前的藏品点名要求把以他本人之名命名的“村正”赠与扉间。
知道真相的扉间眼泪都要流下来，他根本不需要好吗！一个老头临终之前的心血来潮简直坑死人了，没有那把破刀他砍人也毫无压力！身为忍者，练好忍术才是王道，虽说他刀术很不错……但是为此惹毛铁之国一点不划算！
而且，清明这个杀千刀的混蛋居然让他和名为宫本的武士不用查克拉进行比划，谁赢了“村正”就归谁。
当他不晓得这个宫本是多牛气的家伙吗，单纯使用招式的话扉间根本比不过在刀术上钻研了至少二十年的武士！
不过……若是扉间就此后退了也不行，他接的任务就是不能让“村正”落入宫本的手里。清明……切！明明和铁之国的武士首领称兄道弟的不是他吗？
“没问题！”两人异口同声地答到。
抽出背后的刀，微微蹲下身子迈开双腿，扉间摆好防御的姿势严阵以待。
宫本见此嗤笑道：“小鬼，让我教教你什么是真正的刀术！”大拇指抵住刀柄，寒光乍露。不管清明到底打什么主意，村正的刀他要定了！

过了数百招之后，宫本不禁改变自己一开始的看法，收起轻慢的态度。早就听说忍界顶尖家族千手的当家人是两个未及弱冠之年的少年，小小年纪就能掌管一族无论手段还是能力都不同凡响，今日一见倒是名副其实。还没成年的忍者……力气也太大了吧！手腕已经被震麻了的宫本咬紧牙关方才没让刀脱离手掌。
扉间没觉得累，和敌人打一天的情况不是没遇到过，但只用刀的话他抓不到滑不溜秋的宫本的破绽。武士的刀术比忍者华丽得多，技巧亦多得多。师从阿信长老的扉间努力的方向一直是更快更凌厉，以杀人为最终目的。
刀与刀“嘭嘭嘭”碰撞的声音越来越急促，宫本额角的汗水悄悄沿着发梢滑落，而扉间的目光愈发沉静。
不和你再玩下去了，下定决心的扉间将全身力气凝聚在手腕上用力砍上对方的刀身，让我们以力量定胜负！
“咔擦”――两人的刀同时断掉了。
“你……”一脸惊愕的宫本望着手中的断刀刚想开口就被在旁边静静观看的清明打断了。
挥手吸引二人的视线，笑得温和的清明对宫本说：“宫本先生，您愿赌服输吗？”将断刀从其手中抽出，“这把刀价值几何不用我多说吧，却直接被刀气斩断了。”接着拿过扉间的刀在宫本眼前快速一晃，“最普通的制式忍刀，还不能注入查克拉的那种。”
“我早就说过，您所追求的道并不适合我父亲的刀。”扉间瞅着清明装逼地跟宫本讲解理念问题，忍不住在心里唾弃了一番。
看着宫本对“一力降十会”若有所思的模样，扉间真不知道该怎么同情对方。技巧练习到极致还有“四两拨千斤”之说呢，每个人的天赋不一样走的路子自然也不一样，清明讲了那么多核心理念只有一条：我不想把刀给你怎么办吧，除了忽悠又不能撕破脸。
其实宫本作为一名能提炼使用查克拉的武士实力是非常出众的，可清明提前限制了他于此方面的优势，扉间的刀术比不上却在耐力与力量上见长，光耗时间就能拖垮敌人。至于一刀劈断对方的刀什么的，巧用角度和速度加清明下黑手……摊手。
耿直的宫本你不该把刀交给清明保养的。
收拾好包袱的宫本临走前向两人告别，“我会继续磨砺自身，寻求真正属于自己的道，刀本身的好坏和实力之间并没有绝对的关系。”深深地看了扉间一眼，“你是一名真正的刀客。”

望着宫本远去的背影，扉间转向清明，“你这么做好吗？”
挑眉，清明懒洋洋地伸个懒腰，“我怎么了？你难道真的以为我对他的刀做手脚了？”一把搂过扉间的脖子，“我其实想过的，但临时改变主意了。”似笑非笑地盯着小伙伴的脸，“是你的刀术有点超出我的意料之外，我不过把你的刀换成和宫本同样等级的而已，说不定你还真的适合那把刀呢。”以力取胜，意外地符合父亲的理念。
呵呵，斜着眼睛瞥对方，“要是他当场发现不对劲我该怎么办？”还普通的刀，不是啪啪啪自打脸么！在将刀斩断的时候扉间以为是清明对宫本做了手脚，没想到是自己这边出来的问题，到底什么时候换的……
“哎呀，我以为你都习惯了呢！”清明非常猥琐地捣捣扉间的手臂，“柱间君说的没错，你可是最好的――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            “――背锅侠哦！”
传说中替人挡灾消难的大侠，爱闯祸的小伙伴你值得拥有！
“混蛋，果然是狗嘴里吐不出象牙吗？”扉间一记重拳打上清明的后脑勺，他就知道能和柱间狼狈为奸的家伙怎么会说出好话来？还有，背锅这种事根本不是他自愿的！
柱间作为家里的长男一直受到来自各个方面的压力，年幼的、尚未深刻了解兄长本质的、软心肠的扉间当然要为其说话撑场子，踩准时机拦住父亲呼啸而来的巴掌。一次两次还好，次数多了佛间对二儿子的小花招就摸清了，不管三七二十一先把两人一起教训了再说！
谈起来都是眼泪，若不是后来扉间的性格显得越来越沉稳又一手接管了家中大大小小的琐事，父子三人能每天上演一出家暴现场。在佛间心里二儿子跟老婆一样像只护崽的老母鸡，不同的地方在于他不敢反对老婆却敢揍儿子啊，然而美叶子去世后这项福利也在现实生活的残酷之下无情地消失了。
天知道佛间在长子和他叨叨“不能交换姓氏”的问题上到底有多想抽飞对方，可惜那个时候站在兄长前方作保护状的扉间已经不是他能胡乱给脸色的存在了，还他父亲的威严！
柱间生动地诠释什么叫做“得寸进尺”，仗着弟弟不会轻易让他挨打，三番五次地挑战父亲的底线，有什么问题找扉间啦哈哈……
至于现在，大多数情况下一般由扉间唱黑脸扮坏人，柱间永远一副温和的好脾气。幸运的是，除了特别亲近的人没人发现千手家的族长不靠谱的本质，这对扉间来说堪称最大的安慰。难道要让大家都知道千手柱间是个脑筋转不过弯的直心肠吗？他那个“扮猪吃老虎”的特性时灵时不灵的，与其关键时刻掉链子不如牺牲自己来成全兄长高深莫测的形象！
用生命去背锅的男人――千手扉间，不仅要背好兄长千手柱间的黑锅，还无时无刻得为别人的错误负责，眼前的清明就是活生生的例子。
用清明的话来说，黑一黑“别人家的孩子”是一件值得铭记一辈子的事情。

某年的冬天，佛间带着仅剩的两个儿子到匠之国拜访村正大师。
村正大师也是个奇人，前脚刚送走千手的老对头宇智波，后脚就跟没事人似的接待千手父子们。
扉间盯着挂有宇智波团扇旗帜的大船远去，非常不爽地将溢满惋惜神色的柱间的大头别过来，别看了，宇智波兄弟在不在还不一定呢，什么叫感应到对方的存在？风太大，我听不清，拜托不要在我面前秀感知力好吗？
拉着不情不愿的兄长离开，扉间面不改色地在表情臭臭的父亲面前扯谎：兄长突然肚子痛走不动路，休息一会儿就行。
在别人家做客佛间不好动怒，只用眼神示意扉间看好柱间，千万不要丢脸！
一个熊孩子不可怕，可怕的是有一对熊孩子。村正的儿子清明很快和柱间玩上了，两人调皮捣蛋把跟在后面收拾的扉间累的够呛。
“我说，你弟弟好烦啊！”清明偷偷对柱间咬耳朵，“管东管西活像个老妈子！”捏着嗓子模仿扉间的动作，“兄长不要做这个！兄长不要做那个！”
虽然感觉很对不起弟弟，但清明左手叉腰右手指指点点的样子着实滑稽，柱间忍不住捶地笑成一团。
“清明你不要这么说嘛！”扉间看过来了喂！
当小孩子聚在一起的时候，很容易会被家长比较高下。相貌、头脑、体质、忍术等都是重要的参考，种种综合条件选择出的“优秀人物”绝对招足仇恨。
为了留长发没多想的柱间剪着可笑的妹妹头，经常把额前的刘海扎成一束夹在头顶，再配上他控制不住的傻气，其他人默契地没在佛间讨论一句关于柱间外表的话。于是乎，一腔热情全扑向弟弟扉间。
于是什么“长得好啊”、“举止有度”、“态度大方”之类的夸赞不要钱一般往上套，反正场面话啦！
大人们这样想，小孩子却不。自然而然地扉间就被同龄人排挤了，不过他并不在意，一群没有亮点的小家伙还比不过清明那个熊孩子呢。“锻造宗师之质”――只要不长歪……不紧不慢地跟在兄长身后看他与清明笑得开心，扉间再次给柱间的交友能力点赞。
夹子没夹好，柱间的小辫子一晃一晃地翘起来，“问你件事呗~”凑近新朋友特别小声地念道：“宇智波族长家有个叫斑的少年你认识吗？”
被对方的头发扫到脸颊，清明忍不住鼻子发痒没控制好音量，“宇智波家的天才，宇智波斑对不对！”宇智波可真是不好接近，尤其两个和千手兄弟年纪差不多的，白白净净特别漂亮实际跟炮仗一样一点就着。幸亏他们只待不久装好忍具就直接离开了，不然早晚得翻脸。
“宇智波不是有专门的定制武器店吗？”神不知鬼不觉地靠近，扉间警告性地瞪了兄长一眼。
柱间委屈地扁扁嘴，没接话。
明显不怎么喜欢宇智波家的人多过扉间，清明干脆地把自己知道的东西一股脑倒出来，“新任的猫女嫌弃田岛又老又丑，闹掰了！”
千手兄弟：“……”颜控的世界我们不懂！

除去少年特有的熊之外，清明是个非常热情的人，当然仅仅对着柱间。
一错眼，两人就不知道跑哪里去了。
倚在树干上，敌不过睡意来袭，扉间打了一个小小的瞌睡，直到有股烟味儿传来才察觉不对而惊醒。
一缕黑烟从屋子后面冒头，隐隐夹杂几丝烤红薯的香气，定睛一看，村正家后院的柴房起火了！
兄长他们呢？扉间一边往着火的地方赶一边四处寻找两个人的踪迹，八成是吃完东西忘记把火给扑灭喽！
柴房里堆满冬天需要的木柴和秸秆，只要一点火星就能把整间屋子烧得干干净净，然后小风再稍微那么一吹，村正大师和清明完全可以去喝西北风了。
幸好来的是自己，扉间暗自松了一口气飞快地开始结印，水遁！
巨大的水流自脚边涌起冲向燃烧的火焰，滋滋作响，浓浓的白烟呛得人喉咙发紧。
眼睛都睁不开的扉间突然听见不远处有人撕心裂肺地叫喊：“着火啦――”
好像是清明的声音，“老头会弄死我的怎么办啊柱间！”他忘记家人千叮咛万嘱咐地告诫他不要在柴房烤红薯的事儿了。
“不是把火灭了就没事的吗？”同样大惊失色的柱间奇怪地问：“难道说你根本没干！？”终于遇到比他心更粗的家伙可完全高兴不起来该如何是好！
抱着柱间痛哭，“以前这种事轮不到我来做啊！”清明被熏得鼻涕眼泪齐飞，“我以为你会记得的！”
扉间真心想给两只二货献上自己的膝盖。
没等清明收好眼泪，五大三粗的村正的咆哮声铺天盖地而来，“到底是哪只小崽子干的好事！”言毕，心知肚明地瞅着丢脸的儿子，啥时候烧不好偏在家里有外人的时候烧，是揍他呢还是揍他呢？
柱间可怜兮兮地望了一眼清明，深深吸气尽量不去看佛间发青的脸色和手背上蹦出的青筋，迈步向前――
“非常对不起，村正大人。”是扉间！“一切都是我的错！”紧接着对村正和客人们行个大礼，态度十分诚恳。
大人们先是一怔，扉间身上的黑灰让他们似有所悟，然后了然地点头。
村正伸手拦下快要暴走的佛间，连同其他客人一块把人围住，“没事没事，你不是解决了吗？去玩吧！”

清明揉揉头，有些不解，“你不自愿干嘛给我和柱间背锅？”扉间明明不傻啊为什么要承认，想起曾经被村正打得皮开肉绽的惨状他都不由庆幸，能少挨一顿是一顿！
“呵呵。”扉间在清明眼中还是那副气死人的棺材脸，“反正我不会挨揍就够了。”那时候他站在事发现场身上又脏的不成样子，除了父亲和村正大师，没人会相信不是他做的。哪怕那些大人一时没反应过来，但在心底已经默认了闯祸的人，索性把事都揽在身上倒能得到谅解。
“所以我说啊，柱间有你简直是上辈子积德或者你欠他数不清的钱。”清明感叹道，这种弟弟羡慕死他了。
跟进库藏室接过清明递来的刀，果然是锋利无比，扉间随手一挥，破空声听得分明。
“你要这把刀的原因是什么？”眼巴巴的清明不舍之意太明显让人无法忽视。
清明的目光一直黏在“村正”的刀身上，如果不是父亲为了补偿扉间这把刀肯定是他的！早知道自己承认错误多好！
“我想打比父亲更好的刀，‘村正’是必须的。”清明盯着扉间的眼睛，“如果你把它给我，我将还你更好的。”
有些莫名其妙地看着对方伸出两根手指，清明迟疑半天，“……你啥意思？”
“你要还我两把……”扉间将刀收回，“利息，愿意吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：美叶子
                            

                                                        

                            

                            
据说三途川的河水会根据死者生前的善恶，分成缓慢、普通和急速三种不同的流速。
美叶子望着湍急的水流缓缓扯出一个笑容，把衣领树下的脱衣婆和悬衣翁吓得不轻。果然，她是恶人，还是很坏很坏的那种。手指点点下巴，唔，死在她手里的人有多少呢？
不知道为何要在渡口等待，美叶子模模糊糊地觉得自己一定有理由才对。许许多多的人从她面前经过，偶尔有无聊的家伙会停下来问她是不是缺少渡河的船费，但在她平静无波的红色眼睛的注视下节节败退掉头离开。
张开手掌，一大块黄金显现出灿烂的色彩，不少人的眼中流露出贪婪的欲望。
然后，美叶子抡起手臂一拳将那些人通通打飞，就没然后了。
衣领树下的两只鬼哆哆嗦嗦地抱成一团，此等煞神什么时候能乖乖离开啊摔！
按道理说冥界是没有阳光的，可三途川的河面上波光粼粼，将美叶子闪得一阵失神，身上白色的衣袍被风鼓起仿佛随时能够飘到河对岸。

千手美叶子，死的时候没到三十岁。
出生于忍界名门千手一族，拥有一头很少见的白色头发和一双红色的眼睛。
跟很多家族不同，千手并不限制和归顺自己的家族通婚。不知道是不是千手的血统当真高贵，绝大多数的族人的头发都是黑色系的，一水的身材高大相貌粗犷。
美叶子的母亲仅有一半千手的血统，身材纤细高挑，面容精致美丽。听父亲讲她母亲家往前数三代是水之国的忍者，因此皮肤特别白且细腻。
长得和别人不太一样是一件令人苦恼的事情。美叶子在与经常欺负她的男孩子们的互殴中飞速成长，渐渐地不再纠结作为一位千手应该是什么样子。族里白发的又不止她一个，她只是好看一些而已啦。
世道不好，即使是女孩子也避免不了上战场的机会，尤其美叶子这种实力非常出色的忍者。她和擅长医疗忍术的杏搭档，堪称战场上一朵不怕死的霸王花。
年纪大了麻烦的事也多，在族里的安排下美叶子嫁给了一个名叫佛间的少年。那个时候她才十四岁吧，佛间比她大两三岁。
本来日子过得普普通通不好不坏，佛间人有点不解风情但很听话，美叶子觉得还不错，说不定佛间主动求婚的事是真的呢！然而，当族长的儿子一个不落地死在战场上，美叶子才惊觉自己木讷的丈夫也是一个有野心的男人。
按照血缘和实力佛间在继承人中挤进前三，又因为能和隔壁宇智波家开了三勾玉写轮眼的田岛打得不相上下，顺顺当当地在族长挂掉后接手了千手一族。
成为族长夫人的那一年，美叶子不到十七岁，长子柱间一岁多，特别像佛间。好吧，脸蛋比父亲漂亮不少。哭声嘹亮，人又皮实，没等美叶子回神他就跟在父亲身边学习了。
好在她又有了第二个孩子――扉间，操蛋的佛间起名的功力惨不忍睹，大儿子叫柱间她能忍，顶梁柱嘛可以理解。扉间到底是什么鬼？！大门吗！佛间一边给老婆按摩熄火一边绞尽脑汁地解释：二儿子以后一定是他们家的门面担当。
美叶子仔细瞧了瞧扉间，白发红眼，肖似母亲……不是她自恋，若是跟她一个模样妥妥的长脸啊！于是，美叶子默默接受了丈夫的理由。
依旧是少女身心的美叶子根本没料到事后的发展，居然又瓦又板的！妈的，要不是生瓦间和板间的时候身子不怎么好，她分分钟扒掉佛间的皮！后来想想，如果弟弟们跟大哥二哥的名字凑不到一块儿该多痛苦，只能捏着鼻子认了。
带孩子对健康日下的美叶子来说辛苦极了，好在二子非常懂事，懂事地让她心疼。还是个婴儿的时候就很少哭闹，能跑能跳的时候就记得分担家务照看弟弟，对大人的意思理解地尤为到位，从来不会摆出长子最常出现的懵逼表情。
有时美叶子在和族里女人们聊天的时候讨论关于孩子的问题，她总是骄傲地说起扉间是多么多么的乖巧听话。
女人们羡慕的神色让美叶子感到舒服，但一些话让她无法释怀。
千手一族笃信佛教的人很多，其实大部分道理在忍者面前根本狗屁不通，可有些还是能符合现实的。
大概是感觉到生命的逝去，美叶子越发变得神神叨叨的，在教导扉间修行的时候总流露出哀伤的情绪。女人的心很敏感，联想能力又大，那段时间她说出的话也带有说不清道不明的意味。
临终前，思考半天，美叶子还是拉着扉间的手哭了，“你一定很辛苦吧……从小就懂得那么多……”逼迫眼神闪闪躲躲的二儿子看着她的眼睛，“没有喝孟婆汤不是你的错，如果可以的话忘记以前的事情……拜托一定要好好的，要让自己幸福……”

猛然从回忆中惊醒，美叶子有些好笑自己为什么要对扉间说些不知所云的话，到底谁给她讲的乱七八糟的故事哦，让她相信早熟的孩子都是上辈子没喝孟婆汤忘情水的天使来着！痛苦地捂脸，扉间那时候不会以为自己犯神经病吧！
她身为母亲的光辉形象……
心中一动，美叶子转身，一个高大的身影慢慢地映入眼帘，“嘿，你也来了吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            “喂――”站在树上的扉间冲着靠在树下的泉奈喊到，“喏，送你了。”张开手掌，一个小小的纸包从掌心滑落。
瞬间起身避开不明物体，苦无绕着右手食指转了两圈，握紧，泉奈皮笑肉不笑地冷哼，“白毛你哪来的好心，刚刚还跟我争得你死我活的样子。”发觉并没有危险，泉奈才小心地捡起纸包，打开――
一块泛着紫色未知属性查克拉的石头。
瞳孔紧缩，泉奈在扉间的注视下想了又想，还是把它放进自己的胸口的暗袋里。
结果这次没来得及躲过对方再扔的东西。
“可恶啊！千手老二乱丢垃圾是不道德的你知不知道！”不自觉地鼓脸，泉奈吐吐舌头忍不住“嘶嘶”吸气，“哎？给我封印卷轴干嘛？”打到头很痛啊！
双臂交叉，扉间瞬身落在泉奈面前，“拜托你有点常识好吗？”指指对方手中的卷轴，“像这种有放射性的陨石应该封印起来最安全。”直接放在胸口处嫌命太长是吧！忍者身强体壮如千手者，都得时刻警惕可能会对身体有害的物质，像宇智波兄弟一般不把危险放在心上且勇于实践的人当真不多见。
“用不着你管！”自知理亏的泉奈习惯性地反驳但手上已经把陨石封印在卷轴里了。
遇到泉奈完全是个巧合，不用猜扉间可以肯定的说他们俩的目标一致。在熊之国，有什么比天外陨石更吸引人的存在呢？
一百多年前，伴随流星雨降落了一颗特殊的石头，被一群以“星”为图腾修炼孔雀妙法的人们奉为至宝。不过，在像清明这样的刀匠眼里，那就是锻造的好材料有没有！谁知道加一点点富含查克拉的陨石的粉末能造成什么效果！
听闻扉间两把刀的要求清明挺不高兴的，然而将“村正”重新炼化打造成自己作品的诱惑力实在太大，只好不情不愿地提出苛刻的条件来难为一下他，“如果你能帮我找齐一些材料的话可以考虑看看。”
开玩笑，想占便宜想疯了是吧，清明又不是柱间，扉间根本没什么心情迁就，“我只能找一种，其他的你按任务发给兄长让他派人去。”不顾对方肉痛的表情，“看在我们那么熟的份儿上，算你原价。”
“不该打折的吗？”不要欺负他读书少！
“旁人的话至少再出三成的出差费和劳务费。”用看傻子的目光扫视清明，“千手的招牌不值得吗？”
“值值值！！！”欺负没战斗力的工匠你好意思吗？

熊之国是个非常封闭的国家，终年被弥漫瘴气的峡谷包围，号称连飞鸟也无法穿越之地。然而，对扉间来说一点儿挑战没有，将查克拉覆盖在身体表面轻轻松松地跳过去，为了保险起见还吃了千手独家出品的解毒丸。
真正棘手的是那些修炼秘术孔雀妙法的忍者族群，清明以给扉间添麻烦取乐，自然把最难的任务交给他完成。
好不容易避开几个给人感觉不太舒服的忍者，扉间一路潜行溜进供着陨石的神社。神社中央爪子状的灯托里，放着不规则圆形的石头，一层肉眼可见的紫色查克拉覆盖其上，违和感愈发强烈。
皱着眉，扉间掏出苦无向诡异的陨石削去，直接带走是自找麻烦平白便宜了清明那厮，挖一块就差不多了。
出乎意料的硬……吭哧吭哧砍了半天仅仅抠下拳头大小，粉末撒的到处都是。嘁――跟踪那么久挺沉得住气嘛……扉间收好陨石，一脚将台子踢翻，巨大的声响立马招来门外守卫的注意。
趁着骚动离去，隐藏在黑暗中的人恨不得把扉间咬死，“白毛你的吃相够难看啊！”就不能安安静静地来安安静静地滚吗？他还没来得及给自己划一块呢！
“不要在这里打，先过峡谷再说。”头也不回，扉间对极速追赶他而来的身影说道，“泉奈，你手脚太慢了。”
擦擦擦！到底是谁磨磨蹭蹭搞巨久的！要不是白毛带路更方便，泉奈早一刀劈了对方，碰到千手扉间简直衰到家了！
运起血轮眼复制前面扉间的动作，泉奈灵活地避开重重陷阱与毒气越过峡谷，一进树林就开始和对方互殴。
“把陨石交出来！”不敢用大规模的火遁引人注意让泉奈很是憋屈，火气大的后果是手中挥刀的速度快得只剩残影。
一向爱跟宇智波死磕的扉间摆出一副你无理取闹的模样，“天真！凭什么？”
“不是你我用得着连东西没拿到就跑吗？”最后那一脚绝逼是故意的，“什么时候发现我的？”亏他以为自己能逃过白毛的感知范围呢。
“港口一下船就发现了。”扉间也很无奈，和宇智波交手多年练成的条件反射，尤其宇智波斑和泉奈的查克拉味道……黑夜中的大灯泡一样闪亮，想忽视都难。
碍于千手和宇智波的协约，哪怕是泉奈挑起的事端扉间亦不能再打下去，宇智波斑可不管到底是谁的错反正锅都扣在千手头上，于是找个空隙逃走了。
留下愤恨的泉奈瘫倒在一颗树旁拼命磨牙。

把封印卷轴放进行囊里，泉奈终于记起自家兄长和老对头家定立的三大准则了，触犯过的族人们还被他亲手教训了一顿。作为双标党，泉奈默默给自己找理由：千手老二又不是爱打小报告的人，他们是切磋不是私斗哦！
拿人家的手短，泉奈别别扭扭地跟对方搭话：“早给我不没事儿了吗？”说着说着突然觉得道理站在自己这方，“说，你是不是故意借机生事？”
“……”扉间沉默，他能说自己因为陨石太硬不好劈，蹲下来刨的姿势又太丑，根本不想再让泉奈看一遍才逃跑吗？话说，当时吭哧吭哧的丑态……全被看光了！
泉奈有些好笑地发现白毛的脸一会儿红一会儿白，“怎么不说话？”
盯着扉间的脸打量，三道鲜红的伤疤明晃晃地刺激泉奈的眼睛，可即使这样白雪姬的脸蛋还是那么好看~
暂时忘记“初恋＝白雪姬＝千手扉间＝老对头家的男人”的等式好了……
不知道是不是气氛太好，熊之国的星星犹如银色的绸缎在夜空漂浮，携带潮湿的海水咸味的风暧昧地在身边徘徊，加上如愿以偿地得到铸刀用的陨石，泉奈觉得又有点更喜欢眼前的家伙了……
莫名其妙刷爆了好感值的扉间觉得自己一点也不好！宇智波泉奈的表情太可怕了！他到底做了什么让对方的写轮眼露出来了摔！红彤彤的兔子眼配上一张面无表情的雪白脸蛋怎么看都像要杀人！
承受不住泉奈直勾勾的眼神，扉间惊出一身白毛汗，硬邦邦地抛出一句话，“再见。”飞也似的离开，头都不敢回。
自然而然地错过了泉奈哀怨的神情。

“啊，怎么就一小块？”清明不满地大叫，说好的全部拿来呢？经测量，这可是能打出高品质查克拉刀的稀有材料！
至今没有从泉奈的不对劲中回神的扉间少见地发呆，那种渴望把人剥皮抽筋吃下肚的毛骨悚然感是什么？一瞬间全身的汗毛都竖起来了！
“喂！扉间你居然在走神！”堪比发现新大陆哎，清明特别不可思议地张大嘴巴。
抬手将清明的下巴合上，扉间很不耐烦地推搡，“够你用了，总得给人家把大头留下吧！”全拿走小心被追杀，孔雀妙法改变查克拉形态的方式挺值得学习的，一项新研究要提上日程了。
呃……清明回忆起某些悲惨的经历，心虚地点头，“好吧，你要使双刀流吗？”不然打两把刀干嘛？
“不是。”扉间的想法很简单，一把刀万一坏了仍然有一把替补的，“我习惯配合忍术，双刀流的话不方便。”
脑筋转动频率与常人不同的清明“哦”了一声，一炉双刀除了给用双刀流的人，还有什么人同时需要两把？当然是情侣啦！比比扉间的身量，参考一下千手家女人们的高度，拍板――鸳鸯刀神马的一听就很浪漫的说！
“难得有那么多的好材料，可惜火不是特别高级。”清明唏嘘不已，“若是传说中的天照之火给我烧炉，真是堪称前无古人后无来者！”
“就算有，也不是你能控制得了的。”扉间站在一旁观吐槽，“淬火最重要不是吗？”天照黑火，不把材料通通烧光才怪了，估计你想哭都没眼泪。
将按比例配置好的材料融成铁水灌进模具，清明嘟囔，“要是有宇智波那样的控火高手借我用用也好啊……”虽然很不爽，但猫女的武器店能打出好忍具来肯定有他们家的帮手！什么时候宇智波能给他烧炉子，真是一生圆满。
在匠之国逗留不少日子，扉间总算拿到了专属于他的刀。然而……
为什么两把刀特么不一样啊！一把刀厚重且宽长，非常适合扉间身高力大的特质。另一把是什么鬼？刀身纤细轻巧，拿在手里怎么感觉都不对！
“清明！！！”刀指欲偷偷遁走的清明，“你又私自脑补了什么！！！”
“扉间！你听我解释！”磕磕巴巴的是因铸造出两把顶级刀荣升为大师头衔的清明，“我家炉子根本不可能打出一模一样的刀……差别大了点可以原谅嘛……”
“这也差别太大了吧！明明是给两种不同类型的人打的！”用“村正”打出两把刀顶天了，结果一把却是要送人的节奏！关键千手走的不是敏捷型啊清明你个大傻逼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            扉间回家了，带着两把刀。
族地大门口，兄长柱间翘首以盼，给一别数月风尘仆仆的弟弟一个大大的拥抱。
真是难得……然而扉间享受大哥的亲情关怀不到三秒钟，满腔热血就被他的一番话浇灭了。
“呜呜呜――”嚎啕大哭的柱间一脸委屈，“救我啊，扉间！家里的老头老太都欺负我……”
“又怎么了？”不能让他多感动一会儿吗？兄长煞风景的功力更上一层楼，不遇到麻烦根本不可能想到自己的弟弟。
“好好听我说啊……”乖乖的让扉间捏完鼻涕，柱间扑腾着双手急吼吼地倾诉这段时间发生的事情。
讲来讲去不得不提起一个人，漩涡水户。
又到了一年一度的结婚季，年纪和柱间相仿的族人们纷纷决定步入婚姻的殿堂，昭示着千手一族即将再次迎来新的生育高峰。
柱间原是乐呵呵的做人形图章在申请书上签字，只等扉间回来的时候好好筹备冬天的集体婚礼。谁知道长老们居然拿他开涮！
孩子不是能跑就是揣在媳妇肚子里的三小长老――智久、弘雅和津坐立不安地拼命喝茶，族长大人杀气侧漏能稳如泰山的都是老油条！
一向和千手兄弟关系良好的杏忧心忡忡，柱间马上十九岁了还没个暖被窝的女人该如何是好！她好想在手脚利索的时候抱上小柱间大人，如果不是女儿桃华跟柱间一点也不来电……啊啊啊，忘记桃华也是大龄女青年了！
除了柱间桃华这对上下级，万年处男千手诚，还有目前不爱与女性相处的扉间和松太，共同组成千手单身天团。
尤其身为族长的柱间乃重中之重，百年难得一遇的木遁血继千万别浪费，话说找个什么样的姑娘最合适？
眼瞅着几位长老的目光连连在自己身上停留，桃华简直要哭了，能和柱间大人结婚非常荣幸，但是她真心无法接受每天和未来丈夫讨论宇智波斑的日子！
“我……”踌躇良久，桃华准备拼一把，拉郎配神马的快滚开，“觉得扉间大人才是我中意的类型。”
“做事稳重对人体贴，实力出色而且富有责任感，对小孩子特别耐心……”细数扉间的优点，桃华愈发认为其是一个完美的对象，“超级可靠的男子汉！”
目瞪口呆的柱间忍不住脱口而出，“我不会让弟弟娶比他大的女人！”有没有搞错，桃华你可比我大半岁竟敢妄想扉间这株嫩草！未来弟媳妇必须年轻貌美、身娇体软易推倒！
趁长老们没回过神，桃华迅速抽出系在腰带上的手帕捂脸“嘤嘤嘤”哭着跑出门。得意一笑，多谢族长大人渡我脱离苦海，小女子先走一步！
惊恐地望着大家控诉的表情，柱间艰难地咽下那句“光打雷不下雨，有种耍赖没种反抗”的话，现在他急需战友，不会临阵脱逃的那种！
长老们的炮火瞬间集中，扒拉族中适龄少女对柱间轮番轰炸，大有不选出就誓不罢休的劲头。结果将她们理顺一遍，才发现貌似不太能配得上族长大人，容貌气质地位实力都不如喜欢扉间的桃华。
突然，有人冷不防地提起了漩涡家的公主，水户。
不愧“野心”之称，短短几年涡之国群众最耳熟能详的名字不过漩涡水户。
很好的继承了漩涡家的封印术，医疗忍术相当拿得出手，人长得美又会说话，水户走到哪里都会受到热烈的欢迎。而且，不知何时有风声透露千手家的族长意欲与漩涡结亲的传闻，将她的名声推上新的台阶。
柱间看待水户跟看待桃华并无不同，要真的从两人中选择肯定选桃华而不是水户。先不说第一次见水户时她是一个干巴巴的小女孩，没胸没屁股的，只说迄今为止统共见面的次数屈指可数，没有感情基础的好伐？
“漩涡水户”引爆了长老们的话题，嘿，和柱间真是再合适不过了。甭管族长乐不乐意，等他乐意黄花菜都凉了，抓紧定下来否则过了这村没这店啦！
事后桃华十分愧疚，早知道会变成水户的话她就不提前开溜了。不是说水户不好，仅仅是感觉柱间大人的性格会吃亏而已，水户不可能像扉间一样事事以他为主优先考虑。作为妻子，她的心太大。唔，确切的说柱间大人迟迟不愿松口执意等扉间大人返还就很能说明问题。
在桃华的提醒下长老们回忆起扉间的凶狠劲儿齐齐打了个寒颤，给他兄长定亲的事不在他面前过明路……估计能合着柱间把他们身下的椅子掀翻，三老头不是他撺掇干的吗？换个角度，他们不信有比漩涡水户更能胜任族长夫人的女人！

“你有没有中意的对象？”扉间虽对水户有些看法，但人家配兄长的确绰绰有余，“族里年纪跟你一般大的生两个孩子的都有了。”
以为弟弟听说是水户就一定会帮自己抵抗长老们的柱间傻眼，中意的对象？
“没有……对门的斑也没成亲啊，等他结婚我跟着一起好了。”想象一下画面，柱间驱散心底那一丝不情愿道：“若是一男一女我们就做儿女亲家！”这样的话感觉与斑的关系更近了呢！
滚你的儿女亲家！万一你生个女儿我们就白送给宇智波？没门！
押着兄长往办公室走去，途中一边不断回应族人们的问候，一边给柱间打强心针，“不会让你随随便便找媳妇的，放心。”没有好大嫂苦逼的还是他扉间，不然劳心劳力图什么？
无视部下欲言又止的神情，扉间抄起办公桌上厚厚一沓的资料，一页一页地翻看起来。
太瘦不行，太胖不行，记得兄长喜欢黑发女郎白毛红毛黄毛通通毙掉，皮肤太黑的也全部略过，剩下的……
不是未成年就是用从来没听说过的偏僻角落里搜出来的凑数，竟没有一个符合最低标准。够资格的，扬起另一摞纸，扉间绷不住抽搐的面部肌肉用力一摔，特么全被手快的兔崽子捞走了！
怪不得自己一离开结婚申请都递来了，他明明留下几份满意的大嫂候选人准备和兄长好好商讨商讨，谁这么没眼色敢抢人？暗示的意思多够明显，结果一帮单身汉的神经比想象的还粗！
熟知扉间性情的松太左顾右看，见大家摆出一副死猪不怕开水烫预备抗战到底的样子，无奈地开口安抚，“扉间大人，您这次的任务去的太久了。”算算有三个多月了吧？家里厚脸皮的家伙按捺到现在很不错了，年满十六岁的姑娘都着急得不行，又不是人人像他姐姐似的立志做老姑婆，“柱间大人总不能无故扣下两情相悦的情侣们的申请，我们都没理由拦着人家。”着重强调“两情相悦”一词，松太认为难点依旧在族长这里，姑娘们剃头挑子一头热有毛线未来。
柱间在一旁拼命点头，扉间选的女孩他见过，挺符合他审美的名声好性子温柔，可身上的别扭劲一天不消除他就一天无法接受有比弟弟更亲密的人存在。还有啊，弟弟给哥哥选老婆怎么看怎么不对哈，一想到扉间跟自己喜欢的类型相似柱间就不舒服，微妙的绿帽子……不不不，自己太邪恶了啦！最好是姐妹或者？
挥手示意旁人退下，柱间拉着凳子坐在弟弟身边，“其实……有件事我得跟你说一声。”脸蛋浮现一团红晕，“我那个毛病貌似没好……”站是能站起来，可对象不太正确，沮丧脸。
“什么！？”扉间大惊失色，“你不是早说自己好了吗！？”不然他怎么可能有心情找大嫂啊，耽误女性同胞的事是人干事？！
一把推开兄长，扉间风风火火地去找长老们讲道理，在柱间的毛病没好转之前不要再讨论族长夫人的问题了！水户那女人，快洗洗抓紧找其他人嫁了吧，吊死在歪脖子树上没前途可言。
“扉间！”背后柱间冲弟弟远去的背影喊到，“我话没讲完呢！”关于桃华和你的流言蜚语作为当事人不清楚真的好吗？现在的版本已经是“桃华大人迟迟未嫁为哪般？情系二当家近二十年痴心不悔”了喂！
二十年，柱间忍不住呵呵，两人一个在娘胎待产一个根本没投胎，时间线都对不上！算了，信的人脑子绝逼有问题没啥解释的。

“千手扉间这个做弟弟的竟然要比柱间早成家？”有着独特情报系统的宇智波斑倒是真的惊讶，“柱间到底怎么想的？”正欣赏千手家剪不断理还乱的恩怨情仇，耳边突然传来杯子爆裂的声响。
泉奈慢条斯理地拿起棉布擦拭手上的水渍，挤出一个宇智波式的经典笑容，“看我干嘛？哥哥你继续念啊~”
“泉奈――”被弟弟宛如实质的怨气给吓到的斑在心底疯狂地尖叫：到底发生什么了？他的可爱的弟弟不可能笑得那么鬼畜！还他的小天使泉奈来啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑默默咽下一口血，在今天之前他都不知道自己最爱的弟弟居然可以摆出如此丧心病狂的表情。
没发觉哥哥被吓到的泉奈像往常一样困惑的歪头，用食指戳戳自己的腮帮子，“怎么啦？哥哥你不舒服吗？”
依旧软绵绵的音调，萌死人的动作，配上鬼畜脸却可怕的要命！很少翻以前黑历史的斑痛苦地呻/吟，貌似自己也这样过吧！总有某些时候控制不了面部肌肉，怪不得柱间经常在他微笑的时候一副如临大敌的神色！
我错怪你了，柱间。果然不想笑就别硬笑才对，斑终于明悟一个道理。
“泉奈……”心疼得不行的斑认为弟弟一定受到极大的委屈，“别这样……”难过就要跟哥哥讲啊，哥哥给你依靠的肩膀！
正在为扉间的绯闻而咬牙切齿的泉奈奇怪地看了看哥哥一眼，“我怎么样？对门的白毛居然比柱间早结婚――”磨牙声渗人，“千手家真是一群心大的单细胞生物。”要结婚也该是柱间那只西瓜皮呀，凭什么是扉间啊讨厌！
熊之国美丽的夜晚安放在泉奈的记忆深处，带着小小的甜蜜，连到手的陨石都愿意分一半，扉间是不是对自己也有点好感呢？他好像还不知道我已经发现他是白雪了，否则多尴尬，泉奈捧下巴为自己的机智点赞。
疑惑地注视弟弟周围粉红色的泡泡，斑灵光一闪，泉奈不会是思春了吧！找媳妇这种事被斗了多年的老对头超过，不爽那不是应该的吗？
宇智波一族在感情上迟钝的人不少，当然斑不认为他是这些人中的一员。大家到了年纪会在族里德高望重的长辈们的安排下走到一起，顺理成章地结婚生子。也有比较爱玩的族人喜欢在年轻时去寻花问柳，等有了对象之后就会把心放在小家庭上。
斑的冲动相对来说比较小，他从来没在意过，还是弟弟泉奈某天哭哭啼啼地跑来找他说自己不正常才晓得欲望需要疏解这码事。年龄越大斑变得越冷淡，颇有种不近人情的感觉，好不容易鼓起勇气前来勾搭的妹子被冻得人都僵了。
学着弟弟抵着矮桌托下巴，斑渐渐放空眼神感叹，原来他和泉奈也该为成家做打算了呢！不知道有没有一个能替他好好照顾泉奈的人哦，不放心……

每次出远门之后，扉间有好一段日子得忙成陀螺连轴转，公文堆积如山都是兄长干的好事！昼夜不停地处理完公务，顺便报复性地将桃华等人指支使得脚不沾地，扉间终于滚去黑甜黑甜的补觉了。
一次高质量的睡眠本该让人精神满满，而扉间在睁眼的瞬间被一条消息震惊地几乎魂飞魄散。
又是那个时不时放大招的鬼系统！
系统君觉得很冤，虽然他不能说话智能也不高，但好歹是高大上的黑科技产品！枉他一颗红心向主人，奈何明月照沟渠啊！白毛想的多，疑心病癌症晚期，除了把他蕴含深意的绝密信息当小道八卦看，就没有任何别的用处了！
主人不主动探索新功能，系统只能创造机会自己上，秘密不告诉别人还有什么价值！
于是，扉间一大早就发现系统再次自动进化升级。
没立刻研究新板块“血缘图谱”和“忍者科学”两部分，扉间内心都被个人页面上滚动的“恭喜宿主成功捕获一位美人的芳心”给刷屏了！
我到底做了啥？瘫着脸的扉间特别手贱地一个个去点人物资料上亲密值，他不信找不出来！先从千手开始，再扩散到有良好往来的家族，然后过滤零散的朋友。
跟柱间是亲情值，早早高达99，柱间向来情感丰沛对多数人的好感都有80，基本不会变，嘴上不说实际很满意兄长最重视的人是他扉间，唯一一个过90的……不对！卧槽！柱间你特么居然对宇智波斑也是99！宇智波斑我无法阻挡，宇智波泉奈90你真的大丈夫吗？
跟其他千手众人一般是亲情值或友情值与忠心值并重，扉间仔细瞧了瞧，将忠心值有问题的家伙记在自己的小本本上，准备抽空和他们算算账。
余下的人都是友情值间或夹杂着仇恨值，这很好明白，像宇智波斑以前亦敌亦友的心理能理解。不过……有人的友情值是粉红色的数字……有男有女，扉间下意识拒绝深入思考。
翻翻半天，属于友方的阵营没找到数值异常的存在，要知道系统没有“0”，好感“99”实际是很难达成的满值，扉间只在柱间身上得到过。
到这里，扉间已经模模糊糊地能猜到喜欢自己的“美人”是谁了。犹豫一会儿，还是抖抖索索地点开宇智波的人物栏选中“泉奈”的名字。

#宇智波泉奈的亲密值#
宇智波斑（兄）：亲情值99〔至亲〕
宇智波火核（下属）：友情值/信任值80〔倚重〕
……
千手柱间：友情值/敌对值60〔矛盾〕
千手扉间：爱情值/敌对值99〔爆表〕
千手桃华：妒恨值/敌对值99〔爆表〕
……
『千手家族群体仇恨60』
……

我的眼睛骗了我！泉奈什么时候对兄长有了友情这玩意儿？距离最后一次撕逼才多久啊，连仇恨值都在下降！扉间死死盯着“爱情值”三个字，夭寿喔，难道我不用系统的时间太长了？
直到中午柱间迟迟不见弟弟起床，便来寻他。一进门就看到扉间呆愣愣的抱着被子出神，满头白毛胡乱地支楞翘起，一副憔悴过度的模样。
“扉间，不用那么辛苦的。”柱间既愧疚又心疼地摸摸弟弟的头发，“工作是做不完的，累坏身体哪行？”像他，及时行乐才能心情好精神足身体棒。
瞪着一双死鱼眼，扉间晃晃悠悠地起身穿衣服，想了想，慢吞吞地问：“兄长，若你发现有人喜欢你如何处理？”
“很好啊，要是为这种事烦恼的话我根本忙不过来。”柱间满不在乎地回答，小孩子天天向他告白，习惯成自然。
无奈叹气，扉间纠结于泉奈的感情，他可是男人！又不是当初分不清男女的年纪能一笑而过，明明泉奈比自己长得清秀……指尖掠过脸上的伤痕，有些事大家心知肚明就好，闹得太难看这不就是后果吗？
怨不得泉奈那次气狠了非要划他两刀，话说白雪姬的马甲在哪被爆的？依靠白雪姬的身份多次出入高级社交场所的扉间默默放弃寻找答案。
啊啊啊啊，果然还是要找女朋友，扉间觉得自己没对泉奈的心意感到恶心不舒服本身就不对劲！回想起前几天特地送他的陨石，肯定会被误会吧……

柱间认为弟弟有心事。
最近长老们不再抓着族长大人挑媳妇，于是柱间的生活又恢复了悠闲的常态。之所以察觉弟弟有问题是因为扉间在听他讲话的时候竟然走神！简直不科学！常常一脸忧郁的神情，柱间用自己及背长发发誓真的是忧郁，长吁短叹一整天批改不了一份公文。千手们的眼睛都要脱眶，工作狂・强迫症・休息会死星人・千手扉间坐在办公桌旁一点事没干光发呆，在他眼前晃来晃去也不破口大骂。
更不可思议的是扉间忧郁症好了之后开始和女孩子约会了。没错！是约会！偷偷摸摸地跟在弟弟屁股后面的柱间三观炸裂，扉间把妹的技术挺熟练的……请客吃饭逛街购物，哄得女孩子们开开心心的，一星期至少和三四个妹子出门了。尤其可怕的是，所有的妹子对他脚踏n只船的行为没有发表任何意见。
弟弟，请收下哥哥的膝盖……柱间咬着小手绢呜咽，他的生活质量受到了严重干扰，每天饭团饭团会死人的……
好在换过十几号不同类型的女性扉间终于不发神经了，像平时一样严肃刻板。可柱间就觉得他根本病没好！
第一次为弟弟谜之心塞呢。

“你有话快说别烦我！”为自己难得的任性收拾烂摊子的扉间手下动作不停，“闲的话看看集体婚礼的策划案有什么改进的地方。”
接过计划册子，柱间的脸拧成包子褶，“你有心事吗？能不能告诉我？”不能给弟弟提供帮助的感觉好难受，关键他不知道问题出在哪儿！
“我很好。”扉间哼哼。
他不会说自己因为泉奈喜欢他的事情而烦恼！倒霉催的，想想还有点小得意~呸！是恐慌是肉麻！
“那你跟那么多女人约会干嘛？！十八岁前不能谈恋爱不能上床不能结婚是不是你说的？！”柱间激动，他的小毛病够挠心挠肺了，弟弟还在刺激人！
按下兄长控诉的手，扉间屈指重重敲桌子，“谁说我去约会了？有约会和大妈一起的？”鄙视一番柱间的眼力，“你没注意她们都是新娘的亲属吗？”
事实上为了检测性向，扉间选择不同年纪的女人――萝莉、少女、御姐、熟/妇，不同的类型――清纯的、可爱的、妖艳的、中性的等等，得出一个结论，他绝对是直男！泉奈绝逼是错觉！
“要不然我能写出让情侣满意的结婚策划吗？”正气凛然的扉间斥责柱间不务正业，“搞创作是不能分心其他事的，兄长你就是没事干而已！”
是这样吗？柱间晕晕乎乎的，别扭的地方在哪里来着？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            十一末十二月初，秋收之后新年之前，忍者们的大吉之时。
准备今年结婚的新人共有十八对，比往年这个时候零星几对多了不少。其实，无论普通人亦或忍者，若不是家庭富裕丰厚的，一般不会选择非常正式的婚礼，通常邀请亲朋做个见证就可以了。
在千手一族，两情相悦又男女双方家庭同意的，随时去分管族谱的长老那报备，算做夫妻。愿意等到十一月的，默认是需要举行婚礼，得向族长申请批复选定时间和其他人错开，否则撞在一起让客人们怎么办？都是一大家子。
不过，鉴于千手以前的生活水平有能力够资格办成婚礼的，寥寥几人耳。近两年大家手里的钱多了才慢慢的兴起，但人数还是不多。
柱间当上族长已经一年，扉间想让他再好好刷一把声望，便提出为新人举办共同婚礼的法子，只要能出一笔置办定制服装的费用就行，剩下的部分由族里拨款，其中族长出大头。并约定，反响不错的话下一年继续。
爱凑热闹的柱间很感兴趣地答应了。
婚礼也能一起办吗？族里的老人们都不太看好两兄弟的主意，他们更偏向庄重的神前式。说来挺奇怪的，千手家信仰佛教却爱去神社请神官主持婚礼。
扉间为千手们粗大的神经捏了一把冷汗，你们的虔诚呢？
“啊，有关系吗？”一点没觉得不对的族人们超级坦然地说道，“大概是神前式比佛前式显得更高贵？”反正包括大名在内的贵族都举行神前式婚礼，他们自然有样学样啦！
不解的扉间仔细地考证了整个神前式婚礼的过程，礼节繁多还能让千手一族趋之若鹜，结婚男女双方需通过339次交杯酒来盟誓相爱一生才是重点吧！光明正大地喝酒碰女色的机会！体力好咱不怕，过程最重要。
于是扉间毫不留情地叉掉了群体神前式婚礼的选项，同样又把佛前式排除，他就知道自家这帮人根本没啥坚定的宗教情结。
跟老人们相反，年轻人的接受力非常良好，因此申请的人很多，连明年的名额都预定完了。想了想，扉间决定干脆全族来一场狂欢，把婚礼搞成祭典之类的！
“现在不是夏天不太好吧……”柱间看着弟弟做好的流程，满脸纠结又跃跃欲试的模样，“白天迎亲仪式，中午吃酒席，下午夫妻宣誓，晚上赏灯会、烟火会、烤肉会……”居然有请最流行的歌舞剧团全天表演，光这一个就特别满足~
“还有一件事需要你多做工作。”扉间扔给兄长一本图册，“禁止在婚礼的时候给我出现纯黑白两色，放宽点至少衣服上的图案要花哨。”一想到婚礼和葬礼都穿黑白衣服真心忍不住胃痛啊，喜气、喜气懂吗？
“大家习惯穿黑色的嘛，新娘穿白无垢多美……”
“男式换成深蓝深绿深紫也能接受，至于女式……”狰狞地笑，“谁特么敢穿成白的老子活埋了她！”前世思想莫名根深蒂固的扉间于某些方面尤为坚持，“全部穿非黑大振袖！要不然色打褂从头到尾不要脱下来！”
对着震惊脸的兄长微微调整神色，扉间抛出条件，“若你劝新娘都选红色的礼服，我允许你穿那套大红羽织搭配的和服当主婚人。”
柱间：“没问题！”他最爱的红衣服终于能穿出来见人啦！

杏整理整理自己身上的和服，说起来她好多年没穿过颜色如此活泼的衣裳了，除了白菜色的族服穿得最多的就是黑留袖。虽然黑留袖很美但女人天生向往鲜艳靓丽事物的心理是不会随年纪的增长而改变的！感谢族长大人的殷切劝导和扉间大人的强制规定，她勉勉强强穿一件淡紫的色留袖好啦~
“妈妈，您好了没？松太在等我们呢！”穿着明丽紫中振袖的桃华推门而入，眼前一亮，“您看上去至少年轻了十岁！”
“你这孩子……”细细的在脸上涂抹胭脂，杏揽镜自顾一番后瞪了女儿一眼，“在别人的婚礼上不要穿得喧宾夺主，基本的礼仪。”
“好啦好啦~”拉着母亲走人，桃华头顶的钗环叮咚做响，“您不知道新娘的礼服有多华丽！”眼睛都要被金丝银线彩绣闪瞎了，怪不得京子掐着老公的脖子要离婚再复婚，她自己为了那身衣服已经开始恨嫁了噜。
门外，一直很懂扉间的松太早早换上浅蓝色的和服在等待母亲和姐姐，不自在地摆弄白色的羽织纽，扉间大人不会在意这种小配件吧？他第一次穿小孩子喜欢的颜色……回想制衣店老板的表情，松太恨不得一头钻进地洞里。
然而，待千手家所有和松太抱着同样心情的男人看见他们爱戴的族长大人穿着白底红边的和服罩着好似披风的长款红羽织，他们的心全落回肚子里。真是太拼了！不愧是柱间大人！比新娘更耀眼的存在！
每天都在莫名刷爆族人好感的柱间疑惑的摸摸脖子，老想打喷嚏是怎么回事？
自称“爱之千手”的千手们，展现了他们不拘一格的气魄。婚礼的仪式相当的不伦不类，可新娘子漂亮新郎朝气酒好肉好还有什么不满意的？渴望明年结婚的青年男女们打定主意强烈要求扩大集体婚礼的名额！
夜晚的花灯和烟火亦得到一致好评，连见多识广的歌舞剧团成员也止不住称赞。
有懂行的族人眨眨眼，嘿，今年买的灯和烟火绝对是宇智波家的吧？第一次欣赏的烟花就是他们家的，后来买的几次质量根本比不过。
柱间拉拉弟弟的袖子，脚底发虚，“太贵了吧？”斑家的店一直把千手往死里宰，除了开始捡次漏子下面没敢再去。
手指弯曲比划“九”，扉间笑道：“是正常价格的九折。”
“骗人！！！”宇智波谁那么好心？

――泉奈，因为遇到了泉奈。
江良城，扉间带着松太大肆采购，礼服经新人的亲属们检阅正在加紧赶制，他们俩本次是来买一些量大而琐碎的东西。
小山堆一样的糖果点心、瓜子酒水和装饰物等被财大气粗的扉间用空间卷轴装好，新鲜的肉菜吩咐老板在婚礼当天清晨送去，弄好之后已过了晌午。
饥肠辘辘的扉间和松太随便找了家店进去吃饭，忽然眼前一暗。嘴巴里还叼着面条的松太一手滑入忍具包，蓄势待发。
“喂，你要成亲？”用刀柄抵着松太的后背，漫不经心地敲上对方的手臂使其酸软无力抽不出武器，正对着扉间的泉奈平静地开口。
宇智波泉奈是不是跟踪上瘾了？虽说江良作为距离两族最近的大城，但巧遇到的几率无限接近于零，若不是城里的礼服更能做出预期的效果，扉间也不会顺便在这买东西。
“尚早。”鬼迷心窍般又补充一句，“成年后再考虑。”
然后扉间惊讶地看见泉奈勾起嘴角，收刀将松太提溜到一边自己坐下，“你往火核那儿――”扬扬尖细的下巴指了指角落处，“我和白毛聊聊。”
角落里，松太的死对头宇智波火核冲他招手，松太瞧扉间没有任何表示，便摸摸鼻子端碗去和火核拼桌了。
剩下扉间与泉奈大眼瞪小眼，尴尬沉默。
“……怎么买那么多东西？其他人呢？”话刚说完泉奈就想扇自己一耳光，不跟踪如何知道人家买多少东西？
“忙整理婚礼场地打家具……”意外干巴巴地回答的扉间避开泉奈的目光，一想起对方的爱情值他浑身都不自在，“我顺手买买，省事儿。”花的是兄长的族长分红，采买还是他来比较放心，真正从公账走的自有专门负责的人操心。最主要的是他不愿跟观念不同的家伙扯掰，难道要他解释为什么要吃喜糖染红鸡蛋这种无解的问题？
记起千手要举行大规模集体婚礼的情报，泉奈了然的点头，然而又不忍放弃能和心上人多说几句话的机会，问道：“东西买齐没？”见扉间摇头，一时嘴快，“听说你们有烟火会和赏灯会？来我家买么？”
“如果你可以给半价的话――”
“滚滚滚！别得寸进尺！最多市价九折！”
哪怕两人间的气氛一直微妙，但涉及钱的话题瞬间变换画风，开始斤斤计较起来。
果然，熟悉的掐架才正常嘛，扉间在泉奈手里拿到优惠，泉奈也在扉间手里接到一个大单，双方都很满意。
临别前，扉间送给泉奈一只特大号的木盒。
“哎？送我吗？”泉奈愣愣接过，“是什么？”
“喜糖。”不过装的是和果子还有些现在比较少见的巧克力，扉间觉得普通的糖果有点太寒酸了于是私下掏钱把普通的糖果盒子里的内容通通换个遍。
明明控制不住嘴角的弧度但在火核诡异的注视下硬生生扭曲成嘲讽脸的泉奈：“哼，穷酸！勉为其难接受你的谢礼好了。”
松太：有本事你别抱着不撒手啊！

宇智波宅――
泉奈一进门看见斑正在抱着大玻璃罐子在拼命嚼嚼，“哥，你在吃什么？”
吧唧吧唧半天才把嘴里东西咽下去的斑：“牛乳糖……”纠结脸，“挺好吃的，就是腮疼。”又从身后抱出一只藤条编制的箱子，“有麻薯，抹茶味的特地留给你的，吃吗？”
“谁给的？”千万别是他想的那个！
“哦，朋友亲戚结婚的喜糖。”斑淡定的神情仿佛是在说一件平常且随意的小事。
滚犊子的千手柱间！这个闷亏我吃下了！差点出现暴漫脸的泉奈声音甜美，“真巧，我朋友的亲戚也结婚，他也送喜糖了呢！”
兄弟俩互相对视，心照不宣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十只二扉
                            

                                                        

                            

                            柱间最近心情特别愉悦，因为他和小伙伴斑的关系似乎愈发的好了。
对千手柱间来说，遇见宇智波斑是他一生最幸运的事情。从年幼时期第一次见面就志趣相投的缘分，到整个少年岁月在战场厮杀舔血的成长，然后于父辈死亡后的言和。冥冥中，有一双无形的手将他们推往一起，去实现仿若玩笑似的梦想。不是兄弟胜似兄弟，虽然这样说有点对不起亲弟弟扉间，但柱间也找不到更贴切的形容啦~
其实难得的文艺范儿不过是他送斑礼物没有被对方拒绝而已，但也能让柱间乐呵许久了。荷包大出血神马的……他才不在意呢！
千手与宇智波休战有一段日子了，可距离两家人没有太多芥蒂的交往依旧任重而道远，除了自以为是的柱间。
正逢族里举办大型的集体婚礼，柱间想起弟弟说可以向来宾或者不能亲自前来的亲友们包一些糖果和鸡蛋作回礼，于是暗搓搓地决定给斑来一份。名头嘛，感谢他在赌场上的救命之恩？
扉间的打算是买比较普通的花生糖和水果糖用特地定制的画着千手族徽的纸袋装着，再搭上一小兜染成红色的鸡蛋。
要是送这种人手一份的礼物，柱间敢保证斑会把它糊在自己的脸上。换成什么？豆皮寿司？三色丸子？蘑菇杂饭？
唔……记得斑蛮喜欢甜食的……跟女孩子好像！
一个鲤鱼打挺从地板上跳起，柱间开始到处找人，“桃华？在吗？”
“嗯？”以族长大人的命令为己任的桃华随叫随到，“请您有事吩咐。”她一定会努力去完成的！
“你喜欢吃什么甜的东西？”柱间一边问一边数钱，小金库不太够的感觉，对了，扉间的私房在哪里来着？
“我吗？”不敢置信地用手指自己，桃华心中溢满感动的泡泡，“现在比较喜欢吃小竹家的麻薯和牛乳糖！本季新品哦！”超级贵啊，她一次能吃掉一个A级任务佣金的量！必须要向大家好好炫耀柱间大人请她吃甜品！
小竹家……的麻薯和牛乳糖吗？自己的钱根本不够啊摔！早知道上个月不去赌坊了！人物背景迅速灰暗的柱间无力地冲桃华挥手，“先退下――”
不、不是给我买的嘛？！桃华为她的自作多情深受打击，再也不相信友谊了！

凭借良好的记忆力搜出弟弟的钱袋子，柱间忍不住松了一口气。
感谢扉间有在房间里留备用零钱的习惯！话说弟弟越大越不可爱，以前非常乖巧地把所有攒下的任务金藏在枕头里面，结果被他发现之后就不好找了。如今更多时候不是把钱存在钱庄就是去投资商人，不过放在家中的也比自己多太多！柱间默默哀叹一番毫不客气地抄走袋子揣身上。
站在小竹家柜台前望着花花绿绿的点心发呆，柱间禁不住将脸趴在玻璃上眼睛皮卡皮卡闪光，好好吃又好贵的样子！麻薯麻薯麻薯和牛乳糖牛乳糖牛乳糖！
“客人，请问您有什么需要吗？”第一次看见人高马大的大老爷们像小孩子般举动的店员满头黑线，冲击力略大。
“哦哦哦――”灿烂的笑容，“漂亮的姑娘你好！”柱间点点柜子，“麻烦把所有口味的麻薯都给我来一包！牛乳糖一罐！”
真……阳光~店员少女心情雀跃，“客人您真会说话~”大客户啊，“鉴于您一次买了这么多，我们给您一块牌子，下次来可以优惠的哟~”
“谢谢！”自来熟的柱间很快和少女聊起天来。
名为阿秀的少女：“是买给孩子还是心上人呢？”
摸着后脑勺天然笑的柱间：“兄弟啦！”
喜欢吃甜的兄弟让人有点醉醉的，阿秀明智地捂嘴没继续问，“好了，您看包装满意吗？”
藤条编制的箱子空间很大外形却十分别致，因涂了油层的缘故触手光滑细腻，玻璃罐子刚巧没入其中，旁边盛放麻薯的纸盒码得整整齐齐。
竖起大拇指，柱间一口白牙几乎晃花阿秀少女的眼睛，“棒极了！”
“欢迎下次再来哦！”
抱着箱子笑嘻嘻地与阿秀告别，转身柱间捏着钱包泪流满面，只剩一文铜板……不知道扉间愿不愿意接济他苦命的兄长……

“说完了？”扉间散发着低气压，“我想知道你是怎么送给宇智波斑的？”那些宇智波都是吃白饭的不会拦吗！
“反正没人知道不就行啦？”誓死决定抗争到底的柱间坚决不说如何将礼物交付的途径，否则扉间得把族地里所有的小动物统统扫地出门的！挠挠手下“呼噜呼噜”舒服地叫的黑猫的毛毛，柱间爱怜地喂它一条小鱼干。
扉间狐疑地打量那只黑猫，拎着它的后颈提起，没有查克拉的味道也不像能有推动重物的力气，就是森林里随处可见的野猫。
未惊动宇智波的守卫……长老们亦不知情……猫……兄长智商上线我却一点不高兴！
“嘛嘛，扉间，看在我做的贡献上别计较。”柱间轻轻地揉捏猫咪的耳朵，一松手，它衔着小鱼干飞快得窜到树上，灵巧地跃向屋顶不见了。
扉间憋了一肚子火没处撒，重重地哼了一声。又不是他们求宇智波做代理商的！
千手家的化妆品已经出了N个系列，除疤祛痘的、延缓衰老的、补水保湿的、滋养美白的……除了美白系列其它的卖得相当不错，名头响亮加上有藤原侧室的倾力推荐，名声范围已经扩展到火之国以外。
牢牢掌握配方的千手很是大方的将部分产品代理给一些有势力的商人们，至于他们背后站着谁，千手不管也管不着，精力有限闲得无聊才去斤斤计较呢。
扉间光知道的，就有火之国的藤原氏一派、水之国联合四周岛国组成的海商盟、瓜分了风土两国运输途径的商人集团，一向对千手示好的猿飞、志村之流的忍者家族亦是隐隐约约插了一脚。
坏心眼的扉间明明晓得自家控制不了的利益被划拉的差不多，偏偏搞出一个所谓的“代理商”，可以名正言顺地贩卖千手出品的化妆品。
大家本来根本没放在心上，当他们冤大头啊，花钱买看不见摸不着的代理权有毛用！然而藤原氏的打脸就像龙卷风，大名侧室轻飘飘的一句“没有代理权的谁知道是不是假冒伪劣产品”让以奉其为流行指向标的贵族们认准拥有木遁查克拉代理牌匾的商店才是正品店！
木遁防伪，居家必备，牌匾上印的柱间查克拉五年后自动消逝，随时提醒又到了重新买代理权的时候了。
普通人感受不到查克拉怎么办？简单，化妆品的logo――一棵树，是牌匾上真正输入木遁查克拉的地方，时间一满logo消失，此独家技术由漩涡一族友情提供，享受专利。
反正卖的就是代理权，先有代理权才能在千手家设立在火之国三大城的作坊里提货。守着作坊的是千手家前三大长老，出了名的死硬不通情理，想走后门？分分钟拖去打死！
三大长老：不好好干活的话，真得去吃土了！接他们班的三个小鬼月月查账本人干事？
总而言之，能有大手笔的包揽集体婚礼的勇气，多亏卖掉第一轮的代理权。
唯一一项滋养美白系列被扉间死死捏在手里，只给藤原侧室开放部分火之国的权限，仍旧让她赚个盆满钵满。讲真，当初被贵族们讽刺皮肤黑许多族人不爽得要死，总不能次次喊扉间和桃华出马，干脆压在手里不卖了。后来品牌做好了有了专卖店不需要千手一个个亲自推荐上门，大家的情绪才好点。
虽说宇智波的外表很有说服性实力强背景硬，但条件相当的不是没有！比如扉间考量过的日向，一溜的黑发雪肤，水之国的水无月和辉夜，一水的皮白貌美，皆是上上之选。呃……实在找个缺点大抵为千手与这三个家族都不熟。
“你确定宇智波愿意坐下来和和气气的谈？”泉奈扉间信，斑他可不信。
“当然啦，斑亲口说的。”哎？他是不是透露什么不该说的了？
果然！柱间被弟弟的咆哮声震了震，“你又偷偷和宇智波斑见面了是不是！”南贺川！早晚填平那条河！
“千手柱间！新年前你一天三顿全部白饭配粗盐！”再给兄长做饭他千手扉间就跟柱间一个姓！不对，跟宇智波姓！

弟弟出门收账去了，斑一个人在家。
余光瞥见一只黑猫的身影，斑招手将它抱起来。柱间驯养的野猫？好像叫小黑来着？
顺着猫脖子捋捋，黏在毛中的苍耳子露了出来。习以为常地捏碎，找出卷得小小的纸团打开，上书――悬崖顶，老时间。
换上没有家纹的常服，斑心情愉悦地踏出族地，对守卫道：“傍晚回来。”
买完礼物并没有直接回家的柱间站在悬崖上方，远远的看见熟悉的人走来，“斑――这里！你太慢啦~”
“切！”脚底聚起查克拉飞快地攀爬崖壁，斑纵身一跳落在柱间身边，“有事？”
“你尝尝。”打开一直没有放下的藤箱，柱间催促，“好不好吃？”
先拿一块糖，甜度令人心生喜意，斑翻翻麻薯的口味笑了，“给我的？”唔，一张口糖水差点滴下来，斑忍不住舔舔嘴角。
柱间盯着对方手指的移动把他的动作尽收眼底，嗷嗷嗷，手指好长皮肤好白嘴巴好红！禁欲感十足的斑还可以这么色气！
“对呀对呀！”
斑接过箱子，冷哼：“刚刚发什么呆？”
“哎哎哎？”灵光一闪，柱间觉得自己想到一个拉进两家关系的办法，他和斑老偷偷摸摸见面不是长久之计，“你家对代理有兴趣不？”
“代理？”
“是美白霜……”
……
千手与宇智波在商业上的合作自此拉开序幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            漩涡弥生跪坐在族姐水户身旁，嘴唇颤了颤，尚未出声眼泪先滑落下来。
“我哪里不好吗？扉间大人？”前几日不是说的好好的，为什么要改变主意呢？
回答她的是令人难堪的沉默。
掏出手绢替哭泣的妹妹擦干泪水，然而新的泪珠接连不断，水户深深地叹息一声，“柱间大人，扉间大人，您能否解释原因？”
柱间看了看漩涡姐妹，又转头瞅了瞅一副魂游天外模样的扉间，两相为难，“这……”到底是怎么回事他也不知道好不？弟弟昨天早上回来整个人都不对劲了，结果今天就要求退婚！
慢慢地将目光从房顶转移到女孩的脸上，扉间流露出不明的意味，“我――好像并没有承诺任何事，你们质问的资格从何而来？”讽刺地看了一眼水户，总把希望寄托于联姻则永远无法寸进一步。
水户俏脸一白，聪明的她顿时了解扉间话中的深意。是了，当时对方的原话是“会认真考虑”，“符合心意首选弥生”，而不是“一定选择弥生”。不过……明明当时扉间很满意，如若不然她也不会来讨个说法！
好不容易送走漩涡两姐妹，为了安抚漩涡一族柱间不得不给他们开出相当优厚的条件作为补偿，这件事的确是千手理亏。
“扉间，你到底怎么回事！实在太过分了！”难得生气的柱间释放威势，墙壁上立马浮现细小的裂纹。

个中缘由，真是小孩没娘，说来话长。
自从柱间和斑把私下的约定摆到台面上来，千手与宇智波开始了实质性的合作，两家的关系迅速进入新的阶段。
最初少不了各种激烈的吵架与撕逼，却被柱间和斑联手镇压，让想浑水摸鱼捞好处的人们纷纷脖子一凉。本指望作为武斗派的两位族长的弟弟能阻止，结果扉间和泉奈对如何更好更快地挣钱更有兴趣，令看热闹的观众捂着钱包心在滴血。
其实这都不是根源。
跟一直懵懵懂懂的柱间和斑不同，扉间和泉奈都很明白彼此间的暧昧，只是默契地不去提起。
然而，捅破窗户纸仅仅时间早晚的事儿。
二月，泉奈与扉间一前一后度过十八岁的成人礼，不少姑娘的心忍不住蠢蠢欲动。
心里存着喜欢的人，泉奈委婉地拒绝了明里暗里的示爱，表示自己不会比哥哥斑早成家。斑倒是有些愧疚，他觉得单身挺好的没有束缚，可弟弟也如此的话实在让他心疼。
泉奈安慰道：“隔壁千手兄弟不一样没打算。”
万万没想到对门白毛啪啪啪打脸的时机掐得太准。千手扉间居然准备和漩涡家新来的小姑娘定亲了！！！
发疯般撕碎千手送来的请柬泉奈很是伤心，白毛绝对是故意的！
请柬：我是请你们去开年初商业计划会议的！又不是请你们去参加婚礼！
另一边，今年漩涡水户带着族人早于预订的会议时间赶到，好在作为千手的老亲他们还是有两分薄面的，柱间和扉间在族地门口亲自迎接。
被柱间耽误婚期的水户依旧是温柔大气的姿态，即使没有强有力的夫家对她的影响也不太大，相反，随着她和千手兄弟交往的深入自身的地位愈发不可动摇。
身后，梳着与水户同样包包头的红发少女好奇地打量大名鼎鼎的千手一族，探头探脑的时候，发绳上的铃铛发出清脆的声响。
“这位是？”每次跟随水户前来的人员柱间认识得差不多，第一次看见生面孔。
拉过少女的手，轻点她的额头，水户对其明显非常宠爱，“弥生，今年跟我来见见世面。”
深蓝色的眼珠活泼地转动，弥生毫不羞涩地看了看柱间的样貌，声音如出谷黄鹂，“您好！柱间大人真的像姐姐说的一般帅气！我是漩涡弥生，喜欢别人叫我小弥，请多指教！”
“哈哈哈，小弥，我是千手柱间，请多关照！”直脾气的弥生刚好合了柱间的胃口，“这是我弟弟扉间，好好相处啊！”
“……”突然忸怩起来的弥生红着脸点点头。
下面的情况就像脱缰的野马不受控制，漩涡弥生喜欢扉间的事情莫名地被水户知晓了，于是水户私下里去询问千手两兄弟的的看法。
欣赏弥生性格的柱间没有反对的意思，小姑娘十五岁鲜嫩的年纪，人又漂亮又机灵，出身也好，正好中和一下弟弟严肃的气场。
扉间不置可否，弥生确实讨人喜欢，如果没有……的话。嗯……或许这样能让他摆脱某人的阴影……
不过，他仍然习惯性地留下余地没有说死，总预感宇智波泉奈会不安分。

直觉成真――
接到泉奈用忍鹰传来的信件，扉间立刻马不停蹄地奔赴信中提到的地点。今时不同往日，宇智波和千手已经可以光明正大地相互传递消息了，尤其是泉奈与扉间之间，关于代理问题经常对掐。
“哎，千手老二要喝一杯吗？”温泉旅馆的房间里，笑意盈盈的泉奈举起手中的酒杯，白毛挺上道，还以为他会故意不来呢。
脸色臭臭的扉间挡开对方的手，没好气地问：“十万火急的事就是喝酒？”一堆不知所云的话，唯一能看懂的是时间地点。
“我没带钱嘛，为我付款你的荣幸。”耍赖摊手，泉奈的表情无辜而可爱。
盘腿在矮桌旁坐下，扉间瞥一眼摆放精致的寿司，“记得还钱。”一个两个都当他是冤大头，有没有搞错？柱间他睁一只眼闭一只眼，不超过放在家里钱的数目可以轻轻放过，反正是共用的零花。
撇撇嘴又耸耸肩，泉奈推一把扉间，“好吧好吧，我请你。”宽松的浴衣随着泉奈的动作微微散开，露出大片的锁骨和胸膛。
白皙的手腕吸引住扉间的视线，顺势转向泉奈的脸，大概是泡过温泉的缘故粉粉嫩嫩的，黑色的眼睛像浸水似的温润，散落的头发平添一股柔弱的风情。
似曾相识的场景，扉间猛然回忆起十三岁那年躁动的夏天，接着绝望地发现此时的泉奈跟梦中少女的感觉有七八分相似！
“你你你，赶紧把衣服穿好。”被不经意的风光迷花了眼，扉间一手捂脸一手摸摸索索地把泉奈的领口拉好。伤风败俗！有伤风化！不守妇道！……等等，好像有什么奇怪的词混入脑海，扉间结结巴巴欲盖弥彰地解释：“天气、没、热呢，穿、那么少、等着着凉？”
“哦――”泉奈拉长音调，乖乖地一动不动，“结巴了？”说话间胸口某处被蹭了蹭，身体不由自主地抖了抖，“喂，你碰哪儿呢！”
仿佛烫到一般飞速地抽回手，扉间觉得面部的血液急剧蔓延至耳朵尖，意外！他真不是有意的！
“别乱动！”
“哼！”
为了掩饰尴尬的神情，扉间端起桌子上的酒杯抿了一口。咂咂嘴，咦？味道怎么不太对？宇智波泉奈！你以为这点药就能放倒他千手扉间吗！感谢千手家的体质，抗药性杠杠的。
失望地凑近扉间吹一口气，泉奈不顾他青红交加的脸色，“可惜了，亏我花了大价钱从游女手里买来的好东西。”虽然心里已有失败的准备，但真的不顶用依旧有点小失落。
“泉奈……”
“嘘――”食指抵住下唇，泉奈狡黠一笑，“让我测验测验，若你无感我就放手，如何？”以他宇智波泉奈之名发誓，到今天这步是他最终的底线，再没回应……便如白毛所愿！
携带淡淡的酒气，一个浅浅的吻落在额头。扉间怔怔，暗自庆幸，颇有种劫后余生之感。太天真了泉奈！
“不讨厌吧？”
说完又是一个吻点燃脸颊的温度，扉间闭紧双眼，还有完没完！够了喂！
“为什么不睁眼？”轻笑出声，“是不是喜欢我？”
自作多情！愤愤地睁开眼睛，宇智波泉奈血红的写轮眼映入眼帘，三对勾玉以一种奇异的规律旋转，最后，这次的吻覆盖在嘴唇。
朦朦胧胧中有人附在耳边悠悠地说，“我最喜欢白雪姬大人哦~”
……
……
……
第二天清晨跌跌撞撞地从床上爬起来，扉间全身的肌肉因为躺在身边的人僵硬得不行。匆匆忙忙把衣服套在身上，拉开门的瞬间，鬼使神差地回头，泉奈微微泛白的面孔狠狠地揪住他的心。
保持可笑的拉门动作良久，扉间咬咬牙，收回迈出去的脚，关门。我特么欠了你宇智波泉奈八辈子的钱！转身撸起袖子，吭哧吭哧把他抱进浴室从头到尾洗了一遍。
喂了水，又把泉奈身上青青紫紫的痕迹用医疗忍术治愈一番，扉间想了想，不放心地再喂一颗退烧药和消炎药。
等掖好被子，扉间才轻手轻脚地离开，顺便结清泉奈几天的花费。他现在特别希望找个地方冷静冷静！

面对兄长的杀气扉间没有像以往一样发飙，跟泉奈……咳咳，他实在没心情考虑别人。漩涡弥生是个好女孩，如果没和宇智波发生关系的话待到小姑娘十八岁他一定去提亲，然并卵，半路杀出不按常理出牌的程咬金。
排除宇智波泉奈男性的身份，光凭借外表就甩漩涡弥生十八条街，更别提在工作和……房事……都很合拍的加成。
否则，在关键时刻从幻术中清醒的扉间应该一把掀飞泉奈拒绝他，而不是顺水推舟趁机反推来一场美妙的夜晚情缘。唉，不知道过两天的会议用什么语气和对方讨论事情……纠结！
听到弟弟说着“准备打一辈子光棍”还一脸甜蜜的表情，柱间表示自己受到了极大的惊吓。
第二次谜之心塞的兄长。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            正午的阳光灿烂而美好，照在身上既温暖又舒服。裹在被子里的人蠕动半晌终于把头冒出来，艰难地伸出光裸的手臂将被子往下方推去。
一觉睡到日上三竿对泉奈来说是个极为难得的体验。双目无神地盯着温泉旅馆屋顶乳白色的吊灯发呆，昨夜疯狂的记忆争先恐后地挤入脑海。卧槽白毛呢？急急忙忙地翻身却手脚酸软提不起力气，重新跌回柔软的被褥，泉奈咬着被子几欲吐血。
为什么最后被推的是他啊！自己的幻术到底出了什么问题？还有，白毛的技术居然不科学的好！泉奈绝对不承认除了开始有那么一丢丢小痛后面全程都很舒服！
黑着脸掀开被子，刚刚感觉就不对，在他的记忆里明明到处是黏糊糊的一片，根本不是现在的干净清爽。身体光滑白皙，连以前留下的伤痕都不见了，泉奈暗恨，妈的心上人医疗忍术太好，被吃干抹净后苦无证据，死无对证的节奏。
衣服被叠得整整齐齐的放在床头的柜子上面，触手可及。泉奈又休息会儿才慢吞吞地拿过抖开穿上，迷迷糊糊的时候有人给他洗澡喂药，只是当时太累了眼睛都睁不开，没想到千手扉间竟趁机跑掉了！以为做好事后工作他就能不计较？做梦！
一身寒气的泉奈重重地踩踏台阶下楼，木着脸不着痕迹地扶了一把腰，真是偷鸡不成蚀把米！
柜台前，老板娘抬头，笑成一朵花，“客人，您起来啦？”翻开手中的记事本，“来找您的那位先生特地吩咐我为您做一份午餐，有罐汤还是他亲手准备的，在炉子上煨着呢！”压低嗓音，言语暧昧，“虽然我不知道那汤什么功效，但甜酒鸡蛋还是懂的~”
瞬间闹个大红脸，泉奈恨不得找到扉间拖出去打死，然而老板娘继续说道：“他托我给您捎句话――”
竖起耳朵的泉奈：“什么话？”
“他说让他好好想想，等过两天见面自有答复。”
哎呀，现在的小年轻了不得，老板娘拨弄算盘目送吃完饭怒火消去大半的泉奈离开，撩起脸侧的一缕长发别在耳后，“闹了一宿还那么有精神……”生生憋住哈欠揉揉眼底的青黑，“我是老喽~”

扉间狂奔回到族地的那一刻，脚底发飘差点撞上大门口的柱子。接下来一天一夜不吃不喝连觉也不睡的滋味，跟升天也差不多了。
漩涡水户的小九九扉间自是知道的，难得的地方在于这位公主是个爽快人，攀关系走交情的事于她做来透着一股子直率真诚，很难心生厌恶。比那些拿捏姿态假清高又不爱干事的家伙强得没影，需要人家的时候水户二话不说先帮忙再谈报酬，情理分明。
乱世女人的通病常常是无意识地去依附强大的异性，哪怕能力出色如水户、桃华者，亦不能免俗。因此，对于水户的忧虑和渴望实际联姻的想法，千手家的两兄弟能做的是用更多的利益维持与漩涡一族的关系。
好在没有把话说满，不然惹毛了水户她的拳头可不是吃素的。幸亏千手和漩涡两族皆是心宽的类型，弥生的事情被定性为无伤大雅的暗恋绯闻，未使其名声受损。退婚……对女孩子的伤害太大了。
桃华颇具大姐头的气势胡了胡弥生的红毛，“暗恋失败这种小事算个毛线！老娘当年可是放言非扉间大人不嫁的！”对着少女红通通的眼睛，大声自嘲，“结果你知道吗？”愤怒地指向族长住所的方向，“柱间大人说我老牛吃嫩草！他知不知道女大三抱金砖啊！”
咕咕哝哝地抱怨：“害得我现在都没人要……”
“噗嗤”一声笑出来，弥生不好意思地擦擦眼角剩余的泪水，“所以嘛，世界上又多了一个能和桃华姐一起吐槽的人啦！”她漩涡弥生的追求者海了去，扉间大人日后找不到女人来求她她也不会吃回头草的！
“这才对哟~”桃华弯着眼睛笑道，“要跟我去玩吗？我和朋友们约好下午去逛街，买点吃的和首饰。”
伸出右手和桃华击掌，弥生的蓝眼睛像天空一般晴朗，“当然！”拍拍腰间的口袋，“为了感谢桃华姐，小弥请你吃拉面！喜欢吗？”
“拉面……”桃华搂住弥生的肩膀，“最喜欢叉烧面！一定要配两个卤蛋才够味！”
“我也最喜欢叉烧面了！鱼肉卷好好吃~”
望着两人远去的背影，水户合拢袖子露出淡淡的笑容，无论怎样，族人的快乐才是她一直渴望守护的存在，联姻……顺势而为罢了，强求反倒落了下乘。

三月，千手的商业会议如期举行。
期间，出了点小小的风波。
其一，是千手又爱又恨情感复杂无比的宇智波搞得幺蛾子。爱他们一副狂炫酷霸拽的姿态以摧枯拉朽之势使美白系列一跃成为化妆品中的炙手可热的王牌；恨他们满脸我最牛逼我最吊的神情还能引来无数贵族挥舞银票不讲理由的抢购风潮。
妈的，宇智波家的小白脸没有请柬不得入内！正直不阿的千手门卫伸手拦住宇智波的一干人马，“请您出示请柬好吗？”
宇智波两兄弟面面相觑，身后的火核察言观色，上前一步，“彼此那么熟悉还需要多此一举？”他们家的斑大人刷脸不够吗！
齐刷刷的深色高领和服，背后的团扇标志刺眼极了，但堵在大门口的守卫在宇智波群体杀气下岿然不动。
“……”其实已经快被吓尿的守卫小哥，硬是面不改色，“扉间大人特别规定，没有请柬不得入内。”即使内心泪流成河，但自己装的逼跪着也要装完，“希望各位大人不要为难在下。”
“把千手柱间/扉间给我叫出来！”异口同声的斑和泉奈怒气值爆棚。
有宇智波在前，不巧晚来一步的人们大气不敢出一下，宇智波不是和千手合作了吗？为什么像来找茬的？
千手诚匆匆赶到时看见的就是双方对峙的场面。一个爆栗敲在守卫的头上，恨铁不成钢地低吼：“义夫！让你看门迎客都得出事！”
一把拉过名为千手义夫的守卫，阿诚挂上礼貌和气的微笑，“族长大人已经恭候多时，宇智波的各位，请――”侧身让路，眼尖的阿诚瞅到有宇智波瞪出了兔子眼，惊出一身冷汗。欺负他战五渣！
如果是桃华或者松太的话，肯定能认识宇智波来的都是战场上的熟客，义夫的胆子够肥！
抹了一把脸，阿诚冲义夫竖起大拇指，“行啊你小子，告诉我给宇智波甩脸子痛不痛快？”真真是真人不露相！
“哥――”哆哆嗦嗦地拉住阿诚，义夫哭丧着脸，“那是宇智波斑吧？我腿动不了了，他们明明有请柬干嘛不拿出来？”
“……我怎么知道。”宇智波可是装逼如风的家族。
其二，是千手向来的贵客漩涡水户和海商盟在会议上大战三百回合，险胜。
涡之国是个非常小的岛国，国家内百分之八十以上都是忍者，忍者中百分之八十以上又都是漩涡一族的人。地处大陆与各个岛国之间，是个天然的中转之地，有着不小野心的水户自然不会放过这一优势。
她要的，是与千手贸易往来货物集散的权利。走海路，必须经涡之国！那样的话，对雇佣漩涡家的忍者，贩卖漩涡家的特产，流通情报信息等会有不小的帮助。
不爽的当然是海商盟了，凭什么必须走涡之国的路线！铁之国和雷之国明明是更好的选择！距离水之国更近！
柱间笑眯眯地欣赏水户和海商的撕逼大戏，千手的好处不是简简单单能拿到的，好在没娶水户，她发飙的模样简直像暴怒的狮子，特指公的。唔……温柔贤淑神马的，果然是不可信。
全程围观的宇智波们偷偷摁紧耳朵里的棉花团，漩涡家的娘们……嗓门可真大……
无聊的斑对着柱间的脚踩了一下，得到对方滑稽的表情一个。莫名其妙地心情好转起来，斑换姿势继续保持高冷的神色。如果不是弟弟说参加会议是地位的体现，宇智波不出席的话会让某些跳梁小丑想得过多，他宁愿在院子里喝茶吃团子晒太阳。啧，红头发的女人火气太重了吧……商业问题多亏有泉奈……
动之以情，晓之以理，外加承诺一些比较苛刻的条件，水户最终成功地撬掉海商盟一块墙角。小是小了点，而对现在的涡之国来说刚刚能吃下。
其三，是秉持着能动口坚决不动手的千手和宇智波的两位二当家不分青红皂白地互殴一场。天！地！良！心！好不容易破坏力爆表的两家族长和和气气地坐在一起共进晚餐，他们的弟弟居然跑去打架！
千手们群体懵逼，扉间大人您的脸怎么肿啦！还有，为什么每次打到宇智波泉奈的力气都那么小！您一拳能把对手打进墙壁抠都抠不出来的力气去哪里了喂！
宇智波们同样呆住，泉奈大人对方明晃晃的放水是对您实力的侮辱！为什么您还乐此不疲地往人家脸上招呼啊！
然后，大家看到扉间凑到泉奈的耳边说了句话，声音太小听不见，紧接着泉奈大人一把拉住扉间大人的脑袋往地上一磕！
群众们忍不住纷纷别过脸去，想想脑袋开花的样子！至于不上去帮忙的原因……找柱间和斑已经来不及了，除了这两位之外其他人是去送死呢？还是送死呢？
想象中的碰撞声没有传来，泉奈拍拍手起身，红晕满面，“既然你求我，那我勉为其难地答应好了。”
扉间大人求了啥事？在很长时间内它都是未知的秘密，只是两人周围的气氛变得和缓许多，有点……温馨？

送走宇智波后，柱间和扉间两兄弟一起泡温泉。
望着弟弟惨不忍睹的猪头脸，柱间默默举起药膏，“我给你擦擦？”不只是脸，身上到处都是淤青，“还是用忍术治疗一下？”
“那是化瘀药吧？”白了兄长一眼，“有伤口的话帮我治治。”扉间觉得自己全身都在痛。
“哦！”基本上是淤血用不着治愈术，但看着大片的青紫柱间一阵肉痛，泉奈下手太狠了！推推弟弟让他翻身，“给我看看你后背有没有……”
卡壳――
“扉间……”披散着长发的柱间阴沉如女鬼，“你是被猫抓了吗？”现在的猫能跳这么高？谁脑子有坑光背让猫挠的？
顿了顿，扉间若无其事地点头，“啊，是的呢。”以他的自愈能力还没好全，泉奈的手劲略大。
“我是迟钝不是蠢。”柱间伸手在弟弟的背上比了比，人爪子，“怪不得……和女孩子出去过夜哥哥可以理解，记得注意安全。”莫名心酸，“不要再找下手那么重的女人了，换个温柔点的。”十八岁……成年人，弟弟成年他还是处，能不能好好做兄弟啦？
换个人？扉间将头埋进胳膊肘，宇智波泉奈会剥了他的皮！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            最是一年春好处，八重樱花满王都。
本是赏花的日子却下起细细密密的小雨，有人匆匆躲避，有人毫不在意，亦有人撑起描绘着精美图案的油纸伞闲适地漫步在这座古老的城池。
木屐有节奏地敲打青石板路面，穿着白色和服的青年停在一家因为突如其来的雨而渐渐冷清下来的店门前。
“虎屋”，火之国都城最有名气的甜品屋，跟以新鲜、花样繁多为卖点的“小竹家”相反，走的是传统经典、推陈出新的路线。其备受称道的地方在于伴随时令的变化而变化的饮料，和优雅安静的氛围。
唯一的相仿之处，都很贵。
青年收伞，随手将它靠在店家提供的架子上，然后走到窗边的桌子旁坐下，好似等待着某人的到来。惯有眼色的伙计轻手轻脚地为身材高大、白发红眸的客人倒了一杯茶，什么也没问只是把写满招牌点心的单子放在他能看见的地方，就退下了。
不知过了多久，又听见风铃吹动的声音，养成职业习惯的伙计抬头望去――进门的真是个漂亮的大美人。
奇怪的是，如此惊艳的美人却无论如何形容不出他的模样，说起来，窗户边的客人又有何特征来着？
百思不得其解的伙计忍不住多看了几眼，黑发黑衣，细眉猫眼的美人显然与白发的青年认识，他们挨得很近，非常亲密的感觉。
像察觉到偷窥的目光，伙计心中念叨的美人回首瞪了他一眼，然后他就什么都不知道了。
白发青年，自然是凭借出任务之名、行约会之实的扉间，“泉奈，他不过是普通人。”对非忍者瞪写轮眼简直大材小用。
私下通气选个与扉间相同地方任务的泉奈现在羞涩得不行，虽然他们两人已经直接做完最后一步，但反过来重新开始进行第一次正式约会……实在是不好意思，约炮和约会有本质的区别了啦！前者可说风流，后者可是风险！都怪伙计盯着看，他才反应那么大。
“有意见？”不对！我明明是想说下次不会再犯的！泉奈懊恼地咬一口舌尖，让你笨！
对面的扉间暗暗偷笑，面子上仍是波澜不兴：“没有，你来点单吧。”将手边的单子推过去，“只是我们说好来玩的，神经太紧绷可不好。”摩挲对方的指尖，扉间满意地看到泉奈浑身一哆嗦脸蛋瞬间涨红的样子。
尼玛！死白毛会调情了不起啊！一巴掌拍开作祟的手，炸毛的泉奈恶狠狠地拉过扉间的手臂，从指尖到肩膀又捏又掐。
“早就想问你了！”手中动作不停，“技术哪学的？”我要砍了那个教的女人！
“我也是第一次。”这个身体扉间绝对是第一次没错，上辈子……咳咳，不说有没有亲身上过阵，比泉奈见多识广是肯定的。
怀疑的眼神，“不可能！”他宇智波泉奈可是观摩了十几本成年纯爱向的小本子才敢下手，这都没推倒心上人，“你看了几本书？”
扉间摇摇头，“我没看过书。”看的是真人视频，各种类型。即使作为前・直男，也懂得比只会看模糊不清小图册的泉奈多太多。
泉奈：……万万没料到我男朋友天赋异禀！
幸亏两人都是心细的类型，早早释放幻术屏蔽掉外人，不然在公共场合讨论此种问题有伤风化。
甜甜蜜蜜地吃完点心，实际是泉奈全程享受扉间三百六十度无死角的服务，两人携手而去。
“这样会不会影响不太好？”泉奈低头看着自己手被扉间搀住，心底酥酥麻麻，很有甩手的冲动但又舍不得。
左手撑伞，向右方倾斜，正默默数着行走步数的扉间听闻泉奈的话，想了想，托起对方的手，十指交扣：“好点没？”
千手扉间的脸皮真是比城墙拐弯还厚！目瞪口呆的泉奈愣了愣，迅速回神合紧手掌，可他喜欢！至于别人的眼光，他从来不会在乎。
湿漉漉的空气富含黏腻的水汽，一黑一白的宽大衣袖下，即使两人的手之间再密不透风，也终被浸染春天的情谊。

下雨天，留客天，天留，我留。
绵绵长长的春雨以往恼人的很，而滞留在都城的扉间和泉奈则庆幸有了借口能多玩几天。
心血来潮地比较一下自己和扉间的衣服，泉奈忍不住脑补一番对方穿白无垢的场景。雷、雷翻天了！可若换成白雪姬的样子……嗷嗷嗷，热血沸腾呢！
扉间拎起死死抓着他衣袖的爪子，刚刚湖上泛舟的时候尚且好好的，“泉奈――”
“扉间我想到一个超级赞的主意！”眼睛里闪烁着名为希望的小星星的泉奈：“你一定要答应我哟~”
恶寒感从脚底直升脑门，扉间顿觉不妙：“我不答应行吗？”不做坏事泉奈这家伙不可能笑得那么可爱，“肯定没好事。”
硬逼出点泪花，长睫毛忽闪忽闪犹如脆弱的蝴蝶翅膀，泉奈用脸蛋蹭蹭扉间的手心，“才不会~”语调里带着萌萌的尾音，“答应嘛~”
“……”血槽被强制清空的扉间按住激烈跳动的心脏，眼神乱飘，点头：“唔……嗯。”完全忽略了老对头不仅有在战场上好狠斗勇的一面，对哥哥撒娇卖痴的功力更是一绝。
因此，哪怕扉间转脸就后悔也来不及了。
手臂被泉奈抱着，扉间对眼前的铺子面无表情，僵硬地侧头，“带我来买衣服？”千万别是他想的那样！
“对呀~”一双眼睛笑成新月状，泉奈手中的力气愈发的大，“今天晚上穿女装给我看好不好？白、雪、姬、大、人~”威胁之意不要太明显。
扉间一动不动钉在原地，“我很久没穿过了。”用手指指自己，“你觉得能穿得上吗？”
“不试试怎么知道！”泉奈不依不挠，“凭什么能陪一心老儿赏花唱曲，不给我唱？”想到被雨水打成残花的八重樱，不禁悲从心来，“说好的赏樱没了，就当补偿我行吗？”
没想到是在一心那暴露身份的扉间有些无语，退步让道：“随时可以，但没必要换衣服吧？”
“别以为我不知道去年还有白雪姬登台演出的消息！”没抢到票的泉奈当时恨不得冲到千手家把扉间掐死，为了情报掉尽节操的家伙在自己跟前装正人君子似的糊弄人，他不信现在还敢装！
“我用的变身术……”
“不管你用不用变身术都要穿女装！”
顶着老板看变态一般的眼神，心理素质强大的两人挑起女装毫不手软，泉奈一边挑一边往扉间身上比划，然而身高体壮的某人几乎选不到合适的衣服。
“老板，没有再大一号的了吗？”泉奈一眼相中一套金线滚边的白衣，让他回想到初次见到白雪姬的场景，此生难以忘怀。
“没有。”同情地望着充当试衣人偶的扉间，老板的良心蠢蠢欲动，太惨了。
放不下合心意的衣服，泉奈决定回去让扉间再努力一把套进去，反正有变身术衣服合不合身关系不大。
愉快地付钱，泉奈不准备再逛了，他要回去欣赏白雪姬的个人展示！急不可耐地推着扉间回旅馆，一分钟都等不下去啦！

磨磨蹭蹭地换上繁琐得不行的女装，抱起琵琶，扉间这会儿的外表是十三四岁的年纪。仍然用的是自身的少年相貌，不像公众演出的时候使风情妖娆的偏女性化模样。除了泉奈、一心和当时的管事，没人再晓得白雪姬是个真男人。至于管事为什么不爆料，只能说人活久了成精，或许他本身也不确定。
其实吧，偶尔为之挺新奇的。事后摸摸泉奈因激动泛红的耳朵，扉间表示在床上突然解除变身术身下人的反应有趣极了。
好不容易压倒看上去身娇体软的白雪姬，正热情亲吻心上人的泉奈如坠云端的时候，却天旋地转被恢复本体的糙汉子扉间换了个位置。
重大打击！
近距离观赏什么叫做“衣裳尽裂”，三观毁坏的泉奈先是发蒙，接着不知道触碰他哪个痒点，反而更兴奋地回应掌握主动权的扉间。
……
……
……
披上外套，扉间去厨房端宵夜。
“又是鸡蛋？不吃！”趴在被窝里，泉奈懒洋洋地挥手，“你吃！”天天吃鸡蛋，腻死人了！
“你确定我吃？”扉间嘲笑泉奈的不自量力，“到底想不想睡觉了？”
“炫耀你体力好？”还是被对方挖出来喂食，泉奈含糊不清地抱怨，“宁愿吃红豆饭也比甜酒鸡蛋强。”他知道鸡蛋味甘性平，有养心安神、滋阴润燥、养血息风、恢复元气的作用，但每次这个时候吃总有种被小瞧的微妙感。
千手的体力不是吹的，反正扉间游刃有余，为了安抚泉奈的情绪他也喝了一碗。
“哼哼，明明累了干嘛不说？”打着呵欠往里挪挪，泉奈的声音越来越小：“进来睡吧，趁天没亮多休息一会儿。”日日奢侈地睡到中午的时光马上要结束了。
“嗯。”估计兄长他们快要坐不住了，扉间搂紧怀里的人，“晚安。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：王文王
                            

                                                        

                            

                            
宇智波斑不爽千手们很久了。
在他很小的时候没有那么严重的感觉，但进入青春期开始抽条后就怎么看柱间怎么不爽。忒喵的想锯掉对方一节腿的想法他会有吗？哼！q(s^t)r
成年后，宇智波斑终于成为宇智波一族难得一见的一百八十公分的男人，强调是一米八不是一米七九！他只比被千手扉间喂激素养大的千手柱间矮五公分，再次强调是五公分不是六点一公分！
然而和柱间正式在一起之后，斑心塞的程度更上一层楼。因为某些不得不说的原因，他经常住的地方是千手家，来来往往遇到的当然是千手、千手和零星几个漩涡。继承仙人体的家伙……忒喵的都是那么高嘛！碍眼的182.3cm的白毛老二不在，但超过一米八的不要太多！那个松太190cm斑从来不正眼瞧他，可桃华一个女人175cm的身高如何解释！连漩涡水户都有169.3cm！感觉不会再爱了……我亲爱的只有174.8cm的弟弟，你还好吗？
一不开心，斑吃甜食的次数大大增加，要是碰上白毛……不对，弟媳妇大展厨艺的时候，吃得更多。谁让甜食和正餐落入的不是同一只胃袋啊！
最近，斑觉得不对劲。先是脸颊丰盈起来，紧接着是裤腰带有点紧，然后是绑腿莫名其妙变短，最后是鞋子挤脚了摔！-_-||
“哥――”弟弟摸摸他的胸和背，“你是不是变胖了？”
晴！天！霹！雳！我不信我不信我不信……
“不可能！”斑一口否定。
扉间眼睛一扫，宇智波斑的真实体重在他面前无所遁形。召唤八卦小能手系统君~
……天啦噜，本来就超重的宇智波斑居然又胖了十斤！无奈地拉过泉奈，扉间在他的手心划了一个数字。
“哥！！！”泉奈尖叫，“我们去称体重！！！”

“火遁・豪火灭失！” 巨大的火焰携带滚滚热浪瞬间将房子吞噬。
一把抱住正准备结印的弟弟，匆匆赶来的初代火影大人的嘴皮子麻溜地不行，“别冲动！我已经用木遁拦住了！你再来一下房子真的会冲垮的！”
抹掉头顶急出来的汗珠，柱间欲哭无泪，扉间坑不到他就去坑斑，没关系吗？体重计这种大杀器能给斑看？好在他机智，早早扔在杂物间，不然……能预见明天全木叶都在兴致勃勃地爆料＃火影惨被家暴、夫人怒烧家宅为哪般＃的N个版本。
宇智波斑摆出高贵冷艳的表情，目不斜视地撞翻挤出讨好笑容的柱间：“让一让，火、影、大、人。”
抓着弟弟的手，斑转身留给千手两兄弟一个格外挺直的背影，“我回家和泉奈一起住，白毛你搬出去。”有千手扉间，他还能减肥？
在宇智波兄弟离开之后，柱间一骨碌从地上爬起来拍拍袍角的土，“斑……好像真的有点长胖了呀。”撞人的力气……捂肩膀。
“根本不是一点两点好吗？”兄长你晚上不觉得沉得慌，扉间沉寂已久的吐槽之魂复活，“他比你重哎！”
“……我只觉得手感变好了……”跟弟弟对上视线，柱间眨巴眨巴眼睛，很有眼色地闭嘴。
扉间：我不懂你隐藏的含义。

宇智波斑的筷子在空中停留半天，最后不情不愿地落在一盘青菜上。好想吃肉啊可恶！酸甜可口的菜色都是他爱吃的……
“吃这个。”两个声音一起传来，斑的碗里同时多了两块排骨。
柱间和泉奈相互看了看，默契地继续自己的工作，手中的筷子一直没停过，不一会儿斑的面前堆出一座高高的小山。好多肉……眼睛隐隐泛红的斑决定把自己减肥的誓言暂时抛之脑后。
“不怕体重上升的话，请随便吃。”扉间主厨提醒道，“高油脂，高糖分，高热量，一顿至少长两斤。”就凭兄长和泉奈的喂法，宇智波斑在每天高强度的战斗下还能一口气增肥十斤，两人功不可没。
“啧！”泉奈兄长你们下脚也太重了！扉间咬牙忍了许久才缓过气来，“我说的都是实话！”
“求你别说话！”
无论兄长还是泉奈，扉间都惹不起，只能暗中诅咒：吃吃吃，胖死算了，兄长你抱不动斑可别找我哭诉！
扔筷子，斑起身拉门离开。
“哥，你去哪？”泉奈急急忙忙地去拽对方。
“跪求不离家出走。”被迫分开了三个晚上柱间就忍不住拉着弟弟来宇智波家做饭了。漫漫长夜内，寂寞空虚冷！
“……”斑回头，“吃黄瓜。”
第一天，早中晚，黄瓜。
第二天，早中晚，黄瓜。
第三天，早中晚，黄瓜。
今天，继续吃黄瓜好了。
“哥你都吃三天黄瓜了！”泉奈惊恐，关键是体重只掉了不到三斤！
一脸菜色的斑：“我可以吃一块豆皮寿司。”
“扉间！”柱间拉着弟弟的手，小声：“求你。”
被宇智波斑坑爹的食谱给惊呆了的扉间，花了很长时间才找回自己的声音，“那个……偶尔吃一顿肉没事的，每天吃黄瓜身体接受不了。”转身对泉奈说道：“让你哥哥先喝点汤垫一垫，他现在猛得吃油可能会受不了。”
踌躇犹豫中的斑在门口进退两难。
“吃饱了才有力气减肥不是吗？”脑袋中突然闪现一句话，扉间不假思索地拿来安慰。
看到斑收回腿，柱间赶忙把他拉过来按在座位上，泉奈顺势将一碗汤放在哥哥手边。
勉为其难地点头，斑的周围浮现大片大片的小花，心情随着饭菜的减少变得越来越愉悦。柱间和泉奈都松了一大口气，接着为斑夹菜。
扉间：总觉得会有不得了的事情发生呢。

“火遁――”
又一只体重计惨遭毒手。
宇智波斑恶狠狠地瞪着上面的数字，不敢置信――吃了三天黄瓜减的体重他一顿就吃回来了！而且变得更重了！这无理取闹的世界还有存在的必要吗？
TBC

忍界修罗宇智波斑凶名赫赫，一双万花筒纵横四方，只闻其名的须佐能乎据说一个人的一生中仅能见到一次。
扉间：呵呵。
每天观赏须佐能乎和木巨人的家暴现场，木叶忍者再多的敬畏都团吧团吧喂了旗木家和犬冢家的狗。
尤其宇智波斑最近减肥减得丧心病狂，一听到和体重、胖有关的字眼儿，立马暴走不解释。木叶周围的山头被打扁了不知道多少座，丘陵瞬间变平原……啊，说起来扉间大人以木叶的名义将那些平原全买下来了，为将来木叶的扩张奠定了坚实的基础。斑大人担任木叶第一建设办主任真是兢兢业业名不虚传，用一生贯彻忍者的家园没有最大只有更大的宣传口号。
大野木吞了吞口水，控制不住自己缩往师父无身后的欲望。
他们可是来木叶进行外交的……结果不幸的遇到正在离家出走的宇智波斑。
只见宇智波斑一身红色铠甲，背后背着他那十分有名的火焰团扇和死神镰刀，从天而降落在前面的小坡上堵住去路。
陨石撞击地球了吗？大野木一口饼差点噎死，抬头却见恍若修罗的男人逆光而立，勉强从他个性的长发中瞧见木叶的护额。
“宇智波……斑！！！”大野木听见师父这么称呼那个男人，“请问您有何赐教？”
“你们是土之国的忍者？”宇智波斑傲慢地打量着他们，猩红的写轮眼饱含肆虐的杀意，仿佛看蝼蚁的眼神让人敢怒不敢言，“柱间那家伙……”
“算了，”突然收敛摄人心魄的气势，宇智波斑沉吟一会儿开口道：“告诉柱间，我往短册城去了。”
柱间？千手柱间？号称忍者之神的木叶火影！
按住大野木不安分的脑袋，无恭恭敬敬地行礼，“我会转告火影大人的，斑大人。”
“很识相嘛，其实我不介意陪你们起舞的。”浮起一抹笑容，艳丽的美令年少的大野木不禁呼吸一窒，这般危险又诱惑堪比罂粟花的存在，难怪忍者之神十年如一日的迷恋……完爆普通女人十条街好吗？
不愧是能与忍者之神比肩的忍界修罗啊！
目送宇智波斑远去的身影，岩隐村众人齐齐松了一口气。
“真是万分感谢岩忍的各位！”大野木好像听到偶像光环碎裂的声音，火影大人将他们托付给木叶二把手扉间大人以后急吼吼地出门了。
斑在短册街！他再也不说斑身上的肉摸起来特别舒服的话了！斑一点儿也不胖！陨石落地什么的才不是斑呢！他千手柱间喜欢就够了干嘛要在意别人的眼光！
等他啊！斑！
END                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            “心情很好嘛，泉奈。”宇智波斑微微挑起眼角，弟弟容光焕发的小脸十分讨人喜欢，“遇到开心的事情和我讲讲吧。”
前几天泉奈寄信回来说因都城下雨道路泥泞，希望能多留些日子。又正巧遇到滞留在那儿的熟人邀他游玩，便专门询问哥哥的意见。
其实忍者并不在意天气的情况，按道理完成任务就该立马赶回，像泉奈这样还特地写信请求批假的人真心没有几个。然而，谁叫族长大人是位超级弟控呢，一听弟弟抱怨会弄脏衣服不舒服，便心疼得不得了的答应了。反正族里也没发生什么大事，多休息休息无伤大雅。
看看泉奈红光满面的模样，显然是正确的决定。
“没什么特别开心的，因为跟哥哥在一起才是最开心的事情嘛！”泉奈笑了笑，把自己给哥哥准备的礼物拿出来，“不过确实有可以称为惊喜的存在哦~”
接过弟弟递来的特产，斑会心一笑，很感兴趣地问：“是什么？”
捧着脸，泉奈的语气里洋溢着名为幸福的泡泡：“呐呐，哥哥听说过白雪姬吗？”
斑怎么可能不晓得白雪姬的名声！他的宝贝弟弟一直是此女的忠实粉丝，听泉奈念叨的久了斑自然品味出其中单相思的味道。白雪姬的演出一票难求，去年没弄到票泉奈伤心了好些天。
“你……遇到她了？”斑忍不住猜测，弟弟不会……白雪姬再有名气也仅仅是一介歌伎，根本配不上他方方面面都出色的泉奈！
“嗯啊~”愉快地哼着扉间教他唱的小调，泉奈注意到哥哥不虞的脸色：“我们只是去游船而已，我有分寸的。”跟扉间的交往绝对不能告诉哥哥，否则自己与心上人等着阴阳两隔的节奏。但完全隐瞒泉奈又控制不住愧疚，选部分情况说他稍稍好受点。
“最好是。”对弟弟斑不愿深思，他的想法和族人一样，泉奈得在宇智波家适龄的女孩子中挑一个，无论是谁，他不反对。
随着年龄的增长，泉奈虽然对哥哥亲密依旧，但不可避免地会有连哥哥也无法分享的私人秘密，一想到这儿，斑就挠心挠肺的焦虑。一边安慰自己弟弟毕竟长大了追求喜欢的女人很正常，一边极度渴望弟弟还是那个趴在他膝盖上撒娇的小孩子。
满腹矛盾情绪的作用下，斑一不小心捏扁了手中的盒子，一定要杀了勾引弟弟的野女人！
被斑的杀气惊到的泉奈喃喃道：“哥？”
默默抚平礼物包装的褶皱，斑拧着眉毛勉强挤出话来：“没事。”突然记起前段时间的打算，“对了，我们很快要解决羽衣了。”
跟千手一块儿铲除墙头草是斑与柱间老早计划好的，当时柱间的第一反应和谈被斑直接摁下去，他才不跟羽衣那帮上蹿下跳的傻瓜一起玩呢。现在南贺川附近大大小小的家族纷纷以宇智波、千手马首是瞻，孜孜不倦地在两家挑刺的除了有历史渊源的羽衣一族酷爱作死真没谁了。
既然想死，成全他们好了，斑露出邪气的笑容。
泉奈眨眨眼，这是又要和扉间碰头吗？分别时依依不舍的表情有点浪费啊。

千手兄弟的画风总是很清奇，与宇智波温馨甜暖的气氛相反，柱间和扉间之间陷入阴沉抑郁的低气压隔着十个桃华都阻止不了。
桃华眼观鼻鼻观心，只当自己是只背景板，静静抱文件的那种。
顺手拔掉脑袋上的蘑菇，柱间恨不得在桌子上滚两圈发泄一下不满。别以为他不知道，扉间肯定和他神秘的小情人儿碰头了！
自从发现弟弟背后的抓痕，柱间就像打通任督二脉嗅奸/情一捉一个准，扉间无故晚归他才不信是因为下雨呢！
批文件批得欲、仙、欲、死的柱间见到弟弟的第一面就是冲到他跟前扒衣领，结果直接被扉间过肩摔摔出去。
“兄长！”扉间真打起来怎会是柱间的对手，柱间的咸猪手把他认为可疑的地方一个不拉的翻个遍，“再不放手扣光你所有的零花！”
不科学啊……没看到抓痕……已经被嫉妒占据头脑的柱间张大嘴巴，难道扉间又换了个对象？刚准备松手，柱间眼尖地瞅见弟弟肩膀后浅浅的红印子。果然是新欢！
扉间是千手家恢复力快的体质没错，相对来说却是很容易留下痕迹的敏感性皮肤，典型的母系遗传。尤其是淤血和伤疤脱落时的红痕，特别明显。被刀子捅和被拳头揍，绝大多数人认为流血比青紫的伤重，好得更慢，其实不然。一般性的小伤口和小淤血不加干预的话，前者大概一星期左右可以恢复，后者则需要两个星期才能消失，忍者会快些。对此柱间深有体会，被父亲抡拳头可比被斑划刀子厉害得多，哪怕现在他消肿花的功夫依旧远高于止血的功夫。
因此，扉间在柱间面前遮掩不了多久。至于泉奈，扉间一向小心，不会没轻没重的留下第二天消除不了的印记。用热水敷加涂药按摩实在不行上掌仙术，再有证据根本不可能。
面无表情地拉紧衣服，扉间有些懊恼：忘记泉奈那天跟小狗似的啃来啃去，自己没觉得疼便大意了。本来问题也不大，可万万没想到兄长居然什么事都干的出来！
“这次的女孩子挺温柔嘛！”柱间阴阳怪气地揶揄自己的兄弟，悲伤逆流成河，“求你别让我发现好吗？”
我怎么知道你来这手！防不胜防好吗！扉间拉开与柱间的距离，声音像掺了冰渣子似的冻人：“离我远点，丧心病狂的老处男。”
旁边的桃华不停地催眠自己：我没有耳朵没有耳朵没有耳朵……
“……”能不能好好做兄弟啦！柱间擦擦眼角并不存在的泪水，若弟弟的情人还是上次的女孩子他倒真的要去看看到底什么样的女人能迷住扉间，野蛮凶狠到一定地步了喂！喜欢这种类型的不是自虐是什么？
估计都是游女吧，祸害良家女的行为柱间相信弟弟做不出来，可是……他不是嫌弃人家不够“干净”吗？如果是谁家的女忍……往身上招腥的傻事，呵呵。
想破脑袋也想不出哪里不对的柱间挠挠下巴，决定下次一定好好跟踪扉间！
“唔，有关羽衣的问题……”扉间和斑一心想打羽衣打到投降为止，柱间同样烦透了三天不打上房揭瓦的这家人，开头刚提和谈的话题就欢乐地被镇压闭嘴，到时候他“不情不愿”地上场动动筋骨足够了。
距离柱间三尺远，扉间翻开做好的战前计划，颇感诧异：“兄长你竟然不偷懒？”相关的地方考虑得详细且缜密，大局观非常强。扮猪吃老虎的男人……啧。
“因为是第一次和斑做友方打别人啊，值得纪念！”动力源源不断呢，“嗷！干嘛打我扉间？”
“欠收拾。”

千手柱间和宇智波斑战场上联手是什么样子？千手们和宇智波们呻/吟着捂眼，为敌人默哀三分钟，惨，实在是太惨了。
柱间“哈哈哈”的傻乐，“我们真是有默契，斑！”抬头认真思考一会儿，头顶冒出闪亮的小灯泡，“这就是心有灵犀对吧？”
滚你的心有灵犀！扉间死命拉着兄长的肩膀妄图让他松开搂住宇智波斑脖子的胳膊，“快注意形象！形象！”
“千手族长你想勒死我哥哥吗？！”该死的蟑螂头你的力气怎么越来越大，夹到我哥的头发了！泉奈努力试图把斑从柱间手底拯救下来。
“好了，柱间，松手。”斑伸出带着手套的手点点对方的腰侧，“先分战利品。”话音一落，柱间的手随之收回。
“你们先……呜呜呜！”扒开弟弟的手柱间大口喘气：“干嘛啊？”
“如何分？”拧紧兄长小臂上的肉，扉间寸步不让，“希望宇智波不要有失公平。”
宇智波两兄弟对视一眼，同时亮出写轮眼，几秒钟后相互点点头。
方便到家了……扉间想研究写轮眼的欲望一直没有断过，和泉奈在外的时候，他体验过被对方闯入精神世界的感觉，嗯……挺有趣的。
“俘虏我们不要，羽衣的秘术卷轴对半分，其余的归千手，用物资来换。”斑开口，一般的忍术卷轴宇智波不缺，有二勾玉以上的写轮眼复制普通忍术不要太简单。
瞥了瞥投降的敌人，斑想起千手好像有和依附家族通婚的习惯，脸上的神色莫名有些微妙，为了保持写轮眼的开眼率，宇智波已经很久没有对外通婚了。
切，没节操的千手。
“那羽衣的族地归我们。”扉间道。
“你不觉得离千手太远了吗？”泉奈针锋相对：“能拿的拿走，然后我一把火烧了它，剩下的地盘平分。”某些别人忽略的东西泉奈总能和扉间想到一块儿。
两位心眼多的弟弟在哥哥面前又撕扯起来。
柱间重新背好自己的大卷轴感叹：“看他们吵吵闹闹的样子实在不敢相信他们能一起出游。”用余光观察斑的表情，“泉奈和你说过在都城的事儿吗？”
“嗯。”冷冷淡淡的神色，斑想起弟弟曾经送喜糖的“朋友”忍不住黑了脸，“说过。”早知道泉奈滞留在京城的熟人是千手扉间，他能答应才有鬼呢！终于明白父亲得知他的小伙伴是柱间时候的心情，多半是“哔了狗”吧。
柱间和斑若有所思。
趁着大家搬战利品的时候，柱间偷偷问泉奈：“你知道扉间和哪个女人走得近吗？”
泉奈一愣，斜着眼睛瞄扉间：“我怎么可能知道，你觉得白毛晚上和我住一间房？”
唉唉唉，柱间一思衬，对啊，就算扉间和泉奈是朋友也睡不到一起，扉间晚上找女人泉奈管得着吗？他和斑都没睡在一间房呢！
另一边，斑对着扉间别扭半天问道：“泉奈和一个名为白雪的歌伎……你了解多少？”
心里咯噔一下，扉间转头接收到泉奈的视线，冷静回答：“我是请泉奈出去玩了，可他能一直和我寸步不离吗？”
斑沉默，以泉奈迷恋白雪姬的劲头，能让其他人跟着才怪，看来扉间这个“朋友”在泉奈心里分量不大。如果换成他和柱间……柱间绝对不会放任他和莫名其妙的女人单独出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            宇智波的作战服以轻便为主，换句话说他们很少往身上套护甲之类的东西。跟每次上战场恨不得裹得严严实实的千手完全是两个极端。
扉间不由得想起第一次见面时泉奈的装扮，随口问起：“泉奈，你好像很久没有穿过铠甲了？”
正在清理羽衣战利品的泉奈一愣，紧接着翻了一个白眼，“会影响行动力的。”转头看看扉间穿着的蓝色战甲，由一种很结实很重的钢材制成，“不是所有人都能像你一样不仅速度快还有那么好的体力。”绝大部分的宇智波依靠敏捷性吃饭，加上写轮眼的优势，杀敌人一个措手不及才是正途，穿铠甲反而受束缚。
“穿比不穿好吧，哪怕轻甲也可以。”扉间盯着泉奈的腰出神，好细，“总觉得会很危险……”
“如果遇到真正厉害的家伙穿什么都不顶用吧！要么抱着必死的决心杀死对方，要么技不如人被杀死。”泉奈的声音渐渐低沉，“忍者的宿命不是吗？”可以的话，我希望死在你的手里，扉间，而不是随随便便的某个无名小辈。否则，那将是宇智波泉奈一生最大的耻辱。
扉间头痛地捏鼻梁，泉奈肯定想多了语气都不对：“你难道对千手和宇智波的未来并不看好？我兄长和你哥会哭的。”
“当然不是！”泉奈矢口否认，“只不过人有祸兮旦福啊！”谁能保证意外的发生，就算千手和宇智波亲如一家，有些死亡也无法避免。
定定的望着泉奈的眼睛，扉间忍不住叹气：“这种不吉利的话说出来让我心惊肉跳的……”揉揉“突突”跳个不停的右眼皮，“有人雇宇智波出战争任务了是吗？”
迟疑半晌，不管对方会不会因为自己的刺探而生气，扉间还是开口道：“号称近战最强的竹取一族。”肯定的语气。
“嗯，尸骨脉。”对于扉间的情报来源泉奈略知一二，“有什么建议吗？”
“建议倒没有，最好不要近身，竹取一族不是简单的角色。”比比泉奈的腰，扉间调笑：“可不是你的小身板能受得了的。”
“白毛你敢戏弄我！”用手指戳戳戳。
“我很认真的提醒罢了！”扉间觉得冤枉，“千万别小看他们！”

扉间确实没有开玩笑。
热爱扒皮爆料的系统难得出现两个实用的板块，先不提“忍者科学”给扉间的研究方向减少多少弯路，光“血缘图谱”一项便受益匪浅。
每个忍者家族都有相应的特质，表面上千差万别，但事实上追溯起来共性十分明显。
扉间把“血缘图谱”的作用归结为两个，其一，给族里的男男女女做婚前检查。不要小看婚前检查好吗？优生优育才是可持续发展，鼓励与外族通婚避免近亲生育是多么有前途的事情！对血继不明显且有联姻习惯的千手而言，做起来当真无压力。
血缘图谱能够根据双方血缘的亲近关系推算后代得遗传病的几率，大于百分之五十扉间是不鼓励结合的。更为奇妙的发现在于父母双方差异越大，造成的结果越有趣。一般情况下强势基因覆盖弱势基因乃自然法则，优胜劣汰。极少极少会有势均力敌的场面，若是有该是什么情形？
拿忍者血继做显性比较，大抵会出现新的血继也说不定，当然亦有双方皆不继承的可能。因为样本太少的缘故，扉间不得不遗憾地在此猜想上画个大大的问号。像宇智波那样为了保持开眼率坚持族内通婚，真的正确吗？血脉浓度的淡化是无法改变的必然，如何使携带写轮眼特征的基因更具有压倒性……不经过选择谁知道呢！
其二，相对其一的“创新”它就是“返祖”。不对，是探讨八百年前是一家的可能。扉间一开始认为千手和宇智波共同的祖先是六道仙人，仙人体和仙人眼是最好的证明。“血缘图谱”却告诉他不是！是位名为“大筒木辉夜姬”的女人。
月亮……公主么？坑爹的系统貌似只给始祖，中间大片大片的空白徒留遐思，六道仙人跟这个女人比弱爆了，以辉夜姬为主干分出的关系树不要太流弊好么！
“大筒木”的姓氏有点耳熟？扉间摸出破破烂烂的“羽衣手札”，推算辉夜姬的时代至少在千年之前，那时候的大筒木该是多么风光，可惜后人无知连大筒木的姓氏都丢失于历史长河。
辉夜姬的关系树上所有的分支都有“疑似”二字，扉间默默把千手和宇智波的“疑似”划掉。羽衣蹦Q了多年，又凭借和大筒木家的族人“羽衣”千丝万缕的联系，疑似辉夜姬的后代可以接受。现在好歹被自家人吞并，肥水不流外人田。
细数疑似与辉夜姬有关的家族，一个两个都挺难缠的，那同样可能有其血脉的竹取一族会是好对付的吗？人家可直接用辉夜姬的名字做姓氏的啊！
昔日有老翁于竹心得一女，名曰竹取，又因其容颜之美即使在黑夜中也能将屋室照亮，故亦称辉夜姬。辉夜受世人仰慕，追求者无数，后与人间帝王相恋。然实乃月中公主受过下凡，惩罚期满有天人赠其羽衣飞天离去。帝王伤心不已，日日峰顶烧信以寄思念，烟火至今不绝，为雷之国望月火山。

联想竹取一族和辉夜姬的典故，扉间真真为宇智波捏一把冷汗。近身战，按道理选千手比较合适不是吗？竹取一族远居海外，少有踏及内陆的时候，哪个冤大头特地花钱请他们来掺和！
以往为了胜利，一方雇主选择宇智波另一方必选千手抗衡，如今，两家都不接这种相互敌对的任务，造成的后果几乎是一边倒。
有人先选了宇智波怎么办？没有千手无条件投降？开玩笑！厉害的忍者海了去，不信没有比不过的！听说水之国有一族敢称自己最强？那就选他们好了。
水之国的民众对忍者的印象普遍特别差，其中竹取一族出了不少力气。大家的评价是头脑简单，战争狂热，孤僻暴戾，破坏力惊人。
论长相，他们比五大三粗的千手精致多了，论脾气，呃……比宇智波爽快多了，论实力，秒杀水之国大大小小的家族。然并卵，名声太差，能止小儿夜啼。
跟尸骨脉也有点关系。动不动脱衣服抽出身上森白的骨头，不需要其他多余的武器，恐怖极了。
宇智波斑并不在乎战场上的对手是谁，以他的实力除千手柱间无人能敌，拼近战体术？竹取的骨头又不是取之不尽用之不竭，来一根打一根，全敲碎！若是退缩，宇智波何来威信可言？
泉奈赞同哥哥的想法，忍者永远避免不了战争，与其沉溺一时的安稳不如直接面对挑战，见识新的血继新的对手，真是令人跃跃欲试。
白发碧眼，额头两点红色的印记，天生自带眼影的家族呢，开战前泉奈尚有心情取笑，但在看见对方从各个关节处冒出的骨头时笑意无影无踪。
特别的血继限界，能够自由操纵骨芽细胞和破骨细胞，甚至控制钙的浓度，生成骨头。数量不定，可以随意从身体中拔出。扉间的话犹言在耳，泉奈用写轮眼紧紧观察着对手动作的轨迹迅速抵挡，不动声色地拉开距离释放火遁。
骨头硬不错，好在肉是正常人的皮肉，会痛就行。
渐渐摸到应付诀窍，泉奈的形式好转起来，舍弃防御换得的进攻速度依旧犀利，与平时没什么不同。

“噼啵”一声轻响，扉间手中的竹笔裂成两半。
一阵心悸――
“咦？”正趴在桌子上偷偷摸摸看话本的柱间猛然抬头，“怎么回事？”扉间怎么生气得把笔掰断了似的。
“……没什么。”扉间怔怔地看着自己张开的手掌，因笔杆开裂墨汁浸染了掌心的纹路，糊成一团，“有些不好的预感。”
“是听说有人雇佣日向和我们过不去吗？”突然打起精神，柱间合上话本一拍：“不怕！写轮眼可比白眼厉害多了都拿我们没办法。”
白眼和写轮眼差别可大了，两家走的路子根本不一样，扉间擦拭着黑色的墨迹，“传闻写轮眼源自白眼，你知道吗？”真实性高达百分之八十，根据血缘图谱日向一族的分支距离辉夜姬最近，推测写轮眼出现的时间晚于白眼。
“斑不会承认的……”晓得的话绝逼要暴走，柱间一脸生无可恋的表情，“他一向以自己的眼睛为骄傲呢……”
“其实我一直想吐槽一件事，关于宇智波这次的任务。”扉间故意顿了顿，成功地吸引柱间的注意力，“竹取一族是坐船来的吧，他们不晕船么？”
拍桌子疯狂大笑，柱间一不小心从椅子上滚下来：“水之国的忍者应该会习惯的吧？好在宇智波不用去，斑他晕船的毛病好像还没好！”
“你如何知道的？”
“……”得意忘形了，柱间捂脸：“聊天的时候……”
信你我就是白痴，扉间心道。

宇智波与竹取交手的战场――
泉奈眼睁睁地看着白发青年露出狰狞的微笑，两点豆状红印清晰地映入视网膜，身体却跟不上大脑发出的指令。
危险！
直到对方掌心生成的骨刀刺破腰间的衣服才下意识地挥刀……
好像有什么东西碎掉的声音……
扉间，我后悔了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            “泉奈！！！”哥哥的声音仿佛失了真，远远的传来，时间于一瞬间凝滞。
当――
对上眼前青年不敢置信的眼睛，泉奈抑制不住熊熊燃烧的怒火:“给我去死吧！”啊啊啊啊啊！他的定情信物居然碎掉了！虽说随身带着心上人的定情信物连上战场都不舍得放下有点害臊，但被捅坏了真是伤心的要命。很好，竹取家的混蛋今天留下你的脑袋！
宇智波斑刚刚解决掉自己的对手就看见让他撕心裂肺的场面，他的弟弟竟被人捅刀子了！面对突如其来的事故，只来得及喊一声弟弟的名字而无能为力。本以为会是痛不欲生的悲剧，结果却来个三百六十度的大反转。
僵着脸收拾好表情，斑不知该如何是好。那个竹取一族的小鬼明明刺破了泉奈的衣服但因受到某种阻力没有继续深入，反而被泉奈突然爆发的力气砍飞出去。
弟弟凶残地追杀对手把刀都砍断的事情……斑忍不住生出苍凉悲壮之感，万幸。还有，竹取一族的骨头意外的结实，要知道泉奈的刀可是特制的查克拉刀呢。
在敌方溃败退走之后，斑的第一反应是后怕地检查弟弟的情况，差点要失去泉奈的痛苦今生不愿来第二次！
“哥，我没事。”泉奈紧紧捂住自己的衣服不让斑掀开，“不骗你。”
“不行！我要看了才放心。”斑虎着脸，难得对弟弟用起强硬的语气，“万一有内伤怎么办？”虽然没有血流出的痕迹，但不代表真的完好无损。
两兄弟拉拉扯扯的过程中有两半东西滑落下来，斑眼疾手快地在着地前一把捞起，令泉奈的脸色登时一变。
“这是……”斑望着手心处，“梳子……吗？”
流畅圆滑的弧度，泛着温润如玉的光泽，可惜中间处断裂丧失了这把梳子整体的美感。翻过去，背面尾部的花纹勾勒出两个奇异的文字图案。
斑无语，哪怕他不认识也大概能猜到其含义，“白雪？”一方面斑暗恨不知廉耻的女人将弟弟勾引地神魂颠倒，另一方面不由得对她生出一丝感激，若不是她送的梳子给泉奈挡了灾……
泉奈高高悬起的心脏顿时回到肚子里，顶着哥哥五味陈杂的目光轻轻地点点头:“哥，对不起，我错了。”
“你没错。”斑把梳子塞回弟弟的手中，“不过惩罚还是需要的。”
强硬地打横抱起弟弟，斑转身大声喝道:“医忍快过来给泉奈医治！”泉奈圆滚滚的眼睛真是太可爱了，斑有些恶趣味地心想。
至于白雪姬……结发同心，以梳为礼，看在你如此迷恋泉奈的份上我就不计较了，斑依旧嘴硬别扭，死不承认庆幸之心。
匆匆赶到的医忍听从斑的命令为泉奈裹上厚厚的绷带，期间一直拼命克制想要咆哮的欲望：一小块淤青值得浪费膏药么！他一个后勤人员从大后方冲到前线简直要命……跪求斑大人别闹！
“泉奈受了点小伤，要好好休息两天，对吧？”站在弟弟身边，斑和颜悦色的对待让医忍受宠若惊。
“是……是的！”医忍被自家族长的笑颜迷得七荤八素，连连称是，“泉奈大人伤势颇重，至少得卧床一个礼拜，在下建议抓紧赶回族地静养！”
“哥――”泉奈挣扎着试图反抗。
“医忍的总没错，泉奈乖乖听话。”斑笑得温柔。
被族长大人的夸赞冲昏头脑的医忍晕晕乎乎地走出营帐，面对快速包围过来的族人立马换上严肃又苦大仇深的神情，将所有疑问通通用长长的叹息声糊弄下去。
不少看见泉奈气势汹汹砍人的宇智波们忍不住怀疑自己的双眼，泉奈大人不行了还坚持干掉敌人的精神……太感动了。
擅长脑补的宇智波们迅速笼罩在悲伤的环境里，有几个特别崇拜泉奈的少年甚至禁不住低低啜泣起来。

宇智波，泉奈的卧室。
静静对望良久，扉间张口才发现喉咙干涩得不行:“所以你一点事都没有。”话音一落，全身跟脱力似的难受，好在不再发抖了。
“真是太好了。”
泉奈的嘴唇动了动，他还是第一次看见对方露出惊慌失措的表情，有点对不起扉间可感觉超级……开心怎么办，“我其实一点也不好！”
从枕头下摸出断成两节的牛角梳，泉奈扁扁嘴:“你送我的梳子变成这样了……”象征白头偕老的约定……是不是不算数了？瞅一眼心上人的头发，呃，扉间好像是天生白发哩！
泉奈的牛角梳是扉间特地买的，当时自然没有别的含义，单纯的为了梳头而已。
众所周知，宇智波是个爱炸毛的家族。头发能够逆天树立说明发质比较硬比较难打理，主人的性格一般也比较固执。别看扉间是个刺猬头，他的头发实际上很柔软很蓬松。想想柱间的黑长直顺溜，同一个爹妈生的弟弟怎么可能是硬毛。
都城游玩的某天早上，为泉奈梳理头发的时候，扉间一不小心又拉弯了把木梳的齿子，毕竟旅店提供的梳子质量都不咋地。
出门在外，扉间不可能随身带梳子这种东西，他一不是女人二不是长发，根本没用。泉奈呢，自己的话随便梳梳就成，比不得和扉间在一起来得仔细。
于是，扉间在弄坏不知道第几把梳子之后忍无可忍地跑去店里专门买一把。木梳不经使，泡水容易腐烂变形，而泉奈的头发在湿水的时候最容易梳顺。
比较来比较去，考虑到不同材质的作用，扉间最终选择了牛角梳。首先，够硬；其次，功效多；最后，拿起来舒服。
不知怎么想得，扉间在老板热情的建议下在梳子的尾部刻上了自己的名字。为了和牛角梳古朴的造型相照应，他别出心裁地用了研究古籍时学会的符文。符文嘛，抽象得跟画儿似的。
被泉奈红扑扑的脸蛋儿晃了神，扉间后知后觉地回忆起赠梳的寓意。
什么欲与你私定终身、纠缠到老，恩爱相守、意笃情深之类的……
不过瞧着泉奈高兴的样子，扉间一句解释的话都没说，只是淡淡的提醒道如何保养梳子才会更长久更有光泽，比如说牛角梳少近水。天晓得他的本意是买把泡水亦不会变形的梳子，而牛角梳长期泡水仅可能会有点失色罢了。
现在泉奈手中的断梳就是那一把牛角梳。
接过断梳，扉间想了想，拿走其中一半，“正好。”尴尬的假装咳嗽两声，“它救了你就已经完成代表的含义了。”
“……对了！”两人气氛正好的时候泉奈忽然煞风景地以拳击掌，奇怪地问道:“我哥到底怎么放你进来的？”被迫躺在房间里休息，脑子都生锈迟钝了。
“……”扉间艰难地咽了一口口水，慢吞吞地回答，“应该……在打架？”没有柱间的神助攻吸引了宇智波们全部的注意力，他根本不可能顺利地溜到泉奈的房间说了那么久黏黏糊糊的情话还没人打扰。

传进千手们的耳朵时，是泉奈重伤濒危的消息。
正在喝茶的柱间将嘴巴里的水全部贡献给桌子上的文件，泉奈要死了？那斑怎么办？
头顶投来大片阴影，柱间一颤，用袖子猛擦水渍，“我不是有意的扉间！”过度的刺激让他抽抽搭搭地直打嗝，“去、去看、看、行不行？”没有泉奈……一定得陪斑度过这段痛苦的时期，握拳！
“真的吗？桃华。”
分辨不出扉间话中的到底包含什么情绪，桃华琢磨着用词:“从宇智波那儿打听，泉奈大人被竹取一族的人刺伤了，是斑大人抱着下战场的。”一切讯息皆来自宇智波，不添加任何个人的情感色彩。
柱间转头眼巴巴地瞅着弟弟:“扉间……”去看泉奈看泉奈看泉奈！顺便要好好安慰斑，告诉他还有名为千手柱间的兄弟。
一只巨大的卷轴从天而降，柱间定睛一看，不是他装武器的那个嘛，干啥用？
“你觉得宇智波斑会放心的让我们医治？”扉间一边快速地收拾着刚刚吩咐手下去拿的药，一边不耐烦地提醒柱间:“记得拦住他，我可打不过。”
原来如此！
“到时候你趁机去找泉奈。”明白了弟弟的意思柱间有些坐不住了，“想不到你们的关系已经好到这种地步了，跟我和斑有一拼。”神经大条的某人忽视了扉间惨白的嘴唇和手背上鼓起的青筋。
对于千手两兄弟的不请自来斑是愤怒的，尤其柱间口口声声地诅咒泉奈马上要死的模样。你弟弟才要死了呢！
“千手柱间这个王八蛋是谁放进来的！”显然故意忘记自己默许纵容对方进出宇智波不需拜帖的事实，斑瞪着柱间面色不善。
拍拍大门守卫小哥的肩膀，柱间上前一步:“让我给泉奈看看吧，我的医疗忍术可是很厉害的！”信心满满地竖起大拇指，“绝对能救回来！”
如果泉奈真不好了斑或许会非常感动，关键是泉奈一点毛病也没有！凭借目前宇智波与千手的关系，为了弟弟的安危斑肯定愿意拉下脸请求千手的帮助，然而没事却被人家上赶着帮忙的感觉真的很不爽！有种他做哥哥不称职的感觉！
“不、必！”跟柱间大白痴用拳头说话比较干脆，斑咬牙切齿，不揍他一顿他能一直自说自话，窝火！
两人一开打，惊慌失措的宇智波们纷纷手忙脚乱地将他们引到不会波及住所的空地，否则今天晚上就得以天为盖以地为庐了！
混乱中扉间寻着泉奈查克拉的味道摸到了他的卧室，然后见到百般无聊的泉奈很有活力地抱着被子在地上滚来滚去的一幕。

待到斑好不容易和柱间解释完乌龙事件，有几个旁观的宇智波心虚地垂下脑袋。
他们也很冤枉的好么！泉奈大人一点小伤被以讹传讹地夸大成命悬一线，都是医忍的错！等看见泉奈大人好生生的跟他们打招呼的时候错误的消息已经无法挽回了噜。谁知道千手家的反应如此之大喂！
医忍：怪我咯？拿什么拯救你们的脑洞，我亲爱的族人。一个淤青休息一个星期才好不是很正常的吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            当斑拽着柱间拉开弟弟房间门的时候，泉奈和扉间两人正大眼瞪小眼的面对面彼此跪坐，颇有些说不清道不明的意味。
看到弟弟在外人跟前仅穿着一件白色的单衣，斑忍不住皱起眉头大步走过去用被子将他裹严实，“泉奈，小心受寒。”
旁边扉间扶好被随手扔在地上的某大型生物柱间，瞧见斑的此番作态冷哼:“你确定这种天气不会把人捂出病来？”现在是夏季，夏季知道吗？
哪怕直接睡在榻榻米上但盖着厚被子也会热的好吧，泉奈这个小呆瓜还特别听话的不把它踢开！
“……用不着你管。”对于休息的理解就是盖被子睡大觉不出门的斑坚决不会承认自己是个没有常识的人，难道夏天不会感染风寒么！
搓搓脸好不容易从斑粗鲁的丢弃动作中回神的柱间:“咦咦咦！？斑的弟弟你真的没事啊！”看这红润的气色、高难度的鄙视小眼神儿，原来斑不是嘴硬呢。
捂得直冒汗的泉奈感觉自己的眼白都不够翻了，哥哥他好热……
“我已经检查过一遍了，没问题。”虽然见到泉奈很有活力的样子，但扉间仍然不放心的将对方从头到尾的探查过了，“不过内火旺盛，再继续下去的话……”紧盯斑按在被子上的手，“会中暑也说不定。”
“卡擦卡擦”僵硬的扭脖子声音，斑侧头看了看弟弟――头顶仿佛实质化的热气蒸得头发一缕一缕的贴在脑门上，豆大的汗珠沿着鬓角滑落打湿了被子。
手忙脚乱地扒开被褥，斑的脸青一阵白一阵非常难看，他可怜的泉奈！
“没关系的，哥哥是担心我嘛！”轻松多了的泉奈伸出手安抚性地拍拍斑的后背，保持着被搂抱的姿势:“不管怎样，还是要谢谢千手的关心，麻烦你们白跑一趟不好意思。”
宇智波和千手离得太近，芝麻绿豆点的事用不了多久就传能遍了，尤其是现在两家的关系进入一个难得的上升时期，彼此愿意主动透露些不甚重大的消息情报之类。鉴于这次的特殊情况以及千手良好的反应，泉奈决定对某些家伙管不住嘴巴的责任不予深究，小小惩戒一下给个警醒。
扉间一听泉奈讲出格外客气的话来就大致明白了他潜在的含义，等家族里脑筋灵光的人反应过来还真不好解释。要说两族之间，旧怨颇深，即使在很多方面有了合作也不能简单地直接将其放下，总得有个循序渐进的过程。
除了自己和泉奈的地下恋爱与兄长和斑黏黏糊糊的“兄弟”友情，现在两家撑死算有共同利益互不干扰的伙伴，还是没签正式盟书随时可以毁约的那种。
于是，单纯的好心被曲解为虚伪的相互试探，反而让天生多疑心思敏感的宇智波们放下心来，起码表面上千手是没有趁机破坏平衡的打算，也幸好泉奈平安无事皆大欢喜。
虽然客人不请自来，但主人亦没有将其赶出的道理。千手兄弟顺利地留下来吃了一顿甜腻腻的晚餐，如果柱间和扉间不是更喜欢咸口的话其实味道挺不错的。
作为一个捧场王，柱间胃口好饭量大，吃什么都让人有成就感，“说起来斑你当初答应要请我吃你亲手做的饭呢，没想到过了快十年才实现。”
嫌恶地瞪了柱间一眼，斑把菜往对方那推了推，“哪来的十年，明明九年而已！”
“你记得可真清楚！”柱间递过空空的碗，斑提起米饭桶添饭，“很好吃啊！”就是糖放多了，不仅菜里有，米饭里也是一股甜甜的滋味。
坐在哥哥旁边的泉奈拼命咬筷子，时不时给对面的柱间两记眼刀，每次都被无视他跟一拳打在棉花上一样憋屈。
扉间慢条斯理地一边吃白饭，一边不停地喝水冲淡嘴里的甜意，无暇顾及兄长和心上人之间的明争暗斗。有时间他一定要给泉奈测测血糖，顿顿吃糖会死人的！
“对了！”柱间向来想一出是一出，“礼尚往来，斑你和泉奈有空来我们家吃饭吧！”兴高采烈地拉过身边的弟弟，“扉间的厨艺超级好的！”上次斑好不容易留下来吃晚饭，结果弟弟跑去打架没办法下厨有点小失望。
“说的跟你自己很厉害似的。”泉奈不冷不热地讽刺道，他当然知道扉间的厨艺很好啦，拿点心来说，跟哥哥完美复制出的作品不同，扉间的创意特别多！光是团子的馅料就能天天吃不重复，不同季节不同的鲜花饼子堪称惊喜，一条鱼都有数不清的吃法！更别说品尝一家新的甜品店把招牌改良的能力！
修炼多年被花式投喂的柱间显然比泉奈懂的多，“所以我一直以扉间为骄傲呀！扉间的烤蘑菇是我的最爱，放在铁板上煎一煎……”梦幻般的表情，“撒点调料……如果再配上肉和其他蔬菜混合……”
意味深长的神色:“吃过了你就明白了。”那种烧烤的特殊香气简直令人止不住流口水。
宇智波兄弟异口同声:“我不喜欢吃蘑菇！”
“怎么能这样！”柱间抱着扉间的胳膊抹眼泪，“你们都不知道有多好吃！” 
抽抽嘴角，扉间抽手:“不是所有人都能接受香菇的。”吃完会有奇怪的气味，却是柱间无法割舍的存在，吃肉吃饭必加，家里的香菇酱几乎是他一人包圆的。

乌龙事件摆平之后，斑琢磨着给弟弟新打一把趁手的忍刀。
斑自己不局限使刀，各种各样的武器都能耍的得心应手，当上族长了，他的惯用武器就成了宇智波代代相传的火焰团扇和镰刀。
泉奈则偏好用刀也善用刀，他喜欢在刀上灌注自己的查克拉让刀更迅猛更有攻击力。因此，定制的查克拉刀必不可少。
像这种花了大价钱定制的东西一般很耐用，谁曾想被泉奈砍砍就断了，还掺了熊之国的天外陨石呢！不顶用，斑心烦气躁地想到。
巧的是，猫女过段时间亲自来送宇智波采买的忍具，让她替泉奈留意下好了。
猫女是个有褐色头发褐色眼睛的女人，很年轻，很有能力，脾气也很大。跟讲究和气生财的商人相反，她做生意的对象全凭喜好。用她的话讲，只要商品质量够好，还愁没有客人？
猫女家是宇智波一族的情报源之一，但关系时好时坏，得看眼缘。每一任接手家业的继承人皆被称作猫女，此任名为瞳。
“啊，看见斑大人的脸真是世界上最美妙的事情，连心情都变得愉悦了呢。”捧着茶杯，猫女舒服地喟叹，和漂亮的人谈生意是身体和心灵双重的享受。
对猫女的调戏斑早见怪不怪，她可是能给父亲田岛甩脸的强大女人，理由就是“法令纹什么的最讨厌了老男人剪再帅的发型还是一个不帅的老男人”等。
抚摸着茶杯的纹理，猫女静静地听着斑的要求，泉奈大人的刀……好像是用了非常特殊的材料，到底用了多大力气才能把它砍断啊！换成斑大人弄折的比较可信。
“至于价钱，小瞳不必客气，只要能符合我的要求就行。”没有不良嗜好为人正派的宇智波族长表示不差钱。
沉默一会儿，猫女笑起来:“光是要比竹取一族的骨头坚硬这一项就挺难做到的。”他们骨头的浓度能达到什么地步她又不知道，再说她是个买卖人而不是专门的工匠，“可以的话，我推荐几个人给你。”
“最好的自然是这几年声名鹊起的清明大师。”慢慢地咽下最后一口茶水，猫女有些恶劣地开口:“可惜他跟我有过节，貌似对宇智波的感官也挺差。”做垄断生意的和做破坏垄断生意的能好才怪，全天下的工匠又不是只有匠之国一家。
“换一个。”
“喂喂喂，清明可是继承传说中的制刀名匠村正大师头衔的家伙哦！”
“我说换一个！”
“斑大人生气也很好看哟~好吧，换就换好了……”

“很久不见了，小瞳姐。”忙完工作，泉奈跟猫女打招呼，“忍具已经全部点好入库了，今年可是帮了大忙呢。”
“没关系。”猫女的眼睛眯成一条缝，泉奈酱有礼貌又可爱，超级治愈，跟她最疼爱的猫咪相似到极点，“斑大人真是一位爱护弟弟的好哥哥。”花出去的钱简直让她心痛。
嗯？泉奈晕头晕脑的听完猫女的解释，心底瞬间软成一汪水，害羞的哥哥……太赞啦！可惜，他有刀了。
登登登跑回卧室，泉奈从墙壁的暗格里找出一份空间卷轴，打开，随着烟雾散去一把长刀显露出来。
“有刀了也可以再打嘛，不嫌多。”猫女对泉奈的话不以为意，待看清他手中的刀时却是脸色一变，“……我的天！”
没理会猫女，斑抽出刀挽出一朵刀花，然后揉揉弟弟毛茸茸的头发夸奖道:“确实是把好刀，泉奈很厉害。”
沉默的猫女：卧槽这是清明的成名作好么！号称超越“妖刀”将清明捧上神坛的双刀之一！宇智波什么时候和那家伙好上了！别欺负我不识货，清明死骚包喜欢到处刻暗纹的习惯不要太明显！
回想自己看过的那对双刀的图，猫女泪流满面，她竟然有看到实物的一天。
斑兴致勃勃地伸出手指感受刀刃的锋利程度，随口问起弟弟:“泉奈，为它起名了吗？这样好的刀需要一个名字。”
“白雪。”泉奈不假思索地接上。
“很合适！”刀身雪白，挥舞时仿若白雪纷飞寒光点点，意外的贴切。
听到猫女的赞叹，斑心塞地闭上双眼，果然宰了白雪姬才是正经！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            “能告诉我它哪里来的吗？”斑才不相信是白雪姬那个女人送的，这种礼物已经超出一名歌伎的承受范围了。
猫女饶有兴趣地停下估量的心思，将目光聚集在泉奈的脸上。唔……交际方面弟弟比哥哥要广得多呢。
“是对门的扉间给我的报酬。”泉奈想了想觉得没什么好隐瞒的，本来就是嘛，虽然报酬的价值貌似高了点，但能和心上人的刀配成一对才是最重要的。
“千手吗？”猫女了然道:“难怪能拿到清明的成名作。”意味深长地看了眼宇智波两兄弟，按捺下蠢蠢欲动的八卦之心。
原来不是一人使双刀啊，她就说两把刀的差别也太大了，风格完全不一致！倒像是专门为不同类型的人所作，却又一炉而铸……细思极恐。
“……哦。”哥哥居然比朋友晚了一步，斑一口气堵在胸口吐也不是咽也不是，关键他还真不一定能找到比清明的成名作更好的了。
千手家的交际圈简直讨厌！

经过千手兴师动众的探病检查，宇智波斑没有理由再阻止身体棒棒哒的弟弟出门放放风。泉奈毕竟是个能力出众的成年忍者，总把他拘在家里对宇智波而言是种浪费，族中大大小小的事务等着泉奈大人来解决呢。
根本无法想象一脸冷淡的斑大人为俗事烦恼的样子啊，宇智波们如是说，哪怕大家都知道的确是他亲手处理的。尤其和千手撕逼，放着让泉奈大人来吧，论算计能力宇智波只有他能和千手扉间不相上下了。
上次从羽衣一族获得的土地还没扯掰出结果，泉奈决定先去踩踩地图转遛两圈，正好跟扉间搭伴儿，工作恋爱两不误。
照例是扉间带午食。
“今天吃莲子汤么？”揭开盖子，泉奈用汤匙搅了搅，尝一口:“甜味有点淡了。”银耳倒是黏黏稠稠的很好吃。
“专门祛暑气的不要吃太甜。”饭前先用汤，若不是泉奈喜欢吃甜，扉间一般习惯准备酸味的，比如柱间吃的加了许多醋的海带汤。 
自入夏后，千手家挖的池塘里开满了荷花。这群大老粗没什么赏莲的闲情逸致，他们只知道荷花开了等于有美容药的材料、米饭和肉的花式吃法，荷花谢了等于先采莲蓬再收藕，忙忙碌碌从夏初到冬初都有事可干。
出门的时候扉间想到泉奈被他无常识的哥哥差点搞中暑的事情，便特地准备了莲子汤，没到莲蓬熟透的季节找几株早熟的挺不容易的。
可冰糖都熬化了好几颗的汤居然还被嫌弃不够甜！
扉间忍不住伸手掐泉奈的脸蛋:“再放糖的话你就吃不下饭了！”这家伙挑食得很，食量又小，对比千手按桶吃饭的平均水平。
“啪啪啪”一连抽了对方作祟的手三个巴掌，泉奈将盅碗往地上一放，开始对扉间搜身。以他对扉间的了解，随身带调味品真是个好习惯不是吗？
“不要闹，泉奈！”握住泉奈的手腕，扉间绞尽脑汁找理由劝他:“……如果可以不放糖，我喂你怎么样？”
突然停手，觉得福利不错的泉奈扬起下巴哼道:“别以为我稀罕，给你一次表现的机会罢了。”
“是是是，我的荣幸。”端起碗，扉间一副如临大敌的郑重表情，口是心非的泉奈可爱的让人把持不住！

吃完饭，扉间在泉奈不解的眼神中摸出一份卷轴，“送你。”
好奇地打开，泉奈皱起眉头，送刀这种不解风情的事亏扉间能做得出来，“看上去不错，但我不缺。”宇智波又不是没有买武器的钱，寒酸谁呢！
要送东西送送有意义的，以前的梳子不是挺好的，或者其他有纪念性的诸如玉饰、手帕、荷包之类也能接受啦……
泉奈掰着指头数自己想要的礼物，充分体谅扉间没有和兄长分家的情况，“礼轻情意重，重要的是心意。”一把查克拉刀是比较贵重，而它有特殊含义吗？是威慑还是恐吓？
“它和我平时拿的那把是一对，看不出来吗？”右手握拳抵在唇边咳嗽一声，扉间用力憋住放肆的笑意，作势要接过泉奈手里的刀，“你不喜欢就算了。”
猛地闭上喋喋不休的嘴，泉奈一愣，身体的反应快于脑子把刀抢过:“我名字都起好的东西再收回去门都没有！”
情！侣！刀！哎！真还回去他宇智波泉奈的名字就倒过来写！管它是不是看上去超级贵的样子，冲着“一对”的名头他是不会客气的！
“名字叫什么？”扉间觉得憋笑憋得脸好酸，如此少女的姿态换个人做他肯定受不了，“说出来听听。”
名字、名字――让你见识见识我们宇智波的起名功力！泉奈的脑筋转得飞快，“白雪！”急中生智，望着扉间的白发脱口而出。
不知道白雪姬已经挂上宇智波斑的黑名单，扉间点点头，对心上人热情地迷恋自己一事说没有成就感绝对是骗人的。
“好吧，不过你想好怎么跟你哥解释没？”见泉奈茫然的神色扉间叹了一口气，愁死他了，“来来来，接我一个任务好了……”

瞪着猩红的写轮眼，三对勾玉运转，泉奈兴奋地翘起唇角观察眼前的两个人。没错，两个一模一样连查克拉的数量和流动都没有区别的……扉间。
“竟然是实体分/身……非幻影！” 泉奈揉揉有些发酸的眼眶，不禁对扉间佩服起来。虽然早就晓得对方的创新能力十分出色，但体现在忍术方面颇为可怕。
解除分/身，扉间露出一个淡淡的笑容，“才B级而已。”A级的忍术他已经有好几个了，相较之下这个分/身术若不是性质特殊真不够看的。
扉间羡慕兄长的木遁分/身很长时间了，以前没觉得有什么不对，可自从发现柱间用木分/身摸鱼以后他整个人都不好了。不仅能偷懒而且可以接收分/身传递的信息到底闹哪样！
理清木遁分/身的深层思路和巨大的利用价值，扉间跟打了鸡血似的一头栽到里面。再也不用担心做不完的工作和爱好起冲突了！灯下黑，这么有用的忍术发现的太晚了，扉间扼腕，幸好那时候有系统的帮助减少了错误的研究方向。
为“忍者科学”点赞！
“写轮眼能够分辨吗？”拿宇智波做测试人除了扉间也没谁能敢了，花了一年半时间的实体分/身终于进入最后阶段。
收起写轮眼，泉奈有些不高兴地说道:“你可真不会放弃任何可以利用的机会。”看在礼物的份上他不计较，“几乎没有差别，跟木遁分/身的感觉类似，反正我没看出破绽。”
能够攻击，可应用忍术，好处不少。泉奈沉思一会儿，开口:“如果分/身越多对查克拉数量的要求越大吧，你和分/身平分了原本的查克拉。”
有些苦恼地点头，扉间显然察觉到这个分/身术的不足之处，“比不上兄长的灵活。”想咬死柱间的冲动止都止不住，“数量一多，危险性翻倍，特别容易疲惫。”实验时差点被掏空的酸爽……即使是千手也hold不住！
“作用挺多，蛮方便的。”拷贝扉间的结印手势，泉奈顺利地分出实体分/身:“难得有我能使用的发明。”邪笑，“你以前的水遁忍术我复制了根本用不上！”使用水遁的宇智波，会被全忍界笑话的。
“作为回报，这个测试任务我会继续跟进的。”泉奈笑嘻嘻地转头指自己的眼睛，“互惠互利如何？”
得了便宜还卖乖，扉间拍上泉奈伸出的手掌，一字一顿地道:“我会好好使用写轮眼的能力。”花点新忍术的代价得到仙人眼的情报，堪称白菜价有没有！

柱间有一项神奇的能力，他称之为“兄者の超直感”――能从弟弟的面瘫脸上看出他丰富的内心世界。
举个例子，阴沉沉的刚刚从外面回来的扉间真实的情绪是兴高采烈、满足的不得了。
真是闷骚的弟弟啊，怎么可能隐瞒得了哥哥呢！
“哟！扉间！”柱间远远的给弟弟打招呼，“遇到高兴的事儿了吗？”
回答他的是扉间的一个白眼。
“本来眼睛就小，还翻白眼……”柱间咕咕哝哝地念叨，像想起某件事一般突然拔高音调:“你放在房间里的刀不见了唉！”每天都要从窗户口偷窥那把刀的桃华表示她心水很久了。
“我送给泉奈了。”依然不动声色的模样。
柱间惊讶地张大嘴，同情地瞟了一眼痛不欲生的桃华:“为什么啊？”想了想，又小声问:“那不是女用的吗？”由于造型精致漂亮，不止桃华，三年里明着暗着扒窗户的女孩子光打架都不知道打几次了！
“谁说是女用的？”扉间脑后勺一凉，把不好的想象通通扫除，“是适合敏捷型的人！”
柱间:“为什么不给族里的女孩子嘛！”
那不是明摆着传风言风语！扉间说什么都不会给性别为女的生物:“桃华当年拿我做挡箭牌的事别以为我不知道！”害得他现在仍被泉奈冷嘲热讽，胳膊都要废掉了好么？
“至于其他男人――”扉间瞄瞄柱间领口露出的肌肉，“我们家谁好意思用？你吗？”
柱间顺着弟弟思路想了一遍，将用不着只能干放生灰的刀作报酬送出去，挺好的？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            很小的时候，扉间的兴趣是看各种各样的卷轴，然而由于自身属性的问题，他不得不大量选择水遁方面的加以利用。
大了点，查克拉的性质变化多了起来，扉间开始尝试新的忍术。从基础的十二印两两组合，到根据已有忍术的增减改良，紧接着慢慢地融入查克拉不同性质和形态的变化。危险等级层层递进，试验失败的次数也越来越多，造成的破坏也越来越大。直接导致柱间的反应能力迅速攀升，对结界术封印术的掌握不要太熟练。
每天都在担心房子是不是还在，柱间一边马不停蹄地修补被损坏的结界，一边流着眼泪抱怨道。好在扉间察觉到不对及时地将实验场所搬到族地边的小树林里，否则全家都要跟着喝西北风。
若只是忍术其实没什么，忍者追求力量的本性让他们无法拒绝实验成功所带来的利益，前期的危险都可以容忍。
但是，面对笼子里的小白鼠和柜子上五花八门的动物标本，柱间终于意识到他弟弟的研究癖早就不局限在简单的忍术上了好吗！
族里为了检验医疗成果自然少不了临床实验之类需要用人和动物的地方，千手秉持良好的形象多是找一些罪大恶极的或者清理战场时尸身保持完好的人，小动物则专门找那些可以吃的不怎么可怕的类型，举个例子，鱼什么的。
关键是扉间处理尸体的手法实在太恶心了！那些老鼠青蛙一看就是死不瞑目……脑补一下丧心病狂的过程，柱间的脸色变得惨绿惨绿的。
虽然没有在林中小屋里发现有人类的身体，但是柱间不敢再相信他的弟弟还是一个纯良的忍术开发狂。谁能保证他不会对人出手啊摔！
改！必须要改！不改也得改！
扉间呢？当然同意了，反正他当时又没开始进行人体实验，待到新房子盖好以后有了隐蔽的地底专业实验室方才着手实施。让柱间抓到把柄……呵呵。
随着时间的流逝，扉间的研究内容仅仅靠一间实验室和一个人已经不够了，他迫切需要更多的素材更多的场地和更多的助手。
羽衣一族的原址本来是个不错的选择。有强力的结界，比较完备的基础设施，少有外人踏足的痕迹。每次偷偷把违禁物品带回卧室真的很烦，他的本意可是为了造福大众却搞得跟做贼似的！
结果……羽衣的族地被泉奈一把火全烧光了……
没等扉间继续盘算如何把那块地扒拉到自己手里又被宇智波出战、泉奈受伤等一系列的事儿打乱了计划。

“你喊我出来的原因就是这个？”泉奈偏头看了看沦为焦土的前羽衣族地。
收到扉间送的刀泉奈心里美得冒泡，以为他们合该步入新的阶段。从三垒回头谈恋爱有个坏处，节奏全乱了啊可恶！
沿着正常的教程，得先有场浪漫的告白，再是牵手、接吻，然后海誓山盟滚床单。
泉奈不会承认是因为他直接推倒扉间造成的错！别说互诉衷肠了，他们目前除了一次十指交扣啥都没有……好吧，还收过两次定情信物。
私人情感和公务一向分得开是泉奈最受扉间欣赏的优点，小儿女作态亲密的时候足够了，谈正事的时候就不太妥当。
换上一副聆听的神色，泉奈挑眉望着扉间。
“我需要这地方。”考察了很久，扉间觉得羽衣族地最合他心意，大抵是羽衣一族古老残缺的阵法的影响，这块地方如果不特意寻找的话很容易被忽略，周围树木生长的位置亦构成天然的屏障。
本来上次想说来着，没想到光顾着炫耀新忍术了……扉间回去恨不得以头抢地，那个像孔雀开屏般卖弄羽毛的家伙怎么可能是他！
“理由？”泉奈随意找了块石头跳上去，盘腿坐好。
犹豫一会儿，扉间开口:“做实验用的。”和泉奈接触多了有些东西瞒不住，他干脆实话实说，“研究方向不适合留在以前的实验室了。”
什么样的研究不适合留在族地里？想了想，泉奈忍不住微微睁大眼睛:“是人体实验吗？”对拥有血继限界的忍者而言，最痛恨的事情莫过于身体被拿去研究，比如觊觑写轮眼的人想方设法挖去宇智波的眼睛。现今为止，忍者的人体实验代表的就是研究血继的秘密以及如何挖掘身体的潜能，手段极其残酷。
“在我眼里，你不是会渴求不属于自身力量的人。”手指着不知何时变得猩红的眸子，泉奈以一种极慢的语速问道:“想得到它？”
扉间认为他非常有必要解释一下，不然泉奈犯起宇智波式的狂躁症真心承受不起:“我家兄长木遁的诱惑力比写轮眼大多了好吧！”头痛地按压太阳穴，“虽然一直很想切片他但可能性几乎为零……”柱间那家伙连头发都很少掉，从他身上采集到足够实验的样本不知道得等到猴年马月，而且他自己也很注意这方面。
“我对活人实验一点兴趣也没有，怎么说呢？”扉间继续斟酌着措辞，“很多研究的材料没那么可怕的，血液、毛发、指甲……”他又不是变态，故意折磨人的事不可能去做，至于试验作用结果……两码事。
“总而言之，不会去做挖写轮眼那样的事情。”真是的，生物基因学到底从哪里讲比较好？他能说他只是想深扒某些秘密来找科学理论支撑的吗？研究结果不过是顺便的附属产物而已！
听扉间语无伦次的解释一通，看他急得满头大汗的样子，泉奈无所谓地挥挥手:“我会好好监督，千万别让我发现你做不利于宇智波的东西。”这个时代的忍者家族多多少少会搞些涉及人体的研究，宇智波也不例外。估计扉间的实验可能有点超出普通人的接受范围，“为什么感觉你哥不同意的样子？”
扉间的波澜不惊的脸上露出一抹狰狞:“他说我处理尸体的手法太血腥！”尼玛，他可是按照标准的解剖手法来的，操作之精确甚至不会破坏肌肉的纹理！谁家实验的过程不丧失，柱间那厮明明被标本吓到了还死不承认！兄长的威严……他有么？
“……”千手家的兄弟是一对逗逼鉴定完毕，泉奈无语，白浪费他帅气的威胁了，“我到底在紧张个鬼！”
两个家族内务一把罩的弟弟嘀嘀咕咕地将利用羽衣族地的问题解决了。
临别时，泉奈叹了口气，颇有些幽怨:“扉间真是超级不解风情的男人啊……”摆平实验室的问题后，居然没有然后了！道谢呢？约会呢？起码送送他说两句情话会死呀！

一头雾水惨遭甩脸的扉间闷闷不乐地回家，第一件事是把兄长的的话本全翻出来，他需要了解什么叫做“解风情”。
柱间进门的瞬间严重怀疑自己是不是生病了，他弟弟，把工作当成老婆的千手扉间在看他的话本！！！
用力擦擦眼，柱间冲上去干嚎:“不要随便乱翻人家的东西！”绝逼会被撕的，他每个月领零花钱首先做的就是买话本，排在赌博之前的呢。精装限量版，值得拥有。
瞄一眼兄长，扉间高高举起手中的书任由柱间在身上扑腾，“给看一下行不行？”这些小话本可经过他验证没有不良信息才放过的，瞎紧张。
“你在看哪本？”柱间伸头瞅了瞅，“春秋家国梦？”年度最狗血虐心的大戏，世仇家族少男少女的恩怨纠葛，堪称催泪炸弹。
“嗯。”不冷不淡的从鼻腔里哼出一个单音，扉间简直要被书中男女的神逻辑惊呆了。男主角一边说着甜言蜜语一边给女主角捅刀子，渣的不行；女主角一边口口声声寻求报仇的机会一边无法自拔地沉醉在虚妄的爱情之中，贱的不行。
拿什么拯救你，我的兄长！扉间的手指几度放在书脊上，好想撕掉这种白痴脑残的小说！
“很感动是吧？”泪腺发达的柱间眼眶红红的，“本来我认为女主角很没用的，但最后剧情反转了啊！报仇那一幕简直痛快极了！然后，才知道男主角一直深爱着她，为了保护她的家族不断抗争……”
“立场不同，男主角和女主角其实都没错……”将话本捧在胸口，柱间一脸神往的表情:“如此细腻的情感和一波三折的剧情不愧是稻田君的作品！”
喂喂喂，扉间嫌弃的给柱间擦脸:“这种给女人看的话本哪来那么多的感慨……”爱上仇人的戏码……感觉略熟悉……为什么我的膝盖中了一枪。
“扉间真是不解风情啊！”柱间严肃地教训弟弟，“即使看话本也要透过它无聊的表象抓住内含的精髓――在不同场合面对不同对象一定要讲不同的话。尤其是促进恋人之间关系的情话，处理不好可是很可怕的。”
“不然男主角怎么能成功泡到女主角阻止悲剧？”精辟总结。
受教的沉思，扉间询问:“怎么说情话？”
“你可算问对人了！”柱间从抽屉里抽出一叠纸，密密麻麻写满了小字，“我一直觉得女主角有点轻易原谅男主角了，什么再来一次我还会杀了你依旧沉溺于失去你的痛苦……真汉子应该勇于挑战全世界！宁可幸福的死去不愿悲伤的苟活。”
一张一张翻着柱间的读后感，扉间深深觉得他家兄长势必将在诗歌界有极大的发展前途。
人不可貌相，海水不可斗量，别看柱间浑身呆相情话却是一箩筐。不仅用词漂亮还特别有道理，抚摸身上冒出的鸡皮疙瘩扉间忍不住闭上自己快被戳瞎的双眼。
“女孩子嘛，多谈谈未来会比较好哦！”挤眉弄眼的柱间冲弟弟笑道:“加油！扉间！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十只二扉
                            

                                                        

                            

                            站在山顶俯瞰脚下，满目苍黄。
没有盛夏的勃勃生气，漫天飞舞的枯叶带来秋天的萧瑟和清冷。
扉间:“……”
泉奈:“……”
超级无敌大写的尴尬以及格外懵逼的一对小情侣。
说好的霜叶红于二月花的呢！兄长！
远方的柱间狠狠打了一个喷嚏，他最近给弟弟安利一本稻田君的秋季新作《枫情》，秋天携手赏枫什么的多棒啊！咦，他好像告诉错扉间枫叶林的地点啦！
晃晃悠悠地起身，在弟弟出门没多久柱间招来心腹桃华:“有空逛街吗？”附赠健气笑容一枚。
“荣幸之至！柱间大人！”桃华的眼睛迸发出惊人的亮光，嗷嗷嗷，族长大人要为她买单的节奏咩……
“别想太多，我这个月的钱一分不剩。”拍拍桃华的肩膀，柱间一口白牙有点渗人:“到时候记得给我付账呦~”
桃华苦脸:“我的……荣幸。”
幸运的是柱间并没有直接往镇子上去，反而绕了一个大圈。路上耗费的时间越长购物的时间越短自己的钱包越安全，桃华一张芙蓉面像凝结了冰霜似的严肃。
“咿呀，其实从这里数第三座山的背后有片枫叶林你知道吗？”柱间流露出回忆的神色，歪头戳戳自己脸蛋:“不知道扉间能不能找到……我不小心少伸了一根手指呢~”
卧槽信息量好大，我可以装作没听见么？桃华不禁回想起前些日子扉间大人买板栗的时候随口说了一句跟赏枫很配的话，作为一名资深女光棍她跟族里大老爷们荤段子聊多了自然对扉间大人的某些表现有所了解。一副热恋的模样……还有一看就不是小男孩了……咳咳。
他们这辈结婚最早的智久很笃定地总结了恋爱的三种表现:第一，总莫名其妙地笑而且眼神没有焦点；第二，做一些奇奇怪怪的事，例如准备自己不爱吃的食物；第三，找各种借口出门并大多数选个好时候。
桃华将三点往扉间身上一比，除了笑之外其他的全中！再根据弘雅和津友情提供成熟男人的几类反应……嗯，她的宝贝弟弟松太貌似依旧是个雏儿。身为族长兄弟的左右手不揣测上司的私生活是必备素质。
跟柱间相处久了，无论多幼稚的人心智都该迅速成熟起来，桃华记得以前的扉间明明是个笑容灿烂的男孩子，后来活生生被逼成个面瘫脸，各种心酸怎个惨字了得！
抬头感受到冰凉的雨丝落在脸上，柱间冲自己神游天外的女下属挥挥手，“我们去离这最近的集市吧！”糟糕，忘记带伞了。
“是！柱间大人！”

衣服湿哒哒的可真难受，茶馆里桃华脱掉最外面的羽织掏出手帕仔细地擦干皮肤上的水痕，正想让柱间大人好好收拾一下却看见他直勾勾地盯着一处地方。
好奇地顺着对方的目光往窗外望去，“那……是扉间大人？”扉间的白发在黑压压的人群中十分醒目。
“我们去跟他打招呼好了。”猛灌一口茶，柱间整理整理自己的衣襟和袖口，站起来。
刚刚扉间背着一个被斗篷裹得严严实实的人路过，转身拐进街尾的一家铺子。柱间摸摸下巴得意地微笑，终于能看到弟弟秘密情人的样子啦！没想到他们竟然真的来了。
然而一站在街上，柱间的注意力瞬间转移。
“斑！看这里！”双臂举过头顶，柱间兴奋的不行，暗叹今天的幸运，“你怎么在这儿？”
旁边桃华被宇智波斑乌黑的眼睛一扫，忍不住浑身哆嗦:“中午好！斑大人！”
对着桃华轻轻颔首，斑将眼神集中在柱间身上:“泉奈说这里有家糖炒栗子很好吃，我来买点给他尝尝。你呢？”
“他没和你一起吗？”柱间四处张望，“就你一个人？”
“哦，他有别的事要做。”有些不太高兴地蹙眉，斑淡淡地瞄了桃华一眼:“本来火核要跟着我的，但考虑到他得为结婚做准备就让他留在家里了。”
桃华:“……”说好做彼此的天使共同单身的呢火核少年！！！你家族长都没成家你怎么可以先有老婆！！！真是一个不称职的左右手！！！
“算了，我请你吃栗子吧！”笑嘻嘻地指着街边的摊子，柱间的手环上斑的肩膀，“正好……”可以观察扉间什么时候出来。
满腹心酸的桃华：柱间大人你不是没有一分钱了嘛，又驴我？居然不忘给我买一份，好感动。
三人一人抱着一袋糖炒栗子剥壳开吃，突然桃华小声惊叫:“看扉间大人！”
齐刷刷的将脸埋在袋子里，一边装作很感兴趣地拿起路边小贩摆出的商品，一边偷窥从铺子里走出的扉间，确切的说是他背上的人。
下意识收敛气息，等反应过来斑的脸顿时黑成墨汁:“喂，柱间！有你这样跟踪弟弟的吗？”实在太猥琐了！
“我只是想看看扉间喜欢的是什么样的人而已……”委屈，斑你是不是忘记我们的弟弟跟踪我们的事情了，好歹他柱间没有分开别人的意思。
“千手不是不在乎结婚的对象吗？看来不过如此。”斑嗤笑，“否则白毛会偷偷摸摸地约会不让你知道？”
“当然选忍者会比较好，不然以后的生活得多麻烦。”普通女人肩不能扛手不能挑，在千手家百分之百吃亏。
“说的也是，我也希望泉奈能在族里选个熟悉的女孩子。”知根知底好控制，不会出幺蛾子。
关于弟弟未来的打算柱间和斑有很多共同语言，像弟媳妇的模样、性格、能力等等，再到畅想一下未来的侄子or侄女跟弟弟有多少相似，能聊的不要太多。
“柱间大人斑大人！那个女孩子看过来了！”打断两位哥哥喋喋不休的唠嗑，桃华激动地双手捧心。
留着姬式发的少女用宽大的袖子遮住大半张脸，只露出一双橙色的大眼睛，愈发显得小脸仅有巴掌大，楚楚可怜。
“……我和扉间大人喜欢的类型……差了两倍眼睛的大小、双眼皮和长睫毛啊啊啊！”桃华郁闷地几乎吐血，尤其侧脸部分睫毛打下的阴影……嫉妒！
死死按压柱间的动作，斑低声喝道:“别闹！”弟弟谈个恋爱跟吃炸药似的，这么不淡定根本不像他认识的小伙伴！
“对啊对啊，柱间大人冷静点！”身为千手家的一员桃华的力气不是盖的，与斑联手让柱间动弹不得。
待到扉间和他背上少女消失在视线内，斑才松手:“你弟弟喜欢的女人……”颇感头疼地比划，“挺大只的，符合你们家的审美。”
“有吗？感觉脸蛋不大。”身高腿长锥子脸的桃华觉得那姑娘肯定比自己矮，“不知道为什么感觉挺眼熟的……”黑长直，白皮肤，大眼睛，双眼皮，哎呀我去，不是柱间大人和斑大人的结合体嘛！

“辛苦你了，泉奈。”
“没事儿。”
摸着厚厚的假发泉奈老老实实地趴在扉间的后背上装作没有察觉哥哥他们的模样，说实话当听到扉间说感知到柱间、桃华的时候他就吓了一大跳，更别说后来的斑了。
“自然点儿，他们隐藏气息本来就不准备让我们发现。”若不是心血来潮用查克拉感知，恐怕乐子大发了。
披着斗篷拉紧兜帽，泉奈感受背后灼热的目光控制不住地回头，幸好隔条道人又多不至于紧张。不过，千手桃华你那副表情很欠揍哎，哥哥拦蟑螂头拦得太给力啦！
今天衰到家了，先是早上跑错地儿然后被雨浇了一身冻死人，接着到附近的集市去休息结果好死不死遇到千手家的人，被锁定了没办法跑到衣店换套女装……
扯扯拖拖拉拉的裙摆，哪怕天放晴也没让他心情好起来。
“我说啊，为什么一定要我穿女装！”脱离三人组的视线后泉奈恨恨的咬扉间的肩膀，“大大方方地像朋友一样不行吗？”
“……一时昏头，你不也没反对？”泉奈的女装挺美的，本来底子就秀气，“兄长……似乎怀疑我了，他知道我一直在和某人约会。”把对象引向女性会比较好些。
“凭你哥那智商可能吗？怎么会把我们俩往其他方向上想！”泉奈不敢置信，要发现他哥的可能性更大吧。
大概是老男人的愤怒？还有，泉奈你跟你哥找的借口不是找我谈公事啊，扉间觉得被弟弟放鸽子的斑光靠这点就能扒了他的皮。

到底哪地方不对劲呢？黑色长直发，橙色的眼睛，跟桃华差不多的身高……无意识地翻弄书页，柱间抑郁地催生一朵朵蘑菇。
蘑菇，蘑菇，对了！就是蘑菇！距离那女孩最近的时候隐约闻到的那种气味……怪不得熟悉！
面对晚归的弟弟，柱间闭口不言白日的所见，倒是点起晚餐的菜单:“我好想吃蒜烤蘑菇扉间~”
又在打什么主意？本以为兄长会趁机询问……不问也好，省了解释的麻烦，扉间直接去了厨房。
“鲜嫩多汁的致幻菇不管怎么吃都很美味！”擦擦嘴角的口水，柱间幸福地恨不得在地上滚个两圈，“残留的香气甜甜的……”可惜作为美瞳丸的主要材料很久没再吃过了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：鬼节狂想
                            

                                                        

                            

                            
“兄长！这样一来我们与斑之间的因缘也算彻底做个了结！”剩下的事情……看一眼狼狈不堪的后辈们，扉间终于毫无负担地笑出来:“交给他们吧！”
宇智波斑……那个男人……即使隔着阴阳两界，兄长与他的纠葛还是绵延不断无休无止。
解除秽土转生的那一刻，扉间恍惚中回忆起一个少年，他有着和名为佐助的孩子十分相似的脸，笑容却更加纯粹耀眼。
怎么会想起宇智波泉奈呢？因为他最爱的哥哥最终输得一无所有？即使拥有他的眼睛获得永恒的万花筒，也无法抗衡整个残酷的世界。
战国时代相互对立的家族之间，往往会产生“宿命的对手”这种又可笑又可悲的情结。作为千手一族族长之子，扉间自然亦有能够称上“宿命”的敌人。
兄长柱间一生将凶名赫赫的宇智波斑视作半身，他们两人是前世的兄弟今生的挚友，彼此追逐痴缠数十年。
扉间则没有柱间的幸运，也没有柱间的不幸。在用飞雷神斩杀泉奈的那一瞬间，他以为泉奈或许要修养很长的日子然后于某天冲到他面前用写轮眼新的能力再次反击。像宇智波斑一样，越来越强，宛如黑夜之中唯一的月亮，骄傲而美丽。
谁知道竟然死了呢，针锋相对十几年的家伙简简单单地死去了，一如这个时代所有的忍者，没有不同。扉间莫名其妙地松了一口气，怅然若失。
而后，宇智波斑的眼中出现了泉奈万花筒写轮眼的图案。果然，他怎么可能甘心放过千手……连自己的死亡都要赋予新的力量。
千手扉间和宇智波泉奈是同一种人。
若扉间不敌泉奈，扉间有一百种方法能在兄长与斑中间留下永久性的隔阂。无论利用他自己，还是千手家的其他任何一人。斑有句话没错，千手扉间是个大写的“卑劣”，耍手段不动声色恶心得要命。
扉间才不在乎斑的看法呢，他一直认为自己走的道路，只要方向正确其他的皆无所畏惧。选举火影，那就堂堂正正地将宇智波斑踩在脚底；对待宇智波，纵使排挤防备也要让他们心甘情愿无话可说……
能死在战场上，实在太幸运了，比缠绵病榻丧失生气的兄长好多了，扉间回望自己的过去没什么不满意的。
可内心的失落依旧挥之不去。

如果在三途川遇到宇智波泉奈的话，跟他打个招呼吧，身体如同破碎的纸屑飞舞，扉间在阳间的最后一个想法是这样的。
温热的气息吹在脸上酥酥麻麻的，扉间缓缓地睁开眼睛:灵魂能有感觉么？
白皙的脸透着薄薄的潮红，长长的睫毛又黑又密，身边正在熟睡的男人有一副特别精致漂亮的好相貌。
千手・单身狗・大魔法师・忍界第一神速・二代火影・扉间表示，老夫的岁数不是白长的！迅速冷静下来思考自己的现状，仔细观察一番周围的环境――
装潢十分典雅的卧室:头顶百合花状的吊灯，嗯……用的是电不是蜡烛也不是煤油，时间至少在木叶成立之后；墙壁上装饰着具有浓郁浮世绘风格的风景图，名家真迹，说明主人很有钱很有品味；巨大的美人屏风……白发金瞳的美人怎么看怎么眼熟……
“早上好，扉间。”光溜溜的身体缠上来打断了他的沉思。
光溜溜！！！卧槽！！！
泉奈有些奇怪地打量难得一见格外正经到僵硬的扉间，这种神情……感觉像回到十几年前爱人还是个初哥的时候。
看到对方眼中的疑惑扉间后背一麻，刚想开口却被一个湿漉漉的舌吻搞昏了头。
“感觉好点了吗？”
“……起床吧……泉奈。”
自己依旧是自己，千手扉间，连模样都没变，眼前的镜子清晰如实的反映。
关键是宇智波泉奈到底是什么鬼！活了五六十年他都不知道对方能冲千手家的人摆出和颜悦色以上的表情！尤其是冲他千手扉间！甜蜜亲昵绝壁是骗人的吧！
又是一记火辣的贴面吻，扉间淡定地问道:“怎么了？”经过舌吻暴击的人才不会被轻易吓到呢！
“早饭吃八宝饭好不好？”
八宝饭？什么东西？脑中突然显现出一堆资料，“好。”感觉不难，千手・学霸・扉间一口答应下来。
“你看老……”瞬间改口，“看我干吗？”
收回若有所思的目光，泉奈扬起大大的笑容:“我要最甜的黑糯米、蜜枣和红豆的那种！”
牙根泛起一阵酸意，宇智波嗜甜的本性简直可怕！酷爱豆皮寿司的宇智波斑，一顿不吃豆沙团子会死星人宇智波镜，加上眼前这位人形蜜糖宇智波泉奈……
“吃甜太多对牙齿和身体都不好。”身体残留的本能是强大的，继熟门熟路摸到洗手间后厨房同样不在话下。
眉眼渐渐温和下来的泉奈轻轻笑道:“你真嗦，扉间。”倚在门口目不转睛地看着厨房里忙碌的身影，“昨晚做噩梦了吗？精神不是很好的样子。”
淘米的双手顿了顿，不愧是老夫曾经斗了多年不分胜负的对手，整理好心绪扉间小声回答:“确实做了一个很长很长的梦……”这副身体的年龄大概三十岁左右，梦里的你死去了六年之久。

面无表情地对着每一个路过的宇智波点头，扉间的内心是崩溃的。
“早上好！泉奈大人！扉间大人！”问候中偶尔夹杂女人孩子们的窃窃私语:“今天的两位大人依旧很恩爱喔~”
“早上好！”并排走的泉奈和扉间一一回礼。
庭院里高高挂起的红色灯笼已经让扉间有些许预感了，能大刺刺地将写轮眼三勾玉图案画在上面的地方……围墙上一只只红白团扇……除了宇智波族地不做他想。
但遍地宇智波的场面着实让人眼晕，不算多年前千手与宇智波战场相争的时候，老夫有多久没见过那么多宇智波群聚的盛况了？自从宇智波斑叛逃，在他面前宇智波们不得不夹着尾巴做人……连学生镜都得战战兢兢的。
穿过宇智波一族长长的商业街，扉间惊讶地看到居然有为数不少的衣服背后绘有其他家族家纹的人在与店主讨价还价！
“小猴子？团藏？”迟疑地叫出几个闹成一团的小孩子的名字，扉间整个人都不好了，“……镜？！”跟宇智波镜做队友多年，小猴子他们可从来没踏入过宇智波的地盘一步！
“啊！扉间大人泉奈大人日安！”一群豆丁齐刷刷地站成一排鞠躬，挤挤挨挨的颇为喜感。
半天没有等到扉间大人的搭理，豆丁们彼此对视一把将中间的猿飞日斩推出来。
“你们！”嗔怒地瞪了小伙伴们一眼，七八岁大的猿飞日斩不得不硬着头皮伸出手，声音小得好似蚊子哼哼:“今天……没有糖果吗？”头恨不得抵在胸口，脚尖不自觉地画着圈圈。
当年猿飞日斩拜在兄长和他门下差不多十一二岁了，人挺活泼却从来不会有没大没小的举动。暗红的眼珠动了动，扉间还真没被小孩子追着要糖吃的经历。
“喏，把口袋张开。”伴随孩子们的欢呼声，泉奈笑眯眯地从袖子中的暗袋里抓出一大把糖来，“一个一个来哦，不要着急。”
如愿拿到糖果的小家伙们道了谢一哄而散，直起身泉奈对着僵硬的扉间勾勾手指:“把你的那份补偿给我。”
依靠身体本能的动作乃明智之举，扉间无比感激出门前顺手往身上装一大包糖的行为。只是……画风变化太快老夫差点承受不来！
活了那么久在秽土转生后依旧敢在兄长面前自称老夫的扉间对于出了宇智波族地就能看见千手的旗帜表示……万分不能接受！！！
他明明记得宇智波和千手之间隔着一个木叶村呢！！！
木叶中心，颜山上兄长柱间的脸还是那么抽象，难得熟悉的事物奇异地安抚住扉间躁动的心，至于身边跟着的疑似心腹――桃华早早夭折在战场上的弟弟松太……泉奈的刺激比他大多了。
靠近火影办公室的大门，惊天动地的哭声不停地在走廊里回荡。
仿佛感应到他们一行人的到来，门立马被打开，一道格外耳熟贯穿第四次忍界大战的魔性嗓音传来：“大树！你白毛叔叔来了！”
然后目瞪口呆的扉间再次遵从身体的本能反应接过一只从天而降的小崽子，手脚麻利地拍拍他的屁股摇了摇。
“还是扉间厉害啊！”焦头烂额地从办公桌后面爬起来的柱间一脸劫后余生的表情，“他闹了我和斑一个晚上了！”
眨眨眼，柱间与斑交换一个眼神：扉间是不是没睡好？一言不发感觉怪怪的，平时不是该把他的育儿经嗦了几遍吗？

夜晚，初代目火影的头像上坐了两个人。
望着漫天繁星，扉间长长的呼出胸中抑郁的气息：“你们都发现了呀，我和另一个‘我’差别很大？”好歹他也曾经是潜伏变装的高手。
“也不是。”泉奈认真地想了想，“你们挺像的。不过你的年纪应该很大了，感觉……”
“有点老古板。”
扬眉，扉间忍不住大笑起来：“兄长一直希望我的想法不要太超前，少做点超出一般人接受能力的东西。”比如他的时空间实验和转生术之类的。
“阅历是骗不了人的。”
“哦，我确实没有和男人在一起的经验。”兄长也没有。
眺望远处的灯火，扉间自言自语道：“感觉木叶的布局挺不错的。”充分考虑到每个家族的地理需要，街道的划分远比他记忆里的那个更合理。
“那当然，现在的木叶可是我们花了好几年的时间专门请人设计的，参考了不少家族的建议。”
踌躇一下，泉奈期期艾艾地问：“你……什么时候走？”
“我也不知道。”有些好笑地看着泉奈闻言垮下的脸，扉间像安慰小孩子般抚摸他的头发：“快了，我也得去见我认识的那个‘泉奈’了，虽然遇到的可能性不大。”
因为，毕竟他比我先死了好多年。
“如果另一个我也喜欢你的话，一定会等你的。”
“啊，谢谢。”只有傻子才会喜欢杀死自己的人吧，宇智波泉奈可是瑕疵必报的典型宇智波，再说，老年人谈感情是不是晚了？
静静地感受黑暗的袭来，扉间想，这次，应该是三途川了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            柱间一边嚼饭一边用毛骨悚然的目光上下巡视自己的弟弟。
“我说，你到底想干什么！”扉间忍无可忍的将筷子拍在桌上，兄长这种表情超贱有没有！本来今天被跟踪就很不爽了，回来还……
“被跟踪的感觉好吗？”柱间的反问顿时让扉间一噎，陈芝麻烂谷子的往事没想到被当事人记了巨久。
“此一时彼一时。”扉间坚决不承认自己和白痴兄长实际是一路货色，“你和宇智波斑当时是敌人！”现在两家勉强和解，他与泉奈的交往自然不可同日而语。
柱间撇嘴：“风水轮流转，咱谁也别说谁。”
千手又不是没有不长眼看上死对头的人，前些年还有个为羽衣家的妹子被揍得半死不活的少年，幸运的是如今已经有情人终成眷属了。因此，柱间相信做事一定要留一线才能日后好相见，不然哪会有千手和宇智波的今天？
“不过，美瞳丸得给我好好解释。”夹起一片蘑菇放在弟弟的碗里，柱间的脸上显示出难得的威严：“什么样的女人非得用这玩意儿？”
狡猾的扉间肯定早就发现他了，如果那女人没问题怎么可能吃变装用的药！有一个心眼多得跟马蜂窝似的弟弟，做哥哥感觉很不开心――抓不到弟弟小辫子的哥哥有意思吗？嘿嘿，这次聪明反被聪明误了吧！
死死盯着碗里的蘑菇扉间暗道失策，以柱间对蘑菇的狂热劲能分辨出致幻菇实在太简单了，“兄长，我……”
“那个‘女人’是个男的对不对？”
一句话差点把扉间炸得魂飞魄散，泉奈的扮相比一般女人美多了，柱间怎么会发现他不是个女人的？
盯着弟弟瞬间睁圆的眼睛，柱间忍不住“啧”了一声，瞳孔都在紧缩呢扉间：“反应真大，看来我随便一猜就猜中了哈哈！”
努力克制心惊肉跳的不安感，扉间尝试着让眼神坦荡一些：“人类已经阻止不了你的脑洞了，拜托靠谱点行不？”
“哦――”长长的调子将一个字发出三种不同的音调，柱间的表情愈发欠揍。
打不过我忍！扉间咬牙重新拾起筷子。
然而柱间并不准备轻易地放过他，“喜欢男人没关系，顶多对不起我们的爹妈。”远在三途川的父亲大人和母亲大人，你们最放心的儿子要给你们最不放心的儿子堵心了，想不到吧？
“可是，警告你――”将双手拢在袖子里，柱间非常郑重地对弟弟说道：“我绝对、绝对不允许你对斑唯一的弟弟出手。”扉间没到二十，不定性很大，万一撩泉奈得了手又把人家甩了他该如何面对小伙伴！为弟弟以死谢罪么？
在柱间心中，弟弟虽然严肃古板了些但优点更加不容忽视！没看见族里的女孩子拼命在他面前刷好感嘛，颜正钱多实力强地位高，根本不存在撩妹不成功的可能性！
对了，说到颜，扉间不会从那时候开始就对泉奈有意思了吧？用稻田君书中的形容，典型相杀相爱的节奏，喜欢毁自己容的家伙……哎呦，不是“你成功引起我的注意”的戏码吗？
刺啦――
巨大的摩擦声惊醒了沉浸在脑内小剧场的柱间，令人牙酸。
一脚踢开矮桌扉间的心情复杂地无法用言语描述，“兄长！！！”他和泉奈的关系……难道要放弃？！
“别不承认。”慢条斯理地摆正桌子，柱间莫名有种看破一切的爽感，“幸好你把小情人儿打扮了一下，若是当时斑瞧见你找的小情人和他弟弟一个模子里刻出来的，即使是我也救不了你啊！”
“哈？”
“啧啧，还装。”柱间一脸我懂的样子，“你喜欢泉奈可人家不喜欢你，所以找个感觉类似的替代品喽。”替身梗……《朱砂情缘》反复看了三遍虐得他不要不要的，原身就是胸口的朱砂痣，窗前的白月光，一生难以忘怀的存在。
“呵呵。”
“你找的那孩子挺可怜的，不喜欢的话早早分开比较好。”千万别成渣男呀，“身材和眼睛都跟泉奈挺像的。”作为兄长他也只能做到这儿了，至于弟弟如何处理，柱间选择无条件相信。
君不见多少悲剧都是家人插手导致的，凭借扉间的理智点醒他足够了。
“您可真是我的好兄长！”一字一字把话从牙齿缝里挤出来，扉间扑腾了整晚的心终于落回了实处，柱间天马行空的想象力突破地球飞向了全宇宙，好想用他的脑浆来冲厕所！
“我发誓，不会主动对泉奈出手的。”扉间伸出三根手指朝天起誓，反正是泉奈泡他撩他，他完全被动无压力！
“希望你遵守诺言，善后的事情我就不插手了。”
如果扉间的小情人是个女的就好了，娶进门啥问题都解决了，柱间能有几十种理由把宇智波兄弟搪塞过去。长得相似是巧合，谁叫宇智波是标准的双黑美人壳子，关键在于男的……揉揉脸，柱间觉得他以后得很忙了。

被兄长侦探附体般的洞察力和神逻辑征服的扉间在接下来很长一段时间没有私下出门了，毕竟有虎视眈眈的柱间在旁边候着他根本不可能再如以前一般随意。
作为报复，扉间没收了柱间所有的话本和零花钱，用公文和账本磋磨他天天泪奔方才解恨。
拜柱间所赐，千手到处流传着二当家惨被分手的谣言，其中有没有桃华幸灾乐祸的推波助澜就不甚清楚了。
大家抱有的想法多是喜闻乐见，接受一位手无缚鸡之力的极有可能非良家的陌生女子，他们大度不到哪去。讨厌谈不上，主要过不了心理关。半年多来扉间为她神魂颠倒的日子总算结束了，千手们神经粗大不假，恋爱的直觉却是满分。
与佛间一辈的长老们基本保持相同的意见：年轻人多些经验总是不坏的，往前倒退二十年，谁没点子风花雪月你侬我侬的时光？男孩子睁一只眼闭一只眼过阵子就好了，女孩子得看紧别被猪拱了。
至于扉间有没有真的觉悟……
“你哥的脑子是黑洞吗？”羽衣一族地下秘密实验室，泉奈恨不得给千手柱间十个卫生球。
名义上羽衣的族地是研究阵法的场所，由宇智波和千手共同监管，主要劳动力为羽衣剩余族人中精通此道的成员。因为福利高待遇好可以提高在千手家的俘虏地位，所以不少人踊跃报名来着。不踊跃？非得靠宇智波的写轮眼逼还不如去死比较痛快。
而实际上地下新建了更完备的实验室，出入口跟地面上的不在一块儿，隐秘的很。目前只有泉奈和扉间两人，其他人员待定。
“我也不知道他怎么想的。”无奈地耸耸肩，扉间不知道柱间是真蠢还是真聪明。
仔细地打量扉间一会儿，泉奈有些不确定地问道：“你是影分/身？”本体之影子，实体之分/身，是谓影分/身。
“嗯，最近我们不能过于频繁的见面了。”
“好吧。”眉毛一竖，泉奈冷笑：“下次记得给我本体来！”一拳击中对方腹部，伴随着“嘭”的一声分/身消失不见，“实在太失礼了！”
接受到影分/身传来的讯息扉间扶额，果然生气了啊，只是影分/身可隐瞒不了兄长。

向来算无遗漏的扉间忘记了一个重要的人，哪怕相隔千里依旧能和柱间亲密地称兄道弟的武器大师――清明。
年年连同新忍具送来的都有清明给柱间的私信，今年也不例外。与扉间相比，清明跟柱间是真正的无话不谈的，嗯，狐朋狗友。
“大柱吾友展信佳：
哈哈哈有没有很想我？什么时候来匠之国看我的啦？现在你和宇智波关系那么好，能不能带一个给我烧炉子撒！
听说你的兵器在老是被宇智波家的铁扇和镰刀给弄断，作为好哥们我这次又专门给你打了一批新的记得签收，钱让二扉别忘了付，不打折。
其实吧，如果你不介意的话，二扉的刀可以用，有两把。我保证它们不比能扛得住传说中尾兽玉的火焰团扇差，那可是用我家老头最牛的刀做原材料的！质量超一流！
嘿嘿嘿，会被说闲话就是了，兄弟用情侣刀绝对笑死人！啊对了，我好像没跟你讲过二扉的刀这件事。说起来二扉今年十八了吧？那个闷骚的家伙有没有心上人呢？来来来，告诉你一个简单的办法，看他把另一把刀送给谁就知道啦！
那对刀是按情侣打的，你不晓得二扉当时那表情，注孤生的傻样！他威胁我不要说我偏说，你可一定给我保密啊！
……
记得跟我分享一下开心或者不开心的事让我乐呵乐呵。――你最帅的好朋友：清明”
看完信懵逼中的柱间：弟弟的刀好像送人了？谁来着？泉奈！宇智波泉奈！！斑的弟弟！！！
扉间的心上人是个男人……不不不，是宇智波泉奈……宇智波泉奈是个男人……那泉奈喜欢扉间吗？
会死人的，扉间哟，完全想象不到泉奈会看上你的样子！以头抢地的柱间决定把走上弯路的弟弟拉回来，香香软软的女人才是男人的温柔乡，你不是享受过的……
哎哎哎？能把扉间抓得很惨的……是男人的力气吧！一边暗恋宇智波泉奈一边和其他人上床，哥哥真是看错你了！必须采取措施！先抓包再说！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            俗话说，只有千日做贼的，没有千日防贼的。
自从柱间惊觉弟弟对宇智波泉奈的心思之后，为了阻止他们做出难以挽回的事情付出了巨大的努力。
只要两人稍微独处一阵儿讲几句话，柱间就拉着斑强行插入，惹得泉奈直翻白眼恨不得一刀铲飞某人形障碍物，连斑都满心不痛快。
因为他跟弟弟组没有共同语言，作为哥哥斑觉得自己很受伤，偏偏小伙伴死活拉着不能退出，好尴尬。
柱间！人家谈公务你凑什么热闹！听得懂吗？明明听到大串的数字就眼晕，你到底怎么坚持得下去的？
睁着蚊香眼顶着鄙视的目光，哪怕没有人理解，柱间还是乐此不疲地坚持他认为正确的事情。
然而，提心吊胆提防了很长时间，柱间万万没有料到他一句话让前期所有的心血付诸东流。
此事要从年会说起――
做完一年一度的商业报告，柱间老生常谈地提出要与宇智波结盟的主张。于他看来，没有老一辈的阻碍，年轻一辈与宇智波的交往也日渐深入，加上几年中颇为默契的各项合作，正是大好时机有没有。
除了宇智波斑有些意动以外，两家其他人都默默垂下脑袋。世界上没有永恒的仇恨只有永恒的利益没错，但在表面的和和睦睦下内里实际上是暗流汹涌。光利益分配的问题扉间和泉奈就不知道互掐了多少次，更别说在细节处的彼此防备了。
私交归私交，在家族面前通通靠边站。
好在柱间没有天真到在会上直接说，而是送走无关人员后找了个合适的理由把两家单独留在会议室商讨。
每年都要来一遭，一回生二回熟，桃华表示她的业务已经非常熟练了，麻溜而妥善地糊弄完想法设法打听消息的家伙们，愉快地滚去欣赏他们家族长大人舌战宇智波的英姿。
一进门，就被某人的话炸个晕头转向。
“若想让彼此不死，方法只有敌我双方开诚布公、坦诚相待，喝下结义兄弟的交杯酒！”
回忆年幼时与斑的理想，柱间面对宇智波咄咄逼问“如何化解生死之仇”的问题，徘徊胸中多年的话脱口而出：“逝者已矣，重要的是现在活着的人的态度！”
表情满分，姿势满分，感染力满分，可……前面那句话是不是有点不对劲？
“等等！”打断柱间慷慨激昂的陈词，泉奈猛拍桌子站起来，“交杯酒是什么鬼？”
“咦？”柱间想了想，斑的原话应该没问题，“就是我和斑彼此真心相对愿结为兄弟，喝下结义的交杯酒。”
宇智波：我们特么都不知道兄弟间可以喝交杯酒！
千手：原来兄弟和交杯酒是这个意思么！
“闭嘴兄长！”手疾眼快地拉过杵在风暴中心一动不动的柱间，避免其与破空飞来的茶杯亲密接触的危机，扉间低声吼道：“少废话！”
若不是兄长和斑的系统数值十分正常也没有显示暧昧倾向，扉间绝对会把他刚刚的一番话想歪。不过，至于别人会不会想歪……
“哥！我们走！”手上尚保持着投掷的动作，泉奈转头冲一脸茫然的斑叫道：“我就知道千手柱间不安好心！”尼玛，身为亲兄弟都没喝交杯酒那玩意儿，凭什么千手家的蟑螂头能跟哥哥喝！想骗心骗身？没门！
疑惑地与弟弟对视一眼，斑又看了看身边摩拳擦掌的属下们，颇有些不解：“柱间说的没错，结义当然要喝交杯酒！”自己随口说过的话被小伙伴记了那么多年，略感动。
“不愧是我的好兄弟！”总能理解我的想法，柱间表情激动，大家真是太肤浅啦！
极度无语的扉间给手下使了个眼色，比柱间身材更高大的松太立马奋不顾身地冲过去抱住他们家的族长大人，其姐桃华格外配合地捂嘴，一大波千手瞬间跟进将三人挤到后方。
今天的千手依旧鸡飞狗跳呢。
“以后不要让千手族长靠近我哥。”冷冰冰地向下属吩咐，泉奈揉揉胀痛的心肺转身对斑可怜巴巴道：“先回家再说好了，哥我不舒服。”

“交杯酒？有不对的吗？”听完弟弟对柱间不满的抱怨，斑一头雾水，“它有别的含义？”
泉奈扼腕，在感情方面哥哥怎么就不开窍：“婚礼时夫妻间喝的叫交杯酒！”所以说柱间那混蛋没有非分之想他才不信！
哎？母亲明明不是这么说的！斑记得很清楚她讲的是“合为一体，同甘共苦”，形容他与柱间的关系不能再贴切。
在斑还是只豆丁斑的时候，于某晚偶然撞见父母亲用一种很别扭的姿势喝酒。天上的月亮又圆又白，父母亲的脸却红红的。
恼羞成怒的父亲田岛咆哮着要罚豆丁斑去跪神社被母亲生生拦住，反而自己去书房睡了一宿。
母亲身上香香的，软软的，声音也是轻轻的，绵绵的，被搂着的斑感觉她很温柔。
“母亲您刚刚和父亲在干什么？”好奇地从被子里爬起来坐好，豆丁斑认真地问：“呐呐，是婚礼上的叔叔阿姨们喝的交杯酒嘛？可是父亲母亲并没有在举行婚礼呀！”
“谁说只能在举行婚礼时喝的？”母亲露出神秘的微笑，并没有因为儿子年纪小糊弄他，“只要感情深且心意相通，不局限何时何地何人，在某些地方关系好的男性朋友间也可以喝的哟！”
秉持实事求是的原则，斑事后求证过母亲的话，的确如此。
“关键是兄弟结义喝交杯酒的习俗是哪个偏远小国传来的！我们住的是火之国啊，哥！”泉奈无法说母亲大人的不是，只能把炮火集中在无辜躺枪的小国身上：“一般人不会承认这种说法！”没文化，没意义，没价值！
斑：“……”当时年纪小，不懂歃血为盟、八拜之交，拿交杯酒糊弄看上去很傻很土的柱间足够了。
另一边，扉间同样在盘问自己没头脑的兄长。
“原来扉间也有不知道的东西啊！”将斑曾经忽悠自己的话秃噜秃噜给弟弟听，柱间满脸N瑟。
不是没有怀疑过斑的话，但对方郑重的态度、有理有据的考证，让柱间不由得为他一刹那的质疑感到羞愧。
那可是斑啊，他最好的兄弟，愿意生死相随的知己！
“你的话本白看了！”
“话本里说的是合卺~没文化了吧~”
没控制住体内的洪荒之力，扉间一巴掌将柱间的脸糊在桌面上，“闭嘴！”

如果时光可以倒流，柱间希望扉间的闭嘴能早点到来。
“火鸟小哥，我是千手柱间。”凭借一张无人不识的脸在宇智波刷卡进出的柱间对看守大门的宇智波火鸟道：“让我进去啊！”
宇智波火鸟没来及开口，一道恶意的嗓音传来：“泉奈大人有令，千手族长不得入内。”为了自家族长的名誉，他宇智波火羽责无旁贷。
火核，火鸟，火羽是同一位祖父母的堂兄弟，区别在于火核火羽是族长兄弟左右手，火鸟是专职维护治安的。
“有问题请给泉奈大人递文书，待他过目之后再转交斑大人。”与火核对千手的亲善相反，火羽是个坚定的千手一生黑。
歉意地笑了笑，火鸟堵在大门口一动不动：“柱间大人请回吧。”似乎对对方消沉的模样有些于心不忍，便趁火羽走远提醒道：“您别一个人来啊，还有，莫要再讲些令人误会的话了。”一想起眼前的家伙妄想泡他们的族长，好脾气的火鸟亦忍不住狂躁，哪怕打不过也想冲上去砍两刀的心情……唉。
我就是来解释的！几欲泪奔的柱间在心中呐喊，他和斑真的只想做兄弟，还有交杯酒的发起人不是他是斑啦！
“拜托，扉间，帮我找个理由能跟宇智波谈谈的……”攥着弟弟的袖子柱间保证道：“今后工作不会再摸鱼了！”
扉间没有吱声。
咬牙，柱间暗暗向泉奈道歉，谁让斑更重要呢，“你和泉奈的谈话我不搅和行不？”泉奈你要挺住，等我搞定斑之后再帮你！
“你哪次搅成功过？”冷笑出声，扉间提出了一个要求：“求你下次讲话前先在脑子里思考三遍再说，多看书多学习少看话本少脑补。”长点心眼，丢脸别当着那么多人的面可以吗？
“扉间你真是我的好弟弟！”
“闭嘴，你可以圆润的滚了。”

靠着弟弟柱间终于成功地与斑会面了。没等他凑近，泉奈气势汹汹地坐在两人中间，把柱间和斑隔开。
“麻烦千手族长好好讲讲您要谈的事情，拒绝有关结盟和交、杯、酒的。”皮笑肉不笑的泉奈浑身散发阴沉之气，“了解？”
柱间：“……QAQ了解。”扉间你为什么不救我？！你不是暗恋泉奈的吗？快把他拉走！
支支吾吾半天，柱间一句话也没蹦出来，他本来就没准备和公务相关的台词！长时间的磕巴让泉奈越来越烦躁，表情也越来越恐怖。
“泉奈，你不是和扉间在研究羽衣的阵法吗？去交流你们的收获吧。”斑还是没忍住为小伙伴解了围，不知道是不是错觉，柱间在泉奈面前有种说不出来的心虚感，嗦嗦的话特别少，不太像他认识的柱间。
斑真是温柔又善良的好人……被泉奈狠狠的瞪了一眼后柱间再次加强了对斑的好印象。扉间的口味可真重……泉奈的小辣椒脾气没关系吗？
瞥到泉奈与扉间一言不合吵起来，柱间莫名地安心了。就他们这种冤家，能在一起的可能性还不如他和斑呢，咸吃萝卜淡操心。
犹豫一下，斑决定先开口：“那个交杯酒……”
“是他们没见识！斑你说的是对的！”听到敏感词汇，柱间反射性地辩解。
长长刺刺的头发遮住了斑小半张脸，不出意外也是眉眼弯弯颊边含笑的样子，愉悦地哼了一声带起小小的鼻音，唔，他就喜欢柱间处处以他为准的特点。
反正宇智波斑永远不会错，即使错了也是有原因的，大概……知己莫若如是。
肝胆相照，世间难寻，唯共饮此酒，聊表真心，是谓交杯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            柱间深深地反思了他向宇智波提出结盟而对方毫不客气地拒绝一事。
他当族长多久，千手与宇智波几乎停战了多久，这点不得不说很了不起。
细细回想当年的停战协议，柱间都忍不住庆幸那时因为无知所以无畏的举动。若不是父亲过早离世部分长老们趁机欺辱，凭借他的性格是绝对不会暴起收拾某些心怀鬼胎、阳奉阴违的家伙。
……说句不孝顺的话，不管有意的还是无意的，从各个方面父亲皆为他铺平了未来的道路，方有今天的成就。
“唉――”可是距离他的期望依然很远呢。
“叹什么气？”正在给兄长磨墨汁的扉间看他抱头苦恼的样子奇怪地问道。
柱间是个信守承诺的人，说不再打搅弟弟和泉奈就真不再打搅，连公务也一个不落的完成了。虽然……质量不怎么样，但无疑是极大的进步。
换了个舒服的姿势，柱间露出的脸皱得像包子褶：“我在想为什么大家都无视我结盟的建议。”是他做的不够好？付出的努力不够多？描绘的未来不够动人？
明明尝到甜头了呀，还想怎样？人太贪心最终只能一无所有！
“考虑过如何对待宇智波没？”
“嗯？”
扉间的问题什么意思？左手撑腮，柱间就着这个姿势望向弟弟，如何对待宇智波……么？斑是自己的好朋友，泉奈勉强算是扉间的朋友，火核他们和桃华几人的关系看上去同样不错……
“像朋友似的，相互尊重、理解、包容――”柱间喃喃道：“或者说，跟兄弟姐妹一样。”
“最好可以住在一起，年纪小的孩子们没有芥蒂地学习玩闹，然后长大了共同执行任务；大人们得空结伴去酒馆喝一杯，偶尔赌两把；两家的女人没事时一块儿聊天、再吐槽吐槽自家男人孩子之类的。”
一定要建立一个很大很大的村落，有专门的住宅区，繁华的商业街，美丽的公园，培育人才的学校，救死扶伤的医院等等。
“天真。”牙齿尚有咬到嘴唇的时候，人与人之间别说朋友了，亲兄弟反目成仇的少吗？住在一起，你确定宇智波和千手不会每天上演全武行？
瞬间被否定的挫败感打击到，柱间几乎把脑袋垂往桌子底：“真的不行吗？”
少年早衰的扉间愁的发慌，有时候他觉得兄长雄才大略，实际并不是，要说他幼稚可笑吧，目光却比普通人长远的多。关于宇智波，干脆的做法为千手要么操翻他们要么被他们操翻，由胜利者主导一切是普遍能接受的法则。
“结盟？是宇智波附庸我们还是我们附庸宇智波？”扉间捏捏眉心，“现在的情况你心中该有点谱。”强大如千手，与之来往的家族常常不由得将自己摆在弱势的一方采取依附的态度，更可怜点的是直接被吞并，好比羽衣。
哪怕猿飞此等级别的家族，也没胆子跟千手正面叫板，总而言之，宇智波作为千手的死对头实力真心没话说。两家都强势，那以后谁听谁的？遇到问题谁先服软？一方让步另一方不会得寸进尺吗？闹翻脸，再面面俱到的条约都是废纸。
“我不想要附庸的关系！”在椅子里扭来扭去，柱间开始耍赖：“要平等！”
“跟我说没用！”按住毛毛虫般软趴趴蠕动的兄长，扉间磨牙：“你又不是小孩子了，自个儿想办法！”人高马大的糙汉子撒娇扮可爱……简直恶心！
弟弟越大越不听话，以前多热心地给他出谋划策啊，被迫正襟危坐的柱间在心里嘀咕道。 
“我们缺乏经验！”柱间腹诽他的神色太过明显，扉间终是出声提醒，两家目前的交往堪称摸着石头过河，神经绷得很紧，遇到问题又不能按照往日对待附属家族的旧例解决，心累。
如果千手比宇智波强就好了，几年不交手不知道是斑和泉奈厉害些还是兄长和我厉害些，扉间忽然生出比试的心思。

“缺乏经验……所以需要多多练习吗？”面对日向一族高高的围墙，柱间打死弟弟的心都有了，“要找也该找宇智波啊，干嘛找日向？”
“都是以瞳术闻名的家族，应该有共通之处。”掏出拜帖，扉间不咸不淡地回了一句：“谁叫人家先伸出橄榄枝呢。”
居住在火之国与茶之国交接边境的日向一族，拥有血继限界白眼，擅长体术柔拳，是一个传承千年的古老家族。这个家族的忍者大多性情平和，颇有种与世无争的味道，如果没与他们交过手的话会这么认为。
不过……扉间关注重点在于日向家是非常的有钱。跟以前爱吃任务佣金过活的千手不同，日向一族经营茶叶的生意很久很久了。虽然没有垄断茶之国的茶路，但独家经手的顶级货玉露已经让不少人为之眼红。
眼红归眼红，深谙明哲保身之道的日向见好就收，并不阻碍他人财路倒一直相安无事。再说了，他们家那么多的忍者不是吃素的。
千手与宇智波不接敌对任务后，有人请竹取对战宇智波自然有人请日向抗衡千手。毕竟日向白眼的名头十分响亮，不输写轮眼。
有趣的是，日向家的族长天忍跟柱间打了一场就直接干净利落地认输，然后转脸送来了一封求和信。
“为了那一点子钱白白断送族人性命的事我是万万做不来的。”战场上笑得云淡风轻的日向天忍抹去嘴角被柱间的木遁抽出的血，很是光棍地说：“本来就不想接来着，但希望会会传说中木遁的心情……可以理解？”令人忧伤的地方是他根本近不了千手柱间的身！说好的拼体术的呢？对方不按常理出牌上来就放大招……当他是一个火球能吹二十米的宇智波斑吗！对千手认输一点也不丢人。
t望塔上的守卫老早就通知自家的族长大人了，凭借能看清一公里以外事物的眼睛足够让他们不慌不忙地在门口从容等待客人。
身着黑色和服的日向天忍依旧一副优雅温和的模样，长发规规矩矩地束在脑后，没有瞳孔的白色眼睛里溢满淡然的笑意，冲千手兄弟展现出恰到好处的热情，举手投足间给人说不出的熨帖感。
日向贩茶，也爱品茶，接待重要客人的场所自然是茶室。
扉间很有兴趣地打量手中的茶具，天忍给每个人分的都不一样。天忍用的应该是他习惯使用的，半青半白的粗陶杯；柱间拿到的是造型古朴的黑陶杯，口大身浅；而扉间的杯子则是釉面光滑的白瓷质地，外面绘着一枝桃花。
啧，天忍这家伙……
一番接待下来，柱间对天忍的好感蹭蹭蹭上涨，称呼都变成了“天忍兄弟”。这份好感显然是双向的，天忍的笑容真切许多，“柱间兄弟”也叫的越来越流畅。
两人还在院子里过了两招，光凭体术，天忍与柱间不分胜负。白眼配合柔拳跟开挂似的，好在某人是出名的皮糙肉厚不怕打。

“感觉怎样？”回家的路上扉间问，若兄长能学习到天忍三分手段……拿下宇智波指日可待。
拍拍天忍送的包裹，柱间咧嘴笑道：“人又热情又体贴。”自己不过多吃几口果子多喝几口茶，天忍在临别时就单独送了一份礼物给他，下次换他请天忍来千手做客！
果然不该对兄长抱有期待！
“你懂了日向对待同盟的做法了吗？”恨铁不成钢地敲了敲柱间的脑袋，扉间快要气死了。
“桃华你说。”
默不吭声跟在后面的桃华迅速向前，给柱间一个安抚的眼神：“依我之见，日向可取之处有如下几点。”
“第一，日向天忍向千手认输，时机掐的很准。我们赢了，而日向并未遭受损失，还借此与千手交好。”
“第二，日向与我们签订的同盟条约跟以往的差别很大。”顿了顿，桃华继续说：“双方的地位总体上算是平等。”几个小处的便宜小得可以忽略不计。
“至于第三……”有些难以企口，桃华的语调低了下去。
扉间叹了口气，接上桃华未完的话：“日向提出的条件几乎踩在我们的底线上，关键我们很愉快地全答应了。”严格来说日向战败付出的代价要更大才对！
对结盟一词脑子反应很快的柱间合掌一拍：“原来是这样！”日向们好厉害的感觉！
没想到兄长一拨就通，扉间欣赏地望着柱间恍然大悟的样子，交际可是一门大学问，做的好和做的不好区别大了去……
“我把天忍介绍给斑怎么样！天忍那么会说话，下次再跟宇智波提结盟的事一定要他给我出出主意！”新交的朋友真是太棒了！
“千手柱间你怎么不去上天呢！”
“我说的没错……”
“闭嘴吧你！”
桃华悲痛地转身回到自己的队伍，与其他人保持一致的动作，捂眼睛。

“千手和日向结盟了？”泉奈皱起眉头，跟手下败将……不愧是没节操的千手，“会不会对我们有影响？”毕竟日向在忍界的地位数得上号，不是简单的二三流小家族可媲美的。
不甚在意地翻过报告书，斑嗤笑一声：“依照日向长袖善舞的个性，又爱面子，估计是把求和美化了。若是我们提出同盟，他们也不会拒绝的。”只是同为三大瞳术之一，两家王不见王的意味蛮浓厚的。
“那就算了。”写上大大的已阅二字，泉奈随手把报告扔在一边，听哥哥的准没错。
然而斑万万没想到的是，宇智波和日向，只隔了一个千手柱间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            可恶！
一拳砸向地面，泉奈躺在地上没有起身的欲望。反倒懒洋洋地将手搭在额头，极目远眺，眼中的天空深远辽阔得仿佛没有尽头。
要是有……的话，他怎么可能会输给千手扉间！
“不起来吗？”扉间弯下腰冲泉奈伸出手，笑道：“要跟小孩子似的再滚两圈耍耍赖么？你是二十岁又不是十二岁，来，我给你掸掸。”草屑和尘土都沾身上了。
斜着眼睛瞅了扉间一眼，泉奈恨恨地别过头。本来以他的实力一直与扉间不相上下，这次却在对方的新忍术上栽了跟头。
回想扉间一瞬间逼近把刀架在自己脖子上的一幕，泉奈就忍不住发慌。
“喂，你刚刚那招叫什么？”
“嗯？”拔出钉在树上的苦无，扉间将它递到泉奈眼前，“一种瞬身术，利用术式跳跃空间。”有天翻阅时空间忍术的卷轴时对作者提出的术式定位假设很感兴趣，没想到尝试后居然真的可行。
“名字嘛，兄长起的叫飞雷神。”
接过苦无，看了看格外抽象的术式印记，泉奈吐槽：“你哥的文化水平好像越来越高了，而至于你……”指指苦无上两个圈六条线组成的图案，“就是随手一画吧！”
“……”扉间耳尖一红，反正用查克拉绘制术式为的是做记号，实用方便就行，“你有没有兴趣学呢？”赶紧转移话题，审美被质疑挺心塞的。
拉着扉间的手起身，泉奈斩钉截铁地回答：“当然！”这种忍术亏得有大方的老师，不然只能眼巴巴的瞧着多痛苦。
“先把术式画对称了，起码圈圆点，线条整齐点。”照例嫌弃地鄙视一番，泉奈乖乖地跟在扉间身后听他讲解。
一段时间后――
“我不学了……”尼玛，术式定位公式是什么鬼？空间坐标又是什么玩意？一大串数字代入你确定不是在玩我？感觉头特别晕，泉奈在第n次计算错结果之后无奈地举白旗投降。
虽然他数字敏感性不差，账本也看的很好，但不代表能毫无压力地一口得出正确答案啊摔！
依靠系统扉间将不定向的时空跳跃规律总结成几个简单的公式，只要以自己所在地为原点对术式进行坐标定位……很简单啊！
“可能你空间想象力不够吧！”憋了半天，心算能力顶级的扉间揉揉泉奈的头发安慰道：“学不会也没事，等我再研究研究，说不定下次你就能反向跳跃了。”
“你当我是通灵兽逆向通灵吗？”想象一下自己突然出现在扉间身边的情形，泉奈噗嗤一声笑出来：“就你这飞雷神，估计没几人学得会，比不上影分/身。”又一个不能用写轮眼复制的忍术……堪称独家秘技。
猛地手背被拍了一下，泉奈怒目：“你干嘛呢！”
“做个标记而已。”顺手啦，扉间盯着渐渐消失的术式印记，“以后见面就不用麻烦了。”特地按照泉奈的要求改良了图案，颇有对称之美。
真是的，幸好不发动的时候不会出现，否则哥哥见到就惨了，泉奈没控制住抽了扉间一巴掌。

“你在泉奈身上下了术式？什么时候？”斑冷着一张脸问道。
柱间转头望了望身边看似冷静的弟弟，心中叹了一口气，打圆场：“他们一起做实验的时候吧，现在最重要的是找到泉奈才对。”高强度的赶路对查克拉和体力的消耗很大，“别忘了可能有场硬仗要打。”
两天前泉奈带着一支小队消失在雷之国附近，幸运逃回的族人结结巴巴地说不出个所以然，只知道大体的位置。
当时斑正被柱间拉着开茶话会，他知道了自然柱间也知道了。哦，还有一位同样被请来的客人――日向天忍，千里迢迢远道而来的精神简直让人感动地流泪。
作为出色的侦查型忍者们的头，天忍主动提出帮助令斑对他的感官好了不少，“如果说是在雷之国消失的话，我大概可以猜到是谁出的手了。”
“他们挖掉过我们家的眼睛。”对着斑比划一个挖眼的动作，天忍流露出厌恶的神色：“砍断手也不会长记性的一帮家伙！”
听了天忍的话，柱间摸摸下巴：“斑，你先把族人安顿好，我跟你们一块儿去。”论打架，少了他怎么能行。唔，家里有桃华等人看着，再给扉间寄封信好了，他任务差不多该完成了，正好顺路汇合。
而匆匆赶到的扉间没让他失望，术式定位啊，原来是飞雷神么？
“扉间和我一组，柱间你和天忍一组，分开行动。”斑分配任务，“介时找到别忘记发信号。”有两个感知型忍者，分成两支队伍效率更快。
幽怨地瞪了弟弟一眼，柱间往天忍身边靠近：“扉间你知道具体位置吗？”
“天忍的方向没错的话我能感知到，进入范围就可以发动飞雷神了。”距离太远，飞雷神尚在完善阶段，不了解情况进行空间移动危险性过高，扉间宁愿再谨慎一点以保证万无一失。
“那我们兵分两路，散！”说完，柱间和天忍瞬身而去。
宇智波斑飞速转动的写轮眼给扉间带来沉重的压力：“拿出你的速度，我能跟的上。”泉奈……一定要等着我！
泉奈这边，环顾四周，包括他在内站着的还有三人。
“啧！”己方十个人，倒下了八个，攥紧手中的白雪，泉奈微微动了动指尖，被雷击中的麻痹感褪去的速度愈发地慢了，援军到底什么时候到！晚一点……可撑不住了。
睁大双目，再次运起写轮眼，查克拉透支的滋味真不好受。泉奈不禁羡慕起扉间来，即使他的查克拉量比不上人形尾兽千手柱间，也着实不是一般人可比的。
好想有用之不尽的查克拉和体力啊……身体的疲惫使他的反应能力都变慢了……雷鸣声呼啸，对手狰狞的面孔在瞳孔里放大……若是有万花筒就好了……
四处飞溅的鲜血模糊了视野，泉奈愣愣的望着眼前人的背影摸上自己的脸，黏腻的液体，是扉间的血！！！
“咳咳……我……”
脑中一片猩红，看到的世界亦是猩红的色彩。眼中有温温的东西流出来，泉奈觉得视线顿时变得清晰异常。
杀！杀！杀！
待到斑抵达的时候，见到的就是泉奈抱着扉间拼命砍地上两坨血肉的场面。
“扉间！！！”稍慢一步赶到的柱间抖着手泣不成声，天忍心酸地用袖子遮住脸。
一掌劈晕泉奈，斑厉声喝道：“柱间！快给扉间看看！凭你的医术肯定没问题！”
胡乱抹了一把眼泪，柱间冲上去接过弟弟，哆哆嗦嗦地用掌仙术止血。千万要挺住，哥哥只有你一个弟弟了……求你……
死死咬着下唇，柱间凑在扉间的胸口听他的心跳声，还好还好，心跳很平稳有力……平稳有力！？
“起开，兄长你超级重啊！”差点被泉奈一胳膊勒岔气的扉间用力推自家兄长的大脑袋，好不容易缓过劲又压！呸呸呸！吃了他一嘴头发！
无语地看着柱间涕泗横流的样子，扉间嫌恶地撇嘴却没有拒绝他的拥抱：“怎么跟我死了似的，你脏死了知不知道！”

腹部缠绕厚厚的纱布，扉间啃着柱间削的苹果听他不停地唠叨：“你为心上人不要命了？你的理智和冷静都去自杀了吗？那么多忍术不用偏偏自己去挡！”差点被捅肾啊，而泉奈仅仅脱力昏迷……
“我要重复多少遍你才会信我只是计算错落脚点啊！”因为心慌算错小数点正巧挡在泉奈身前……他的本意是给敌人的背后来一刀……呜哇，把扔出去的苦无忘记了只记得泉奈手背上的术式……丢脸丢到家了。
“血看上去喷得很猛，实际上避开了内脏！”扉间对自己的反应能力还是很自信的，“顶多刺破皮肉罢了。”只不过雷遁的特性让他有些眩晕，加上泉奈磕了药一样的神力，他直接一口气没提上来暂时性休克了会儿。
柱间定定的望着弟弟，用力揉了揉脸：“你跟泉奈――”
“我们在一起很久了。”扉间正色道：“不然我为什么要对一个宇智波上心？”
＃你阻止不了的＃
＃反对的话也没用＃
＃我们该做的不该做的都做了＃
＃不能接受的话保持现状就好了＃
＃之所以告诉兄长是因为信任你啊＃
……
郁卒的柱间蹒跚着爬出弟弟的卧室，心中的悲伤逆流成河。扉间的叛逆期，绝壁是叛逆期吧，二十岁的大龄青年他叛逆了！
前院天忍准备对柱间告辞了，总有种触碰到不得了的秘密的感觉：“看到千手与宇智波的友情，我相信你所期盼的未来一定会实现！”是时候考虑将日向搬往火之国一事了，抢占先机的人才能获得更大的利益不是吗？
回了一个高深莫测的微笑，柱间送别天忍：“如君所愿，还望鼎力相助！”前因后果白眼肯定都看见了，怪不得当时脸扭曲，是憋笑憋抽筋的吧！
现在最重要的，是要不要跟斑摊牌呢？
唉，等泉奈醒了再说！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            在泉奈昏迷的几天里，整个宇智波几乎沸腾地要炸开。虽然具体的情况大家不甚明了，但群众的眼睛是雪亮的，再加上从战场上有幸捡回命的家伙们添油加醋的渲染，千手二当家舍身救人的事迹还是传遍了各个角落。
宇智波斑一颗心气得快爆掉却又无话可说，他不是忘恩负义之徒，自然十分感激扉间出手保护了泉奈。面对族里的传言，深思熟虑后并未阻止。
可是，他不高兴的地方在于弟弟为了对门的白毛开万花筒！
万花筒写轮眼是何物？根据宇智波祖传的石碑所记载，只有经历失去至亲至爱的痛苦，才有几率获得开启三勾玉以上的力量。先不说这个几率有多大，至少百年内他是第一人，非常明白遭受精神刺激开眼的感觉。
当时父亲之死的冲击和对未来迷茫的挣扎结合成的负面情绪差点吞噬他的理智，阴错阳差地得到了存在于宇智波密传中提过的万花筒写轮眼――三勾玉连为一片，汇成新的图案，乃光明乍现。
正巧印证石碑中的话，六道箴言，本来将信将疑的斑开始狂热地信奉起石碑来，也更想知道万花筒之上是不是有更高的力量。
扯远了，总而言之斑不爽扉间在泉奈心中的地位，他们关系得多好才能……
“哥？”泉奈睁开眼，冲着斑的背影喊道。喉咙很干很痛，张嘴发出的声音犹如沙子摩擦般难听得吓人。
“你醒了泉奈？”猛然回神，斑担忧地问：“要不要先喝点水吃点东西？”问是这么问，但没等弟弟回答斑就招来家忍去准备水和好消化的食物了。
待到东西摆上来，泉奈仅仅喝了一杯水其他的一动未动。
斑的目光复杂又深沉。
“哥，我不饿……”
骗鬼呢，三天没吃饭除了他喂些汤水怎么可能不饿！端详弟弟的脸良久，直把人看得全身发毛斑才缓缓地说：“千手扉间好的很，活蹦乱跳的。”
“只伤了皮肉多流了点血，没事。”晕过去还是被你勒得喘不过气导致的。
“没事？！”泉奈一激灵，手不由自主地伸向盛满粥的碗，颇有些心虚的样子：“没事就好，没事就好。”

泉奈醒来后，斑给柱间递上一封拜帖，称不日将登门道谢。
桃华咂咂嘴，把拜帖压在族长的办公桌最显眼的位置，跟阿诚咬起耳朵：“觉没觉得最近宇智波不太对劲？”
阿诚没来及接口，柱间奇道：“哪儿不对？”
“哪都不对。”桃华倚在墙边，放松颈背部的肌肉：“前天吧，我遇到宇智波火核的媳妇……”
宇智波火核结婚有一年多了，老婆是族内实权长老的小女儿，麻衣。桃华自认跟宇智波家的关系不差，大男子主义挺重的宇智波们也不屑与女人为难，哪怕她是一个同时揍三个老爷们不费力的千手家的女人。
宇智波家的女人们则保持着良好的教养，永远恭敬有礼不会令人难堪。然而宇智波麻衣是个特殊的例外，从不给她好脸色，见面永远三句话，“嗯”，“啊”，“哦”。让桃华迷惑不解，她招谁惹谁了？举个以前的例子――
桃华：“麻衣夫人，请问火核君在吗？”
麻衣：“嗯。”冷若冰霜脸。
桃华：“能帮我喊他不？”
麻衣：“啊。”纹丝不动。
桃华：“……算了，这份文件拜托转递一下。”
麻衣：“哦。”送客手势。
宇智波的高冷和傲慢在麻衣身上表现地淋漓尽致，所以桃华一见她恨不得绕道走，根本搞不定这种人啊，相比之下，斑大人和泉奈大人亲切多了，起码他们总是用一长串的话来讽刺而不是毫无意义的语气助词。
可想而知，当麻衣冲桃华露出温和恬淡的微笑……吓尿了好吗！不懂十六七的少女的心，说变就变。
前天桃华和闺蜜京子去集市逛街，偶遇麻衣和她的闺蜜……团。不是没有狭路相逢的情况，碍于两家协约私下里有仇的装作没看见，有交情的撑死点个头致意，当家们的大度底下人学不来，彼此能够一起喝茶吃饭算是相当硬的关系。
一向脱线的京子忍不住后退一步，摆出防御的姿态，一二三四五六七，七对二……乌泱泱一大波人挡在她们前面，是来找茬的？
“小桃，她们？”哪怕很久没上战场，京子还是认出两张熟悉的面孔，别以为现在一副人/妻慈母样她就不记得曾经吃过的亏：“我一点儿都不想被围殴致死啊，智久呜呜呜……”
“不会的。”桃华咽了一口口水，安慰京子：“她们要敢动手，我做鬼也要把协约做成大字报贴在宇智波的大门上！”死要面子活受罪，早知道拔腿跑了算了。
忍者的脚力是非常快的，在双方视线交汇没一会儿，麻衣一行人就站到了桃华京子面前。
即使在盛产美人的宇智波，麻衣也是出类拔萃的那拨，柳叶眉杏仁眼樱桃口，腰肢纤细柔软，露出的腕子洁白如玉，十根手指葱管似的。
火核真有福气哟……正欣赏美色的桃华冷不丁被京子戳了戳腰，撞见麻衣收回流连在她胸口的眼神。
两人一怔，尴尬地用袖子捂住半张脸。
意想不到的是，麻衣居然主动询问：“桃华大人往哪里去呢？”
宇智波麻衣对她千手桃华用敬语！天啦噜，桃华心肝乱颤简直受宠若惊，仿佛有种三伏天吃冰的爽感：“随意逛逛罢了，待会儿去买点甜品吃。”小竹家春季特供，晚了就没啦。
“唔。”麻衣抬头，眼波流转笑意盈盈，转身和身后的女伴说了几句悄悄话，然后接过一只巨大的包裹。
沉浸在麻衣飞翘的长睫毛中不能自拔的桃华伸手描绘自己的吊梢丹凤眼，陷入深深的纠结，好想有可爱的大眼睛和忽闪忽闪的像小扇子的睫毛……可恶！
“喏，如果你要去小竹家买/春季特供，已经没了哦~”将手中的包裹塞给桃华，麻衣俏皮地眨眨眼，“因为都被我们买光了。”
“谢谢。”习惯性地接住道谢，桃华忽然反应过来：“哎哎哎？买光了？你们？”爱吃甜食的宇智波……是她的敌人！
麻衣嘴角的弧度一直没有落下：“这次是青团哟，新口味据说是外国的芳香水果，配上细细的可可粉超级赞！送你一份尝尝鲜！”
“撒，下次见喽~”挥手告别，七位美女回首一笑的场面不能更美。
一脸懵逼的桃华和京子相互看了看不约而同地想到：妈的，见鬼了！

“你这算啥！”阿诚撇嘴，女人就容易大惊小怪：“看看我拿到的合作计划书。”吓死你。
“宇智波烟花代理？！”卧槽，宇智波集体吃错药么，桃华目瞪口呆地翻了翻：“水之国及周围岛国的代理权都给我们？！”天上掉馅饼的好事来的猝不及防，有点傻眼。
千手把美白化妆品几乎全权代理给宇智波，族里不是没有怨言的。让利又如何？宇智波平白无故有了那么一个大进项，却不用付出多少代价，心再大也不服气！
千手诚使出百般手段，发誓要从宇智波拿到烟花代理权，否则他会恼死！有来有往才是哥俩好嘛，看在千手如此诚意的份上宇智波是不是该表示表示？
然并卵，磨了五六年宇智波就不松口，阿诚急得吐血把宇智波的长老们全拉上黑名单，你不仁我不义，别怪他使绊子！
抚摸着合作计划书的封面，阿诚心里的疙瘩总算小了一大圈，虽然宇智波是因为没有海上航线触不到水之国的地盘才让出这部分代理范围，但没关系，他们千手有啊，有漩涡一帮老亲保证烟花从火之国什么样的到水之国就什么样的，潮湿问题咱不怕不怕啦！
“难道是我终于感动了宇智波？”阿诚特别厚脸皮地夸了自己一句，“我自个儿都不信。”不管如何，宇智波递过来的饼万万没有不吃的道理。
“切！”桃华不去看阿诚灿烂的傻脸，“我比较信是扉间大人为泉奈大人挡刀的情意。”呵呵，换位思考，若是泉奈化解扉间必死的危机，她……一定不会再嫌弃麻衣的冷脸！不会再抱怨宇智波的小肚鸡肠！还有小竹家超贵的新品也可以拱手相送！
宇智波家不就脸长得漂亮……好吧，不是一般的漂亮，把他们千手男女老少迷的神魂颠倒，近几年大家评宇智波族花的热情高涨，综合颜值与实力，背后争得脸红脖子粗。
无聊愚蠢的族人啊，桃华绝对不承认那个暗搓搓地给斑泉奈兄弟、火核夫妻投票的人是她！说起来松太给那个火羽投了一票，不看他的臭脾气脸蛋真赞。
女下属越来越爱走神了，柱间觉得得给她提提神：“桃华你确定麻衣不喜欢你的原因不是你跟火核走的太近？”亏他以为他们俩是一对呢。
“哈？开玩笑！”桃华慌忙摆手，“我们是纯洁的工作伙伴！再说了火核比我小！”就算相互喜欢，又能怎么办？她是不愿意嫁到宇智波的，她手上沾染宇智波族人的血可不少，说不定哪天就无缘无故地死掉了。能镇住宇智波一群凶兽，有族长兄弟的实力还差不多。
“真的吗？”千手・神补刀・诚惊讶道：“我们去吃喜酒的时候，感觉你很惆怅嘛。”
“滚滚滚！惆怅个毛线！”桃华涨红一张脸，撕了阿诚嘴巴的心都有了，“小心我诅咒你跟五指姑娘相亲相爱一辈子！”
武力不敌桃华，阿诚无奈阵亡。
柱间仔细看了看斑的信，圈定一个时间，搁笔为阿诚助阵：“扉间也比你小呢，你怎么不介意？还有，你以为杏姨他们不催你的原因是什么？”爱上错误的人是一件痛苦的事情呀。
“失恋的女孩子要多多体谅啊！”
桃华：“……”麻衣夫人，我喜欢你成吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            受伤的这两天，扉间过上了一种非常难得的清闲日子。
家忍做的饭菜虽然不好吃但尚能入口，又有兄长餐前饭后的水果点心奉送，食物方面没有不满意的。工作上，柱间也不再故意拿一些简单弱智的问题来撩他，让他好好休息没有动肝火。
说起兄长的德行，扉间就忍不住忧伤。大抵是因为他的强势甚至隐性的专横，柱间为了不伤害兄弟感情和偷个懒，将他本来是需要些压制的性格纵容得厉害。
心真大，个性龟毛恨不得把所有的一切控制在手掌心的扉间永远无法理解天生包容的胸怀是什么感受。只要不犯蠢，柱间是非常可靠的一个人，可惜惹他犯蠢的点太多，比如宇智波斑、结盟、赌博、孩子等等。
看着兄长冲宇智波斑一脸傻笑，扉间觉得已经痊愈的腹部开始绞痛，妈的，他注定一辈子的劳碌命。
宇智波斑带来的补药令掌管库房的千手下巴咣当落地，哪怕他药理学的不怎么样也知道这是补肾的！原来扉间大人……好惨，他对泉奈大人绝壁是真爱吧。
完全不知道想着坑人反倒把自己埋了的斑拉着弟弟去找柱间，他有一件事一直犹豫该不该说。
“柱间！”
“啊，斑！”
泉奈小心地拉了拉哥哥的袖子，斑方恍然大悟般收起兴奋的表情换上一副冷静自持的神色，他来找柱间是有正事儿的不是打屁聊天的。
待两家族长大人终于有了点正式会谈的气氛，忠诚的属下们才依依不舍、一步三回头地去接待室喝茶，留给四人独处的空间。
“多谢――”
“咳咳！”他听到了什么！扉间被自己的口水呛了一下，宇智波对千手态度的转变即使他养伤卧床也有所耳闻，说实话，真心足够了。
扉间知道，宇智波斑和他彼此两看生厌，气场不合。这么直白的谢意……满足感爆棚。转眼瞧了瞧泉奈，见他一脸不敢置信的惊讶之色，心下了然。
依照宇智波的别扭劲，他们宁愿花大功夫绕着圈补偿都不愿干脆地表露心迹，听他们道谢道歉之类的，做梦比较快。
唔，泉奈在斑心中的地位不是一般的重。把人家弟弟从头到尾啃了不知道几遍的扉间如坐针毡，说是泉奈主动，实际就主动了第一次而已，后面是他食髓知味乐在其中。
自身也是个别扭的闷骚，扉间对直率的人抵抗力很小：“这是我应该做的。”
话音一落，房间里其他三人反应不一。
晓得真相的柱间表面上笑呵呵地点头赞同，像他一向展现出的热情纯良，至于内心……拳头特别痒想找人练练手怎么办。
而一紧张身体容易快于思想的泉奈熟练地冲扉间翻白眼，并偷偷比了个威胁的手势。饭能乱吃话可不能乱说，他哥还在呢！悄悄地观察斑的神情，幸好没有不自在……嗯？！
捕捉到弟弟不安分的小眼神，斑又流露出复杂难言的情绪。是他多想了吗，简简单单的一句客气话为什么感觉不太对劲？最近没用写轮眼啊，跟弟弟一起休息睡眠质量超高，一定是错觉！
心中有鬼的四人顺势揭过第一个话题，进入第二个。

相比当家们无趣的互动，下属们聚在一起就有意思多了。
强烈要求随同的家属麻衣夫人打着不能输给千手家女人的旗号硬是跟过来，征求到泉奈的许可。在同伴们的揶揄下火核苦笑着摸摸鼻梁，没娶妻前他跟桃华走得近了点风言风语就很多，没想到结婚后大家起哄得更厉害了。
喂喂喂，一个跟自己一般身高的女人……火核对娇小玲珑的妻子满意得很，被桃华那女人无意识嘲讽过身高很多次，还能生得出其他想法？抱歉，他不自虐。
妻子的笑声自进门一直没有断过：“没想到桃华大人是一位如此有趣的人。”接待室里的女性不多，很快就抱成团打成一片。
凭借多年与贵族夫人小姐打交道的经验，桃华哄起女人来上至更年期妇女下至青春期少女无不手到擒来，更别说麻衣漂亮又可爱，她逗得也非常开心。
火核定定的瞅了女人那边一会儿，心塞地回头：莫名头顶变绿的感觉愈发强烈。
见到堂兄的衰样，火羽嗤笑一声：“我从来没见过麻衣嫂嫂笑得如此欢快过。”把礼仪刻在骨子里的麻衣，最标志性的笑容是抿唇微微翘起嘴角，哦，打架时的狂笑不算。
抱臂打量四周，火羽不舒服地搓搓冒起的鸡皮疙瘩，一踏进千手族地，那种被若有若无的目光观察的烦躁感直到接待室才好些。
狠狠地瞪了闷不吭声的松太一眼，火羽接过阿诚倒的凉茶：“麻烦了。”连灌三杯水心底的火气渐渐消散些许。
作为一名有骨气的宇智波，发誓有生之年坚决不会踏足千手地盘一步的火羽觉得自己的脸好痛，泉奈大人啊，可是放在第一位的！誓言啥的，风吹吹就没了。
似乎觉得凉茶很好喝，男人这边宇智波们一律低头喝茶，不停地续杯阿诚觉得手快断了，“呐，松太，说点事吸引大家的注意力。”使眼色，姐姐能说会道怎么弟弟倒是个闷油瓶呢！
松太傻眼，说啥？吭哧吭哧半天望见被宇智波们带动开始群体喝茶的自家人还有跑断腿当小二的阿诚，于是松太放了一个大雷：“你们有没有听说――”伸手指指天花板，“我们两家要组队出任务的事儿？”
“真的假的？！”
放下茶杯，所有人齐齐盯住松太，包括女人们。
桃华：我怎么不知道？！
揣摩上司心思的能力一流，松太掌握的秘密远远超出其他人的想象。多看多思少说，有些事柱间和扉间会故意避着桃华却不会避着松太，只因桃华某些时候嘴太快易失误。松太就不一样了，起码桃华没一次从弟弟的身上得到过有用的信息。
根据族长他们的反应和宇智波近期的情况分析，大概等族长的小会开完这事就该公布了，松太琢磨着聊聊也无妨。
“个人看法，我们仗都一起打过，再一起组队出任务不是顺理成章吗？”无视大伙滚圆的眼睛，松太继续道：“如果实行，跟熟悉的人同队的可能性很大。”
火羽的眼珠子几欲脱眶。
在座的千手和宇智波纷纷低下头掰着手指头算自己的老对头有几个，妈呀，和xx一块儿吃住的酸爽劲儿，想想牙都酥了。
接待室唏哩呼噜炸成一锅粥，桃华数数有交情有仇的宇智波，摔！十根手指不够用！估计真实行的话，固定组合的几率肯定大，谁实力佳脾气好来着？抓紧走走关系定下来！
在当家们出来前，接待室的各位已经相互套完对方人员的情报了，能接受的记上心中的小本本，不能接受的挂上独家黑名单。

当柱间和斑公布两家共出任务新协定的时候，本以为会听到不和谐的反对之声，万万没料到家族骨干们一窝蜂涌上来――
“族长大人，我要和x组队！”
“族长大人，只要不把我和xx凑一块谁都行！”
“跪求与xxx同行！”
“啊，我也想和xxx当队友！跟我抢的来战！”
……
“闭嘴！”斑瞬间爆发的杀气震得大伙鸦雀无声。
“别生气啊，好事。”柱间笑眯眯地拍拍斑的肩膀。
扉间：有本事你把威压收回来啊兄长！
用手肘碰碰泉奈的胳膊，扉间低声道：“你看好你哥。”
同样用手肘撞回去，泉奈呲牙：“你也是！”
扉间和泉奈二人的小动作落入突然回头的斑眼中，“你们偷偷摸摸讲什么呢？”白毛低头凑泉奈那么近想干嘛！
抖抖索索跟鹌鹑似的部下们好奇地抬头，却被柱间余光一扫不得不又重新老老实实地去看自个儿的脚尖。切，扉间大人和泉奈大人不得不说的二三事早传遍了好么，扉间大人这样的基友请来一打！
顶着斑释放的压力，扉间自然地冲泉奈招手，“若大家有问题的话先移步到会议室，我和泉奈会仔细说明。”关键时刻，一定要淡定，淡定，再淡定。
点亮心有灵犀技能的泉奈坦然自若地询问哥哥的意见后，抬脚与扉间出门往会议室走，身后呼啦啦一大帮人紧接着离开。
面瘫棺材脸根本瞧不出个所以然，斑悻悻地踢了踢柱间的脚后跟，“等会儿，我有话说。”
目送弟弟他们远去，柱间收拾好满心狼藉，冲斑灿烂的笑：“什么话？”千万别是他想的那个！
“……泉奈，开了万花筒。”
“哈？”一颗心扑通落地，柱间不着痕迹地擦去手心的汗渍，“好事啊！”
“我觉得他……”斑皱着眉，欲言又止，“我直说了，你觉得泉奈和扉间的关系是不是有些好得过分？他们以前明明恨不得生撕对方！”到底什么时候单纯的仇视变成了黏黏糊糊的暧昧？泉奈以为扉间死的时候他几乎有种要殉情的势头！
直觉告诉斑，有危险的事发生了。
双手搭上斑的肩膀，柱间直视他的眼睛：“这不是我们盼望的变化吗？如果他们关系不好的话，我们得愁如何让他们住在一起呢，两个大老爷们能有啥！”
脸不红气不喘，柱间忽悠道：“没有亲人的阻碍，我们才能放手去追逐曾经的理想！你也希望它能得到祝福吧！”
斑迟疑一会儿，光凭泉奈的万花筒确实说明不了什么，“柱间，你不会骗我吧？”
“哎？我哪骗你啦！”柱间豪气万千地伸手发誓：“骗你我不还手让你揍！”
希望他多心了，斑轻笑，柱间能懂才怪。
“我会记住你的话，不要给我痛扁你的理由。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            “我不会骗你的，斑！”
“我发誓！”
“才不会给你揍我的机会！”
……
靠，千手柱间你为什么不上天？！敢驴我宇智波斑！？
冰冷的眸子微微动了动，斑浑然不知自己瞪出万花筒写轮眼。垂下眼帘，柱间，希望你真的一无所知。
“泉奈，柱间说他不会接受弟弟和男人在一起的。”所以，放弃你喜欢扉间的心情吧，没有未来可言。
蓦然睁大双眼，泉奈惊声道：“扉间明明告诉我他哥知道的！”若不是千手柱间没有反对的意思和举动，他也不会抱有获得自家哥哥许可的想法。
借着千手和宇智波两家组队之便，泉奈当仁不让地成为扉间的队友。做完任务顺便去逛逛街约约会吃吃饭打打炮（划掉），谈谈人生聊聊未来说说现状讲讲情话（划掉），日子过得不能更美。
谁曾料到千手柱间竟然跟在他们身后！一盆冷水从头浇到脚，泉奈的心登时凉了半截。
手挡在眼睛上，千手柱间不断后退：“我什么也没看见！你们继续！”说完转身就跑了。
擦，有本事你手指缝别开那么大！
整个人僵直钉在原地，而扉间一句话让泉奈的眼泪通通收了回去：“我早已经和兄长摊牌，他知道我们的关系。”连宇智波斑都没有告诉，显然柱间是站在自己弟弟这一方的。
“你哥知道我们在一起很久了吗？”泉奈大着舌头问：“是……我先……”
揉揉泉奈毛茸茸的头发，扉间认真地回想：“这个倒没说，谁先谁后关系又不大，现在我们不也很好？”最重要的一点，占便宜的是他千手扉间，把自个儿赔上的是宇智波泉奈。
实际上，到目前为止，泉奈还是晕乎乎地如在云端，脑子一热，决定将他与扉间恋爱的事给哥哥说一说。
哥哥最疼爱的人是他，总是隐瞒的话泉奈觉得很难受，有种对不起斑的感觉。他们可是彼此的至亲啊，如果得不到哥哥的认同他不会觉得幸福，因为愧疚感如影随形。
既然柱间能接受他，那么哥哥应该也能接受扉间吧？面对最爱的人，泉奈忍不住天真一把，与其等着被发现不如去主动坦白！
关键在于泉奈隐隐觉察斑似乎猜测出他的心思了，以为扉间死的那刻，他表现的情感远远超过了朋友的范围。朋友的死固然令人悲痛，却不会生有陪其赴死的冲动。依照斑的敏感程度，不被发现的可能性很小。
因此……
“我喜欢上千手扉间了，哥哥。”
斑的震惊可想而知，“别乱开玩笑泉奈！”愉快的清晨与可爱的弟弟共进早餐，沟通沟通感情是多么美妙的事情，结果弟弟直接来一句喜欢隔壁千手家的白毛，“我一定没睡好在做梦……”回去再睡一觉，或许醒来世界就能变正常。
然并卵，无论睡几次它都是铁板钉钉的事实。
脑袋蒙圈的斑张口又闭上，好不容易憋出一句话：“你不是喜欢白雪姬吗？”白雪姬比白毛好多啦，只要你仍旧喜欢白雪姬哥哥愿意亲自去给那女人下聘礼！
“……”白雪姬和扉间就是同一人啊，泉奈无法解释这个问题只好选择避重就轻，“大概我对扉间是真爱？”不管他是男人还是女人，是姓千手还是姓别的，他都会义无反顾地去爱上他，与性别立场无关。
呵呵，真爱。
“你们正式交往了？”
“嗯。”
亲弟弟爱上挚友的弟弟，只有我一个人被蒙在鼓里，特么的我看破一切的小伙伴还信誓旦旦地跟我保证弟弟们是清白的！
斑面无表情地起身，拿起挂在墙壁上的火焰团扇和大镰刀背在身后，出门。
“哥！你去哪？”泉奈着急地喊道，难道要去砍了扉间？
浑身缠绕绝望的气息，斑阴森森地回头：“放心，我不会宰你的意中人。”虽然将千手白毛碎尸万段的心情格外强烈，但在他收拾对方之前有一个人必须解决，“泉奈，我真的好伤心。”唔，等他收拾完柱间后把白毛捆来给弟弟做礼物好了。
迅速换好衣服，泉奈拿起刀追着斑飞奔而去。

“啊呜――”
一口吞下鲜嫩多汁的蘑菇，柱间幸福地眯上双眼。果然站在弟弟这方福利多多，他有多久没如此痛快地花样吃蘑菇大餐了？满足地拍拍鼓起的小肚子，再喝一碗味增汤，完美！
扉间装作没有注意到兄长的暴食行为，鉴于他对自己和泉奈的默许，爱吃啥给他做啥，权当犒劳感谢。
唉，单细胞的人比较开明吗？他都做好长期抗战的准备了，比如说撂挑子不干、接长期任务、四方游历、私奔（划掉）……
“千手柱间！！！”
“哦哦哦！！！是斑！！！”
汤一推，柱间兴冲冲地往外跑，“我吃饱啦！”大早上的斑来找他啥事呢？
扶额，扉间对撒欢的兄长无语，太激动了吧？工作要这样积极该多好。不过，今天宇智波斑的声音是不是有点不对劲？
轰――
冲天的火焰携带滚滚热浪颇有种将万物燃烧殆尽的气势，中途却被无数从地底钻出的树枝包围阻挡不甘地消逝。
出了什么事？扉间披上外套瞬身到兄长身边，面对一波愤怒的大火球飞快地掐指结印，水遁・水龙弹！
水汽弥漫，视线朦胧中铺天盖地的手里剑袭来，大惊之下扉间不得不极速后退远远避开两人交战的范围。
“离远点，不然我不能保证会不会失手。”倨傲地抬起下巴，斑挥舞团扇驱散眼前的白气，“至于柱间，可还记得你发的誓？”
怎么一副负心汉兴师问罪的语气，包括扉间在内挤在族地大门口的千手们瞬间被自己的想象给宓剑宇智波家的族长吃错药了？
该死的，泉奈呢？扉间努力调整气息往柱间的方向大声喊道：“兄长！你们去没人的地方打！别在家门口行不行！”否则等你们打完，千手可以重建了。
显然这两人尚有些理智，望着斑追着柱间往森林深处赶扉间终于松了口气。
“扉间！我哥呢？”甫一到达就是千手一群人收拾收拾打道回府的样子，泉奈眼尖地瞅到熟悉的白发急吼吼地上前询问。
“泉奈？”收回视线扉间疑惑地打量着泉奈穿得乱糟糟的和服，顺手理了理，“他跟我兄长打架去了，你知道怎么回事吗？”
无缘无故的来撒泼，简直……
“我跟哥哥说我们的事情了，然后他就过来找人算账。”把扉间上上下下检查一遍，泉奈才狐疑道：“为什么不找你找你哥？”亏他担心哥哥会打断男朋友的腿呢。
“啊？”摸摸脖子，扉间陡然生出劫后余生的喜悦。

听完泉奈的详细经过，扉间不禁陷入沉思。
晓得他给泉奈的手背下术式的时候斑的脸色就不太对，飞雷神发动出错为泉奈挡刀后斑的眼神愈发地可怕，结合万花筒坑爹的升级特性……
在感情方面斑没有柱间敏锐，真是意外的发现。
从某些角度来说，与哥哥亲密无间的泉奈在弟控斑三百六十度无死角的监控下还能与他发展成现在的关系，不得不承认泉奈是比斑更可怕的怪物。
“看我干嘛？”抱着罐子嚼地瓜干的泉奈眨巴眨巴眼，又心虚地低头看着空了大半的罐子，“不知道哥哥什么时候能结束。”
每次看见泉奈吃零食都觉得牙好痛……本身就非常甜的地瓜干还得沾糖粉，照此种吃法不可思议的是居然没有蛀牙……
没有抵抗住大眼睛的攻势，心甘情愿地端糖粉的扉间边看泉奈吃东西边想，明明小时候他眼睛也挺大的呀，为什么越长越小呢？其实是宇智波外双的效果？
吧唧吧唧啃完扉间所有的果脯存货，外加一碗糖粉，一碗甜酱，泉奈望了望天色，“差不多该打完了。”呃，好像吃多了。
“擦手，喝水。”不紧不慢地递去一杯清茶，扉间拿起湿毛巾给泉奈擦擦手和脸上的黏腻腻的糖酱，“别急，等太阳落山再说。”动静那么大，千手和宇智波去观望的人不少，他还不如先烧好洗澡水做好饭比较实在。
估摸着柱间和斑的实力，扉间一点也不担心兄长会吃亏，论持久战，千手绝对不可能输。
吩咐家忍去准备热水和干净的衣物，扉间转头问泉奈：“晚上要吃什么？替你哥也点点。”顿了顿，“没有甜食。”
本来把饭后甜点的单子都拟好了的泉奈心痛地划去一个个可爱的名字，“豆皮寿司一定要有，我哥最爱吃，对了，千万别出现沙丁鱼。”想了想，又补充一句：“来一份爆炒八爪鱼，多放辣。”
“好。”
“你哥的蘑菇杂饭还要做吗？”
“早上刚吃过，换成三菌汤吧，挺鲜的。”
“蘑菇汤？真是你哥的品味。主食呢？”
“米饭，烙饼，馒头，还是面条？”
“唔，馒头。”

刚刚蒸上馒头扉间就看见厨房门口蹲着一只大馒头。
“兄长？你的脸！”怎么肿得那么高！
“嘶，扉间！”柱间嘶嘶吸气，试图挤出一个若无其事的笑容，“可以吃饭了吗？中午没吃现在好饿啊。”
不远处传来泉奈的惊呼：“哥你的衣服都破了！”
扉间抬头看了看斑衣服上零星的几道口子，又看了看柱间身上挂着的破破烂烂的布条。再瞧瞧斑脸上若隐若现的擦伤，又瞧瞧柱间红肿不堪的大脸。
“怎么被揍的这么严重？”扉间眉毛拧成块疙瘩，“不应该呀……”按道理用仙人模式痊愈得很快，顶多是泛红有点青紫。
说多了都是泪，柱间早知道就不发誓绝不还手了，作为信守承诺的好男儿，他可真的是被动挨打没有还手！不然哪会拖到现在回来。
“还不是为了弟弟你……”不问还好，一问柱间满肚子苦水不倒不快，拉着扉间的手腕开始颠三倒四地讲起来。
“……”
“辛苦你了，兄长。”推推仍然在喋喋不休诉苦的柱间，扉间招呼泉奈：“拉你哥去洗澡，一块儿。”
让哥哥和千手柱间一块洗澡？感觉有点别扭的泉奈转头被一张猪头脸吓了一大跳，实在惨不忍睹……
“哥，你去洗吧，我去帮扉间端菜，今晚有豆皮寿司哦！”
被弟弟的居家气息糊了一脸，打架打得很痛快的斑决定暂时放扉间一马，毕竟得吃饭。至于柱间……扯过他唯一完好的腰带，拖去洗澡！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            “大名夫人？”泉奈偏头看着扉间的侧脸，“就是那个曾经给你写过情书的贵族小姐？”没想到还有过这么一段他不知道的往事。
言语中的醋劲离得老远都能闻到刺鼻的酸意：“人家现在是大名的正室，可比游廊花魁的青睐更有面子。”
“……别听兄长胡说。”扉间掐死柱间的心都有了，一天不给他添堵就不舒服。
泉奈口中的大名夫人，就是当初的明日香小姐，也即是千手一族的合作伙伴藤原侧室，哦不对，她现在已经熬死原配成功上位为夫人了。
不负“野心”之称，有着出色宫斗天赋的藤原明日香战翻一大群环肥燕瘦的各色美人成为宠姬，又凭借敏锐的政治嗅觉加深在大名心中的印象，目前正是风头无两。
之所以提到明日香，是因为柱间拿出的一幅地图。
“哎呀，昨天和斑打架，一不小心将这里全部推平啦~”柱间洋洋得意地晃晃脑袋，仅休息一晚脸上的伤口就好得七七八八，简直令人羡慕。
旁边的斑冷哼一声，继续吃手中的奶黄包。
怪不得从小柱间一直念叨他弟弟的厨艺如何如何，还真不是吹的。当年只觉得饭团味道不错，而如今的水平已不是一句不错可以形容。昨晚的豆皮寿司……米饭里拌的自制芝麻粉超级好吃，又甜又香……吃了第一口，斑默默收回顺便将扉间暴打一顿的欲望，连柱间留宿的建议都采纳了，因为他说早点有新花样。
本来洗完澡吃完晚餐斑准备和弟弟好好谈次心，结果吃饱喝足后犯困倒头直接睡死过去，一觉醒来想说什么都记不得，只眼巴巴地看着弟弟和白毛忙里忙外然后叹息一声坐在桌子前和柱间一起等开饭。
如果用一句话形容斑的心情，大抵是弟大不由哥（不中留）。
第一次与小伙伴同处一个屋檐下，柱间激动异常，不用人喊自己就爬起来了，还把自己翻来覆去倒腾一晚上的成果分享给大家看。
“呐呐，斑，我们把这块地买下来吧，建一个村子搬进去怎么样？”
虽然柱间的地图画得十分抽象，但斑仍一眼认出那是他们年少时夸下海口要为保护弟弟们筑造梦想乡的地方。
悬崖之下，森林之海。刚刚在那打过架将无数颗树连根拔起，斑认不出才怪。
“你是故意把我引过去的吧……”经他们两人一番闹腾，清除障碍物的工作做的差不多了。不过……
“我没答应和你结盟呢，想的倒挺长远。”
柱间兴高采烈的脸瞬间垮下来：“你没教训扉间不就是同意吗？”垂头丧气地碎碎念，“扉间和泉奈在一起从某些程度来说跟我们两家联姻也没区别，两家联姻跟结盟的性质又差不多，斑你为什么嘴硬不承认……”
“闭嘴！”
“你们三人都凶我！”有没有兄弟爱啊，斑和扉间先不提，泉奈我可是你大伯子，不该是你讨好的对象么？
地图传到泉奈手里，泉奈有些疑惑地点点圈出的位置：“直接占了不就成了？干嘛要买？”名义上火之国国界线以内的土地皆属于大名，非贵族和农民不得私有。但实际上真正有权有势有能力的人谁把规定放在眼里？无主之地，向来是被强者瓜分居多。
耶，这个问题……柱间支着下巴措辞：“面子上比较好看？”大名的颜面还是要维护的，毕竟像他们一般生战争财的忍者家族得靠以其为代表的雇主们生存。唔……好像没有以前那么需要了？
“为组织合法化，让大名之流承认所建村子的官方地位，对外也有人能替我们维护，来自非忍者的力量很重要。”接过兄长的话头，扉间答道：“忍者无法代表绝大多数人，而大名可以。”依照目前的情况客观地分析，大名不可或缺，至于未来的发展……
专属于忍者的村子，不一定仅仅能给忍者带来利益。
斑瞥了扉间一眼：“大名又不傻。”可能会脱离控制的忍村，不如分散的家族方便掌握。
“我们是买地，先买地！”等地到手想怎么弄就怎么弄，柱间翻出早早抄好的条例，“最新的土地政策，我圈定的那一片恰好在试行的可私有范围之内！”
不符合标准……再跟斑约去打一架。
“农用地之外的空闲地、荒坡地、废弃地经申请批准购买，允许永久使用。”柱间一字一句地读着，“每人每户限购大小……咳咳，我们人那么多，附近都买下来。”
“能申请批准得到吗？”斑抚摸眼角，不行的话……也得行。
合法买地，非法聚居，扉间对兄长神逻辑佩服不已，住的人多了有学校有医院有商业街等各种机构设施其实是件顺理成章的事儿？建村，真没说错。
柱间哈哈一笑，指着弟弟：“扉间认识大名夫人呢，我想她肯定愿意提供一点小帮助。”批个条多简单，“等真结盟的时候就直接搬进去。”
望着泉奈不解的表情，柱间立马打鸡血似的来了精神：“我跟你讲，曾经有位贵族小姐……”
扉间：兄长，求别闹！狗血话本模式不要往我身上套行不行？

大名府――
明日香想了想，展开信纸提笔回信。
大名有五十多岁了，自去年开始身体每况愈下，据她安插的医生暗中回复，撑不过两年。可惜了她费劲心思才得到的正室之位。
而她不过二十出头尚有大把的青春年华，儿子还不到三岁……虽然大名很宠爱她，但继承人的位置不会留给她的儿子，上头有长子又有前夫人成年的嫡子，轮来轮去都轮不到最小的儿子。
若是自己的儿子当不上大名，她未来的凄惨可想而知。光她给大名提了些建议被接纳就让许多人不满了，要知道她还在处理国事……
没办法，扉间大人的法子或许是对的。
模模糊糊揣测到千手的打算，明日香总感觉心惊胆战的。将忍者的力量用于战争的初衷是为了使武士高贵的鲜血不至于白白流逝，然而与几百年前相比，忍者地位的不断提升和渐受推崇是不争的事实。不能使用查克拉的武士，在忍者面前根本不值一提，由此可见武士家族的下台是必然的结局。
养武士战斗真心不如雇佣忍者，不少大贵族都这么说。
细细一想想就兴奋呢，平复激动的心情，明日香握紧笔稳稳地写道：“您所需要的地契已办妥，不日送达。虽私觉并无必要，但能尽余所能相助深感荣幸。附，合作愉快。”

“这个继夫人能量挺大的。”看着盒子中一式两份盖着官府红章的地契，泉奈挑眉笑道，手上还拿着一封信，“办的那么快，一定非常上心。”
两份地契，千手与宇智波各持一份，哪怕没有中间打点的费用，也是一笔极大的开支，好在两家平摊。
因为泉奈和扉间两人最近的脾气不太好，前来测量土地的官员自然没有享受到应有的福利待遇，顶着杀气抖着双手将可使用的土地范围画大了一圈又一圈才被放行，连红包都收得不安生。
柱间认真地看了看地契，用木遁催生两只同样大小的木盒将它们分别放入，合上后又加盖密密麻麻的符文施展封印术。
“我保证里面的纸几百年都不会有一丝腐朽的痕迹！”
透过厚厚的刘海瞅见柱间手舞足蹈的样子，斑不禁也笑了起来，接过木盒，“希望火之国介时依然存在。”
即使火之国不存在了他们的村子肯定依旧存在！充满谜之自信的柱间拍拍胸脯，忽然反应过来，若火之国不存在了这地契就是张废纸！
“钱不能白花，谁敢跟我说这地不是我的我一棍子抽飞他！”反正图的就是个心安理得，有道理就能光明正大地维护权益啦！柱间心痛地捧着木盒，深觉保护火之国是他不容忽视的使命。
兄长你的语气跟只要宇智波斑一点头我们立马拆房子搬家似的，等等，扉间突然想到他有几个问题要问。
“兄长，村子除了千手和宇智波还有别的家族吗？”
“……”好像真没确定的唉，柱间眼神乱飘，“有日向？”
宇智波兄弟的脸泛起青色。
“村子如何规划？以住所为例。”
这次柱间答得飞快：“直接把房子搬过去！”
果然，扉间忍不住掩面，宇智波兄弟的背景都黑化了，“用木遁？”
“对呀，我可以帮宇智波搬家！”
“日向呢？你也替他们搬？”累不死你！
揉揉脸，扉间拿起桌子上测量官留下的精装版地图，卷好：“我去请人专门设计区划街道，千手的族地务必要新建。”转身询问斑和泉奈，“宇智波需要吗？”
“当然！”信柱间就等着被坑吧，把房子连带地基一同挖出来，亏他敢说！
不提前过问，估计等家族结盟后的第一件事就是柱间用四柱家之术到处盖简易平板房安顿闻风而来投奔的小家族和流浪忍者，那画面太美扉间拒绝想象。
名义是个村儿，规制却得按大城池来打算！否则能够预见极速扩张导致的拥挤不堪的情形，违规建筑烂尾楼……绝对逼死强迫症不解释！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            一进门，风吹竹叶沙沙的声音撞入耳膜。
鹅卵石铺就的小路蜿蜒着穿过静谧的庭院，周围种植的一草一木都颇有股禅意，不知从何处而来的山泉水哗哗地汇入一个小小的池塘，又顺着布满青苔的河道流向远方。
泉奈望着白沙刨出的奇妙图案，忍不住压低嗓音轻轻地感叹：“若是宇智波的族地也能建出这种感觉……”无形中刷爆了逼格啊！
“这种风格不适合宇智波。”耳力很好的扉间将泉奈的话一字不落地听进去，然后轻笑道。表面看似沉稳冷静的宇智波一族实际上脾气火爆的家伙不要太多，上至斑和泉奈，下至刚刚接受忍者修行的小孩子，几乎都是一点就着的炮仗性格。幸好有张不怒自威、高冷异常的脸蛋，糊弄陌生人绰绰有余。
泉奈不高兴地反驳：“难道适合千手？”
若说宇智波是外冷内热的典型，那千手则完美地诠释什么叫做“帅不过三秒”。感受下一堆不安生的热爱八卦闲聊的糙汉子群聚的场面，配上眼前的庭院，魔性的画风简直让人恍恍惚惚。忍者是不拘小节，但如他们一般的大家族规矩还是不少的，平日里的衣食住行等方方面面皆有定例可寻。有幸观赏过千手家内部互动的泉奈表示，他重新认识了“豪迈”、“热情”和“爽朗”的含义。
扉间顺着泉奈的思路想象了一下，顿时被雷的外焦里嫩，自家人的逗逼程度……能保持良好的对外形象一定是祖宗保佑啊，“当然不是，比较适合日向，他们家就这种样子。”煮水烹茶的风雅，说不尽的逸致闲情。
回忆起日向天忍慢悠悠的姿态，果然与之相和，泉奈偏头“啧”了一声，真让人心里不舒服。
“你不觉得年纪大的人才喜欢吗？”扉间继续补充，“年轻人耐不住性子的居多。”
偶尔灵魂需要宁静的时刻，选择幽静的地方有助于提高心性，可若要长久居住容易丧失激情变得疲懒，反正扉间不喜欢空旷孤独、与世隔绝的感觉。习惯了热情的族人，聒噪的兄长，吵吵闹闹的生活充满他所追求的世俗幸福的味道。
“再说，即使身为族长，和族人们分的距离远了也会伤害感情吧？”扉间一向认为柱间在非重要场合走亲民路线实乃明智之举，好吧，太放下身段也挺麻烦的。
“确实是这个道理呢。”在泉奈回答之前，从小路另一头传来插话的声音，是个非常俊秀的年轻人，“师父已经等您二位很久了，特派我来迎接。”原话是怕千手家的路痴又困在道儿上了，估计着时间随便谁去带进来。毕竟看门的不做引路的工作。
山下耷拉着眼皮从半眯的眼缝里打量面前的两个青年，一个是千手家的扉间他认识，另一个……不认识，不过衣服上绣的家纹，团扇宇智波？
终于不再是千手义夫那个在院子里也会迷路的白痴了，如果真是他无论付多少钱都不接生意。扉间小子就是上道，来了记得带礼物，柱间种的新品兰草……
“千手家又要翻新房？”
“不止，最重要的是这个。”扉间展开地图，和泉奈一同坐在山下旁边，“二十年前您重新设计了火之国的都城，并亲自经手改建事务，由此一举成名。 ”
“将古老的城池焕发出如今的光彩，山下先生的才华令人为之倾倒。”泉奈真心实意地称赞道：“曾经于都城游览，新城区与老城区的交汇处自然无比，两者风格亦是浑然一体，亲身经历方真正感知您被誉为大家的原因所在。”
山下捋着胡子听两人你一言我一语不停歇的夸赞，满心飘飘然。二十年前他是能规划一座大城的大师，可惜现在没几人记得只晓得他是专门给盖房子画图纸的。
一生一次扬名的机会他应该很满足了才对，毕竟这样的机会可遇不可求……哎哎哎，难道说？
“你们要建城？！”不然跟他讲那么多干嘛！忍者之城，听起来很牛的样子。
“……”扉间与泉奈陷入谜之尴尬。
山下的脸色变得不好起来，是他多想了？一大把年纪还自作多情的老头子，即使他自认宝刀不老人家也会怀疑他的能力，青春流逝的忧伤……
“不是建城，建村可以吗？”
建村？狐疑地瞅着二人，山下忽然顿悟：名字并不重要，重要的是内涵！
“我想我懂你了。”是时候和以前的老朋友聚次会了，山下边翻看着卷轴上记载的土地面积，地质，地形等等信息边想，顺手抽出最底面的族地设计请求书。
“……”房屋设计是他的爱好，城市设计才是他的事业，山下犹豫半晌将两份请求书递给自己的弟子，“石川，让我看看你学习的成果。”
模样俊秀的年轻人一愣，下意识地转头去看扉间和泉奈的表情。
捏住泉奈的手，扉间含笑点头：“待会儿我们一起聊聊想法如何？”山下学生众多，能称呼他为“师父”的人却只有唯一一个。
局促不安的石川慢慢地放松下来，客人似乎很好说话？

弟弟们携手出游（并不），留下苦逼的哥哥们忙成狗。
因为被扉间无情地戳破他空口说大话的事实，柱间不得不开始玩命地在小伙伴面前挽回自己岌岌可危的形象。
“已经确定要加入我们的有日向、猿飞、志村。”整理反馈回来的报告柱间止不住胃痛，跟他预期的完全不一样！本来觉得十拿九稳的漩涡一族居然说他们愿意提供绵薄之力就没、有、然、后、了……
其中日向天忍回的最快，其次是猿飞佐助，紧接着为不甘示后的志村藏之介。尼玛他发了几十封信呢，剩余的全部石沉大海。
柱间一旦消沉起来斑就拿他的没办法，“还好，比我以为的一个没有的情况好太多。”在宇智波尚未与千手确立结盟的时候依然有人坚定地相信柱间，还真是……
“加上附属我们两家的小家族，人数挺可观的。”无论千手宇智波日向还是猿飞志村，都是人丁兴旺的类型，“喏，这是鞍马一族递给我的结盟书，也算上。”
虽然鞍马忍术体术都不行，但幻术能力不错，族内拥有血继限界的忍者颇多，勉勉强强入眼。放在以前，他们家的示好斑才不会搭理，结盟？嘁，让柱间开心一下罢了。
“斑真是个面冷心热的家伙！”柱间感动地握住对方的一只手，他依然要再努力点才能不辜负大家的期待，“多试几次肯定会成功的。”
喂，柱间你拉得太紧了，斑心中抱怨却没说出口，当做安慰他好了。有关宇智波与千手结盟的事情，斑与泉奈初定为村子建造得差不多的时候，多给族人们些相处缓冲的时间。一起为未来家园共同奋斗的情谊，怎么着都令人心动。
不经意瞥到天忍信封里露出的一角，斑好奇地拿起来一看，“天忍这是什么意思？”把他们家的房子画下来作甚？
“哦，他问我千手和宇智波在村中的位置在哪，希望能离我们两家不远，他家族地就按着送来的图纸建。”柱间复又回头重读了一遍信，“钱与物资待村子开始建设时送达，除去日向自用的之外剩下的支援公用，缺少人手的话跟他打招呼。”
日向天忍实在太会抓重点了！在宇智波与千手结盟前同意搬去筹建中的村子的家族，获得的好处是巨大的。一是不损害整体布局的前提下可以自由地选择居住的地点，二是借此在村中预先占据一席之地。
至于猿飞，跟在千手身后吃肉那么多年，哪怕不怎么了解柱间信中的深意也靠着直觉第一时间回应了，猴子就是精啊。而志村藏之介……单纯和猿飞佐助过不去？谁信谁傻。
敲敲桌子，斑沉吟一会儿，问：“那商户有多少？”最初打算是纯粹的忍者聚居地，后来思考觉得简直天方夜谭，普通人必不可少。先吸引商户，毕竟是人皆得吃饭穿衣。
“商户倒挺多的。”商人比一般人更爱投机，有好几位大商人称只要村子的人口达到一定数量就愿意出钱投资，代价是将来用铺子来换。
年年听扉间作报告、开商业会议，柱间不能再懂商人的心理，铺子真免费给那他就蠢得无可救药了，按贡献大小给予不同层次的优惠还差不多。
“嗯，他们很有眼光嘛。”垫脚斜坐在柱间的办公桌上，斑低头一页一页翻着有合作意向商人的花名册，称赞道。
“小竹秀……”点点有些耳熟的名字斑颇为惊讶地睁大眼睛，最大的糖商居然是个女孩子？她投入的资金排上了前三位，大手笔。
“怎么感觉小竹秀是不是在哪里听说过？”久久等不到柱间吱声斑转头对着他的脑门施了一记弹指神功，“回神没？”
揉揉泛红的脑门，柱间闷闷地将脸贴在桌面上，“回神了。”他最近一定是生病了，否则为什么动不动耳朵发烫呢。
摇摇头驱散脑中不好的画面，柱间伸手拍拍斑的背，看见对方炸毛似的弹跳起来，无良地大笑：“还以为你后背敏感的毛病好了呢，竟然用后背对着我！”涨红脸的斑实在可爱得不行，啊，身体也会变成粉粉的颜色哦~
“欠揍！”妈的，千手柱间是智障吗！
被痛扁的柱间悄悄松了一口气，自从和斑一起洗过澡之后他患上了一种不被揍就会发烧的怪病。
都怪扉间为他打开了一扇通往新世界的大门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十只二扉
                            

                                                        

                            

                            如果人生可以重来，扉间有三个愿望希望实现。
第一，一定要比柱间早钻出母亲的肚子，成为名义和实质上的长男；
第二，一定要抵抗住泉奈的诱惑，做一个正直的男子汉，实在不行，那继续享受好了；
第三，一定要养成日日刷系统亲密值的好习惯，不能因为它偶尔的不靠谱放弃第一时间发现柱间心理路程变化的机会！
眼睁睁地看着柱间对斑的亲密值由粉红的友情值变成醒目的爱情值，扉间一口老血含在喉咙里噎个半死还要跟泉奈说没事。
重点不是爱情值，是什么时候变粉了他不知道！不智能的系统要你何用？！
系统：呵呵，即使我会说话也不会告诉宿主你兄长变粉是你自己作死一手促成的呢！
时间推回柱间和斑共浴的晚上――
第一次进千手家的浴室斑愣了愣。按照正常的洗澡习惯，一般是泡澡-搓洗-泡澡。然而除了一个石砌的池子外还有两个单间是干嘛的？
接收到斑疑惑的视线，柱间立马解释道：“里面是花洒哦，可以站着洗。”其实他也不是很懂作用原理，只知道打开阀门就有热水从花洒中流出，非常方便。
扉间就爱弄些奇奇怪怪的东西，不过很好用就是了，“水温刚刚好，洗完我们再去泡池子。”柱间示范完毕，指了指墙壁台子上放置的毛巾、洗发水、肥皂等物品，然后细心地拉上帘子去另一间洗了个战斗澡。
“斑，你实在太慢啦！”已经在池子里泡老会儿的柱间冲拉开帘子走过来的斑招手，“我给你擦头发吧！”
嫌弃地瞪了一眼柱间头顶包裹的白色毛巾，斑抬腿迈入池子将自己的毛巾扔给他：“别把我裹得跟你一样丑！”
“肯定不会的。”柱间回忆着弟弟给自己擦头发的动作和盘发的姿势总算磕磕绊绊地将斑的头发全部拢好包进毛巾，“还不错，比我好看。”
“切！”不怎么适应没有刘海的感觉，斑推开眼前柱间晃来晃去的大脸，“能不能别贴那么近？”又青又紫的，简直有碍瞻观。
“我只是觉得斑很好看想多看啊！”柱间认真地说道，无论是与他谈论理想的斑，还是与他切磋比斗的斑，亦或是与他沐浴泡澡的斑，都散发着别样的生气和魅力。
望着斑眼角随着热气蒸腾而渐渐浮现的红晕，柱间突然心跳漏了两拍，不知道是不是他的错觉，斑的皮肤似乎特别粉……
“哈哈哈，感觉水有点烫，我去上面再冲冲凉。”火烧屁股般抄起池边的浴巾，柱间在斑像看傻逼般的目光中飞奔而去。
宇智波斑：妈的，智障。

是夜，柱间辗转反侧，难以入眠。
有人说，世上最美的风景莫过于雾里看花与灯下看美人。可今天，柱间要说说这句话的人肯定没和美人共过浴，出水芙蓉才是人间绝色。
稻田君在书中写过，动人的爱情莫若两种，一见钟情和日久生情。然而二者皆比不上长久陪伴的岁月里，那一次怦然心动带来的犹如海啸似的冲击，不论时间，不论地点，当你为身边的人热血逆流的一刻便是寻到真爱的瞬间。
脑中反反复复地回荡稻田君的爱之定义，柱间又痛苦地想到扉间的精辟点评。
“热血逆流，写得倒含蓄。”明显经验满满的扉间恶劣地开着处男兄长的玩笑，“就是下半身起反应而已，你对着哪个女人站起来的话不要犹豫，娶了她吧。”
明明看到斑入池前的裸身他还没想法呢，结果擦完头发却不小心看对方的脸出了神……接着感受到某处的变化整个人都懵了好么？
啊啊啊，基友待我如兄弟可我竟然想上他！反射弧超级长的柱间悲喜交加，一方面哀叹节操的丧失一方面窃喜于格外正常的生理反应，但又忍不住畅想一番未来的情景。折腾一宿睡不着只好爬起来把老早之前构思的计划拿出来，劲头十足地画起地图。他要买地建村，要用工作挥霍多余的精力！
事实上并没有什么卵用。柱间惊恐地发现只要他盯着斑身体某处超过一分钟，就会耳朵发烫身体发热特别冲动，他这是……得了痴汉病吗？尤其扉间是个说走就走的实干派，没等他咨询出所以然来人家拉着小男友直接去请山下先生出山去了。
留下他与斑独处，真是痛并快乐着。
扉间之所以走得放心痛快，是因为他确信兄长和斑之间是清清白白的。参考他和泉奈，泉奈十二岁就跟他告白了，要有啥早就该有了，拖拖拉拉十几年没动静忽然爆发？……那双商太感人他无话可说，不信。
曾经扉间怀疑过两人的关系，他两辈子都没见过如此黏糊的友情，互发的兄弟卡甩了彼此的真兄弟一脸。柱间张口闭口的斑斑斑，向他强行安利斑的优点十余年，等他忍无可忍地左右旁击兄长的真实心思时，柱间怎么说的来着？
“我们是好兄弟啊！是挚友！能喝交杯酒的那种！”
作为弟弟，扉间姑且相信兄长不会对他说谎。
然而万万没想到的是，对于感情迟钝的傻瓜而言，有种过程名曰“开窍”。在他离开的几天里，点亮未知属性的柱间仿佛脱缰的野马在恋爱的大道上一路狂奔，拉也拉不回头。
“小竹秀？到底在哪里听说过这个名字？”
随着斑的动作他的一头长发也随之微微摆动，隐约可见背后的团扇家纹。
待你我长发及腰…… 斑的腰好细……
唔……柱间眼神发飘，他记得斑的弱点是后背？超敏感到站在背后都尿不出来的那种……现在却大刺刺地坐在桌子上用后背对着他，毫无防备。
若是有天自己与斑反目，失败的一定是斑啊……
啪――
弹脑瓜崩儿的脆响。
“回神没？”
“回神了。”装作很痛的样子柱间趁机将脸贴在桌子上降温，后知后觉地回味起斑光着身子的样子，雪白雪白的皮肤哟~
手贱地撩斑到暴怒，感受熟悉的痛感，柱间松了一口气――果然，即使斑脾气又坏又暴力还是个硬邦邦的大男人，他依旧很喜欢很喜欢他，喜欢他独一无二隐藏在深处的温柔，渴望他对自己比兄弟再亲密一点。
如同扉间与泉奈。
感谢弟弟为我照明前进的方向，我想我知道该怎么做了，柱间终于反应过来：“嗷嗷嗷，千万别打脸，斑！”
与此同时，扉间正打开系统板面准备研究石川的资料，被特别关注的柱间信息跳出来在他眼前完成刷新。

“你怎么了？”泉奈轻声询问，扉间闭眼然后睁眼的行为循环了好几遍，连呼吸都有些紊乱。
一旁的石川偷偷瞄二人交握的双手，心中似沸水翻腾。原来千手和宇智波是这种关系，怪不得两家非要住在一起，因为爱情。
扉间提出要以悬崖中央为起点向外延伸的一条线作为主干道，千手和宇智波隔街相望。没办法，兄长临别前要死要活地嘱咐让山下先生作设计的时候务必考虑他想把两家能离多近就离多近的请求。
与山下先生谈论过后，扉间觉得可行。根据地形，村子最好建成扇形。前有悬崖，悬崖两边是绵延无尽的森林，剩下的一面估计也就是大门的所在方位了。
轴心道链接悬崖与大门，在离门和将来村子中心处之间坐镇千手宇智波二族，很能保证安全性。敢来踢馆子的，分分钟揍得他爹妈都不认识。
山下人老成精，没答应也没反对，只说会好好参考。凭借他的眼光，将来肯定有许多忍族搬入，奇奇怪怪的忍者家族海了去，先不急着划地盘。
“要多多考虑其他人，扉间小子。”慢悠悠地磕磕烟斗，山下笑得意味深长，“抓紧将族地准备好才是正理。对了，有特殊要求的提前说，否则我不会单独顾及。”
咀嚼一番山下的深意，扉间拉着泉奈去和石川研究族地的问题了。本来准备来个一期二期三期循环渐进的工程，没想到山下非得事先准备全面。
隔行如隔山，so sad。
石川……除了实验之外总是被扔在角落里生灰的系统难得被扒拉出来，一打开就给扉间放了个大招。
“没事。”关闭柱间的页面，扉间草草翻过石川的个人信息，“我们继续吧。”
用力握紧扉间的手，泉奈体贴地转移话题，“宇智波的风格……”族会时族人们你一言我一语提出不少要求，光记录就费了老大的劲儿，虽然大家仍有点别扭但对新居的热情十分高涨。
什么挖池塘养锦鲤啦，围院子种花啦，细致到墙壁的图案、房檐的风铃、门前的灯笼，甚至有个叫明的未婚少年连需要几间房生几个孩子的事都计划好了，惹得一群大姑娘每天换着花样逗他，“明桑，找到愿意和你一起生七个孩子的女人了没？”或者是“明酱，你看我能有七个长着小卷毛的孩子吗？”诸如此类的。
由于琐碎之处太多，讲了一个下午直至半夜泉奈依然有些意犹未尽。
将睡得唏哩呼噜的石川送回他的房间，泉奈不好意思地挠挠脸颊，“我是不是说的太多？”直接把人念叨地打瞌睡还是第一次。
“没有，我听着呢。”牵着泉奈的手，扉间低头慢慢地复述一遍他的形容，“那个养锦鲤我一听就知道是你的想法。”
“……哦，觉得如何？”
“我可以给你拌鱼食。”
“那你搬来宇智波？”生出一丝玩笑心理，泉奈随口提出建议。
不出意外，得到的回答是难堪的沉默。不抱希望归不抱希望，失落感却比预期更加浓烈。
“好啊。”扉间想了想，照兄长的性子确定心意之后能闹出的动静……不如安抚好泉奈少插手搅浑水，“如果你哥答应的话。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            忍者村的建立比想象中的要顺利。
大概是因为大名的两个儿子争成乌眼鸡似的在朝堂上明争暗斗，夺位之战进入白热化阶段，所以没什么吃饱了撑得没事干的大臣和贵族来指手画脚。不知道是不是对火之国大名家的情况感到心有戚戚然，某些往日里到处叫嚣征战的大名们纷纷关起门来教训儿子。
老话说得好，攘外必先安内，有火之国大名那样的儿子们，家门不幸啊。
也许和千手和宇智波拒绝接受除火之国以外国家的战争任务不无关系，虽说是他们自身精力转移的缘故，但此举竟意外收获不少火之国实权人士的好感，很多方面暗中大开绿灯。
忍者村光设计就将近一年，山下先生和他的朋友及学生们干脆搬到了南贺川附近实地考察，住进柱间用木遁建造的房子里，每天让千手和宇智波轮流送日用品过来。
第一次见识到柱间的四柱家之术，山下的脸绿了半截。没有他出山的话估计村子前期全部是简易样板房吧，本来选址的地方树就多，首领之一还是个另类的家居能手……
而看了山下拿出的设计，扉间与泉奈的脸也绿了半截，可以预见经费在燃烧的酸爽……
两家兴师动众的举措给一些左右摇摆不定的家族打了一剂强心针，通过或明或暗的打探，陆陆续续开始有人与柱间和斑主动接触。决定搬入家族的增多和井喷式的灵感是导致山下不断修改图纸精益求精的主要原因所在。
一起都向着好的方向发展，距离村子破土动工的日子也越来越近，然而千手兄弟和宇智波兄弟之间的气氛却愈发微妙。
“日向和猿飞真是开了一个好头。”浏览最新编制的忍者联盟名单，斑接过柱间递来的蜂蜜水润了润喉咙。
本来根据柱间寄出信件的反馈来看，各族的反应可谓是颇为冷淡，将柱间打击得不行。
此时，日向一族一反常态非常高调地宣布加入由千手和宇智波主导的、实际并没有存在的“忍者联盟”，并将未来与忍界最强两族比邻而居的事情大肆渲染开来。
很多战斗力和防御力不是特别出色的家族仿佛一瞬间被打通穴窍，如果跟千手和宇智波友好地住在一起……＃天啦噜，麻麻我再也不用担心早上起床族地被人家一锅端掉的惨状啦＃
怀揣抱大腿心思的家族纷纷学着日向的做法，建族地的钱和物资我们自己出，剩下的就当做心意献给村子建设用。
另一边猿飞不走寻常路。他们没有日向高高在上的地位有说服力、公信力和……钱，但他们有人缘儿啊！因为大哥之死不得不赶鸭子上架出任族长的猿飞佐助表示，他可以把猪鹿蝶三家推荐到忍者联盟！作为第十三代猪鹿蝶的见证人，他的建议会被采纳吧？山中一族、奈良一族、秋道一族皆是拥有独家秘术的家族，三族亲如一家战力强大，应该会很受欢迎。
猿飞佐助带着猪鹿蝶一起投奔的神来之笔把志村藏之介气个倒仰，什么都被抢先一步的憋屈感……不就是秘术家族吗，他也行！没有好人缘不怕，他有大忽悠，凭借三寸不烂之舌还能找不到人？
于是乎，面对纷至沓来的同盟信，柱间的脸形成一个“濉弊帧

“天忍和佐助都是厉害的家伙。”见斑喝完水柱间麻利地送上零嘴儿。
“他们不是你的好朋友吗？”目光在柱间诚恳可靠的脸上徘徊几秒，斑淡淡的说道：“某些程度上真正厉害的人是你。”大多数的文书都是冲着“千手柱间”的名头去的。
真是奇了怪了，斑忍不住打量旁边任劳任怨的千手扉间，跟千手来往那么长时间，他能看出千手族内扉间的名声隐隐高于柱间，但柱间屁股下的椅子依旧坐得稳稳当当的对外形象也光辉灿烂……相比较来说，面子上绝对服从他的宇智波众人背地里……若不是泉奈跟他一条心……早晚干掉唱反调的杂碎。
“哎？”柱间惊讶的表情总有种蠢萌的喜感，“我的朋友就是斑的朋友呀，咱们谁跟谁？不分彼此。”
啪叽――
一手折断笔身，泉奈真想把砚台扣在千手柱间头顶，这个天然呆又撩他哥！
什么我的就是你的还算好，那些一体同心、心有灵犀、此生不负、死生相随……的词，是朋友之间能随随便便说的吗？！
小时候就不含蓄，像“斑，你在我心中是最与众不同的，永远无法替代”之类的话喊得不要太响亮。
擦擦擦，千手柱间天生就点亮撩拨他哥哥的技能点，每次听到这种话哥哥都一副又感动又高兴的模样。
泉奈咬牙切齿地盯着柱间，最近他总能从哥哥身上的找到写满情诗的小纸条，卧槽，千手柱间你说好的只做兄弟呢？为什么他和扉间出门一趟整个世界的画风都变得不一样了？
“那你搬来宇智波？”
“好啊，如果你哥同意的话。”
满心欢喜的泉奈本来兴冲冲地准备告诉哥哥扉间愿意入赘宇智波的事情，结果回家被千手柱间对他哥动手动脚的情况给惊到了。
胆敢摸他哥的脖子！手滑到衣服里了喂！还扒领子！ 
“千手柱间你在做什么！放开我哥哥！”
“泉奈？”斑转头，拉了拉领口，“我背上好像起痱子了，柱间在帮我涂爽身粉。”似乎有些奇怪弟弟的大惊小怪，斑问：“哪里有不对？”
哪里都不对！千手柱间绿油油的眼神跟他当年痴汉白雪姬的时候一模一样！
作为资深双标党，泉奈无法接受他哥哥这颗好白菜被千手柱间给拱了！对方人长得黑壮不说，个性又爱消沉又不正经，对谁都口花花一点也不可靠！对了，听说特别嗜赌，黄赌毒沾上一样就是家破人亡的节奏啊，让他怎么放心？
因此，防火防盗防柱间没商量。捏着断笔泉奈磨牙，哥哥看我看我看我，我要生气啦！
“泉奈，你跟我出来一下。”这一年里泉奈与兄长为了争夺宇智波斑的注意力使尽百般手段，夹在两人中间的扉间简直左右不是人。帮泉奈吧，对不起曾经为他吸引炮火的兄长；帮兄长吧，泉奈的态度十分坚定他动摇不得；两人都不帮作壁上观吧，……拒绝回忆惨痛的地狱模式。
挡住斑的视线，柱间在心底为弟弟竖起大拇指，亲兄弟。
“不可能！”泉奈失声尖叫，赶忙捂住嘴小声道：“怎么会？”
“直接问问你哥不就知道了。”扉间耸耸肩，兄长的表现如此明显而宇智波斑的反应也很微妙，“我觉得他们两人挺乐在其中的。”
柱间誊抄情诗的时候可一点儿没瞒着弟弟，反倒直白地询问他哪首诗更好更适合斑，坦荡荡地让人生不出一丝脾气。仿佛在做一件理所当然的事情，“难道扉间你和泉奈在一起还要想为什么吗？喜欢或者不喜欢，愿意或者不愿意，没有第三种答案。”他的世界就这么是非分明。
“黏黏糊糊不是我们千手家的男人！”柱间摸摸胸口，语气中多了几分感慨：“我和斑比你和泉奈的处境要好些，起码不用担心兄弟会反对，是吗？”
“这首诗挺不错。”扉间认命地拿起桌子上的手稿，一一筛选，果然他最讨厌直接坦率的人，根本应付不来！
思及此，扉间决定好好与泉奈谈一谈。
“你早就发现了？”
“兄长没隐瞒的意思。”
“……”
想想自个儿硬生生掰弯人家弟弟，做兄长的还处处为他们遮掩的事情泉奈莫名有些心虚。当初若他不主动，现在扉间和漩涡家女人的孩子都能打酱油了。可是，一码归一码，哥哥对柱间到底如何看待？

怀揣满腹心绪，泉奈安静地无视整个白天柱间花式献殷勤的行为。以人为镜可以明得失，他追求扉间的时候不会也这么蠢吧？
不不不，从来没有过。
“泉奈不去睡觉吗？”看完今天柱间给他写的情诗斑将信纸塞进柜子里，瞧见弟弟跪坐在榻榻米上欲言又止的模样。
似乎十分纠结，泉奈的眉眼皱成一团嘴巴开开合合愣是发不出声音，双手几乎快把衣服的下摆抓烂。
斑抬高眉梢，走过去摸了摸弟弟的额头，“没发烧啊？身体哪里不舒服吗？”说着轻轻捏开泉奈的下巴示意他吐舌头看一看。
哥哥的动作……跟千手柱间哄孩子的手法如出一辙！连那个“啊――”的表情也完美复制……不过哥哥做起来比蟑螂头要可爱好看，泉奈一边走神想着一边老老实实地吐舌头。
“没事。”舌苔不厚也没有异色，斑回忆柱间传授的理论放下心来，“晚上记得不要喝茶。”
被哥哥从头到脚检查一遍之后天色已经很晚了，而泉奈想问的问题迟迟没有问出口，便顺势要求和哥哥一起睡。
“有话就问，再折腾下去明早就起不来了。”被窝里泉奈翻来覆去纠结的样子严重影响到斑的睡眠质量。
拽着哥哥的衣角，泉奈终于鼓足勇气，“哥你知道千手柱间写的是什么吗？”也许他看不懂呢，毕竟为了对仗押韵柱间写的诗辞藻华丽内容空洞，大段大段的抒情……
“情诗啊，柱间有跟我说。”
什、什么？哥哥明明不耐烦那些肉麻矫情的东西的！以前学习俳句与和歌的时候还将它们批判地一无是处呢！
这些有关文学艺术鉴赏性方面的，族内学的最好的是泉奈，本意是为了与闲得蛋疼的贵族名士之流打交道用，但不可避免地受到影响。不然，他怎么会对白雪姬一见钟情？又怎么会通过辨音识曲爆了扉间的马甲？
“所以哥哥你知道对方在追求你咯？”
“嗯。”
“那……你准备……”
“正在考虑。”挺享受被追求过程的斑打了个哈欠，懒洋洋地搂住弟弟的肩膀，“这次该能好好休息了吧？”
泉奈：更睡不着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            象征新生与希望的朝阳微微露出一点点头，满怀期待的人们按耐不住激动的心情早早地爬起，在未来无数忍者终将铭记的日子已然来临。
南贺川附近新建了一座庄严恢宏的神社，被选定为千手与宇智波正式签订盟书的地方，并且邀请加入“忍者联盟”的家族派代表前来观礼。
神社门口，绘有两家家纹的巨大条幅高高竖起，风一吹，荡起层层涟漪。条幅从中间一分为二，左面深蓝上印红白团扇，右面紫红上印黑色双头叉。
团扇宇智波与森之千手。
身穿黑色直垂的宇智波与身穿白色羽织的千手，仿佛沉默汹涌的洪流汇入神社，无论男女脸上皆是肃穆庄重的神情。
“如此重大的结盟仪式居然允许女人参加吗？”受新任大名派遣的官员咕哝了一句，在大名的继任仪式上连藤原夫人都不被允许出席呢。
“不知道大人您是不是对我有意见？”漩涡水户猛然迸发的查克拉瞬间席卷整个观礼台，木质的地板承受不住压力绽出细细碎碎的裂缝，说话抱怨的官员脚底登时下陷一寸。
真是……凶残的女人，本来对水户暗中不满的忍者们纷纷闭紧了嘴，不愧作为名门漩涡一族的实际掌权者，即使表面是柔弱无害的女性实力也不容小觑。
“没、没意见。”忍者的耳力太可怕了，自觉说错话的官员冷汗淋漓，接下来的时间内不敢再发一言。
除去“忍者联盟”的成员，千手家的老牌亲戚漩涡和大名的使者是唯二的例外。前者是千手一族的姻亲天然的同盟，后者是火之国大名的态度。
在坊间流传着一个大家心照不宣的秘密，现今火之国病殃殃的大名是藤原夫人一手扶持上去的，待幼子长成便可“功成身退”。否则非嫡非长体弱多病母族又不强势的大名怎么可能……依照大名懦弱胆怯的性格弑兄？替藤原氏母子背背锅当当挡箭牌还差不多。藤原夫人一向亲近千手，她要对忍者释放善意“蛇蝎心肠”的大名根本拦不住。
这也是为什么作为大名特派的官员没有摆出架子的原因，本身就是自己说错话再加上旁边的忍者一个赛一个的杀气浓厚，万一他死在半路上大名不会在乎！
“水户姬，想来使者大人不是很了解我们忍者的习俗。”温和的嗓音安抚了该官员忐忑不安的心情，顺便点明漩涡水户的身份，“如果您不介意的话，在下身边的位子还没人。”日向天忍站起身为两人打圆场。
忍界百族中敢让女忍掌权的家族非常少见，眼前的日向却是其中一个，上上任家主就是女人。水户笑了笑接受对方的好意：“请使者大人去休息吧，日向族长陪我去前面看得清楚些如何？”不乱发脾气的水户给人的感觉温暖又明媚，跟刚刚爆发杀气的她判若两人。
望着日向天忍和漩涡水户说说笑笑的样子，又瞧瞧使者官员坐立不安的模样，志村藏之介冲猿飞佐助拉长脸：“日向天忍那家伙……”撇嘴，刀切豆腐两面光，“水户姬的姿态蛮高的。”
“谁让大名讨好藤原夫人的手段太低。”猿飞佐助对大名也是无语，千手与宇智波的结盟是他们忍者内部的事儿，大名掺和进来算什么啊，平白破坏气氛。真比不上藤原夫人一介女流识大体、知情趣，懂得见好就收。
“看，仪式开始了！”不知是谁开口，原本有些闹哄哄的环境快速地安静下来。

站在最中央的是面对面的斑和柱间。
穿着各自族服的宇智波众人和千手众人围成圆弧形，远远望去，黑与白泾渭分明。
泉奈往前一步，拿下放在祭台上的卷轴走到斑身边，与同样动作走到柱间身边的扉间相顾一笑，大声念出他练习无数遍的内容。
“自此，宇智波愿与千手化解恩怨结为兄弟同盟，必不违誓！”
眼眶隐隐发热，泉奈觉得耳边嗡鸣阵阵，直到扉间清冷的嗓音将他惊醒。
“自此，前仇旧恨一笔勾销，千手愿与宇智波结为兄弟同盟，必不相负！”
誓言回荡在神社上空，扉间退后回归原位，正对泉奈泛着波光的眼眸。这大概是他二十二年的生命里最难以忘怀的记忆，死在战场的弟弟和父亲，请原谅我与兄长的任性，但我真的、真的想用自己的双手亲自去触碰绚烂多彩充满希望的未来，哪怕它短暂、脆弱又遥不可及。
他千手扉间愿意相信兄长描绘的蓝图，忍界最强的宇智波和千手结成同盟其他国家任何一族都不会是我们的对手！那样，瓦间板间般年幼的孩子们，终有长大成人的一天，是吗？
有人的地方就有纷争，挣扎会死，不挣扎也会死，为什么不拼尽全力尝试一把？无论成功或者失败，只要无愧于心便足够了。
“虽然感觉很对不起死在宇智波手中的父亲和昔日的同伴，但还是妄想改变一下。”改变这个宁愿流血不愿流泪的残酷世界，桃华低低的哽咽，“为了让我能在三途川理直气壮地跟他们说我做的没错，拜托扉间大人和柱间大人务必要努力努力再努力！我，千手桃华一定誓死追随永不改变！”
死死地咬住下唇，桃华扬起下巴压抑摇摇欲坠的眼泪，真哭出来她作为族长左右手的尊严何在！下面可是最重要的族长言和阶段，要拍照留念的！把妆哭花了那就是载入史册的黑点……
远处，摄影师冲扉间比了比手势。
端起桌子上的酒杯，柱间豪迈地大笑：“能和斑一起喝交杯酒是我毕生的梦想之一啊！如今可算能够实现了。”喝下交杯酒，从此推心置腹坦诚相待，无人再能把他们分开。
怔怔的凝视杯中的酒水，斑无奈地勾起嘴角：“柱间……你……”算了，闹腾那么久依柱间所愿又怎样，毕竟最初是他主意。
手腕扣手腕，双目对视，宽大的袖口彼此交缠。低头抿干，抬首呼出的热气带着酒精的微醺，刺眼的灯光一闪，画面就此定格凝固。
两家族长放下酒杯的一刻，他们身后的族人们有样学样地端起盛满酒水的小碗，向曾经的死对头举杯。
“我们也来喝一杯？”泉奈递过自己喝了一半的酒碗，眉梢眼角都洋溢着热烈而愉悦的情绪，一向雪白的脸爬满醉人的红晕。
过五关斩六将，拉着火核的手臂披荆斩棘挤到崇拜的泉奈大人附近的麻衣：“……”眼睁睁地看着千手扉间与泉奈大人互换酒碗手挽手脸贴脸的饮完，她默默地松开紧抓的手垂下去。
“麻衣……”火核握住妻子柔软的手掌，冷不丁听到熟悉的嗤笑声，“千、手、桃、华！”
“来来来！麻衣夫人，我们来喝交杯酒吧！”推开瞪圆眼一副炸毛相的火核，桃华握住麻衣的手腕，杯盏清脆的碰撞声动听得很：“干杯！”
“第一杯，希望能和麻衣成为好朋友好闺蜜。”
“第二杯，希望能和火核成为好同事好伙伴。”
这对夫妻吃惊的表情真是可爱得不行，桃华揽住麻衣的肩膀：“火核可是麻衣的丈夫啊，麻衣替火核喝酒天经地义。”要和已婚男性避嫌的说，“夫妻本是一体嘛！”
环顾四周，没有人选择跟族长兄弟们一样的姿势喝酒，基本是碰碰杯就算了……果然，柱间大人要求交杯酒的建议问题很大呀，桃华捧着脸哀叹，她的眼泪全被“族长结亲”的既视感给呛回去了。
“原来认为斑大人和柱间大人像结婚的不止我一个？”麻衣嘎吱嘎吱地扭脖子呆滞地反问。
面面相觑，两人立即扔掉酒碗抱成团叽叽喳喳地吐槽起来。
女人啊，你的名字叫八卦，火核想了想，一口闷干酒也随手把碗扔进路过的火羽怀中，凑近妻子的小圈子侧耳倾听。

话说结盟仪式的方案自从石川通知新族地刚刚建好的时候就开始考量了。山下先生的设计图定稿后千手和宇智波的青壮年们普遍接受到一个长期任务，有空就去村子里盖房子。忍者力气大做活儿又快又好，山下使唤他们得心应手，每次都得扣他们几个小时去支援公共建筑的建设。管他是千手、宇智波还是千里迢迢远道而来的日向等，连体能不好的鞍马一族亦不放过，各个家族的男人们边在工地上挥汗如雨边一块对某老头竖中指。
族地建好的同时，村子雏形已经显现，宇智波递来的商讨结盟的文书令柱间傻乐了整整一天。虽然斑迟迟不肯回应他的告白，但是距离答应其实也该不远了吧？
泉奈防备柱间的心理在哥哥稳如泰山的神色下渐渐松懈，就算情书收了一大箱情话说了一箩筐礼物接到手软，哥哥还是没让大尾巴狼得手！
＃我的哥哥威武霸气＃
选择性遗忘斑不排斥柱间动手动脚的占便宜行为，泉奈装傻充愣的本事越发精进。
嘭――
桃华重重放下托盘，硬邦邦地说道：“辛苦，喝茶。”仿佛跟地板有仇，出门的踩踏声震得夹缝里的尘土都在空中四溢飞舞。
用计划书掩住口鼻，柱间望向弟弟：“桃华是不是吃错药啦？这两天脾气很冲啊。”
“要是你把成年男子改成成年男女她就高兴了。”眼睛也不抬，扉间答道。桃华翻看计划书时周身的气压紧绷地吓人，脚趾头都能猜出来的原因好吗？
咦咦咦？桃华想参加结盟仪式？好像没有惯例啊。千手对女性的束缚算是很小的，族里的妹子往往凶悍，能够上战场厮杀的人不少。但是……结盟式之类的场合……女人不得出席几乎是不成文的规定。
“有什么好苦恼的？”听完柱间的抱怨斑直接提出一个法子：“不服气的家伙让他们跟女人们比一场，败犬莫吠。”
……好主意呢。
重新修改完的计划书公布之后引来两家哗然一片，出于莫名心理，女人们撸起袖子决定拥护仪式中族长大人以喝交杯酒替代握手言和的坑爹过程。
所以说，族长的任性绝壁是被惯出来的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            等到新房子和新家具散去不好的气味之后，轰轰烈烈的搬迁活动如火如荼地开始了。
离得远的譬如住在火之国边缘的日向是最早搬入忍村的那一批。跟日向天忍预期稍微有些不同的是，日向宅的位置……怎么说呢？山下先生确实考虑到天忍希望与千手和宇智波两族近些的要求，不过在摸清他们白眼卓绝的观察能力后做了点小调整。
日向的族地比千手和宇智波更靠近大门，三族形成特别诡异的等腰三角形。千手和宇智波隔街相望没错，也是在村子最中心的大道两边，但这条中心街并没有直接通往大门而是分开两条岔道留出一块空地。那块专门的空地就是日向住的地方。
饶是性格温和极少动怒的天忍面对自家独一无二的地理位置都忍不住爆粗口：“这种注定被围观的待遇老子才不需要！”离千手和宇智波近是近，一般近就很有问题啦，他的本意是只要和千手住一个区肯定会跟宇智波远不到哪去。谁知山下摆了他一道，三家盘踞三岔口真的大丈夫吗？
“我可是为了让日向好好发挥观察眼的特性才这么决定的！”山下吹胡子瞪眼睛地怒斥天忍辜负他一番心血：“你们所在的地方能最大程度的观察整个村落，也能更快地发现敌人，遇到棘手的问题随时通知打手……哦不，宇智波和千手出动啊！”距离两家一样远，想找谁找谁。
柱间比划了一下中央街的宽度，即宇智波与千手最近的距离满意地点点头，他对山下的设计没有丝毫意见，“哎呀，天忍，地图明显但实际建设的时候就看不出来了，再说街上商铺什么的那么多，谁会在意？我可是很高兴天忍跟我们住的如此之近呢。”
于是，胸闷气短的天忍终是接受了自家的定位，待搬进去后却不由得暗自庆幸没有拒绝山下的好意。虽然是中央街，但族地周围有大大小小的公园环境十分优美，离商业区很近周围的铺子也很多生活非常方便。因为是村子最中心的街道，作为建立的最成熟完善的部分，尽头悬崖之下将是村子的政治指挥部门。通俗的说，大概是村长办公处？
日向搬完了紧接着猿飞一族带着猪鹿蝶三家搬，同时有志村一族和他们族长藏之介忽悠来的油女、犬冢等家族，其余的能动身都动身了。
嘈杂不堪的一段日子过去之后，扉间拿着一心大师给他的圈画着良辰吉日的日历本，征求完兄长与斑的看法，大笔一挥定下迁居时间。
一心云游四方交友广阔，山下先生就是他引荐给扉间的。老友之子欲建忍者村的事情他辗转从朋友口中听闻便风尘仆仆地赶来庆贺，好在不晚，凑巧撵上千手与宇智波结盟的盛况。
两族未成年的忍者和年纪颇大的长老们负责维持秩序，千手家的长老们自然不会阻拦与他们有交情的一心大师。
因此，一心很不是滋味地全程观赏柱间兴奋地和斑喝交杯酒的场面，又亲眼目睹扉间跟泉奈情意绵绵的互动，心中怎一个五味杂陈可以形容！
人活得久见识得多了，有些问题看得通透。一心年轻时自个儿是个风流不羁的花和尚，红粉蓝颜遍天下，想了想，在扉间略微慌张的眼神里掏出一本老皇历。
“匆匆忙忙的，我也没带礼物给你和柱间，”实际是觉得之前准备的东西用处不大，一心上上下下、仔仔细细地打量泉奈，好似明白了什么：“喏，以后要学会挑好日子！”
啧啧啧，鼻窄唇薄尖下巴，扉间的小情人天生一副薄命相啊，一心盯着泉奈的脸叹息道：“我觉得此子有早夭之相……”
真是够了！扉间接过一心手中的日历，赶紧推他去旁边坐着，和尚跟算命八竿子打不着一块去！
“一心大师，求您别说话，晚上请您吃饭行吗？”
一心一顿：“我点餐？”
“行行行！都听您的！”顺利地堵住一心本要说的话并将他安顿好，扉间回来时却被泉奈吓了一跳。
“早夭相？”泉奈认真地摸着自己的五官，他们家长得几乎一个模子里刻出来的，为什么偏偏只有他被说早夭相？忍者本来就是高危人种，也不奇怪，可是……
“别想背着我找下家。”否则做鬼都不会放过白毛扉间的！家族和解，与心上人的前途一片光明，若是真的早亡甘心的了吗！
浓重的怨气让扉间禁不住打个寒颤。
“别信。”捏着泉奈的手指扉间不以为然：“当年一心给我看相的时候说的更糟糕呢。”他信科学根本不在意，“好像是……年少老成，操劳忙碌，慧极必伤，孤寡终生。”
“劳碌命我认，孤寡命你信吗？”毕竟有柱间这种劳心的兄长和一大家子不着调的亲戚，懂事的早意味着干活早，看他苦大仇深脸都知道好么？至于一心说他要打一辈子光棍扉间信就有鬼了，先不说族里长老们的压迫，他自己就先不愿意！
泉奈舒展眉头，对着扉间闷笑：“你该感谢我让你摆脱注孤生的命运。”
“是，泉奈大人，作为回报在下会好好保护你不受伤害。”难得开起玩笑，扉间反应过来时白发下掩盖的耳朵已是绯红如血。
刚想再捉弄扉间一番，见对方别扭的模样泉奈忍不住熄了心思，呐呐，暂时放他一马好了，让他说句情话可真不容易。有时候挺羡慕哥哥的，柱间那厮的甜言蜜语跟不要钱的炮弹似的，他跟扉间是亲兄弟耶？

千手与漩涡系出同源不是没有道理的。
起码封印术学的好，拿珍贵的空间卷轴打包的事除了漩涡也就千手干得出来。再加上力大如牛的特点，搬家其实很简单。
不含贬义客观地评价，千手家的女人干起活儿来跟男人似的，男人跟畜生似的。斯斯文文、弱鸡的不行的阿诚也是可以徒手扛五只麻袋的类型，就这样还得被一次能拿十个大包的女人们给笑话。
扉间搬的最迅速，谁叫飞雷神简直是作弊神器。在别人哼哧哼哧挪动出门的时候他已经收拾好回来了。
“啊，扉间帮帮我吧！”无数只木遁触手在房间里乱舞，柱间有些手忙脚乱。
一点儿不想替兄长整理屋子，扉间叹了口气，将包裹往柱间的方向扔去：“我跟泉奈说好了先帮他的，你不是跟斑保证替他运东西的吗？”
依照宇智波兄弟的性格，现在估计正喝茶吃点心等着他们呢。
轻松接过行李码在木遁围成的筐内，柱间嘟嘟囔囔道：“飞雷神不是很快吗？又不费事。”他好想立刻就去找斑！
“自己的事情自己做。”扉间运起飞雷神，关键他若给兄长搬过去兄长一定会用尽理由让他顺便整理房间的，“反正搬家得好几天，不急。”搬东西倒无所谓，有所谓的是将它们放在该放的地方。
话音未落，扉间面前的人从柱间变成宇智波兄弟，泉奈的位置是他计算最精确的落脚点。
庭院走廊边，坐着闲聊的宇智波兄弟看见突然出现的扉间放下手中的三色丸子，他们身后的房间里打包好的行李垒成堆。
“呵，我一定会重新加强新居结界，当宇智波是你能随随便便进出的吗？”弟弟手背上的术式神烦，斑一想到晚上扉间可能溜进泉奈的卧室他就气的肝疼。
你们宇智波的结界他还真不放在眼里，扉间绕过这个话题，“你们俩的行李都在这儿？”再说，日后凭借千手和宇智波一条街的距离飞雷神连出场的机会都没有。也许潜行敛息的功夫要再练练？
“好啦好啦，扉间你兄长呢？”泉奈有些奇怪地问，柱间居然没有第一时间赶来感觉不太习惯。
“一会儿来。”看了眼继续默不作声吃丸子的斑扉间拉起泉奈，“我们先去收拾，让兄长早点休息。”
像柱间和斑身为族长，搬家此等小事应有下属操劳不必亲自动手。然而扉间和泉奈嫌弃太慢，沿途留了一路的飞雷神术式当装样子浪费掉吗？对于高大上的飞雷神作搬运使用，泉奈给该行为起了一个接地气的名字，“速递”。
望着新族地的大门泉奈愣了愣，转头问：“为什么不是直接到我房间？”忽然想到飞雷神坑爹的计算过程，“你算错了？”有点幸灾乐祸呢，至今没有触及时空间领域精髓的泉奈不会放弃抱怨的机会。
兄长……扉间头痛地放下包裹按压鼓胀的太阳穴，坑弟这种事做的不遗余力，“兄长改良了你们家的结界，里面还有漩涡一族的手笔。”他封印术尚可，结界术就比不上柱间了，更别说参考漩涡家将符文融入结界的习惯，“找漏洞的话得花点时间。” 
“别，哥哥要拦着你我也没法子。”被斑知道得发飙，自从哥哥发觉扉间进出宇智波视防护结界如无物，他看扉间的眼神变得很危险。
万一千手扉间哪根筋不对冲宇智波乱来……想想都后怕。
“那只能徒步进去了。”
空间卷轴能承载的东西有限，多用来装贵重物品，其他的还是需要手搬。不过……对比千手纯人力运输宇智波雇佣骡车马车的行为似乎聪明的多。
双手拎包，扉间庆幸他没有图方便一口气把身上挂满，即使如此来来往往的宇智波们的目光仍令人浑身发毛。
泉奈抱着盛满零碎玩意儿的箱子一边与扉间有一搭没一搭地聊天，一边对身边经过的族人们点头回礼。今天感觉大家无缘无故地亢奋啊，宇智波明你是第几次打招呼了？火羽鬼鬼祟祟地跟在后面干啥呢！
一头雾水的泉奈带着扉间往族长的院子走去，浑然不知身后炸开了锅。
“那个是千手的二当家吧吧吧？”
“废话，白毛不要太明显，白痴。”
“我记得结盟时泉奈大人和他喝交杯酒了是吗？”
“所以这是婚后一起布置新房？”
“滚滚滚，闭上你的臭嘴！泉奈大人才不会和对门家的在一起呢！”
“你太激动了吧？讲真，我觉得斑大人比较像新婚泉奈大人比较像老夫老妻的模式！”
“原来不止我一个这么想的！”
“还有我还有我！”
……
感谢千手柱间毫不遮掩、大张旗鼓的追求举动每天都在刷新宇智波们的三观，打又打不过只能被迫接受。一旦接受“隔壁千手爱上我”的设定……超级带感有没有！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            “斑！斑！斑！”
因为弟弟和泉奈接手他收拾房屋的工作，所以柱间获得了大把的时间能够偎着斑，欢脱地不行。
掀起眼皮瞧了一眼穿着千手传统族服笑容满面的男人，他那头长长直直的黑发总是乖巧温顺地靠在背后，丝毫不乱。斑轻轻地“切”了一声，非常小声地说道：“灿烂的白痴。”
夏末的太阳依旧火辣辣的，斑从清晨一直等某个白痴临近中午，天气的温度由凉爽舒适渐渐变得烦躁难耐起来。不过，就是这样灿烂热烈的阳光才配得上柱间这样的人啊。
手指无意识地捏紧杯子，斑半眯眼睛想着，什么时候开始大家称呼柱间为“忍者之神”的呢？是只有他能压制所谓“忍界修罗”的自己，还是温柔又不失强硬地驯服一个个忍者家族的时候？
唇角不受控制地上翘，斑拿起托盘内干净的杯子准备给柱间倒杯茶。
“斑？”柱间疑惑地看着斑将壶中的水全部倒在杯子外面，“就算我来晚了你也不必把茶送给地板喝呀！”
手微微抖了抖，斑重新给杯子注满茶水，神情有些冷淡：“大概是夜里没睡好，白天起的又早。”视线内光影交错，缓了许久才慢慢复原。
“真的？”歪头，柱间的目光从斑的手转移到脸上，“我以为我们真的做到坦诚相待了呢。”
每次和斑打完架都会发现他有段时间眼神会非常呆滞，由于两人皆是享受彼此之间战斗的缘故，一打起来不拼尽全力誓不罢休。不过自弟弟常常在耳边不知有意还是无意的念着万花筒写轮眼对眼部经络的伤害，柱间下意识地减少与斑切磋时大招的使用。可是……仍然不行吗？
早知道上次就不秀仙法的千手大佛啦，完全压制须佐能乎的满足感实在是爽得不要不要的，斑会的忍术那么多，不努力怎么可以！
柱间这家伙……眼角抽搐，斑低吼：“你莫名其妙的消沉什么啊！喂！别太过分！” 嘁，百密一疏还是被察觉到了，他的眼睛……不想输给柱间，不想成为泉奈的累赘，不想被族人们抛弃……
如果有柱间的力量……“天下一神，欲求安宁，分级阴阳之势；互斥二力，相与为一，孕得森罗万象。”按宇智波石碑上六道仙人的记载……

“假的，或许有些话是真的，但肯定不是原版。”扉间看完泉奈誊抄下来的隐藏内容十分笃定地说道。
斑冷笑，他脑子坏掉了才听柱间的话把千手扉间这只白毛带来看记有写轮眼秘密的家传石碑！死马当活马医也不能找个什么都不懂的家伙！
泉奈的眼睛同样是万花筒，扉间与泉奈的关系过于亲近早晚会知晓的，因此瞒着扉间毫无意义。
“我了解的比你想象的更多。”扉间回了一记讽刺的笑容，六道仙人的箴言怎么了？他还知道六道仙人的名字、六道仙人母亲的名字、弟弟的名字、两个儿子的名字和子孙后代哪几家呢！
出于打脸的心理，扉间清咳一声吸引众人的注意，悠悠开口：“古有女神名曰辉夜姬――”
粗鲁地打断弟弟欲长篇大论的架势，柱间一巴掌拍上他的肩膀：“少嗦，急死人了！”熟知扉间的秉性，一旦开始文绉绉的腔调说明这事儿背后的水/很深，各种渊源能纠结成乱麻。总而言之，听不懂的节奏。
“你细细的讲吧，反正时间很长。”耳朵微微动了动，斑翻出四只软垫分下去，“我不急的，柱间。”转而又抚摸弟弟的长发无声的安慰。
深呼吸，“简单来说辉夜生了两个儿子其中一个就是我们口中的六道仙人宇智波和千手都是他的后代分别继承阴阳两种力量如果能够结合说不定会产生意想不到的变化。”扉间眼皮不眨地一口气秃噜完。
泉奈＆斑＆柱间：＝＝
“白毛你敢不敢停顿加标点！”往扉间身上一扑，泉奈亮出爪子挠人，“还有重点在哪儿啊！”
痛苦地捂脸，柱间觉得他错了，有种不懂是说跟不说没有区别，“你怎么知道宇智波的石板是假的？”直击问题所在，这也是斑关注的地方。
站起身踱步到石碑处，扉间又晃了晃手中的纸，“兄长，你将表面的碑文念一遍再将纸上的念一遍。”
柱间照做，磕磕绊绊地念完石碑表面的文字，令斑的脸黑了一半，待念纸上的文字的时候方略略好些。
“感觉如何？”
“真是个白痴。”
“你们两个都是白痴。”不顾斑骤然沉到底的脸色扉间嗤笑道：“真正一千年前的书写习惯和常用文字不经系统的学习是无法看懂的，会的人也很少。要么是专门研究战国史前古籍的大家要么是精通古符文的人。”
双手抱臂，扉间的嘲讽愈发刺耳：“可惜宇智波两类都不是，兄长虽然会一点点但远远达不到能读写的程度。”
众所周知，符文这玩意儿跟高级些的封印术、结界术脱不了干系，忍界最擅长此道的无非漩涡一族，就算他们也少有将符文作为文字使用。
摸摸下巴，柱间敲了敲掌心，顿悟：“我想起来了！石碑隐藏内容的遣词为什么感觉得怪怪的原因！”他可是很有文化的，“大约三百年前有场古文运动倡导……嗯……什么来着？”
“用字典雅、叙情含蓄，行文工整、对仗别致。”泉奈接口没好气地瞪柱间，“然而石碑内容有的地方特别含糊有的地方特别露骨，除此之外与那个专门写游廊艳词出名的文人带动的风格一致。”别以为他不知道某人写情诗化用的典故的出处。
柱间尴尬地望着斑的脸，选择闭嘴。
斑拳头紧了紧，面向扉间：“所以你的结论？”
“石碑刻在表面的碑文应该是宇智波的先祖后来所做，历史很久远。至于隐藏用写轮眼才能看到的，至少被人为的修改过一次而且距离现在的时间很近。”
气氛登时变得凝重起来。
谁能无声无息地潜入宇智波并修改只有写轮眼可以看见的内容？六道仙人到底有没有留下拯救宇智波的箴言？甚至石碑是否仅仅是先祖的安慰？毕竟宇智波历代族长都死死守着这个秘密，如田岛般告都不告诉别人的类型也大有人在，斑亦是偶然于家族密传中发现石碑之事。
实际上跟千手差不多，那块石碑在神社杂物间角落里生出的尘土有一指厚，斑花了老鼻子劲将它刨出来收好准备找机会放在族里聚会的场所。
“等我一下。”扉间掸掸裤腿，泉奈踹他有点狠，“有样东西拿来给你们看。”

飞雷神穿梭，片刻功夫扉间手里多了一本破破烂烂的册子。
示意宇智波斑接过，扉间问：“明白没？”
羽衣手札？斑的手指划过封面，侧了侧身让一旁的泉奈看得更清楚，然后翻开第一页。
……尼玛它是鬼画符吗！！！
“吾名大筒木羽衣，乃世界安宁秩序之缔造者也……母曰辉夜弟曰羽村者也……于xx年得二子为因陀罗与阿修罗者也……”出乎斑意料的是泉奈居然一字一字地念了出来。
可越往后读得越慢停顿的时间也越长，“呃，好多词不认识，没有断句好烦。”迎上哥哥赞赏的目光泉奈害羞地搔搔脸，一知半解的好惭愧。
“很棒啦！不愧是斑的弟弟！”柱间一见手札上熟悉的油渍曾经的记忆立马回笼，“当年我一个字都不认识还是扉间讲给我听的！”原来大筒木羽衣那个神经病就是六道仙人啊！联系宇智波家的六道石碑，柱间很快理清它与羽衣手札的关系。
照这么说，宇智波和千手其实是同一位祖宗咯？
“扉间你现在完全看懂它了吗？”柱间没忘记弟弟最初许多细节叙述地非常笼统模糊，掺杂了不少个人情绪和肆无忌惮的批判。
“啊，手札最后面记载了阴阳之力协调的方法，大部分和石碑的内容是对得上号的，有小部分不同。”修改石碑的人当真有心，不仅要让拥有写轮眼的宇智波们能看懂，话还说的七分真三分假令人不得不信。
将失去至亲挚友挚爱作为获得万花筒的方式堂而皇之地记载在石碑上……修饰得再巧妙都掩盖不住肮脏的恶意！依照宇智波敏感纤细又渴求力量的天性，不难想象终有一天他们会陷入亲手弑杀最重要之人的疯狂。
明明六道仙人对儿子们是只大写的傻白甜爸爸……坑大儿子一次不够还要坑他的子孙后代通通不放过太丧病了吧，跟人设完全相反。
咂咂嘴，泉奈忍不住吐槽道：“我们家石碑最后那个拯救世界的方式――无限月读……不是幻术嘛？我爱用幻术制敌杀人却从来不知道还能拯救人呢！”
继续给哥哥的膝盖插枪，“不吃不喝沉浸在虚幻的梦境中，一想到不能吃扉间花样百出的美食感觉人生都灰暗了喂！”
斑心虚地回想着有段时间自己抑郁时的打算，若柱间的理想无法实现那他就将世界拖入梦中控制它实现。看来将无限月读作为备选方案得划掉了，泉奈不喜欢柱间懵逼地完全不懂，他做了有什么意思！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：五一特典
                            

                                                        

                            

                            
黑暗袭来，宇智波泉奈的脸渐渐消失不见，扉间在心里默默祝愿，这个世界的“我”，请一定要让所有人都过得幸福。
耳边风声呼啸，撕裂时空的感觉如此明显，真希望再次见到你……
待扉间回神的那一刹那，喉咙里发出的声音让他浑身战栗，“飞雷神斩！！！”
飞雷神斩、飞雷神斩……难道是――
皮肉翻卷血花四溅，泉奈愣愣地盯着衣服上长长的刀口，不敢置信地吐出一口鲜血。千手扉间，你竟如此对我……
“泉奈！”正与柱间打斗的斑忽觉心痛难忍，下意识地往泉奈那儿一看，几欲发狂。
然而比他更快地接住泉奈的人，是千手扉间？
“你不是说不会对宇智波手下留情的吗？”泉奈眼神冰冷，用力想拨开那个让人伤透心的男人。为什么刚刚毫不留情地捅刀子现在却拼了命似的抢救？
自顾自的继续手上的医疗忍术，扉间纹丝不动神情淡淡，“只是在弥补曾经错失的东西罢了。”对上泉奈漆黑的瞳孔，盘旋在内心的话脱口而出，“虽然不会后悔也不能后悔，但是失去你是一件痛苦的事情。”不仅让千手扉间痛苦，宇智波斑和兄长痛苦，还让整个世界跟着痛苦。
宇智波泉奈，某种意义上是宇智波与千手最终决裂的根源，为了守护那个尚未出生的村子，泉奈活下来是十分必要的。
“斑，我们停手吧！”将手中的忍刀插在地上，柱间再一次向年少时志趣相投的伙伴伸出手，“泉奈现在非常需要扉间的帮助，我们说好了要一起保护最重要的亲人你还记得吗？”
“哥……别信……”
“闭嘴！”
迅速打断泉奈阻止斑的话，扉间微微加强手上的查克拉量，在泉奈察觉到不对愤恨地瞪大双眼的时候扬唇一笑，“你该好好休息一下，泉奈。”
泉奈顺顺当当地晕了过去。
此时，斑犹豫片刻望了望地上正在接受治疗泉奈然后紧紧握住柱间的手掌。
千手即将再一次与宇智波结盟了，扉间说不出他到底什么感受，宇智波泉奈……应该会出席结盟仪式的吧？对了，还有宇智波斑的眼睛，待结盟后也应该解决掉。
“真是想不到扉间你居然会救泉奈呢。”从宇智波家检查完泉奈健康状况的柱间放下他的医药箱，非常高兴地冲弟弟分享今日的喜悦：“果然你还是喜欢泉奈的吧！我替你去向宇智波提亲了，有没有特别激动、特别兴奋、特别想给我一个爱的拥抱？”
正在写万花筒治疗方案的扉间闻言手一抖，幸亏眼疾手快没涂花纸张，否则全部都得重来一遍，“提亲？！”有没有搞错，他不记得在木叶建立前有男人结婚的先例啊！当然木叶建立后也没有，上一个世界除外。
柱间神经很粗，根本没有发现弟弟的不对劲，“男大当婚女大当嫁，说起来泉奈被你耽误地已经二十四岁了，若不是跟你有一段情早就嫁人有孩子啦！”扉间十几岁的时候不知怎么认识一位名为泉子的少女，结果在送和服求婚那天才发现泉子是斑的妹妹泉奈……
真是狗血的情人变仇人的戏码，扉间当场撕碎价值不菲的振袖和服，泉奈也狠，转脸在战场就给扉间破了相。
这时，柱间和扉间方知晓斑的“弟弟”泉奈是个女孩儿。作孽哟，谁知道泉奈的男装和女装差别那么大，化妆术的神奇他第一次见识到。而扉间作死起来更厉害，当年纯情得吓人居然敢在泉奈面前直接解除伪装……
泉奈没有选择欺骗扉间实在是个温柔的女孩子，跟斑一样~
本着张脸，扉间想死的心都有了，这个世界依然不是属于他的世界。他的泉奈可是正儿八经的男儿郎，危险沉着又狡诈，绝对不会放过赚取千手情报的机会。
摸摸胸口，扉间艰难地从脑中提取有关泉奈的记忆，久久无语。罢罢罢，当他为自个儿还债好了，毕竟欠人家一条命，纵使身处平行世界亦不能抹杀。
即便作为女子，泉奈的眉眼依旧生动如画英气勃勃，气质这种东西并不会因为性别而改变。只不过心思更加纤细敏锐，大抵是女性的直觉？
面对泉奈对他前后态度变化的质疑，灵魂出窍的熟悉感席卷全身，仿佛有什么东西注入躯壳。扉间漂浮在空中看见那个和他长得一模一样的青年轻轻环住她的身体，呢喃道：“如果可以，希望我和你都能天真一点儿。我们结婚的话，或许会使两家的结盟多些保障？”
“重新送一套和服会接受吗？”
凝视泉奈眼角晶莹的泪水听到一声低低的“嗯”，扉间离开的那一刻从白发红瞳的自己开开合合的口型中辨认出无声的谢意――
感谢你做出我最想踏出的一步，另一个世界的我。
时空再次撕裂，扉间放松精神准备穿越，愿我留下的东西能帮住你，上个世界的我可是发现不少秘密和解决问题的方法呢。

死死盯着泉奈红扑扑的脸蛋儿，扉间压抑多时的情绪控制不住爆发，“宇智波泉奈你敢甩我！”
吃一堑长一智，掌握身体的瞬间扉间立马搜索脑袋里的记忆，修炼多年心性破功。
“扉姬……你……”
没错，他千手扉间这个世界是个不折不扣的女人。风水轮流转，苍天饶过谁。
紧缩眉头，扉间哦不扉姬恶从胆边升，粗声粗气地说：“我怀孕了，你去跟你哥说，结盟还是不结盟？你娶我还是不娶我？”磨牙，“不然要么打胎要么孩子跟我姓千手，看着办。”
紧接着会心一击，“有写轮眼的千手，美得很不是？”不给泉奈辩解的机会，扉姬放柔嗓音稍稍缓和狰狞的表情，“先不说我已经二十多岁错过最好的结婚时候，你觉得我被你哥划花的脸能嫁的出去么？想想你口味挺重的。”
“我一点儿也不想和扉姬分手的！”
不管战场上他们是怎样的死敌，但远离战场他们是最普通不过的情人。宇智波泉奈与千手扉姬皆是冷静自制的人，尤其千手扉姬冷静地堪称冷酷。
身为千手一族的公主，扉姬跟娇弱无缘，她永远一副胸有成竹的样子，她之名令人闻风丧胆。于南贺川的第一面，泉奈就把千手扉姬放在与众不同的位置。
眯起狭长的凤眸，扉姬轻启朱唇：“听说是你一直在阻止你哥想要结盟的打算？”
明明扉姬比他更凶残地阻止结盟来着！也是扉姬最先开始提出分手来着！泉奈冤的要死，可一想到骄傲的扉姬怀了他的孩子……算了，这个锅他背得开心。
“等我，扉姬。”泉奈郑重地向爱人发誓，等他帮助哥哥扫清障碍一定会娶她。
扉间对扉姬和泉奈之间的爱情无法感同身受，他变成一个女人泉奈态度的转变竟如此之大吗？
“啊，别让我等太久。”掰了掰腕子，扉间决定用几个上蹿下跳的老顽固打发打发时间。
于是，千手和宇智波近些日子被从小树林约会结束的两人搅和得天翻地覆。千手扉姬雷厉风行地将家族上层的顽固派清洗一遍，手上捏着一堆蛀虫们的把柄令千手众人心服口服。另一边宇智波泉奈就没有内心是个老男人的扉姬顺利了，好在他的哥哥不会拉后腿兄弟齐心倒也让家族焕然一新，斑族长的威信随之水涨船高。

“可是泉奈你实在是手脚太慢了，等处理好家族问题的时候扉姬离临盆不远了。”仿佛正在讲着别人的故事，扉间语气没有多少起伏。
“哈――”穿着白色寿衣眼睛上蒙着白色布条的泉奈听完对方罗里吧嗦的穿越经历讽刺道：“还以为你能体会一把生育之苦呢，千手卑劣。”
二人背后，是艳丽如血的黄泉花，曼珠沙华。
三个世界，第一个是泉奈没有为飞雷神所斩杀的世界，第二个是泉奈是个女人的世界，第三个是扉间叫做扉姬的世界。现在，他终于回归亡者的净土，遇到最想见的人。
“为什么要保持入葬时的模样？”灵魂的国度，死去的人往往会选择巅峰期的容貌。甫一出口，扉间就发觉自己说错话了。宇智波泉奈死时仅二十四岁，尚未迎来人生的鼎盛阶段。
眼前的白布化作飞散的光点消逝在阴间昏暗的环境里，空荡荡的眼眶出现飞速旋转的万花筒，泉奈闭上眼再睁开时已然恢复成墨一般的漆黑。
“你后悔杀了我？”不答反问。
含笑瞧着白毛突然瞪大的细长眼睛，泉奈的徘徊在黄泉路上的糟糕心情莫名好了些，老对头活了那么久真是讨厌啊。
千手・不解风情・扉间别过脸：“做过事我绝不会后悔，哪怕重来一次，对上你依然不手软。”
唇角的弧度越来越大，泉奈心念一动，白色的寿衣变成了宇智波传统的战斗服，不愧是他短暂生命里唯一认定的对手。
“最近好多灵魂匆匆的走又匆匆地来，我打听了一下好像是你开发的转生术被小辈们滥用了？”阴间并无白昼与黑夜之分，漫长的等待中闲来无事泉奈搜罗了不少八卦打发时间。
在他死后，哥哥和千手柱间和解了，建立一个名为木叶的村子。然后两人观念不同又分道扬镳，哥哥被斩杀在终结之谷。嘁，他们兄弟的死法真的好像啊。在黄泉路口等哥哥却迟迟不见踪影时他就知道哥哥不会放弃给柱间好看的。后来千手柱间病死，千手扉间死在第一次忍界大战，千手宇智波几乎灭门……妈的千手两兄弟智障不知道死哪里去了，想找他们算账都没找到。幸亏哥哥大赞，忍辱负重从地底爬出来给一、二、三、四、五代火影点颜色看看，在他心里哥哥永远没有失败！错的是这个世界才不是哥哥！
“秽土转生已经被六道仙人封印了。”扉间翻看自己的双手，他最初创造这个术的目的是什么来着？召唤死者使用自杀式的忍术吗？是……想复活失去的人吧……泉奈、斑、兄长……
“真可惜，不能看看宇智波家最后的遗孤。”摸摸脸，泉奈叹息道：“听说长得跟我很像？”
宇智波佐助？扉间摇头：“不像，你哥一刀捅穿那小子，像的话不可能下重手。”除了脸蛋没一处相似，泉奈可没那么重的中二病和可怕的审美观，刀法比佐助强得没影，万花筒也没那么花哨。
得意地扬起下巴，泉奈特别高兴：“因为泉奈在哥哥的心目中是最独一无二的！”转头冲扉间沉下脸：“你怎么没把我叫到阳间玩一玩？像我这样的战斗力不用不像你啊。”
怎么可能没试过！等扉间完成秽土转生之术的时候，泉奈的尸体根本找不到！宇智波斑的眼睛是泉奈的没错，谁知那是幻术伊邪那岐……宇智波斑没死！从他眼睛里提取的遗传信息没用！失败了无数次不得不放弃，毕竟泉奈不愿意他也无法强求……接下来秽土转生就往强制召唤亡魂并抹杀人格的方向一路狂奔……
秽土转生的原名其实叫复活术，当然是扉间私下的称呼。
“斑将你的尸体保护得很好，我根本找不到。”
“卑劣你在失落吗？”
“……”
“呐呐呐，你帮我找哥哥我就原谅你。”喝下孟婆汤轮回转世，不原谅也得原谅，介时爱与恨都将是一捧尘土随风而散。
“好。”兄长和斑应该在一起吧，他还是带着泉奈多绕几圈再跟他们团聚好了，有很多很多的话没有说呢。

有种感情，与性别、立场、生死无关，你是你，足矣。
虽然我不后悔，但是仍旧想说，对不起，还有，再见到你实在是太好了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            阴阳遁和阴阳之力是两码事。
阴阳属性是查克拉的特殊性质变化，与五种基本属性――风火水土雷并列，拥有阳属性的才能使用阳遁，拥有阴属性的才能使用阴遁。
扉间的查克拉属性有七种，然而聚齐七种也并未能召唤出神龙。本来他的天生属性为水、土，经过后天不断的努力完成了一个强迫症的最终幻想点亮所有属性点。其实并没有什么卵用，他根本打不过六种属性的柱间和斑。
不要问他如何知道的，系统的资料库刷新的速度还是很快的。
六道分阴阳之势，大概指阴遁与阳遁。以司掌想象力精神能量为源的阴之力量，创形于无；以司掌生命的身体能量为源的阳之力量，赋命于形。宇智波继承阴遁，故而拥有强大的精神力量，想想他们的写轮眼、忍界无人能出其右的幻术水平。千手继承阳遁，故而拥有强大的肉体力量，想想他们的生命力、横扫各族鲜有敌手的体术水平。不得不承认，大筒木羽衣的嫡系后代天然的优势令人心生嫉妒。
而互斥的二力，大概指的是阴之力与阳之力。据羽衣手札所言，他曾用阴阳之力封印辉夜姬，还有一个扉间一直不是很懂的阴阳遁之术可凭空创造有形的生命体…… 能量守恒定律被六道吃掉了吧！
“扉间，你讲了那么多我好像还是不太明白啊！”泉奈听扉间在“阴”“阳”问题上绕来绕去差点变成圈圈眼，“这和六道仙人传下来解决万花筒失明的方法有关吗？”
扉间诡异地停顿片刻，“没关系。”只是说教癖发作而已。真正完整继承六道阴阳之力的应该仅有他的两个儿子大筒木因陀罗与大筒木阿修罗，阴阳互斥，反目相杀不过必然的结局。说起来若“仙人眼”代表阴之力，“仙人体”代表阳之力，那兄长和斑……
浑身一颤，扉间回过神来，泉奈可跟他们俩不同！
“那你准备怎么解决万花筒的问题？”反手支在实验桌上，泉奈仰头望着天花板明亮的电灯，“知道为什么以瞳术出名的家族眼睛会遭到觊觎吗？”
曾经有医术高超的忍者成功地为双目失明的人移植一对别人的眼睛使其重新视物，引起了忍界极大的震动。只要手法得当，即使涉及神经也可以……宇智波的写轮眼和日向的白眼自换眼手术深入人心时起，便成为某些人馋涎的对象。
本来捉到落单的宇智波或者日向，大家会想方设法留下血脉以求有朝一日自己的氏族能够拥有这般的血继限界。然而现在……等着后代不如自己来的实在对吗？
显然扉间是明白个中缘由的，甚至他对器官移植方面的研究比一般人更深刻。不过……
“写轮眼目前没人能换成过。”若说普通的写轮眼会给宇智波的眼部经络造成负担，那它对非宇智波之人的眼部经络完全可称作吞噬，诅咒般的腐蚀性……大概是“阴”的力量？
“不行的话我可以把眼睛给哥哥。据说第一例换眼成功的人就是亲兄弟呢，我和哥哥又都是万花筒，应该不会有排异反应。”泉奈难得嬉皮笑脸，努力让自己的声音显得非常轻松：“你别嫌弃我就行。”
转头瞥了泉奈一眼，扉间虎着脸对准他的脑门“咣咣咣”弹了三下，“脑洞那么大要好好堵住，我有法子别胡思乱想。”
至于方法……当然是兄长啦！

柱间严肃地端正神色，嘴唇紧紧地抿成一条直线，如果忽略他手中画满粉色樱花花瓣的一看就少女风十足的书的话，整个人显得可靠极了。
“萃取我的活细胞？！”脑袋上冒出无数问号，不怪柱间不懂，实在是活细胞疗法他听都没听说过。
其实关于兄长的“仙人体”扉间暗搓搓研究了很久，千辛万苦收集柱间自然脱落的头发、战斗后留下的血液、吃饭时分泌的唾液……想想都觉得自己既痴汉又智障。坚持不懈地继续下去的动力之一是与柱间相关的研究很容易在系统的“忍者科学”立项。
不得不说“忍者科学”是节约实用主义人士的救星，能通过系统成立项目代表该实验的可行性非常之大，扉间常常将自己的灵感或猜想输入系统辨别，不能通过立项说明方向有可能错误或条件无法满足之类的就直接放弃。
现在关于“木遁细胞”也可叫“柱间细胞”的实验项目高达十数个之多，换做扉间是柱间的话都忍不住胆寒，尼玛究极的实验材料太恐怖了！因此，研究兄长只能是扉间私底的小爱好。
然而，今天居然派上用场了。
尽量用通俗易懂的方式跟兄长解释：“利用萃取你身体活性细胞的能量，来促进宇智波眼部查克拉的循环，刺激衰竭的经络焕发活力。”
目光从弟弟的下半身移动到上半身，柱间不知道有没有听懂，驴唇不对马嘴地道：“按照你上次所言，我们千手从六道仙人那继承‘阳’的力量，千手一族的人应该都可以调和宇智波‘阴’的力量才对。尤其是你扉间，作为我的亲兄弟你的活细胞的能量要更强。为什么泉奈的万花筒同样有衰竭的趋势？”
眉毛扑通扑通跳个不停，扉间生出一丝不妙的情绪：“你想到哪里去了？”兄长你盯着的地方很奇怪啊。
“唉？阴阳调节不就是行敦伦之礼吗？”哗啦啦翻开手中的小说，柱间念道：“天性属阴的精怪们往往化作年轻貌美的人儿吸食男子的阳气来修炼自身，于是傍晚时分抑或月上柳梢头之刻，旖旎的风光情/事便拉开序幕……”
一拳击中柱间的后脑勺，扉间的咆哮声几乎将房梁震碎：“我说的你到底有没有认真听！扯到哪里去了！那些没有科学依据玄而又玄的东西不要在我面前提！”反正他和泉奈走不通！
“明明是扉间在斑和泉奈跟前解释阴阳问题的……”柱间从桌子上挣扎着抬起脑袋，“加上今天又和我说要用活细胞……”哪里的活细胞？很容易想歪的。
“……有本事你跟宇智波斑说，万一成功了呢？”示意兄长伸出手臂，扉间麻利地抽出两管血，“下面要辛苦你不定时献血了，可以的话帮我抽两管斑的。”

“呵呵呵呵……柱间大人真是天真。”狂热地捧着盛有柱间血液的试管，身材消瘦的男人下陷的眼眶迸发出惊人的亮光，“看不见摸不着的阴之力和阳之力存不存在还是个问题，即便有，结合的方式是滚床单……”
白大褂翻滚出一个漂亮的波浪，茧常年不见日光而格外苍白的脸上挤出一抹讽刺的笑容：“处男的妄想。”以自家老板得空三天两头去跟男朋友开房的劲头，能治好早治好了。
秉持不放过任何一种可能性茧在扉间老板的默许下往柱间和斑的食物酒水里偷偷塞了点助兴的天然好料，磨磨叽叽的急死他这个旁观者了。大补之物，热血上涌，不来一发？
研究狂茧拿到黏糊了一个星期后宇智波斑的眼部报告，颇有些失落地将实验手册上的“交合”一项划去。说实话若这个方法可行……扉间大人头顶就该绿了。想想还有点小激动。
“茧，血液细胞分析做完了吗？”望着自己得力的实验助手竟然在发呆，扉间觉得不可思议，“萃取液稀释后反应如何？”
默默收拾好脑中的废料，茧换上正经的神色。若不是扉间大人收留他给他一展所长的机会，他估计已经被那群愚蠢的家伙绑起来活活烧死了，能有研究传说中木遁细胞的时候是以前做梦都不敢想象的事情。唔，还有写轮眼，撞大运指的就是他。
“我建议大人您最好用活人来实验，光用动物得出的结果不准确啊。”被扉间目光一扫，茧顿时弱气起来，“好嘛好嘛，我不提就是了，会老老实实用斑大人的细胞做适应性测验的。”
扉间大人在泉奈大人背后做的人体实验还少吗？真当人家不知道？以治眼睛为由将木遁细胞和写轮眼的研究搬到明面上，也就某人做得出来，泉奈大人睁一只眼闭一只眼的默契简直秀得一手爱的信任。
哎呀，又一只小白鼠承受不住木遁细胞爆体死掉了呢，茧没心没肺地想到，看来还得再花功夫重新配置萃取液的浓度了……千手柱间，神一般的男人哟。
没日没夜的待在实验室里，在茧无数次以为他会过劳死时，总算迎来希望的曙光。

虽然最近几个月被抽了很多血，但柱间完全不在意。弟弟一日三餐花式补喂吃得他都要流鼻血了，扉间想研究木遁很久了吧，柱间一边想一边习惯性地撸起袖子伸出手臂看着针头刺入皮肤。
斑嘴唇抖了抖，有些黯然。
泉奈看了看乐颠颠的柱间，又看了看愧疚的哥哥，然后看了看一双红瞳闪闪发亮的扉间，忍不住揉揉沉甸甸胃部。
喂！哥你在心疼什么啊！千手柱间到底吃了多少补品才能把你折腾得眼底泛青双腿乏力！算算你有多久没回家了？万花筒没治好就把自个儿赔上太便宜西瓜皮蟑螂头了吧！
“泉奈，明天带你哥来实验室吧！”不声不响地放下一颗地雷，扉间收好兄长的血液，因为怕以后柱间不乐意，所以这次抽得特别多，“来打针！”
一个星期一针，共计十二针，打完也是格外漫长的过程。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            “不行！我一定要和哥哥一起打针！”努力克制自己不去看明晃晃针头的欲望，泉奈斩钉截铁地说道。
茧观察着扉间的脸色，很可惜他根本从看不出面瘫的真实情绪到底是什么。
“麻烦你把泉奈的那份一起拿出来，茧。”
咦？泉奈大人的？有吗？茧愣了愣，忽然想起扉间似乎单独做了一次泉奈的细胞反应实验后动手重新配置了萃取液的浓度，好像也有十二支？
“我知道了。”茧答应了一声。
斑有些无奈地握着弟弟的手，“泉奈……”他知道弟弟对扉间口中的“危险性”非常担心，但任何力量的获得无一不伴随着风险，说实话能这么顺利地拥有柱间的细胞已经特别幸运了，千手兄弟简直大度地令人吃惊。
换做柱间需要他的细胞……给柱间自然毫不犹豫，给扉间就没那么痛快了。讲不出原因，对白毛的厌恶仿佛天生从娘胎里带出来似的，哪怕凭良心客观地评价白毛是个十分不错的人，可情感总战胜理智。斑归结于扉间抢走了他最爱的弟弟方导致如此。
“扉间，我和哥哥用的有什么不同的吗？”泉奈对扉间的了解不可谓不深刻。
“只浓度有着区别罢了。”扉间用针筒抽取药瓶中液体，弹了弹筒身又推了推活塞，细长针尖滚落几滴小小的水珠，“我有几句话要说在前面。”
萃取液中混有柱间的遗传信息，虽然扉间明白木遁的力量不是随随便便能获得的，但不怕一万就怕万一，千手再大度也受不了隔壁宇智波有朝一日使用木遁的场面。做个类比，瞪写轮眼的千手绝壁得让宇智波疯掉。
“如果你开启木遁，请务必搬入千手和兄长住在一起。”扉间思来想去觉得有兄长在侧谅宇智波斑也翻不出风浪，顺便打个掩护啥的不要太方便。
斑皱眉，“若是我和泉奈都……”宇智波该怎么办？
“不会，你能接受的萃取液浓度是泉奈的数倍，不然我也不会烦恼。”扉间翻开手中的数据显示给斑看，他的细胞接受能力好的过分。
搬来千手和他同住？柱间喜上眉梢，扉间真是他的好弟弟！左瞅瞅点头同意的斑，右瞧瞧默不吭声的泉奈，柱间冲斑比了一个“加油”的手势。
真是……斑失笑，木遁的吸引力对普通人固然大，可于宇智波来说写轮眼方是他们立身的根本，治好眼睛已经是仁至义尽，再平白无故得到千手稀有的血继限界……抱歉，此非他所愿。比起木遁，斑更在乎“互斥二力”能不能孕育“森罗万象”。
泉奈垂着眼睛不敢看扉间的方向，他倒不在意哥哥是否能获得木遁力量，真这么容易扉间早出手了，哪轮得到他们兄弟捡漏子？不知怎么搞的，他见到明晃晃的针头就眼晕。千本都没这么细……一想到里面的液体全部推入肌肉里……好可怕……冲动是魔鬼。
“你在害怕？”泉奈不复刚刚的淡定，随着扉间的靠近不自觉地瑟缩一下。
对着灯光扬了扬手中的针筒，扉间露出一抹坏笑，慢条斯理地在兄长、斑和助手诧异的目光下拨开泉奈的衣服，将酒精擦拭消毒的过程做得格外漫长。
“有没有好？”泉奈不停地问，手臂因酒精挥发变得凉嗖嗖的，绝对不要看针尖刺入皮肉，绝对不要，绝对不要……
“好了。”唤醒自我催眠中的泉奈。
“太好啦！”转向酒精擦拭的地方正准备抽回手，泉奈却脸色铁青地紧盯慢慢推入的针头。
妈的千手扉间你居然让我完整的看完全过程！卑劣！无耻！过分！
由于扉间被修理得厉害，茧不得不接手为斑注射的工作。某些程度上，泉奈大人才是食物链顶端的男人呢。

最近村子里发生不少大事儿。
先是相亲相爱的千手和宇智波族长的弟弟们代替哥哥们展开惨无人道的单方面修罗场，千手扉间大人每隔一个星期必被宇智波泉奈大人揍得鼻青脸肿。
按道理两人不是势均力敌吗？
谁让打到最后泉奈总开高达，哦不，是须佐，橙色的查克拉巨人拔地而起，把围观的群众都震得一颠一颠的，防御用的盾牌砸在地面上，破坏力不比任何一件武器差。
然后，大伙儿喜闻乐见地观赏一出出“扉间大人教你如何求生”的好戏，不说其令人眼花缭乱的瞬身术，光几次利用巨大的水鞭将泉奈从须佐中拖出就非常人可以为之。
村民们纷纷表示，涨姿势了，比柱间大人站在木巨人上应战好太多，正常人的战斗当如是！
好景不长，在泉奈控制须佐的时间越来越长，掌握程度越来越精准，扉间的赢面也就越来越小。跟斑与柱间酣畅淋漓的比试不同，扉间与泉奈两人算得上点到为止。泉奈一使须佐能乎，代表战斗即将进入尾声。
脑筋稍微聪明些的，能看出二人间的切磋更似测试，如扉间和泉奈的心腹，都暗暗心惊，泉奈大人的万花筒……变强了？不仅如此，好像查克拉量也增加不少。
在不平等地互殴有月余，宇智波斑正式开始与千手柱间同居的日子。
宇智波一族的族长搬入千手一族本该引起轩然大波，事实上宇智波的怨言确实颇多，现今宇智波和千手的距离那么近，族长大人反而跟隔壁的族长更加黏糊，族中事务谁来处理？知道是泉奈大人啦，但直接做甩手掌柜真的好嘛？
可在扉间留宿宇智波一天两天三天……好多天不离开的时候，后知后觉的宇智波们僵着脸看来来往往的千手给扎根在宇智波的二当家送文件，禁不住自暴自弃起来。
幸好去的不是温柔体贴如沐春风的泉奈大人，否则每天为房子担忧的就该是他们了！一言不合就家暴……扉间大人真是文明人儿。
泉奈万万没想到他心心念念让扉间入赘宇智波的代价是将哥哥打包送给西瓜皮蟑螂头千手柱间！木遁这么简单随性地被哥哥得到他不信！目瞪口呆地望着破土的树枝在斑查克拉的催生下飞速地生长，泉奈背过身努力了很久都没有一片嫩叶产生。
“别白费力气了，没用的。”扉间一脸不出我所料的样子气得泉奈一个倒仰，亲兄弟打完最后一针的结局天差地别。
现在，斑和泉奈眼部的经络坚韧又富有弹性，万花筒的瞳力温和许多，使用后的伤害很快就被身体自愈，假以时日，这点伤害也会消失。
柱间认真完地检查斑和泉奈的情况，没说话，直接捋袖子：“我的细胞很有用对吧？扉间你需要再抽点血吗？”冲斑傻笑，“宇智波开万花筒我也能帮忙……”
制止弟弟想要不满的发作，柱间继续道：“也许你会认为我又在天真犯傻，当然我也不是故意向宇智波卖好。”向斑卖好有一点点，“我仔细看了扉间你的实验记录，我的细胞在再生方面用处很大，除去宇智波的眼睛，还能用于义肢治疗残疾……”
“不局限宇智波，村子里所有愿意支持我梦想的人都是我渴望保护的存在。”
他这种行为叫什么来着？为科学献身？替广大群众谋求福祉？抽点血毛毛雨啦！
千手柱间是个傻白甜吗？跟他交锋无数次的斑不会承认，那样既侮辱了柱间也侮辱了他自己。冰冷的万花筒死死盯着对方的脸，没过多久就收了起来。
受人恩惠不知回报，与豺狼何异？柱间没有错，真正应该责怪的是那些贪得无厌的家伙。
“我已经留下你的血液样本，细胞培育的实验也很顺利，不需要。”拦住跃跃欲试的茧，扉间给他一个警告的眼神，“别胡乱把身体的秘密泄露除去，兄长！”
茧幽怨地退后，强大又自觉的实验体百年难得一见，培育细胞怎么能比得上活体细胞！老板的兄长，实在让人讨厌不起来。
“安啦安啦！”柱间倒痛快，“我一直很注意的，呐，扉间？”
不注意的话，扉间早收集好了样本，绝不会直接提出抽血的要求，他可是头发都很少脱落的呢！至于血肉，斑之外谁堪为敌手？天真并不是无知，柱间心里门儿清。
“话说，我以后还要好好看着斑才行！”柱间无视泉奈张牙舞爪的威胁，又不会少块肉。他是宝贵的实验材料，那斑有他的细胞还有写轮眼……更需要好好保护。

千手、宇智波的情形日向一族是最清楚的。没办法，离得太近，白眼都不屑用。
宇智波的族长搬到千手的事情被两家遮掩的很好，其实日向天忍觉得没必要。拜托，掩耳盗铃讲的就是这两家好伐？连村子里幼童都晓得创建村子的两位大人是一对！
猿飞佐助捏着儿子日斩的小手，笃定地夸口待村子走上正轨之后他们就能喝上千手和宇智波共同的喜酒了，此言赢得附和声一片。
“这村子真是风水宝地，刚搬来没多久媳妇就怀孕生了个大胖小子。”吉利的好兆头不是？
天忍硬挤出笑容，欺负他老婆没动静？回想当年自己喝茶赏花的风雅，如今沦落到跟一帮糙汉子喝酒打屁八卦……
“天忍要打牌不？”
“等我喝完这杯就去！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            村子中央的山上，影影绰绰有两个人并肩而立，随风飞舞的树叶在空中打着卷儿远去。
走在宇智波族地的商业街，泉奈被一群嬉笑打闹的孩子团团围住，他们七嘴八舌地问着奇奇怪怪的问题，有胆子颇肥的还问今天为什么不和扉间大人在一起。
“因为扉间大人正在招待大名哦，泉奈大人也要去，所以别耽误大人时间啊，各位。”拥有一头自来卷短毛的青年提溜起闹得最欢的孩子，手法轻柔极了。
泉奈微笑着摸了摸孩子们的脑袋，看他们一哄而散的可爱模样满心愉悦，“真好，是吧？”抬头望向身边的青年，“我记得明也有孩子了哟，叫什么呢？”
“镜，宇智波镜，泉奈大人。”有些羞涩地挠了挠脸颊，明浑身散发一种初为人父的骄傲。他家的小镜有一头和他一模一样的小卷毛！
“离明七个孩子的愿望还有些距离，继续努力啊！”拍拍明的肩膀，泉奈回想起对方曾经的豪言壮志，嗯，挺伟大的目标。
“是！”明意外的坦率。
不急不慢地赶往村中最醒目的红色小楼，泉奈一边思考着事情一边略略点头给鞠躬的村民们回礼，耳朵敏感地捕捉到私语声。
“与那位斑大人真的是亲兄弟吗？这位大人笑起来又亲切又温柔，举止很是优雅不像忍者呢。”
“宇智波族长的弟弟，宇智波家的二把手，跟扉间大人是……来着。”
“哎？骗人的吧？那两位是……这两位也是……”
“想象不出来他们身边出现别人的情形。”
“……说的有道理。”
大家自以为非常小声的讨论被当事人一字不漏地听个一清二楚。泉奈有些头痛，村子里的人是本身就爱八卦还是被千手们给传染的？跟千手混久了，连宇智波都忍不住蠢蠢欲动的心，仗着他和哥哥对小孩子特别耐心换着花样打听两人的私生活。
犹记得火羽粗声粗气地跟他说，若是千手敢对他和族长不好，一定一把火烧光隔壁的千手宅，反正两家那么近方便得很。
前来送文件报告的松太低头瞅了火羽一眼，轻飘飘地来了一句“斑大人将千手搞得天翻地覆我们都没说什么，扉间大人在宇智波既不拆房子也不闹事，还教你们族中的少年忍术，若是宇智波放人千手必定不忘你们的大恩大德。”
泉奈好笑地回想火羽噎住的表情，宇智波一族的人似乎跟他的审美差不多，乐意听从那种一看就可靠负责的人，尤其是族里的小家伙暗地里将扉间当做老师。
“看起来冷淡，实际上很热情，请教忍术从来不会藏私。”真不知道扉间是怎么做到的，泉奈得承认他们家的少年犯二起来简直……蛇精病，一天到晚一言不合就炸毛，有些小混蛋三天两头盘算着离家出走。看看对面的千手，大人一个拳头下去世界就安静了，换做宇智波……心累。
幸好自己和哥哥皆是宇智波特别懂事的类型，俗称“别人家的孩子”。自我感觉良好，大概也是宇智波的共通点之一。
“吧嗒吧嗒”踩着木屐，泉奈叹了一口气，不善言辞的哥哥遇到舌灿莲花的千手柱间，没有对比就没有伤害。再不改变给人的印象，哥哥绝对会吃亏的。

办公楼下，扉间冲慢吞吞的泉奈招手。
大名拖着病殃殃的身子亲自前来以示对忍者村的看重，然而柱间和斑并没有放在心上，两人又偷偷溜出去了。
负责招待的人是奈良家的族长鹿生和天忍，一个聪明一个知进退，大名及他的臣下未觉不妥。
千手、宇智波和陆陆续续搬入忍者村的家族为火之国提供了很大的帮助。大名家夺位之争的动荡在他们的武力震慑下使得周边国家不敢趁虚而入，反倒火之国借机吞并不少土地扩张了几次版图。可以说，忍者的声望在民间刷到最高。
不知怎的，以前只拿战争佣金的忍者们突然变了性子，开始顾及自己的形象，在平民中赚足了人气。
部分隐隐不安的大臣们权衡利弊，选择站在实权在握的藤原夫人一边，告诉大名没用，他的位子坐的可不安生。任谁都知道，藤原夫人看朝堂上对她指手画脚的老大人们不爽很久了，她才不在意大名的地位如何，于己有利于家有利于国有利就能放手一搏。纯粹的趋利主义者。
重要的是大名带来的文书，不是大名本人。
“你穿成这样真的好吗？”泉奈看着扉间随性的穿着问道，居然没有被喷吗？那些叽叽歪歪的贵族们不是吹毛求疵得很？
“他们不会的。”收敛懒散的神色，扉间揉了揉眼部的穴位，“先找兄长他们，大名要求开会把一些东西定下来……”明日香的主意似乎过多了……
“呵，玩火烧手了？非得带野心大的女人一块儿，等火之国承诺的资金到手建设完毕……”得给藤原夫人点小小的警告，说好的支援战争不够还想插手忍村的管理，跟扉间勾勾搭搭，当他宇智波泉奈是死人没脾气？
运起查克拉感受一下兄长和斑的位置，扉间握拳干咳一声，“他们在山顶，一起？”
“一起。”恭维安抚大名的工作有天忍就够了，把他从居酒屋的牌桌上拉下来真是不容易，猿飞佐助和志村藏之介合伙使诈业务熟练，对上用白眼作弊的天忍和智商破表的奈良鹿生，胜负五五分。
待扉间与泉奈爬到山顶，就见到柱间在悬崖边跟斑聊着什么。对视一眼，两人下意识地屏住呼吸将身形融入周围的环境。
“千百年来忍者一直作为黑夜中的影子而存在，鲜有人知。如今，忍者是守卫国家最为强大的力量。” 柱间的长发被风吹动，望着逐渐成型的村子感慨万千：“守卫火之国的影之忍者的首领……名为火影，你看如何？”火光之下，必有阴影相生，顺便纪念忍者忍辱负重的历史，多么具有深意的名字！
“火……影？作为忍村的代表吗？”火之国传来的文件斑自然有翻阅的权利。
“是啊，我希望斑你来当这个火影！”张开双臂，柱间显然十分兴奋，滔滔不绝地夸赞意中人的优点：“斑很有威严长得又好看，实力高强个性又认真，对人超级温柔想法又非常成熟不会轻易动摇……”
斑少见的局促不安起来。
隐藏在岩石后的泉奈听得心花怒放，他的哥哥就是那么出色那么棒！村子里的人根本不了解哥哥哪，都不知道哥哥是一个多么柔软的人……
黯然地压低嗓音，泉奈对扉间道：“不出意外的话，火影应该是你兄长呢，能有现在的局面少不了他的贡献。”即使在宇智波，说起千手柱间，大家也是赞不绝口。哪怕见识过他天真白痴的一面亦无法抹杀其推动两族和解建设忍村付出的努力。啊，或许还有身边白毛拼命地替他积攒好名声、塑造好形象的加成。
与扉间相比，宇智波泉奈做的不够，要更加努力地将哥哥的心意传达给大家才行，加油，泉奈！
“虽然我这么说很厚脸皮，但是结盟、忍村是我们共同奋斗的成果。”揉搓泉奈飞翘的头发，扉间依旧目不转睛地盯着前方，“兄长，你哥，你和我，以及天忍、佐助、藏之介……”兄长天生亲和力满点，令人生不出戒备之心，是创设时期最好的选择。斑差就差在这儿。
泉奈跟兄长混久了，优点没学到消沉的毛病倒学个十成十，看着兄长被斑三言两语打击得头埋在胸口，扉间对泉奈软趴趴地靠在他身上寻求安慰的行为深深感到无奈。
“木叶……隐于木叶之忍村，就叫木叶隐村吧。”伸手捏住风中的叶子，斑透过中间的小孔看见他与柱间的村子，仿若沐浴在阳光下的幼芽散发勃勃生机。木叶与火，千手与宇智波……挺相配的。
柱间头顶迅速飘来一片乌云，将他笼罩在阴影中，“什么嘛，好简单，一点隐喻都没有就字面上的意思……斑起名的功力不像你说的那样好……”
瞬间暴走的斑：“你又比我好哪去！不是说别随随便便地消沉吗？”
年龄加起来超过五十岁的两个男人为鸡毛蒜皮的小事拌嘴……真该让忍村……不，是木叶隐村的大家看看，忍者之神和忍界修罗就是幼稚的小鬼。
扉间轻轻推了推抱着他手臂靠在他肩膀上的泉奈，示意他们该出场了。
搓搓身上的鸡皮疙瘩，泉奈啐了一口：“不知道会是谁的大脸刻在岩壁上呢！”一直呆在村子里……哥哥受不了的，应该有预感吧，不然怎么笑着答应柱间搞笑的建议啊！
“兄长！你们在打什么酱油！还要晾大名他们多久！”明明偷偷摸摸地看完整个过程，扉间还能理直气壮地训斥人家不务正业。
“哥哥！早上你们走得早不等我是出来约会的吗？会议马上要开始了知不知道！”有样学样，泉奈义正言辞地控诉。
“不好意思，我真的忘了时间……”
“抱歉，泉奈。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            “木叶隐……村？”
大名和他的臣下们内心都是崩溃的。你们家的村子能建这么大，规制赶得上建城了好吗？但是，一想到国境线还有“忍者联盟”的成员在压阵……
“既然大名大人不反对，那么我们忍者村的名字便定下了。”柱间对上斑的眼睛，微笑：“至于首领――”
因为要与以前的时代区分开，所以不可以再沿用过去的选举方式。为了更好的笼络新加入的忍者家族使他们对村子产生归属感，扉间建议推荐几位候选人采取民意投票的法子选出忍村的首领。
参加会议的各个家族代表不置可否。千手已经很给面子，就算千手柱间直接当上这个所谓的“火影”，他们也会无条件的赞同。无他，论名声、资历、实力，在座的忍者能与其媲美的……宇智波斑算一个，日向天忍勉强算一个，猿飞佐助加志村藏之介合起来算一个。至于千手扉间和宇智波泉奈，有他们的兄长在绝对不会抢风头。
“我推荐宇智波一族的族长，宇智波斑。”柱间一张口，熟悉他的人纷纷忍不住遮脸，“我自己――”弃权。
“那我推荐千手一族的族长，千手柱间。”斑心情很好地望着柱间猛然突出的眼球，用力碾对方的脚背，这只傻瓜敢说弃权之类的话一定碾死他，任何时候宇智波都要与千手公平竞争。
果然……这两人的眼中只有彼此啊！
大名一脸欲言又止的表情，连头领之位亦互相谦让，难以相信他们两家刚结盟没多久！说好的世仇呢？撕逼呢？还有其他人，你们一副看戏的模样真的好么？候选人才两位，麻烦再来几人行不行！
一场会根本开不出个所以然，尤其关乎木叶未来的村长，到底选谁？想选千手柱间，关键他想选宇智波斑！
感觉心特别累的天忍几乎虚脱，柱间和斑两个人玩带他干嘛？宁愿和佐助他们去喝酒打牌，鹿生我们是不是好朋友？推荐他当火影，嫌他命太长？
“多两个人会比较热闹，人的天性就是爱凑热闹。”奈良鹿生打了个呵欠，无聊的会议让人昏昏欲睡，大名在那简直尴尬，拖得久点等把他送走村长是谁也该尘埃落定了，“你不也是把佐助他们拖下水？”
“独乐乐不如众乐乐。”天忍难得恢复他优雅得体的笑容，“可惜咱们四个牌友只有你闲着。”
一村之长是个喜好喝酒打牌的家伙，真的好吗？会带来不良风气的，天忍说什么都不会让自己成为这种“坏人”。
扉间回头对天忍笑了笑，喝酒打牌算个鬼？他兄长还是嗜赌如命、赌场大肥羊呢！有宇智波斑在，总算能放心他不必将全部身家当出去。
说起身家……有时间去看看兄长名下的资产已经多少了。

送走大名，木叶村的群众立马一改拖泥带水的风格迅速地决定了他们心目中的最佳火影。
完成一天的工作回到家，柱间脱掉头顶造型奇怪的帽子，将御神袍松开，整个人埋在桌子上。本来他一心想让斑做火影，穿上他亲自设计的衣服……
可是大家匿名投票的结果是他得了第一名！生怕候选人惦记，最初拥有投票权的人都磨磨蹭蹭不敢先上。忍者尚好，以家族为单位本身划分的阵营也很明显，而普通村民的代表就不这么想了！创建村子的千手和宇智波令人左右摇摆，千手家的族长平易近人，宇智波家的族长……看上去比较威严实际上却……怎么形容呢？
有一天下午，柱间和斑在街上散步，经过山中花店的时候看店的女孩子挑了一朵白色雏菊花送给二人。然而未等柱间接过女孩想了想又换成一支百合。 
“咦？原来那朵不好吗？”柱间奇怪地问道。
“也不是不好啦！”女孩摆摆手，她本意是希望两位大人可以永远快乐的陪伴彼此，但突然记起雏菊花语的另两重含义不怎么好，暗恋与别离。呸呸呸，作为山中花店的看板娘犯如此低级的错简直不能原谅！
“卡萨布兰卡，伟大的爱。”女孩拧着眉回想它蕴含的祝福，“是我们家新引进的百合品种，我觉得它更适合你们！”虽然在传说中，遇见卡萨布兰卡的情侣无不以死亡作为这段无望恋情的终结，但它还有另一个少为人知的含义，那就是幸福。哪怕无望，也不要放弃一个你深爱的人，“愿你们的情谊永不磨灭。”
斑微微一怔，眼角流露一抹笑意，在柱间之前捧起纯白的百合：“谢谢你的祝福。”
哇哦，女孩捂脸，享受一把柱间的摸头杀，沉醉在斑小小的笑容里。宇智波大人也不是那么可怕嘛，笑起来超级美！如果不是头发过于厚重遮住小半张脸，一定会吸引许多人的！
有幸观赏这一幕的，皆不禁会心一笑，宇智波的族长并不如他们所想象的冷漠。
因此，斑得到的票数排在柱间之后除了他自己特别惊讶外倒是不太出乎其他人的预料。毕竟其他的候选人多是抱着打酱油的心理，跟普通人的互动比不上三天两头压马路将约会逛街当做固定巡逻任务来做的柱间和斑。名声这种东西，不多刷刷是不会有的。
“我们之间的票数相差那么大，可见柱间你是众望所归。”斑拎起扉间提早煨在小泥炉上的水壶给自己和柱间冲泡一杯提神解乏的花草茶，“而且――”
鄙视的目光上下扫视：“火影的衣服实在是太土了！我绝对不会让这么没品味的东西套在身上！”火影的位子，他宇智波斑不稀罕。
柱间瞬间精神，爬起来不服地反驳道：“哪点土？”内红外白，穿起来可帅，斑为什么老是质疑他的审美？
臃肿不堪的长袍亏得柱间生的高大能撑起来，颜色同样俗气，透着诡异的喜感。想到出席千手一族的婚礼，满目红通通的新娘们，斑忍不住心惊肉跳后怕不已。
“哪点不土？”不咸不淡地顶回去，斑嗤笑道：“记得你小时候糟糕的西瓜皮发型，又土又俗的穿着打扮，哦，对了，还有白色的围脖。”嫌弃地瞪了柱间的领子一眼，他居然喜欢上一只土包子……
柱间消沉得人都蔫掉了。火影御神袍是他在选举之前就设计好的，考虑到斑逆天的黑长炸，帽子特地做成能收拢头发的类型。外白内红也是有讲究的，宇智波的家纹不就是红白团扇吗？象征这个家族的人比如说斑有一颗火热的内心，冷淡只是表象啦！
明明跟大伙打过招呼暗示选斑的啊，万万没想到是他自个儿穿上这身皮，超级想看斑穿御神袍的样子有没有。
“别消沉。”本准备抽对方一个脑瓜的斑硬生生改变手上的动作，轻轻搭在柱间的头顶，“下次我一定赢回来，等着迎战吧！”看在这两天柱间新上任忙得团团转的份上，暂时不拖出去打一场了。
“我等着！”柱间亮晶晶的眼睛紧紧的盯着斑，“答应我一件事行吗？”
“什么事？”
“晚上穿御神袍给我看好不好？”
“不……”
“我描绘了很久斑当上火影的情形，保护我们梦想中的村子……”柱间陷入甜蜜又忧伤的回忆模式，再次将他与斑初见的场景拖出来试图打动对方的心。
“……好。”真是败给柱间了，斑泄气地想。

从成堆的文件脱身，泉奈和扉间坐在一起相互揉手腕。
最近事儿太多，村名首领定下来后为了正式建立起忍村的体制简直操碎了心。柱间一人根本忙不过来，斑不可能不帮忙，于是泉奈和扉间不仅要处理族中事务还要尽量挤时间去给火影楼中的两人搭把手。
“木、叶。”把玩着新发下来的护额，泉奈捣了捣扉间，“嗳，我们的火影大人忙里偷闲的设计如何？”
忍者的利益不能再仅仅局限于一族，要为共同聚居的家园而奋斗，木叶的忍者在外代表的是木叶的形象。为了凝聚力量，时刻谨记自己是木叶的一员，有必要使用共同的标志使大家融为一体。柱间的提议得到不少人的赞同，大概是相当于组织的旗号之类的东西吧。
“没想到是护额，随身带。”泉奈将它绑在额头试了试，有些不高兴地嘟囔：“别别扭扭的，压到我后面的头发了。”感觉有点丑，戴起来不太舒服。
“我来吧。”扉间转到泉奈背后，小心地解开带子重新绑了一遍，“幸好你辫子扎得低，不然很容易脱落，平时稍微系紧点。”
揽镜自照，泉奈点点铁片上的图案，“扉间你说这是什么啊？”问哥哥，哥哥不说。
“是树叶。”扉间探头，对着镜子把泉奈的护额正了正，“尖的部分是叶子尖。”既然村子名为木叶，那么护额肯定跟树叶有关。
“原来真的是‘木叶’，你不提醒我当真瞧不出来。”泉奈偏头想象树叶的形状，“那中间漩涡状的部分是什么？尾部是叶子柄我知道。”
沉吟片刻，扉间迟疑道：“是叶子中间破了一个洞？”
泉奈突然忆起哥哥制成书签夹在柱间装订成册的情诗之中的树叶，似乎有个洞？
木叶隐于木叶之忍村――这恩爱秀的，他给满分。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            木叶的高层有一项非常特色的职位――顾问。
跟后来的火影们喜爱任命自己的同期好友不同，第一、二代火影的顾问并不止一两个人而已。这些在创设初期留下光辉灿烂一笔的顾问团成员们无不出身显赫，是那个风起云涌的时代走在最前沿的弄潮儿。
顾问团没有实际参与木叶管理的权利，但他们的意见影响着火影的思想，更确切的说，像参谋多些。因为初代和二代顾问团的首领分别由当时的宇智波族长兄弟担任，所以后来在忍界一直暗中流传一种说法，要想成为火影必不可少的条件是先找一位姓宇智波的朋友然后才有资格继续做梦。
若宇智波兄弟知晓，只会嗤笑，火影之位向来是有能者居上，品格过关方可，宇智波的顾问首领于某种层次仅为落败者罢了。
“顾问？”指着自己的鼻子，斑懒洋洋地抬眼，眼底一片青黑，“给我免费帮你劳动的嘉奖？”柱间这家伙一边工作一边胡思乱想的功力简直让人甘拜下风，什么秘书、助理之类的层出不穷。结果又嫌弃职位听起来不够威风不能很好地形容他的意思，反倒千手桃华大包大揽了秘书处秘书长一职，将琐碎的事情分派到她招募的下属那里把柱间和斑从头疼的公务中解救出来。
“我考虑了很久呢。”
总不能老是征用斑做白工吧，也没办法堵住宇智波们一天到晚见面就问什么时候放他们家族长休息的问题。虽然火核早早的被桃华拉去使写轮眼模仿火影的笔迹，但斑的铁杆可是一大波！除了斑之外，每天为木叶大大小小的情况奔波劳累的天忍、鹿生、佐助、藏之介等人怎么也得表示一下。
各个部门要抓紧成立，否则一旦这些族长们撂挑子不干……拒绝想象凄惨的后果。
柱间跟扉间私下聊天讨论家族间问题的时候盘算着许诺现有的既得利益。责任越大，说明权利越大，不然仅仅凭借一腔热血根本做不下去。而且，行政部门万万不能落入一家之手，最好一个大部门细化成数个小部门，掺进能力脾性相合的家族忍者共同工作。
至于特别活跃的家族上层人士……
“清贵动听的名头就够了，比如顾问参谋什么的。”扉间抿唇想了想，小家族需要利多，大家族需要名多，有什么比当火影的“建议指导者”还美妙的存在呢？尤其兄长身为公认的忍者之神，“给顾问直接向火影提建议的权利，选出负责他们的首领。”限制家族族长参与木叶管理的管理权，分给他们对火影的建议权，待到时间长了家族的权威弱化忍者们融入木叶新的体制范围就差不多了。
在扉间的设想里，忍者的组织是木叶，而家族不再是独立的作战单位。讲真，猪鹿蝶三家的模式才是未来的主流方向。
连泉奈都不得不承认，跟其他家族的忍者搭伙往往会有意想不到的招式组合。比方和扉间在一起出任务从来不担心支援、受伤问题，精多血厚堪称最佳肉盾。

“随你。”斑没放在心上，名头好听却无太多实际好处，大伙儿有兴趣就奇怪了。
然而出乎意料，不少人的对当顾问显示出极大的热情。限制固然不爽，可能及时获得第一手情报便弥补了这点，与火影的接触增多着实是件难得的好事。不是所有人都像宇智波斑一样有火影二十四小时待机的好吗？
“不用填实缺挺不错的，村子和家族两边兼顾不成问题。”鹿生比天忍更快的回应，每天脚不沾地的日子真心受够了，等忍村的体制搭起架子他也该松手歇歇。
天忍点头，依照日向的地理位置和白眼血继，他大概猜到他们家日后的发展路线，完全不用操心。何况，建议权说大不大说小不小，看谁有道理谁对火影有影响，谁获得的就多。
斑突然发现其实他不是很懂眼前这帮人，在被推选为顾问团的首领后才心中了然，只要火影有一丝动摇便会受人左右，不过……
“这么简单的被摆布怎么当得了火影？我与斑亲手创建的村子，一定要按照我们所希望的那样成长。”柱间推了推帽子，咧出一口白牙：“至于其他人的努力当然也不能忽视，集思广益嘛！”
最重要的，斑有了正式的职位宇智波们也不好来找茬了，火影专属顾问诶！
“我觉得你还是把大家的建议总结了再说话，某些部门得快些成立，不要把顾问团当万金油。”对于兄长的日常情话扉间见怪不怪，关键目前的顾问团就像木叶的一块砖，哪里需要哪里搬，根本和他们说好的功能不一样！
泉奈交上自己的任务报告，重重的拍在火影办公桌上不满地抱怨道：“昨天让我去维持治安，前天让我去接待访客，大前天让我调节两家的矛盾……”一件件数着这些天的工作，“拜托我一不是顾问团成员二没有固定岗位三每天处理的麻烦跳度太大，很累。”
该庆幸忍者的天性是服从，否则有人敢嚼舌头说他靠裙带关系……呸，这样的裙带关系一点儿不稀罕，天天要死要活地做事跟清闲的遛狗逗鸟的生活相差天与地的距离。
在斑的瞪视下，柱间翻出他的草稿分给众人看，初步计划是有行政部、教育部、医疗部和治安部四个。
行政部以火影为首，负责木叶内务和外交，下属立法、财务、人事等部门，顾问团作为独立机构有建议监督之职。
教育部主体是忍者学校，考虑到许多孩子并不具备忍者的才能还要有一个专门培养他们一技之长的地方。
医疗部……医疗忍术出色的忍者太少，基本每个家族或多或少会有医疗忍者的存在，如何劝服他们去医院工作是个问题。无条件贡献千手的医术成果？制药方面奈良家做的非常好，鹿生也答应要为木叶提供优良的鹿角而在周围的森林养鹿。
治安部就比较杂了。情报、审讯、警卫、监狱……多是暴力机关，危险时刻的应急机制也包括在内。

“分工不够明确。”顾问团拉着柱间吵了许久，还是斑发火带人走的事扉间都知道，难为兄长在乱成一锅粥的情形下还能抽空把内容记下来，“有的部门可以单独抽出来……”
抄起笔，笔尖在行政部停顿一会儿转向治安部。行政部涵盖的东西略广，分出去又不容易控制，好在不少部门闲置的时候较多，大不了以后调整。治安部却是一定要拆分细化的，也是最能调动忍者家族积极性的一块。
令当木叶受到攻击转移非战斗人员的应急机制独立出来，说实话想不通谁会想不开来攻击木叶，兄长和斑一分钟能把对方回炉重造好几次。
“怕就怕他俩吵架一言不合在村子里动手。”似是看懂扉间的疑惑，泉奈小声解答。天忍亲眼目睹他哥拆千手家房子的功力，居安思危提出相应的建议不失为一个好主意。谁能保证木叶的未来一定会有比千手柱间和宇智波斑更强大的忍者？
真是……无法辩驳的理由。扉间苦大仇深地圈出情报和审讯两个部门，情报部绝对要拿捏住，审讯和监狱干脆合在一起方便些……
“犬冢家的族长跟我说他们比较适合巡逻的工作哦！”柱间点点“警卫”二字，“再加上日向他们的白眼警觉性足够。”
没事儿聚集一队人上街溜达……神经病啊，外围有犬冢，内部有日向，某些徒添矛盾的职业不需要也罢，有事找治安部申诉。可以的话请一些女忍专门主管妇女儿童的权益工作、沟通事宜。
“宇智波和山中对拷问情报很有一手。”斑冷不丁开口，写轮眼、山中一族的秘术从人脑中获取想要的资料不要太容易，“我记得你们家的桃华幻术不错？鞍马家挺擅长幻化内心的恐惧，也有意往这方面发展。”
“唔，有道理。”柱间认真地托腮沉思，只是……“桃华并没有拷问情报的天分。”嘴巴快过脑子不提，族里曾经尝试将桃华的幻术才能用于情报，结果她的手段就是上去一顿痛扁差点把长老们气死。相反，她的弟弟松太表面沉默寡言，却意外地能撬开别人的嘴，与扉间的实验助手茧联手生生吓疯过一些硬骨头。
“对了，兄长。”扉间不忍心看宇智波兄弟纠结的表情，扭头问柱间：“你不会真准备贡献我们的医学资料吧？”
“当然……不会啦！”柱间一脸“你真傻”的模样，“互相换，只有愿意在医院终生供职的职业医生有权根据自身能力无偿翻阅相关书籍。”同样的法子也应用于木叶的图书馆，普通大众的忍术和与生活息息相关的一般书籍卷轴面向木叶所有的村民，而要想更精进要么付出相应的代价换取，要么卖身木叶为公服务。
亏得宇智波的写轮眼拷贝能力一流，一半以上的中低级忍术皆由他们提供，用斑的话来说，别人家的东西扔出去一点不心疼，能换得更好的东西何乐而不为？
光千手扉间为了几份卷轴将他呕心沥血研究写轮眼的成果双手奉上就值回票价了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十只二扉
                            

                                                        

                            

                            “忍者考试？！”
“没错，忍者考试。”
会议上扉间将与忍者考试有关的文件一份份递到每一位与会人员的手中。
按照柱间和斑的想法，忍者分为下忍、中忍、上忍，不再依照年满六岁的孩子就能出任务的传统，而让所有十二岁以下的少年重新参加忍者评定考试。
“可是火影大人……十二岁已经是非常优秀的、能够独当一面的忍者了！他们也是强大的战力！”
太夸张了，十二岁去参加下忍考试！根据文件上的形容，下忍跟忍者实习生有什么区别！甚至算不得预备役，白白浪费那么好的资源去念那个劳什子的书……
下忍考试不合格就滚到忍者学校念书！别丢人现眼！各个家族的族长们忍不住大眼瞪小眼，面面相觑。他们从眼前的文件上感受到深深的恶意。
“既然是成熟的忍者，区区一个下忍考试又怎能奈何得了他们？”看也不看文件，斑环臂露出他标志性的讽刺笑容：“我们宇智波的十岁到十二岁的少年全部参加下忍考试，我相信他们一定可以通过。至于六到九岁的孩子，先送学校念两年书再说。”
本来泉奈建议让四岁的孩子开始去忍者学校念书，在十岁左右毕业。不过斑对他和柱间建立的村子很有信心，认为不需要过早的消耗年幼的忍者，将日后入学的年龄拉到六岁，十二岁成为预备役。
将孩子们保护起来，是他们共同的梦想啊！泉奈享受不到来自哥哥的爱护，斑就勉为其难地把这份爱分给村子里的孩子们。
“与其担心族里的少年能否顺利当上木叶的编制忍者，不如多考虑下自己。”斑轻抬下巴，“请把文件翻到最后两页仔细看看，身为一族之长，若连上忍都不是……”
在座的族长们浑身一激灵，哗啦啦翻开文件，不少人心虚地流下冷汗。
除了火影千手柱间之外，每个家族的族长都是“准”上忍，如果不想一生背负“准”字……那么，去考试吧族长大人们！忍者之神的对手宇智波斑也要去考试呢，其他人还敢玩特殊化？
十二岁之上的忍者们，凭借自己提供的任务等级、次数、完成率可以不进行中忍考试直接升为中忍，否则为下忍。
然而可怕之处在于，任务难度等级被重新细化了呀！战争任务、护送任务之类的以名字类别划分的方式变成S级-A级-B级-C级-D级，成功完成B级及以上任务达二十次方可作中忍。
对厉害的忍者如扉间泉奈这种S级做了就不止二十次的人来说，跟没有限定一样。但于年纪较小十三四岁的孩子来说简直晴天霹雳，他们把做过的任务折算了一下……战争任务本来算A级以上可他们参与的部分……能有B级就谢天谢地了。尤其小家族或者本身参与战争任务不多的家族，立马刷下一大批未成年。
居然连千手扉间和宇智波泉奈都只是中忍……火影大人真是给族长们卖得一手好面子。
殊不知，上忍是那么容易当的吗？

“最近，大家学习的氛围十分浓厚啊。”新建的行政部门渐渐的运转，泉奈已经很久没有悠闲地啃扉间做的点心了。
又到了吃樱桃馅饼的季节了呢。
“诶我说，扉间你到底怎么想到要笔试的主意的？”泉奈突然挺直身体凑近扉间的脸，“真是一肚子坏水儿。”
战国时代的忍者能活下来的根本不是简单的角色，哪怕是刚步入战场的幼童也比后世忍校毕业的少年更有觉悟。因此，柱间用年纪卡着十来岁的孩子尽可能让他们减少危险着实是个不现实的事情。
忍者，靠的是实力不是年纪大小。
当年十岁的柱间和斑可以杀死身手不错的成年忍者，自然不会仅有他们俩拥有这种能力。毕竟，越是生逢乱世越是易出天才。在宇智波族地待久了，扉间光见着资质出色开启三勾玉的少年就有好些。而千手，能与这些少年交手还不落下风的崽子们也不少。
忍者学校今年春天才开学，第一批学生的质量大概要等六年后方能瞧出成果，在他们之前的孩子们……未满十岁的扔进去体验一把新式教育。平民的孩子会比忍者的孩子多考虑一下，部分有潜力又有意愿的选择去忍校上课，其余的便去隔壁的职业学校学习手艺，认字、算数、烹饪、裁缝等都能为他们谋得很好的出路。
忍者学校的教材是火影和顾问团一块儿编写的，课本少得可怜，依旧带有族学的影子，职业学校有请来自国都的先生们负责，先生们经验丰富用不着操心。
因为宇智波家的族长将十岁以下的孩子扔回学校，所以大家跟着照做，不然总觉得会有不好的事情发生。
果然，几个有过多次任务经验的小家伙在学校里闹个不停，嚷嚷着要提前毕业参加考试成为下忍，令柱间头疼得不行。
在某些方面，柱间有种奇异的执拗，哪怕是聪明绝顶的天才，也要有一个相对单纯美好的童年。不管过去多少年，不管曾经多么幼稚可笑，有些快乐的回忆值得用一生去品味。将心比心，他十二岁跟斑打水漂可开心了，什么年纪做什么事不是吗？
“所以你要给他们点打击？”扉间捏着上蹿下跳的几个学生的资料，冲柱间挥了挥，“我可以帮你教训教训。”
“不是，能让他们认识到不足就好。”赶忙摇头，柱间觉得他又不变态，干嘛跟小屁孩过不去，多学习两年是多么难得的机会。
简单，眯着眼睛扉间回了一个渗人的微笑。
1.请列举在局地战时从高处攻击的优点与缺点；
2.计算：若要使手里剑射中图中目标，应分别在A，B，C，D四点以多少角度投掷；
3.简要分析火之国东南部地理位置、风土人情以及遇到敌袭的可能情况，说说你的反应措施，为什么；
4.富岳三十六景是哪位大师的代表作？请任选三景赏析；
……
“三个小时三十道题目，六十分及格可以毕业。”给目瞪口呆的学生们发好试卷，扉间特地征用了一间大教室让他们分开坐，“出教室是弃考，零分；抬头、转头全算作弊，零分；让我感受到查克拉波动，零分。”
“大家开始吧！”
三个小时后，没等扉间批改卷子几个学生就乖乖地去班主任那里把自己的毕业申请拿回来撕掉，然后老老实实地去班里听课。
事后柱间好奇地拿起征服刺头的题目，扫了一眼瞬间滚去蹲墙角：“那个……扉间啊……哥哥我好像……也不全会……”论打架他完全不会输，比起用手里剑他更喜欢用大刀互砍，火之国东南部情况他只知道哪座城哪家的甜点最好吃，比起画画写诗才是他最拿手的绝活……
完全不知道考这些有个毛线用处！
“只是根据那些学生出过的任务情况问的问题而已，忍校会教的基础知识。”不顾柱间膝盖上插满的箭头，扉间继续补刀：“你自己也参与过的，忘记了吗？”
“真……的？”好像有这么一回事，但完全没想到还能这样考察。
学以致用，柱间转脸就将笔试加到中忍考试第一场和上忍考试的附加试上。作为新时代的忍者，不仅要有实力，还要有文化。
听完扉间的叙述，泉奈噗嗤一声笑得直打滚儿，信手抹掉眼角的生理盐水，乐道：“怪不得，中忍考试你是第一场考试的主考官对吧？”为参加考试的孩子们提前默哀，好好念书！
“嗯，我还把题目印刷出版了。”由于木叶的鼎盛，对外宣告能够通过木叶忍者考试获得的评级在大陆通用，谁让任务分级已经深入人心。
泉奈的下巴抵在扉间的肩膀，瞅着他的侧面，“待到其他国家跟风我们建立忍者村，你赚钱的路子就要被堵死了。”据他所知，雷之国有风声传出来说一个名叫艾的忍者正聚集雷之国的忍者家族打算效仿木叶成立专属的忍者村。
“不怕，我们会是权威。”走在前面的人总会比后面的人多许多的优势，抢占先机大抵如此。
“说的也是。”泉奈就着扉间的手咬了一口樱桃饼，含含糊糊地说道：“我们绝对不会输的！”木叶隐，一定会是最强。

轰轰烈烈的中忍考试吸引了无数人的目光。这是木叶第一届中忍考试，带着相同护额穿着绘有不同家纹衣服的忍者们每三人一支队伍招来外国忍者复杂的眼神，木叶的忍者……竟真的不是以家族为单位。刚刚过去的一队，背后的家纹是千手、宇智波……和漩涡？涡之国的漩涡一族！
“葵！那是漩涡家的人吧？他们也来参加中忍考试？”
鞍马葵慌忙示意好友新小点声，“是水户大人推荐的，漩涡一族的忍者有好几位呢。”
“红头发，女孩子长得很漂亮。”新笑嘻嘻地指着去考点报道的考生，“听说葵很受火影大人赏识哦，在我们这个年纪的忍者里葵肯定是最先升为上忍的人。”
一口气通过上忍考试的人并不多，但成为上忍的几乎都是火影看重的人才。
新颇为羡慕地看着葵，却发现对方的脸烧成红炭，结结巴巴地向远处的人伸手打招呼：“日安！桃华大人！”
“哟！鞍马家的小子！”长相妖艳的女人以不符合外表的豪爽回以问候：“要好好维持考场秩序！我先走啦！”
“没想到葵……”新暧昧地冲好友比了一个手势，“千手桃华大人，我们木叶第一位女上忍，本次中忍考试的主考官之一。”
木叶未来的挂科女神，与千手扉间并称考场双煞的牛人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            聒噪的蝉鸣声总是令人心烦意乱。
宇智波族地里的青石板路被太阳烤得热乎乎的，虽然宇智波一族精通火遁比较耐热，但缩在家中吃一块冰镇在井底的西瓜贪贪凉才是正常人的享受。
因此，空荡荡的街道上三个探头探脑的小家伙实在是扎眼得很。
“团藏，你不要去了……我们回去吧。”顶着一头小卷毛的孩子鼓起白白胖胖的脸颊劝自己的同伴：“请你去我家吃西瓜行吗？”
下巴上有一道十字型伤疤的男孩故作凶狠地挥开小卷毛紧攥他衣角的手，“宇智波镜你不去拉倒！日斩我们走！”
“可是……我想去小镜家吃瓜。”名为日斩的孩子犹豫地看了一眼团藏，没有骨气地反水：“宇智波家从千手果园买的西瓜是全木叶最甜的！我一直很想尝尝到底有多好吃……取风的舌头绝对不会错的。”
千手不愧是以木遁闻名天下的火影大人的家族，种植瓜果蔬菜特别有一手。因为走的是让每一个村民都能担负得起的平价路线，所以一上市就会被疯狂抢光。除了千手家的人，能肆无忌惮地吃瓜的家族也就宇智波了。据小道消息称，宇智波的西瓜比千手的西瓜更沙更甜。
“你们！”团藏气呼呼地指着日斩，又怒瞪镜，“不把我当朋友就算！”他一个人也可以！
在团藏准备潇洒转身拔腿走人的时候，日斩和镜分别抓住他一条胳膊。
“现在天气太热，吃完西瓜会比较舒服哦！”日斩掏了掏口袋，愣住，讪笑着去翻镜身上的手帕，“镜，借我用用。”说完挤挤眼睛。
镜顺着日斩的小动作望向团藏，只见他一张脸从脑门红至脖子，豆大的汗珠沿着鬓角流到下巴又滴在地上，很快蒸发地无影无踪。头发、眉毛、眼睫毛全部湿漉漉的。
“用完记得给我洗干净。”在日斩粗鲁地将团藏的脸蛋糊过一把之后，镜松开团藏的手臂嫌弃地后退，“送你也行。”
“宇智波镜！”即使再软萌的宇智波，嘲讽脸也很讨厌啊可恶。
“手帕黑掉了，你有没有好好洗过脸？”
团藏一噎，雪白的帕子果真东一道黑杠西一道黑杠，恨恨地抽走日斩手里的手帕胡乱塞进胸口，粗声粗气地问：“还请吃瓜吗？”
啊啊啊，吃完西瓜再去找千手扉间的麻烦！
“团藏，是扉间大人、扉间大人哦！”日斩苦口婆心地纠正小伙伴不礼貌的叫法。
“啧，扉间大人挂掉你这种笨蛋实在是太明智了！”再次恢复毒舌本性的镜毫不留情地给予对方言语暴击，“与其想方设法套扉间大人的麻袋不如趁着暑假好好补习功课。”
亮出尖尖的乳牙，镜弯起眼睛一派天真的提醒道：“补考比期末考试要难的多哟！”
连放水加平时分的期末考试都考不过，补考更不可能过！扉间大人的原话是这么说的呢。
“别吓我啊，镜！”
吵吵闹闹的三个小鬼啪嗒啪嗒的消失在街尾，盛夏的知了依旧声嘶力竭地拖着长长的调子，仿佛永远不知疲倦的样子。

夕阳西下，傍晚的风终于吹进大街小巷，原本躲在家中人们纷纷搬着凳子拿起蒲扇前往树下纳凉。
“啊呀，总算把漩涡家的人安顿好了。”做不出扯着浴衣领口扇风的不雅动作，泉奈拔下插在腰间的团扇对自已的脸晃了几下，“好热，一身的汗。回家我要先冲澡，别跟我抢。”
漩涡一族一直在考虑是否搬入木叶的问题。涡之国是他们的大本营，这些年又靠独特的地理优势赚了不少海上钱，换谁也不想放弃自个儿的老家。然而坏就坏在漩涡家太打眼了。
水户原本打算交好木叶，成立一个肖似木叶的小型村落，连名字都取好了――涡潮村，涡之国的潮汐涨落之地。结果在她外出的时候，一帮“海盗”差点端掉整个涡之国。
按道理讲，族里留下不少精英怎么着都不像会被乌合之众打趴的感觉，哪怕“海盗”实际为忍者也不怕。
现实就是那么不可理喻，敌人引来暴怒的凶兽传说中对水无所不知的矶抚。收到消息从木叶匆匆赶回的水户在柱间与斑的帮助下愤怒地把它封印在自己的身体里，由此得知这长着三条尾巴的怪物的真名和有关“尾兽”的情报。
面对满目疮痍的土地，水户很有魄力的决定举族迁往木叶，涡之国干脆就当做单纯的运输集散中心。为了表明诚意，漩涡一族愿意加入封印班和结界班工作。
“不会跟你抢的。”接过泉奈手中的团扇，扉间面不改色地给他打扇子，“桃华现在肚子太大，我只能找你帮忙了。”幸好当初规划村子的时候多想了一下，位置不错的空地还留了几块。
“切！”若不是那个叫漩涡弥生的女人已经结婚生子，泉奈早就翻脸走人。不过，还是有点小不爽，哼。另外大龄女青年千手桃华终于赶在三十岁之前把自己嫁了出去，预产期大概在十月份左右。
渐渐的，胸中的燥热舒缓许多，泉奈看着树下三三两两聚在一块闲聊的人们一起摇扇子的场景忍不住会心一笑。又斜着眼睛瞥见扉间清清爽爽的模样咂咂嘴，一年四季战场围毛领的男人怎么可能怕热！
火影楼到宇智波的这段路扉间和泉奈每天至少走两遍，很多时候两人仅仅是默默地数着对方的脚步，偶尔谈谈无关痛痒的小事，却从来不会生出尴尬的情绪。

家忍点亮门口的灯笼，悠悠的火光将浅黄色的纸晕染成淡淡的红色。
虽说木叶家家户户通上了电，路灯也很明亮，可宇智波一族仍然习惯于为家人点燃门前的灯笼，其上写轮眼三勾玉的图案彰显这个家族最引以为豪的事物。
待家忍离开的脚步声远去，吃了一个下午西瓜的三个孩子开始准备爬墙。
“日斩，都怪你不停地吃吃吃，吃完非得上厕所，不然我们哪要天黑跟做贼似的。”团藏深吸一口气，助跑，用力一跃骑在墙头俯视两个小伙伴张口抱怨。
镜比划一下墙的高度，跳上去没问题。正想行动听到团藏哔哔哔一通话不禁仰脸反讽道：“跟吃得凶的没有你一样。”比人两个脑袋还大的西瓜这两人一人吃了一大半，肚子都撑了也不停，丢死人了！
眼瞧又要吵起来，日斩学着自家老爹的神态重重的叹气，“团藏，我觉得你不如去买扉间大人的忍者常识一千三百条来看，保证受益匪浅。”
扉间大人已出版的参考书有三本，《忍者常识一千三百条（基础版）》、《忍者常识两千六百条（中级版）》、《忍者常识三千九百条（高级版）》，分别对应下中上忍的最低要求。配套题库……其实只有《中忍考试题库大全》一本来着，其他的都是书商根据一些笔试达人的经验编写的，不够权威。这四本书除非发现错误不然不会修订，目前风靡全忍界，正式忍者几乎人手一份。谁让它们不仅是考试必考书目，而且非常实用！涵盖五大国的风土人情和部分小国的奇特习俗，生活中的小技巧，赏析艺术的方法，野外分辨花草毒性的妙招，等等。
“如果你们在学校认真学习的话，会发现我写的书涉及的都是皮毛罢了。”毕竟是为了应试编写的玩意儿，又面向各国忍者，自然不可能会有多么深入的东西。
扉间远远的就听见他家墙头上三只小不点喋喋不休地讨论常识系列和忍校考试的联系。
泉奈眼尖地认出醒目的小卷毛，“是明家的小镜？你们在干什么？”骑在墙头像什么话！
正热烈的研究用三本常识混完学校六年考试可行性的三人被突如其来的声音吓了一大跳，面对使用瞬身术站在他们身边的两位大人皆是腿根一软，齐齐以倒栽葱的姿势跌进院子。
真是……头痛的扉间一手提溜一个，剩下的小卷毛交给泉奈，将他们扔到走廊上跪坐好盘问。
“考试挂掉就想套我麻袋出气？”扉间冲噗嗤噗嗤笑个不停的泉奈使眼色，居然有人敢找他茬？
头埋进胸口的三小孩中的一个突然抬头怒气冲冲地大声叫道：“凭什么我考了八十分还是不及格！”明明六十分就够了！
“诶？”泉奈点点唇角，似是回想：“你今年一年级对吧？志村团藏同学。”
“嗯……”细弱蚊呐的声音，糟糕，被认出来了。
“一年级的题目本来就是最简单的，考九十分非常容易，满分的学生有二十多位呢，而全年级总人数不过百位。”泉奈分析着团藏的成绩，注意到他的脸一点点涨红，“是不是考试粗心了呢？作为未来的忍者，这不是你犯错的理由。”
扉间接口：“你身边的同学宇智波镜和猿飞日斩此次都是满分。还有，挂科率是百分之十。”小鬼你又不笨不傻，到底多寸才能考年纪倒数前十名啊，活该藏之介拿到成绩单追你胖揍一下午。
“为了惩罚你团藏，暑假多做一份作业开学前交给我。”望了望另外两个同伙儿，扉间咬牙：“敢爬墙擅闯民居，三人各抄相关法律条例一百遍，上学期的思想品德课明年跟新生重修。”
“我们是忍者！潜入……”
一把将团藏的脑袋按下去，扉间冷笑：“潜入暗杀任务不是对木叶准纪守法的普通民众做的好吗？抄两百遍。”
“我……”
“闭嘴团藏！”镜与日斩异口同声地吼道，两百遍！木叶的法律条例又长又细，抄一条都会死人的知道不？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            教训完团藏、日斩和镜后，天色已经黑透。
不知是谁的肚子率先发出巨大的轰鸣声，让大家忍不住笑起来。
“扉间，留他们吃晚饭吧。”泉奈站起身唤来家忍，吩咐他给三个孩子家报个信儿，等晚上亲自把他们送回去。
“有没有忌口的东西？”扉间看向依旧老老实实跪坐在原地一动不动的小鬼们，个个捏紧拳头全身僵直。
啧，脚尖轻轻在他们的后背点了点，三人顿时瘫成一团。扉间这才转身跟泉奈说道：“你先去洗澡，衣服叠在卧室第一个柜子里，洗完就能吃饭了。”
“好吧，我不是很饿，就是特别想吃荷叶粥。”嘴上说着不饿，泉奈还是习惯性地报了好几个菜名，“本来觉得可能浪费，但今天多了三张嘴应该不会剩饭。”
日斩摸摸自己最近有些松动的奶牙，突然觉得又酸又痛，旁边团藏嫌弃的脸拉得特别长。
“报告扉间大人！我不爱吃酱菜！”壮着胆子日斩闭眼大声喊道。 
“报告扉间大人！我爱吃豆沙团子！”镜眼睛一亮，学着日斩的模样响亮的回答。
“报告扉间大人……我除了蕨菜没有不喜欢的食物……”手指将袖口揉得皱巴巴的，团藏一边唾弃小伙伴无节操的倒戈一边小声诉求，刚刚肚子咕咕叫的人就是他，“……如果饭后有大麦茶更好……”最后一句话团藏自个儿都没听清。
扉间点点头表示了解，然后带三个孩子进客厅，拿果盘装了几把泉奈平时爱吃的零嘴放在桌上，就往厨房去了。
“洗手间走廊右拐，倒腾干净再吃东西。”突然想起小孩们花猫似的脸蛋和黑黑的爪子，扉间拉开纸门前补充一句：“希望你们不要有重修卫生课的机会。”
“挂科、补考、重修，扉间大人简直是学生的噩梦。”团藏嘟嘟囔囔地念叨，伸手接水龙头流下的水柱，抄一把润湿灰扑扑的小脸。
不好意思用洗手间挂得齐整的毛巾，团藏摸出怀里镜的手帕打上肥皂搓了搓，又冲洗几遍。接着面对梳洗台光滑的玻璃镜子用它仔细地把额头、脸颊的部分着重多擦了几下，终于达到干干净净的标准。
跳下侍女姐姐贴心送上的矮凳，团藏去敲隔壁洗手间的门：“我已经好咯，日斩，镜。”
宇智波家大业大，族人的生活水平非常之高。
团藏曾经跟父亲藏之介新年时拜访过千手、日向，千手走的是豪爽大气不拘一格的路线，处处体现这个家族鲜明的性格特征，房屋摆设不一定多好却一定舒适。日向则是低调含蓄到一种返璞归真的境界，历史的厚重感扑面而来，家里的老物件特多一不小心就容易打坏古董。
至于宇智波…… 镜家也好，族长家也好，感觉既精致又华丽，不是说用的东西名贵，只是每一地方的细节给人的冲击非言语能够表达。连毛巾边都要绣复杂的不得了的花纹之类的……团藏暗自庆幸镜的手帕仅有一角小小的团扇标记，不然他肯定会疯掉。
真的不是他活的太糙！

虽然团藏很讨厌很讨厌很讨厌千手扉间，重要的事情说三遍，不是学校的老师却比老师在学生的心目中更有存在感，但在木叶教育的熏陶下他还是异常崇拜这个男人的。
出身名声良好的大族千手，有位号称忍者之神出任火影的兄长，是千手扉间的资本而不是他受人尊重的理由。年年坑人一脸血的考试让大家在背后破口大骂的同时又不得不为出卷人广博的学识所折服，三本忍者常识对非家族忍者来说十分难得，一位成功忍者的眼界、经验、努力从中可窥见一二。
于团藏看来，千手扉间没有木遁血继，没有写轮眼、白眼那种天生打压凡人的外挂，他证明只要有优秀的头脑和不错的身体条件就会成为出色的忍者。
团藏一直坚信，总有一天他也会成为这样的人。可结果……一个一年级都能挂科的笨蛋会有前途吗？和日斩、镜在一起，同样的时间内他学的总是慢许多。
伤心，迷惘，刚踏上忍者之路就产生抹不掉的人生黑点。好想套罪魁祸首的麻袋！可恶！
愤愤地抬头，桌子上摆满色香味俱全的饭菜，罪魁祸首正给洗完澡的宇智波泉奈擦头发。真是瞎了我的狗眼，团藏默默地往嘴里塞荷叶粥，太甜了。
“不喜欢荷叶粥吗？”泉奈在团藏尝第一口皱眉的时候就注意到了。扉间做的食物不可能不好吃，除非口味问题。
日斩和镜同时停下手中的动作。日斩偏咸口但不排斥甜食，毕竟小孩子爱吃甜食是天性，镜作为彻彻底底的甘党一顿晚餐简直像老鼠掉进米缸幸福的冒泡，豆沙团子虽然不够甜但香糯可口感觉永远不会腻。
摸了摸泉奈半干的头发，认为它不再滴水，扉间方将长发拢好松松地用带子系上以防滑倒唇边。做完之后提起桌角的茶壶倒了一杯茶递给脸色不怎么好的团藏：“放在左半边的菜不甜。”难得有不爱吃甜的小孩子，真少见。
“谢谢扉间大人。”
闻到大麦茶的香气团藏有些感动，不苟言笑的扉间大人私底下居然是个家务全能温柔体贴的类型……反差过大，意外地有点萌。
“又一个严肃的小鬼头，不爱吃甜的孩子老得快哦！”泉奈冲团藏摇摇手指，一本正经地扯着不着边际的歪理：“甜蜜的料理带来的幸福感是不爱甜的人无法触及的领域，那种从心底流淌涌出的温暖和满足……”堪比恋爱的美妙。
眼角抽搐地望着宇智波镜拼命点头小卷毛一荡一荡晃动附和的傻样团藏失意体前屈，宇智波简直谜一般的生物，他不是很懂。
“既然泉奈大人和扉间大人口味不同，为什么还要住在一起？每天都准备自己不爱吃的东西，扉间大人岂不是很可怜？”
话甫一出口团藏就后悔了，可是……喜好完全没有相似之处的人硬住在同一屋檐下，多么痛苦。比如说他和镜根本不可能交换彼此的便当，要不是他挂科想找扉间大人算账，估计与镜便如两条平行线，此生没有交点。
胆子真大，日斩的眼神中明明白白地显示四个大字。镜更狠，一脚踢上团藏的小腿肚面上还笑得无辜。

好像说的有点道理……泉奈陷入沉思，一直以来都是扉间让他的次数比较多，纵观两人之间的交往，他唯一做的事情就是主动约炮、享受对方无微不至的照顾。被小孩子看出来了呢……
制止扉间欲用“大人的事情小孩子别管”的万能借口糊弄过去的想法，泉奈端正神色答道：“扉间喜欢我，和我住一块儿，讨我欢心有何不对？他吃甜吃咸我都接受，有何不可？简简单单用喜好评价别人的关系，果然是小孩子。”
说、说出来了！作为宇智波家的一员，镜懵懵懂懂地知晓斑大人和柱间大人、泉奈大人和扉间大人，跟爸爸妈妈的相处模式是一样的。好奇归好奇，无论宇智波抑或千手，采取的态度无外乎默认、回避两种。
也曾听过村子里某些人以怪异的口吻提起四位大人的关系，他们像吃到什么不爱吃的东西似的苦着脸，悄悄的、无奈的用“大人们开心就好，这样村子会更稳固吧”之类的话结尾。
好奇怪，因为是同性的缘故所以不能说吗？一直一直，挨得那么近，仿佛没有任何东西可以介入，强大如斯还要在意其他人的看法？
今天才发觉，似乎不是他想象的那样，镜睁大眼睛努力不放过听到的任何一字。
话说，团藏已经不是胆子大形容得了的，他竟然敢继续问：“原来泉奈大人和扉间大人是非法同居喽？”
从此刻起，志村团藏你就是真勇士！
猿飞日斩愣愣的张开嘴，吃了一半的寿司“吧嗒”落在盘子里。
“我和扉间都领结婚证了，怎么算非法同居？！”泉奈特别不高兴的反驳，“我们是合、法、伴、侣！”户口本上他宇智波泉奈是户主！
＃麻麻看看我听到了什么＃
＃木叶真的允许同性婚姻哈哈哈＃
＃我还是个孩子懂太多真的好么＃
“木叶婚姻自由，一人只许拥有唯一的合法伴侣。结婚必须双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”
面对三个孩子的震惊脸，扉间慢慢念出婚姻总则第一段，叹气：“再加一项作业，婚姻总则抄十遍。”
团藏觉得他还能再拯救一下：“我不信！有本事把结婚证拿出来看看！”
怜悯地看了一眼三个蔫巴的孩子，泉奈飞快地返回卧室找出他小心翼翼收好的小本本，炫耀地打开：“喏，看清楚没？”
颤颤巍巍地举手，团藏几乎要断了气儿：“没有婚礼，差评！”结婚三年，他记事起就没参加过扉间大人的婚礼。
三年前备受争议的婚姻条例刚出来，柱间就拉着斑去登记，成为木叶第一对合法伴侣。扉间和泉奈慢了一步，是第二对。至今记得登记所登记结婚的小姑娘翻着书将婚姻条例看了三遍没找出不允许同性登记的地方，最终哆嗦着盖章送上祝福――百年好合。
至于为什么不举办婚礼……这个说起来话太长，一时半会儿讲不完。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            “阿诺――”
丸子头女孩扶着下巴从后往前快速扫视一遍公示栏上张贴的补考成绩单。
六年级补考通过三人，五年级两人，四年级一人，三年级、二年级零……人？啊，可恶，团藏不会又挂掉了吧？都不忍心看一年级的成绩了。
一年级，志村团藏，一百分？！
“骗、骗人！”转寝小春的尖叫声响彻云霄，大白痴志村团藏居然考了满分！难道、难道补考试卷的满分不是一百分而是两百分？
“看来暑假花了很大的功夫呢。”同样第一时间赶来看补考成绩情况的水户门炎推推眼镜，非常冷静地分析道：“有日斩和镜在，不过才不正常。”
转寝小春颤抖着手指重重地在团藏名字后的分数上戳了戳：“关键是满分！补考跟正常的期末考试不一样，超难的又没有平时分，六十分及格！”团藏挂掉的这门课的老师是个脾气不错的老好人，平时分基本全给满分，导致最后出现高分却惨遭挂科的现象。谁让扉间大人为了激发学生的竞争意识设定百分之十的末位淘汰制呢！
虽然没有明文写入学校的守则之中，但每一门课百分之十的挂科率老师们拿捏的异常精准。忍者学校的名誉校长为火影大人没错，可架不住直属教育部门的领导是扉间大人的忠实簇拥！传闻部长先生最想去的单位其实是扉间大人管辖的研究院来着。
“小春，还是吃点洋芋片压压惊吧。”秋道取风撕开随身的零食包装袋递给转寝小春。
嘎吱嘎吱咬薯片，小春口齿不清地抱怨：“团藏挺厉害的嘛，以前都没看出来。”估计从今天起，“补考满分的男人”志村团藏要成吊车尾们的励志偶像了。
对于自己从老师那得知的成绩团藏并不惊讶，如果一个将忍法理论课本翻看不下十遍，读完某位大人友情提供的书单里的卷轴，日日花两小时实践基础忍术的人而言，不考满分真对不起自己苦逼的假期。
“谢啦，日斩、镜，多亏你们陪我。”不管是一起翻墙被抓包还是一个月不间断的鼓励，都令他感动不已。
镜低头看了看课程表，下节课是历史。从书包里抽出课本和笔记规规矩矩地放在桌子上，然后转头回话：“大白痴团藏，没有扉间大人嘱咐我去盯着你我才不会多管闲事。”巧克力糖好好吃啊，不仅被称赞有同学爱还受到奖励，开心。
同样收到一大包巧克力糖的日斩决定不刺激小伙伴了，身为朋友要相互帮助天经地义，不过能令大人看在眼里好高兴。
“镜！”实在太过分，道谢也需要勇气的知道吗？上课铃响起，团藏含恨将未完的话咽回肚子里，小卷毛给他等着！
匆匆忙忙冲回座位的小春路过团藏时竖起大拇指，低声又急切地说：“满分哦团藏，了不起的吊车尾！”
“别吊车尾吊车尾的叫我！下次我一定是第一名！”
身后隐隐传来小小的笑声，同届最牛的学生好像不姓志村哟！

讲台上老师正滔滔不绝地讲木叶的成就。
真是的，该讲的明明是战国史吧，无论讲到哪一部分哪一点，老师都能扯上木叶的建村经历。说起来本届学生大多数都是出生在木叶的呢，不对，那时候的村子还没有取名字。
最幸运的一代人，老师这么形容他们。
“火影大人和他的……”老师诡异的停顿了一下，继续他的演讲，“志同道合的同伴，宇智波一族的斑大人共同创立了木叶隐村，我们所生活的、属于忍者的乐土。在这里，忍者与普通人没有区别……”
宇智波――
团藏不爽地看见前面的镜一瞬间挺直脊背。切，有本事敢和楼上的千手比吗？奇了怪了，同届生里居然没有千手家的人，宇智波也只有镜一人。
“因为我们出生的那一年千手和宇智波忙着结盟和搬家，大概？”旁边日斩悄悄跟团藏咬耳朵。
糊弄人麻烦找个自己能相信的好吗？团藏无语地用书挡住脸，他不是白痴。
老师片刻的纠结让人有些在意，火影大人和他的志同道合的同伴，感觉不怎么通顺……应该是火影大人和他的伴侣比较合适。
日斩凑得更近：“那天回去我问了我家老头子，他说他也不知道为什么两家不举办婚礼。当事人不愿宣扬大家就装作不知道，毕竟结婚登记所对某些东西有保密义务。”
登记所只显示个人的婚姻状况而不会透露结婚对象的信息，尤其忍者的家属是受到保护的。其实，本来单身的两人进去一趟就变成“已婚”，傻子都知道发生了什么。
“猿飞日斩，志村团藏，起立！”伴随老师的点名两根粉笔头正中反射性起立二人的脑门，“终结之谷代表的意义是什么？”
终结之谷？是哪里？团藏疑惑地四处张望，哪位同学能给他一点提示……
“终结乱世，平定纷争，象征木叶的各位能够放下过往携手共创未来。”日斩一副胸有成竹的模样，“是某次火影大人和斑大人切磋时留下的，使得山川地貌皆变，彰显了忍者巅峰的实力亦有震慑四方之意。”
我勒个去！团藏两只眼睛瞪得圆圆的，什么终结之谷！那不是家暴之谷吗？！因为吵架而冷战却又想和好的情侣和夫妻会在家暴之谷瀑布前大打出手，直到一方被打趴下。莫名其妙的双方感情会愈加亲密，还有不少情侣借此走进婚姻的殿堂，所以家暴之谷别称和好之谷、求爱之谷，是木叶最有名气的旅游产业。
“不是谈恋爱的地方吗？”心直口快的志村团藏眼前一花，整个人被直接扔到教室门外。据说，老师的咆哮声把顶楼教室的玻璃都震碎了。
“不认真听课！！！给我出去罚站！！！”
日斩安分的坐下，与前排的镜交换了一个无奈的眼神。团藏简直用生命在诠释祸从口出这句话，历史课老师可是特别爱较真，预计期末还得挂科。

终结之谷的确有日斩说的那般含义。反正官方说法是这样没错，至于内里……团藏也没不对的地方。
终结之谷目前是五大国排行第一的恋爱圣地。
没有美丽的花海，没有参天的古树，没有可爱的动物。只有裸/露的岩石，周围寸草不生，一条湍急的瀑布和两边穿戴相同铠甲手拿相同佩刀的石像。
千手柱间与宇智波斑在此交战一天一夜，生生将原本的森林打成现在的场景。
起因倒也简单。新婚姻条例实行的前两天，柱间陷入一种不安的焦躁。战国时代忍者没有独属于自身的律法，通用的多为约定俗成的习惯。于是在编订婚姻条例的时候他耍了个大家心知肚明的心眼儿，缔结婚姻的双方未强制要求必须一男一女，也没有“夫妻”二字。选择了一个相对中性的词汇――伴侣。
主持审核工作的奈良鹿生嘴角噙笑，随手在办公室里传了一遍。除了日向天忍修改一下句式问题外，无人发表其他的意见。猿飞佐助和志村藏之介关于什么时候喝千手和宇智波喜酒的赌局再次被提起，压下的赌注一连翻了几番。
肯定是新结婚条例正式实行的那天，大家含蓄地笑，等着爆庄。何曾想，世界上竟有种人光领结婚小本本不办婚礼，庄家通吃。
与柱间相比，斑淡定得过头了。若不是泉奈发现他一连吃掉三个最讨厌的沙丁鱼寿司没反应根本不知道哥哥跟傻兮兮的柱间一样紧张的要死。
“扉间你怎么那么冷静？教教我。”柱间以头抢地，人没事，地板裂成了蜘蛛网状。
“建议你去批改文件冷静冷静。”扉间抓着卷轴眼珠子一动不动，好几天了他就没读到第二行过。
兄弟俩齐齐沉默。
婚前恐惧症，哪怕你是忍者之神照样得栽。
最终不知柱间和斑扯到哪根紧绷的神经，两人换上战甲，一个背起自己的大卷轴一个戴手套拿下墙上挂着的团扇和镰刀出门。
宇智波不喜欢束缚，这点扉间很明白。他们家从族长到孩子，对厚重的铁质铠甲深恶痛绝。然而自小就热衷亲子装、兄弟装的柱间如何会放过情侣装这种东西？仿照他的式样特地请清明打了一身几乎一样的红色铠甲送给斑。
清明将铠甲寄到木叶的同时附带十页怒斥“千手柱间你个神经病”为中心思想的信，并顺便给扉间寄了一身蓝色的。
“为了防止你也变成像你哥似的二逼，我好人做到底送佛送到西，不谢，工钱翻倍。还有，让刀匠打铠甲我真是谢谢你们发掘我的潜能！”
话虽这么说，清明还是对得起他响当当的名头，铠甲比柱间和扉间穿的那种轻多了。外出任务的时候，斑和泉奈总是一声不吭的套在身上。
当天晚上柱间与斑没有回来，而第二天就是可以登记的日子。
穿好和服，扉间的心情突然平静下来，泉奈的暴食行为也停止了。两人提前三分钟到登记所门口等它八点钟开门。
门开的那一刻，扉间眼睁睁地看着他丢脸的兄长浑身脏兮兮的拉着同样狼狈的斑比他们先踏进登记所。
“幸好赶上！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            穿着板正、一丝不苟的扉间和泉奈对上衣裳破烂、狼狈不堪的柱间和斑，若说前者更像随时可以走婚礼红毯的准新人，则后者更像逃家私奔的亡命鸳鸯。
“斑，我们是第一哦！”柱间死死拉着斑的手腕，笑得一脸灿烂。
“嗯。”鼻腔中哼出一个单音，斑没有一丝不好意思的神色依旧一副天地八荒唯我独尊的模样，仿佛他裹着的不是破烂布条而是最华丽庄重的礼服。
太令人头疼了啊！
深吸一口气顿住，扉间不断警告自己千万不要生气，毕竟今天是个非常特殊的日子，可是……脸还是黑了八度：“兄长，你确定要这个样子拍结婚照吗？”破廉耻，黑历史！
结婚证上要现场贴照片，为了吉利还特定使用比现在流行的黑白照片成本更高的彩色照片。出于需要鼓励忍者们成家立业的缘故，一张结婚证外加一系列服务象征性的收取两块钱。
不易大量携带的白银和铜板逐渐被印有木叶标志的纸币和硬币所取代，两块钱相当于过去的十文钱。
泉奈同样一副不忍直视的的表情：“哥哥，结婚可是一件很严肃的事情。”衣冠不整的话完全有理由让工作人员拒绝办理手续，像眼前的两人都能够归类在“有伤风化”之内了好吗？
柱间和斑对视一眼，后知后觉地注意到彼此的惨状，但回家换衣服就赶不上第一个登记怎么办？
面对明知不对仍然杵在门口不愿动弹的二位兄长，扉间长叹一声：“早就料到这种情况，你们的衣服、申请材料我全带来了。”从袖口摸出一份空间卷轴，示意他们抓紧进去，“里面应该有洗手间之类的地方。”
超贴心的弟弟哟，柱间感动得冒出泪花，人生大事总少不了扉间出马坐镇。
“快点快点，我们去换衣服！”柱间接过卷轴反手搂住斑的腰部，“扉间会帮我们占位置哒！”
目送哥哥他们同手同脚、慌慌张张地消失在走廊转角处，泉奈再次低头巡视一遍自己的着装：木屐OK，腰带OK，没有褶皱OK，发型……照照门旁光滑的瓷瓶，长发被扉间束好搭在肩膀，背后的家纹清晰的露出，perfect。
幸亏是早上，登记所又在比较安静的街道，不然铁定被围观。泉奈确定自身状态良好后转身边检查起扉间边问：“为什么那么简单放过你兄长？不是说要给他长长记性吗？”
真的为难兄长也不能在大庭广众之下，而且一旦波及到斑泉奈肯定会生气的，“看在他们辛苦赶回来的份上，下次吧。”说完，扉间轻轻蹭了蹭对方的手臂，“我们先排队。”
就是不知道两人跑哪里打架去了，斗得多厉害才能将自个儿弄成那种鬼样子。

“日安！火影大人、斑大人、扉间大人、泉奈大人。你们是――”
登记员田中惠，现役中忍，青春洋溢的十八少女，因为觉得自己不太适合出任务所以转而报考行政部考试分派到婚姻登记所工作。在正式上岗的第一天，就遇到她职业生涯的最大挑战。
“当然是登记结婚啦，”柱间不假思索地答道，“你是鞍马葵曾经的队友田中惠对不对？”
诶？火影大人居然记得她是谁！田中惠感到一阵眩晕，虽然是作为葵君的队友才被记住，但还是好激动！不过……
“如果我没看错的话，火影大人您的申请书上另一半的名字是斑大人。”绝壁是眼睛花掉了，村子里的传言怎么可能是真的呢！
“我记得很清楚，婚姻条例上明确的规定了……”正常的夫妻该是一男一女，田中惠飞快地在心中过滤一遍背的滚瓜烂熟的条文，“一人只允许拥有唯一的合法伴侣……”咦咦咦？从头到尾没有提到必须是一男一女！ 
不死心地重新再背一遍，田中惠冲四人鞠了一个九十度的躬，“请给我一点时间翻看条例！没有好好记住真的万分抱歉！”
柱间安抚性地拍拍斑的肩膀，笑眯眯地望着登记员姑娘拼命地查找相关内容，手指在书页上一行行掠过几欲飞起。
真可怜，泉奈同情地耸耸肩靠在扉间身旁坐下，千手桃华选拔的考生果然不靠谱，换他全部刷掉一个不留。当面翻书，应该炒……
“没问题！请把户口本和身份卡交给我，火影大人、斑大人。”翻完三遍证明她没记错，田中惠努力挤出一个标准的甜美微笑，“让您久等了！”
哆嗦着手，印章沾上红色的印泥盖好戳，田中惠将一式两份的结婚证递交给柱间和斑，用发飘的嗓音说道：“祝您百年好合两位。”
一回生二回熟，轮到第二对新人的时候田中惠已经可以面不改色地正视扉间大人竟要将户口迁入泉奈大人名下的事实了。想想斑大人还是宇智波一族的族长，都能以火影大人为户主……咳咳，潜意识把宇智波当成妻子的一方不是好行为，双方身份地位平等结成合法伴侣而不是夫妻！清醒点！田中惠！
登记员没有里嗦的发问质疑，麻利地盖章发证让泉奈糟糕的心情瞬间变得高昂起来，收好属于自己的那一份，唇角含笑：“下面该考虑婚礼的事情咯。”
田中惠惊恐地看着平日里形象高大威严的大人们因为婚礼谁穿女装的问题当场开撕，喂喂喂，都穿男装不就解决了嘛，让对方穿女装是恶趣味、绝对是恶趣味吧！
是个人大概都跟田中惠的想法差不多，若说宇智波的二位大人穿女装定是艳丽无匹，换做人高马大的千手兄弟……不知道为何，有点反胃。糙汉脸伤不起！
显然宇智波斑的脑回路跟田中惠搭上线，他户口和柱间合在一起有部分原因是当时获得木遁细胞的承诺，并不像弟弟对结婚有种执念。心意相通足够，流于形式非他作风。千手家女性的婚服过于红艳，斑万万不愿把它穿在自己身上。至于柱间……这黑皮肤、壮身板、大方脸，除了一头顺滑的长发一丁点和娘炮二字无缘。
不怕柱间会逼疯千手，怕就怕宇智波犯病嫌弃族长的审美集体离家出走。爱面子甚于生命的宇智波一族什么干不出来？
哥哥不想举行婚礼，弟弟自是不能越过他。泉奈看不上大糙汉柱间的女装，却万分期待扉间的花嫁礼服。少年女神白雪姬！
扉间一见泉奈的星星眼就晓得他到底打的什么主意，他早就不是身材纤细的少年人，虽比不得兄长壮实但也跟瘦弱沾不上边。
眼见泉奈有撒娇耍赖的苗头，扉间赶紧在他耳边私语一番，方才让这小祖宗打消磨着斑答应举行婚礼的念头。
即使是忍者之神，大族之长，让她通过不了上忍考核的噩梦二人组，也会有如此具有烟火味的一面。好在当初没有一口回绝桃华大人的安排，否则怎么会有接近真实的大人物的机会？田中惠这么想着，端正坐姿，不知道下一对登记的是谁呢？

吸气，呼气，扉间你一定要冷静，今天刚结婚不宜动怒……
“兄长你们到底干了什么！！！”
如果他没记错的话，眼前这片山谷、瀑布及水潭以前是森林吧！又……推平了？从登记所出来，兄长突然讪笑着要他帮个忙。就算心里做好收拾烂摊子的准备，可前所未有的景象还是令扉间膝盖一软。
“还是……买下来比较好。”哥哥和柱间的打斗功力又上了一个层次，泉奈简直无法昧着良心说哥哥没错这句话，都是柱间带坏的！
考虑到村子里一帮热衷八卦的男女老少，说不定这地方已经在短短几个小时之内迎接好几波观光客了。双指并拢凝聚查克拉触地，跟他们一路前来的无聊家伙居然那么多，扉间久久无语。
“既然兄长不打算举办婚礼，那我们换种形式如何？”
“换种形式？”
哦哦哦，在瀑布两边树立他和斑的雕像吗！扉间挺有创意的啊！伸手比划一下光秃秃的崖壁，柱间猛地一敲手心，怪不得他觉得少点东西不自然。
无情地驳掉兄长七扭八歪的姿势造型建议，扉间直接拍板决定走写实风格，火影岩刻头像的那位师傅还是继续刻头像好了，抽象画风不符合要求。
“为啥要结对立之印？为啥要穿铠甲？为啥要带刀？”被斑拽着衣领柱间挣扎着抗议：“想牵手！想拥抱！想比心！”他其实一点也不凶的！和解之印比对立之印好多了的说！
要不是打不过千手柱间，泉奈早一巴掌抽飞他：“拜托火影大人好好动动你豆腐渣般的大脑，出了忍者学校谁还会玩你规定的比试前相互结对立之印、比试后结和解之印这套？”实战中敢吗？尤其做和解之印，几条命都不够填。
“可是、可是……”小孩子做起牵手和好的动作很可爱……试试又怎样！
嘁，“太蠢了，柱间。”斑手上用力几乎把人拖起，“对立之印还好，和解之印不行。再说，既然做出对立之印，和解之印就是必然的不是吗？”更重要的是，对立之印做起来比较帅！

后来，这片新谷地被命名为终结之谷，扉间还赋予它一个特别高大上的含义。然而，不知为何，竟有了许多别称。
奇怪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：我爱你
                            

                                                        

                            

                            
柱间与斑

曾经叱咤风云的英雄人物注定要老去，即使你是忍者之神亦无法抗拒岁月的侵蚀。
年幼时柱间曾无数次设想过、描绘过自己的结局，或许死于战场，或许因病痛无奈地离开这个他深爱过的世界。
这个世界并不美好，带走他敬爱的父母，亲爱的弟弟，会微笑着追随他的同伴。
但是，它也带给他无数难忘的回忆。
扉间第一次软软的叫他“阿尼酱”的时候，第一次张开双臂挡在他身前的时候，第一次眼睛亮闪闪的跟他讨论未来的时候……
还有波光粼粼的南贺川，系着蝴蝶结腰带的刺猬头少年，以及一双猩红的写轮眼。
承载一代人梦想的木叶隐村，历经四代火影的不懈努力，终于成为忍者和普通人心中/共同的桃源乡。而缔造开始的人们，也即将剩下他最后一人。
“真没想到，我居然有走不动路的一天。”努力让自己伸出的手抖得不是那么厉害，斑觉得每说一个字都令他的体力大量流失。
跪坐在一旁的柱间悄悄地将手递到斑的指尖处，瞬间被紧紧握住，“再等一等，斑。”
“抓到你了，柱间。”觑着眼打量身边与自己纠缠近百年的男人，斑有些奇怪地问：“你的头发怎么全变白了？”
虽然柱间跟他一样，是个老得不能再老的老头子，但看上去比他年轻多啦，头发黑的部分比白的多，脸上的皱纹也很少。说起来千手家的人都不太显老，记得扉间去世的时候，八/九十岁的人跟四五十多岁的差不多。托木遁细胞的福，他比扉间活的还要长，能陪伴柱间到现在简直是上苍的眷顾。
“因为斑生病的时间太长，所以就变白了呢。”轻轻拍打斑的手，柱间的声音愈发/缥缈悠远，“等斑病好之后，我们就又能出去玩儿了，还有自来也写的书终于被拍成电影，不是那本被你撕掉的亲热天堂，是那个……什么来着？”
“坚强毅力忍传。”斑清醒了一些，回答道。
“哦对对对！是叫坚强毅力忍传！有时间我们一块儿去看，另外我最喜欢的春秋家国梦要翻拍第六次，一定得去捧场……”
柱间絮絮叨叨地回忆着最近发生的各种事情，慢慢地谈起他们的弟弟，他们痛苦又充满希望的年少时光。
斑的喉咙里发出“呵呵”的声响，是那种很愉快却没有力气发出来的含糊笑声：“一切就像做梦一样……好害怕闭上眼睛发现自己的梦已醒。”
“柱间，我会等你的。”死亡并不是我们彼此的终点。
忽然，房门外传来一道柔美的女音打破有些伤感的沉默：“佐助！斑大人等你很久了！”
“佐助――”斑念着这个名字，取什么名字不好非得取猿飞佐助的，叫泉奈多好，“小鬼，中忍考试考过没？”
冷着一张漂亮的脸蛋，少年推门而入，金色的阳光亲吻他白皙通透的皮肤，带来一股清新活泼的味道。
“我都说不要跟漩涡鸣人那个大白痴一组啦，第一场文化考试害得我垫底，第二场团队合作拉我后腿，第三场考试倒自己出尽风头。”少年一张口就是大堆大堆的牢骚，委屈地不得了。
用跟泉奈一模一样的脸做出撒娇抱怨的表情，斑一扫刚刚的疲懒对少年讽刺道：“所以佐助少爷没有通过考试咯？啧啧啧，宇智波除了带土那个笨蛋还少有中忍考试没有一次成功的孩子呢。”
像被踩了痛脚似的炸毛的佐助：“我才不是带土那只白痴！”在柱间辛苦的憋笑中少年别别扭扭地在斑旁边坐好，装作毫不在意地问：“你会好的吧？祸害遗千年的老头子。”
哪有人会活的那么久，佐助真是个特别天真的小孩子，没有泉奈聪明没有泉奈乖巧没有泉奈懂事儿，从小就傻傻的，说什么就信什么跟张白纸一样。
“下次别穿袒胸露乳的衣服了，佐助。”顿了顿，对方迅速涨红的小脸让斑心情大好，“无论卡卡西还是大蛇丸，都不是正经的好老师啊。柱间呦，木叶的未来真是堪忧。”
酷爱赌博的初代目教出热爱女色的三代目，然后三代教出黄赌毒俱全的木叶三忍带坏了整个木叶的风气，堕落……幸亏四代拉高节操值出淤泥而不染。
“小猴子明明是扉间带的……”柱间扁嘴。
“闭嘴！还不是你管事！”柱间的锅总是乱甩，“那小纲是你教坏的吧？差点把嫁妆全赔进赌场，脾气又大又野蛮，仙术什么的还一窍不通连医疗忍术都是半吊子……”唯一幸运的是人缘不错，找对象靠谱，不像大树眼瞎找个除了脸蛋一无是处的黄毛丫头。
“跟惯她的没有你似的。”嘀咕。
……
家里的两位老祖宗都是智障！佐助拼命在心中吐槽，看他们那么有精神的样子再过个十来年没问题。
哥哥说他出生在宇智波泉奈过世没多久，是那一年宇智波唯一的孩子。因此，宇智波斑坚持要将他取名为泉奈。可惜妈妈不同意，她非常尊重三代目，是三代一手提拔的上忍。换做佐助他也不乐意大家透过他的名字怀念那位在二代执政时期大放光彩的人，哪怕崇拜这个人的有他一份。
更邪门的地方在于，随着年纪的增长，佐助惊恐地发现他的脸和照片里名为宇智波泉奈的祖宗长得越来越像。不过，他会比那位更优秀！
沉浸在思绪中的佐助惊觉有些不对劲，房间里怎么如此安静？
眼泪一滴一滴落在交握的手上，溅起小小的水花，清晰的“啪嗒”声让佐助无由得有些不安。
“柱间大人，斑大人他睡着了吗？”
柱间将斑的手放回被子中，整理好他蓬乱的白发，“去将大家叫进来吧，佐助。”
在门外的哭声响起以前，柱间凑在斑的耳边低低的说道：“与君共白首，黄泉再相见。我也爱你哦，斑。”
七日后，在宇智波斑的下葬的那天，忍者之神千手柱间辞世，根据他的遗嘱，千手一族与宇智波一族将其与宇智波斑合葬。

扉间与泉奈

暖洋洋的阳光有种让人昏昏欲睡的欲望。
泉奈抱着又旅一边挠挠它的下巴和肚皮一边靠在扉间的身上有一搭没一搭的聊天。
“不知道是不是老了，我好像尝不出甜味儿了。”泉奈感觉自己对眼前的点心失去了兴趣，随手塞给怀中的装嫩的千年老猫妖。
“你该庆幸牙齿居然还剩下几颗而不是全掉光。”扉间稍微调整一下自己的姿势让泉奈靠得舒服些，“现在你头发的颜色和我一样，泉奈。”
白毛了不起啊，比他早老多少年。
“说起来当初的创建村子的那批老人就剩下你我和哥哥他们了。”天忍，佐助，藏之介，鹿生……水户也去世快二十年了，矶抚又在漩涡一族选中了一个新的人柱力，模样、脾气都和水户很像的女孩……叫……漩涡……
“玖辛奈，是四代目的妻子。”
泉奈小小的哼了一声，不满地说：“为什么还选女孩子啊，矶抚他就不能选个男孩子吗？那个自来也的徒弟……谁来着，不是很好嘛！”女性人柱力生育的时候很容易封印不稳的，记得水户生孩子那次矶抚泄露的查克拉让全木叶的狗啊猫啊各种动物撕心裂肺地嚎叫一整晚，第二天所有村民集体起晚。
“长门那孩子不是加入一个组织叫‘晓’的吗？听说到处筹钱为推进国际和平募捐呢，是个很有理想的好孩子。”扉间耐心地提醒泉奈忘记的事情，“矶抚答应这次会好好收敛自己的，再说水门会亲自领导结界班不用担心。”
泉奈安静了一会儿，又问：“带土小子上忍考试不会还没通过吧？要不要再给他补习一下？”作为宇智波的异类，一个万年吊车尾忍校年年霸占倒数第一名宝座的宇智波之耻，中忍考试要考两次的呆瓜，若不是经常替他跑腿泉奈才不会让扉间给开小灶呢！
“已经考上了，在上忍班人缘很好。”扉间回忆着水门对带土的评价――可能会成为宇智波一族第一位当上火影的男人。哭包带土……也长大了。
两人一问一答的无聊行为让又旅撑不住打了一个哈欠，这对白痴夫夫一位患上老年痴呆记不住事儿，一位专注老妈子六十年，有空就晒太阳追忆往事操心鸡毛蒜皮的玩意儿。他们真的是木叶的铁血二人组而不是在木叶广场跳广场舞话家常的大爷大婶吗？
“又旅，麻烦你吐槽声小点，我耳朵不聋。”泉奈将猫放在小桌上，拍拍它的脑袋，“乖~”
要不是这个人类挠痒痒的手法特别棒，他男人做的小鱼干和鱼肉卷是他吃过最好吃的，他，又旅大人一定离家出走！
尾巴一摇一摇地晃着，又旅趴在桌面支楞起耳朵听他的铲屎官们聊天。
“扉间，我好困。”是泉奈。
“我也有点。”是扉间。
漫长的瞌睡时间，又旅觉得自己需要眯会儿眼。
迷迷糊糊中，仿佛是红眼睛的人类在说，“我爱你”。真是黏腻，人类短暂的生命里伴随数不清的甜言蜜语，和某种程度上相对永恒的誓言。
又不知过了多久，经常给他梳理皮毛的人类开心的笑了，“我也是，能比你晚走一步实在太开心了，总想着让你轻松一点……”渐渐的，伴随声音的破碎，呼吸声也骤然停止。
又旅呼噜呼噜的打着哼哼，一动不敢动。直到有人将他抱起，“不会忘记又旅的，泉奈忘了还有我。我是希望又旅可以留在木叶的，找到新的每天会给又旅喂食抚毛的朋友。”
第一次，又旅讨厌起风吹过树叶哗啦啦的响声，差点遮住对他来说非常重要的人类最后的遗言：“但是，又旅的快乐才最重要，不管是我还是泉奈，都希望又旅幸福。”
虽然想让又旅替我们见证木叶的成长，保护生活在这儿的孩子们，但强求便辜负又旅的依赖。
人类，你们没有说出的话我听到了。又旅端坐在能看到曾经扉间与泉奈走过的、长长的街道的墙头，耳边依旧回荡他们细碎的低语。
愿你们净土相逢，来世安好，我的朋友们。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            “一尾比谁都爱打瞌睡的守鹤，二尾火焰熊熊的又旅，三尾对水无所不知的矶抚，四尾熔岩灼灼的孙悟空，五尾永远风驰电掣的穆王，六尾从容淡定不慌不忙的犀犬，七尾飞天巨虫重明，八尾威吼震天牛鬼，九尾实力最强九喇嘛。”
悠闲地喝一口茶，漩涡水户对自己不由自主地唱起尾兽数数歌来没有半分脸红。实在是肚子里的矶抚太会吐槽，看上去是一只沉默寡言的拥有三条螯虾状尾巴的灰色乌龟，打开话匣子才知道它多爱聊天，编排儿歌也是一把好手。
搬来木叶一个月有余，漩涡一族的族人们在村子里算是如鱼得水。没办法，红发碧眼肤白貌美女孩儿多，水户撩了撩眼前垂下的刘海儿，可惜遇上四个不解风情的断袖。
这个红发暴力女……回想搬家时她单手撑起房梁轻轻松松一掌打飞的情景，泉奈已经将其挂上自己的黑名单，更别说她体内那只查克拉聚集体给人胆寒战栗的感觉。尾兽，原来世界上真的存在这种生物。
“泉奈君，他不是三尾，人家有名字的，叫矶抚。”水户不着痕迹地抚摸腹部的封印式，被写轮眼看清内心深处的感觉简直糟糕透顶，“记得遇到尾兽的时候一定要亲切地称呼他们的名字哦！”
“麻烦，反正它们都会臣服在宇智波的瞳力之下。”斑翻开收集来的与尾兽相关的资料，一尾守鹤生长在奈良沙漠，据说受沙漠中风沙困死的死者亡灵而生，身体遍布紫罗兰色的花纹，有风神之意。
不过……守鹤有了封印者，是一个年纪非常幼小的孩子，名为分福出生在风之国的一座寺庙。生来便是“人柱力”吗？斑瞥了一眼老成神在的水户，媲美漩涡家封印术的灵媒转生……真想见识一下。
“先抓二尾好了，猫女有所有猫类生物的资料。”从水户的口中得知一尾的样子像只狸猫，二尾则像长了两只尾巴的猫咪。即使是猫妖，瞳也不会放过了解它的机会，斑对此非常有自信。
二尾又旅？一定是只超可爱的猫！泉奈眼睛一亮，举手：“哥哥我要养它！”扉间一直讨厌猫咪将毛毛掉的到处都是，并以此为理由强制要求他不许养任何一只猫，偏偏宇智波族地里的猫们非常喜欢往扉间身边凑。
谁让扉间嘴硬心软呢，墙角猫咪聚集的地方常常有盛满新鲜食物的食盆，那些猫都记住他的味道能不跟着他吗！
如果可以养不掉毛的猫……扉间一定没理由反对！软软的喵喵声，毛绒绒的身体，粉嫩的肉垫，超可爱！
抢在斑开口之前扉间摇头反对：“别闹，那可是尾兽不是家猫！而且‘火焰熊熊’的又旅说明它根本没有皮毛吧！”浑身流转燃烧的火焰才是二尾的真面目。
“人类，我们才不像你们想象的那样！”水户的肩膀上突然爬出一只巴掌大的灰色壳乌龟，伸出的脖子部分的肌肉是红色的，“又旅的幼年体是一只非常漂亮的黑猫，身上大片大片的深蓝色的花纹特别招人喜欢。”
众人惊恐地发现乌龟的脸居然能做出怀念的神色，更可怕的是他们竟都看懂了，“左眼青右眼黄，像一对鸳鸯宝石似的，除了九喇嘛就数他最好看了。”
水户的封印并未完全压抑矶抚的自由，只要矶抚愿意可以用不影响正常人的力量在外界走动，代价就是会变得很小很弱但离人柱力不远的话基本没问题。
“原来尾兽也能分辨美丑吗？智商感觉跟人类没有区别。”柱间好奇地用手指去戳矶抚背后的壳，“也有实体……厉害！”
慢吞吞地转身用屁股对着柱间，矶抚在消失前回了一句：“活得久见得多，再笨也该长脑子了。”老头子说的能让他们得到正确的引导，懂得何谓真正力量的人，过去千年依旧没有等到。反倒在人类的憎恨中不断成长，成为现在的模样。
幸运的是他的人柱力温柔、坚韧又美丽，查克拉都在散发温暖的光。最好的地方在于，愿意听他唠叨！
“哥哥会努力帮泉奈实现愿望的。”斑轻抚弟弟的发顶，承诺道。做成通灵兽会比较好点？泉奈有万花筒驾驭尾兽不成问题。
“……”扉间总觉得收集尾兽是一件危险的事情，当时兄长他们能顺利收服矶抚运气占了上风，再加上矶抚本身亦不是暴躁易怒的个性。即使这样，安抚下来也花了不少力气。
二尾，应该是比较擅长火遁的尾兽，也许他去会比较好。思及此，扉间张口：“我――”
“我和斑一起就行，扉间你和泉奈坐镇木叶。”柱间的借口无懈可击：“若你离开的话，我工作根本做不完。”

距离又旅上一次出现至今已有三四十年了，根据矶抚所言他的同伴们多选择僻静的地方独居，恐吓、扰乱人不过是闲极无聊打发时间的手段而已。
尾兽们非常孤独又寂寞，无法控制自身的力量，无法不去在乎人类的眼光，无法抵抗世间恶意的侵蚀。
对于这些传说中的存在大家一开始抱着敬而远之的态度，直到漩涡水户用四象封印将肆虐的矶抚封印在自己体内。这让人看到一种新的可能，新的力量。
兄长他们现在收集尾兽估计纯粹是找理由出去玩儿……要不哪来那么多账单寄给他啊！扉间光给账单签字就累个半死。
“柱间哥和哥哥好像去了很多有趣的地方。”泉奈每隔几天就能收到漂亮的明信片和各地的土特产，看上去两人心情都非常不错。
加急送来的温泉蛋很好吃，数目不少，分给大家都很开心。怨不得木叶的村民们以为火影大人是外出度假而不是进行超S级任务，想方设法多玩几个景点的家伙根本没有紧张感。
扉间的怨念几乎要突破天际：“兄长们太过分了，早知道这样我一定不会把任务让出去。”
泉奈设想一下他和扉间去抓尾兽，依照某人古板的个性肯定全程奔波，仔细按事先规划好的过程按部就班的完成整件工作，无趣至极。
“他们高兴就行……只是二尾的踪迹在火之国与雷之国交界，哥哥们却跑到汤之国绕了一个大圈子……”羡慕，“有空我们也出去玩，呐，扉间？”
有不省心的兄长×2，这个愿望遥遥无期。扉间没接口，泉奈很多时候都是自问自答，提他的名字仅仅是惯性使然，他点头附议便够了。
果然，没一会儿泉奈爬起来给自己打气，“一定有机会的！眼下先看完上交的任务报告！”
看到对方很有元气的样子扉间笑着又递给他一堆工作，换来泉奈愤愤的抱怨。
低头之时笑容消失，扉间忧心忡忡地想着收集尾兽之后的事情。控制尾兽的方法暂有三种：
一，像水户那般将它们封印在体内作为人柱力。然而弊端太明显，人柱力要具备大量的查克拉和极强的意志力，最好的容器无非漩涡与千手一族。然而扉间万万不愿自家族人走上这条路，还有漩涡家特殊体质的人颇多也需要好好保护。最可怕的是，风之国的灵媒遭受的待遇令人不寒而栗，若是有一天木叶的忍者堕落到要牺牲孩子来掌控尾兽的力量……他怕自己和兄长忍不住从坟墓里跳出来揍人。
二，木遁。与三尾一战证明木遁天生具备对尾兽的压制能力，木龙之术、仙法明神门都十分好用。不过……能用木遁的全天下只有两个人啊摔！纵观千手的历史，千手一族出过的木遁天才十根指头就数清了！不顶用，差评。
三，写轮眼，尤其是万花筒写轮眼。宇智波斑敢那么嚣张地说抓尾兽他与柱间便够了之类的话，不是吹的。同是万花筒，斑的瞳力远在泉奈之上，又偶然获得木遁的力量，光拼精神力就能虐三尾好几遍。哪怕没有万花筒，宇智波拥有三勾玉的忍者齐心协力也可以做到类似的结果。缺陷同样明显，过度消耗瞳力会使宇智波的视力雪上加霜。年纪大些的，都得眯着眼抬高下巴才看的清楚眼前的景色，一个个还特别固执死都不要带眼镜。凭借一双看清万物的写轮眼名扬忍界的宇智波，退役后居然靠戴眼镜为生，不如去死！
想想以后的日子扉间就头痛欲裂，等兄长他们兴高采烈的收集完尾兽该怎么处理它们！抓完再放回去？无异于放虎归山，若木叶后继无人分分钟得被尾兽报复回来。
“其实吧，我觉得尾兽智商高有智商高的好处，起码听得懂人话。”泉奈及时拯救下被扉间蹂/躏得不成样子的卷轴，安抚道：“也许没你想的那么坏。”
扉间抬眼：“被你看出来了。”
“你其实很好懂，顺着你平时的思路往下想就很容易明白。”换了一个舒服的坐姿，泉奈继续讲：“你有没有见过旗木家的忍犬？”
“你不是很讨厌他们家的沙皮狗吗？”
泉奈生气地鼓起脸，不轻不重地敲一下扉间的手背，“因为我比较喜欢猫！不对，是旗木家的狗有点特别知道吗？”
旗木家的狗……蛮奇葩的，扉间只能这么评价。穿着酷似人类的衣服，上面还有旗木家的家纹，而且……跟忍者一般戴着木叶的护额，说起来旗木家的小子曾一直上蹿下跳想给他们家的忍犬弄编制领工资。原因是这些狗非高档狗粮不吃，非特制衣服不穿，非指定香波不用，养起来特别耗钱。
“他们家的狗每出一次任务都要领一份报酬，还有编制有忍者号码。”扉间扶额，旗木家开的好头，连犬冢家的狗都进了专门的忍兽班拿津贴，好在油女没给他们家的虫子也编上一二三四，否则木叶财政得去吃土。
“我懂了，”扉间仍然有些迟疑，“关键木叶养的起吗？”
泉奈白了扉间一眼：“如果尾兽都能以正常忍兽的大小活动的话，当然没问题。宇智波养一只又旅绰绰有余。”漩涡水户都能养矶抚，天天带它去吃水果沙冰，为什么他宇智波泉奈不能养？猫薄荷、木天蓼想多少有多少！ 
“我不喜欢猫。”
“骗人！每次钓鱼都把鱼肉片好喂猫吃的人不是你是谁？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            “人类！你们居然敢如此对待本大人！”
凄厉的尖叫声几乎刺破在场所有人的耳膜，一团小小的幽蓝色火焰剧烈的颤动，却无法逃离封印卷轴上方的一块空间。
“别挣扎了，二尾如果你不想再体验一次被写轮眼控制的感觉，最好乖乖的住嘴！”
斑紧锁眉头，二尾这个样子他怎么放心地将它交给泉奈，幸好早早地封印住它绝大部分的力量。只是代价比想象的要大。
眼见斑向自己看来，柱间解开手上的绷带冲扉间晃了晃，“不小心被二尾的火焰烧到手，帮我瞧瞧碍不碍事。”
“别找借口不工作。”扉间检查完兄长的伤口，没好气地拍了一巴掌，“都好的差不多了给我看干吗？”也许一开始烧伤很严重，可现在仅余点点红痕，再过两天连疤都不会留。
闻言，斑的表情放松了些许。
待到二尾稍稍安静下来，泉奈才惊喜地发现它正是自己喜欢的模样。本体应该是黑色，但因为遍布流转的蓝色火焰反而让黑色部分成为精美诡异的图腾花纹。矶抚所言非虚，二尾果然漂亮，一双异色瞳孔仿若鸳鸯宝石。
在泉奈的手快要触及二尾之时，二尾身上的火焰瞬间增大又快速的熄灭。两根蓬松的大尾巴被柱间的木龙紧紧缠绕，变得细细的。
“可恶……会用木遁和仙术的人类……”
本就剩下不多的查克拉已经见底，恢复还需要时间，二尾冲房间内的几人色厉内荏地呲了呲牙，暗暗亮出锋利的爪子。
“喵呜――”后颈的软肉！
泉奈手势一改，提溜起二尾后熟门熟路地挠着它毛绒绒软绵绵的下巴，引得它舒服地发出“呼噜呼噜”的声音。不知道是不是有点得意忘形了，等二尾回过神来它连肚皮都暴露在对方含笑的目光下。
趁机捋几把毛，泉奈兴奋地抱起怀中的猫给扉间看：“没有掉毛！很结实！可不可以养它？”捏着二尾的前肢摇了摇，脚底粉色梅花形肉垫立即击中其他三人的内心。
“没想到明明是只黑猫却长着粉红色的肉垫，好可爱啊，斑。”柱间像发现新大陆似的指着二尾的猫脚，一开始怎么没注意？
斑握拳抵唇清咳了两声，有些不自在地别过脸，可眼睛一直黏在猫掌处片刻不离。
面对随着泉奈步步靠近愈发放大的猫脸，扉间忍不住咽了一口口水，干巴巴地问道：“不用做成通灵兽吗？”
话音一落，二尾如同幼儿哭泣的尖叫声再次响起：“别妄想！”
他才不愿意成为忍者的战斗工具呢！签订契约失去自由，像个傻瓜似的被召唤，虽然通灵兽可以噬主但他明显玩不过拥有写轮眼和木遁的人类！
或许……二尾眼珠子转了转，那个白毛感觉挺弱的……实在不行就选他……宇智波中的弟弟也没有哥哥强的样子……
“不需要哦~”泉奈笑眯眯地举高手中的猫，望进它冰冷无机质的双瞳，“我完全有信心让它听话，对吧？又旅？”
听到久违的称呼，又旅一阵恍惚，六道老头给他取的名字，除了同样身为尾兽的同伴，没有人再这么叫他了。不，他昔日一起长大的伙伴，渐渐的也只喊他为“二尾”。
啧，又是一个万花筒写轮眼，怪不得。

传说在遥远的北国，有一只长着巨大黑翅膀的黑色/猫妖，是死神的宠物，以吸食人类的灵魂为乐。在当地人口口相传的民间故事里，猫活过一百年尾巴就会分成两条成为妖怪，因此大家称呼这只活了不知几百年的黑猫妖“猫又”。
又旅轻盈地落在商业街一家店的招牌上，悄无声息。他以前的名声很不好，人类见到他就吓得四处逃窜，还起了一个令人不爽的外号――猫又。他又旅是长得像猫又不是真猫好吗？死神的宠物是什么鬼，六道仙人可比死神厉害多了也没把他当成宠物。
被千手柱间和宇智波斑抓来名为木叶的村子有一段时间了，两人封印他的力量使他缩水成普通猫咪的大小后扔给他们的弟弟喂养。切，不愧是六道后代中最强大的两支，分辨出千手与宇智波血脉里稀薄的大筒木家的味道，又旅觉得自己输得不亏。看到那双写轮眼的时候就该明白的，实在是距离的时间太久，有些记忆都深埋在角落不见天日。
六道之子因陀罗与阿修罗……
低头看看爪子下面的招牌名“小竹家――木叶店”，没错，就这儿，矶抚打工的地方。
凭良心说，又旅得承认千手扉间和宇智波泉奈对他挺好的。大概是信任封印的牢固，二人不限制他的活动范围，只要按时回家吃饭睡觉就没问题。
名为扉间的人类发觉他跟普通的猫区别很大，便每天在他出门回来后按着他的脑袋去洗澡，从未见过那么龟毛洁癖的家伙，哪怕他不是猫也非常讨厌水！
幽灵般潜入散发甜蜜香气的店铺，顺着矶抚与常人不同的查克拉味道摸去，又旅终于找到拥有一间独立办公室的某乌龟。
“好久不见，又旅。”张口吐出一个小小的风遁，原本四四方方的冰块神奇地变成一朵怒放的玫瑰，矶抚拉了拉桌子上的细绳，很快一位穿着印有店标围裙的和服少女进门手脚麻利地把摆放好的一堆冰雕玫瑰收走。
“矶抚先生好厉害，今天的工作已经完成咯！”突然发现脚边的黑猫，少女一愣，转而笑道：“有朋友吗？请等一等。”
目送少女轻轻地关门离去，又旅仿佛重新认识自己曾经的小伙伴：“矶抚，你似乎过得不错。”
“到现在才发现我的存在，九喇嘛说我们的力量大小与尾巴数目有关，我第一次觉得他可能是对的。”得意的竖起自己的三只尾巴，矶抚成功地令又旅炸毛。
“因为你有人柱力！而我，是自由的。”骄傲地抬起下巴，又旅的表情十分欠揍：“不用担心人柱力的禁锢，还有人类争着讨好。”
矶抚慢悠悠地转身，瞄了又旅油光水滑的皮毛一眼。肤浅的人类总是会被美貌所迷惑，“看出来了，胖旅。”一向臭美的又旅竟然一身颤巍巍的小肥膘，显得脸圆眼睛更圆。
“你叫谁胖旅呢！乌龟仔！”
“嘁，叫你呢懒猫！”
又旅愤怒地咬上矶抚的龟壳。
笃笃笃――
敲门声响了三下，“我要进来喽，矶抚先生。”娇俏的少女音让房间内的两只尾兽一秒切换高冷模式。
“正好阿秀夫人在，她特地做了她拿手的点心请二位先生品尝。”刚刚离开的少女端着一个大盘子，里面摆满了各式各样的甜品，“当然还有矶抚先生最爱的莲子百合红豆奶沙冰。”
“请慢用。”

吃饱喝足的又旅用嘴巴咬住装有点心的袋子迈着优雅的步子大摇大摆的出了门。
矶抚说，在由忍者建立的木叶隐村，会讲话会工作会领工钱的忍兽遍地都是。其中最讨人喜欢的是旗木家养的狗，说到这儿矶抚和又旅一齐磨牙。
由于矶抚热爱吃沙冰又擅长用冰遁制冰的缘故，木叶最大甜品店的老板小竹秀特地请他去甜品店工作，每日提供最新鲜的冰块和装饰用的冰雕。
不仅如此，矶抚光大量贩卖冰就获利颇丰，他的人柱力还专职代理相关事宜。现在，矶抚是一只名副其实的“金龟”。
“我目前最希望的是有一天，能存够钱为学校、医院或者研究所捐款，让村民们将我记住。”矶抚一脸憧憬，他的老板小竹秀就是因为这样名字被刻在贡献碑上。
真是……不错的理想。又旅有些羡慕，又有些怅然。比起踏踏实实的工作，他更喜欢无忧无虑地玩闹与肆无忌惮地恶作剧。如果九尾……九喇嘛在就好了，调皮捣蛋他最在行。
像小时候一样，称呼彼此的真名，原来并不困难。唔……矶抚以前那么宅，好多消息都挺滞后的，要不要把其他小伙伴的新住址告诉千手柱间和宇智波斑？
“咦？那是？”
“是黑猫……”
又旅浑身的毛都炸开，矶抚三两句绕的他晕头转向，差点忘记有些人认为黑猫不祥的事情了。所以，他不喜欢没有蓝色火焰包围的自己！
“啊啊啊！上次我把我家的猫染成黑色随身带着求辟邪求好运求一次通过中忍考试……结果被扉间大人给无情的挂掉了！”
“你忘记扉间大人从来不吃迷信这一套吗？上上次有人用黑猫诅咒别人被禁考三年，思想不正可是要回忍者学校和刚入学的小孩一起上思品课……”
“不说了不说了，谁家的猫愿意出来买东西啊？是忍猫吗？可是忍猫不全是一群祖宗……”
“……是、是扉间大人的！”
他这是被认出来了？又旅偏偏头，铃铛声清脆悦耳。是扉间和泉奈给他系的铃铛，穿铃铛的带子上还有宇智波和千手的混合家纹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            黄金铃铛，白银铃铛，宝石铃铛；黑白红橙黄绿青蓝紫九色缎带，请问：有几种组合方式？
又旅无语地看着眼前花花绿绿的缎带和大小造型各异的铃铛，抬头：“人类，莫要将本大人视作宠物。”
手上搭配的动作不停，泉奈抽空回了又旅一句：“就是把你当做人才会给你打扮呀！”顿了顿，更加兴奋地揣测道：“难道又旅要穿衣服吗？”
“选深蓝色的带子配金色铃铛，泉奈。”同情地望着一脸震惊的又旅，扉间出声援助。从一张毛绒绒的猫脸上看懂丰富多彩的表情，他真是堕落。
又旅几乎要瘫成一汪水，原来那些是深色系不是纯黑啊，难为白毛人类能准确无误地辨认出来。
一指宽的深蓝色缎带和泉奈常穿的衣服同种颜色，像宇智波习惯性印满家纹图案一般，缎带上绣有迷你版红白团扇。唯一不同之处在于，团扇中央位置还贯穿千手一族的双头叉。
在木叶，只有火影大人和他的顾问团头头、研究院院长和监察部部长两家会用、敢用这种混合型家纹。
上次出门逛街连刚毕业没多久的下忍都认识呢，又旅回想当时被追捧的场面有种抱上大腿的感觉。唉，其实他自己就是一根大腿，可惜……好汉不提当年勇。
安分地配合泉奈系铃铛，又旅觉得矶抚的主意不错，自从他借花献佛把矶抚强塞的点心当做礼物送给这两个人类，他们的态度似乎变得温和了些。怎么说？虽然二人都不是会轻易改变主意之人，但在决定一些事情的时候对他用的基本是询问的语气，令又旅感到舒服。
比如――
“我和扉间一起去钓鱼，又旅你去吗？”宇智波泉奈笑起来的样子非常甜蜜又温柔，注视一个人时眼中仿佛容不下其他存在。
深知泉奈无害的外表下疯狂危险的内里，见识过对方万花筒写轮眼的厉害，又旅忍不住瑟缩一下，这人类打什么算盘？
“真的在邀请又旅哦，扉间说想做烤鱼来着。”泉奈戳戳身边的扉间，示意他说话。
点头，“待过两天兄长他们去找四尾孙悟空，我们就没办法陪你玩儿了。”扉间似笑非笑地扫过又旅心虚的模样，他偷偷溜去找柱间和斑泄露其他几只尾兽的事果真被矶抚猜中。
矶抚能一动不动在水底潜伏百年之上，若不是受窥伺漩涡一族封印术和绝佳体质的忍者驱赶至涡之国闹腾一番，估计仍然蹲在深海当宅龟。拜深宅属性所赐，矶抚对小伙伴的情况不是特别清楚。
而又旅不同，猫的姿态赋予其行走凡俗的优势，天生又爱热闹，从人类的言语中推测尾兽的信息简直易如反掌。奉行死道友不死贫道的猫妖会干出什么来换取千手柱间和宇智波斑的信任，矶抚表示用龟壳都想象得到。
使爪子挠挠胡须，又旅轻巧地攀爬上泉奈的肩膀，“人类不是很希望得到力量吗？本大人大发慈悲帮你们一把，作为查克拉的集合体的我们，难道不够有诱惑力？”
虽然不知道六道仙人口中教导他们力量的人是不是千手柱间与宇智波斑，但仅凭二人联手便可轻易压制尾兽是不争的事实。
“兄长比你们更强。”扉间淡淡地回讽，人形尾兽、忍者之神、仙人体，浑身开挂的柱间就是木叶的金字活招牌，有无尾兽皆不会动摇忍村的地位。
恨恨地磨牙，又旅的喉咙里传来低低的咆哮声，偏偏却无法反驳。被泉奈安抚性地抓抓下巴后，只好泄气地用尾巴轻轻地环住对方的脖子。

河边，看到又旅刨土挖蚯蚓扉间忍不住有些嫌弃地坐远了些。晚上又得给这只脏兮兮的猫洗澡，如果是一般的猫两个星期才能洗一次澡一定会将他逼疯。想想它们到处乱跑回家直接踩在他擦得干干净净的地板上……更别说泉奈要搂猫睡觉……
无论脑中如何混乱，扉间的手还是稳稳地提起鱼竿牵鱼出水，将其甩上岸边专门盛放鱼的水桶里。
“喵喵喵！”又旅欢快地奔向桶边，用爪子把鱼嘴里的钩子摘出来，挂上自己刚挖的蚯蚓作鱼饵。
“已经第三条鱼了……”泉奈盯着扉间再次扬竿抛饵，一旁黑色的胖猫兴奋地手舞足蹈的傻样，为什么他这里一点儿动静也没有。
又旅最近挺开心的，看来水户的建议没错。多叫叫他的名字，多带他出门玩玩，多当成小孩子似的哄哄，而且千万别用“它”来指代……泉奈叹了口气，难怪扉间说他像在养猫儿子。
“扉间，水帘洞在哪？”钓鱼这种需要耐心和运气的活动向来与泉奈搭不上边，或者应该说姓宇智波的基本都跟水生动物犯冲，因此他干脆放弃治疗与身边人闲聊。
水帘洞的美猴王，六道仙人赐予法号孙，仙猿之王孙悟空齐天大圣――特么这是西游记串场了吗？扉间吐槽无力，第一次听到矶抚的形容差点没把自己吓死。
顺便由此得知，尾兽竟然是六道仙人大筒木羽衣用阴阳遁创造出来的。创造生命……阴阳遁之术？！
有空还得从又旅和矶抚那套话，谈起六道的事情他们都兴致不高还转移话题，扉间眨眨眼又甩一条鱼上岸：“大概在花果山？”水帘洞不在花果山怎么配叫水帘洞！花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空……噗，好想笑，忍者世界的孙悟空会不会筋斗云和七十二变？
显然泉奈不懂扉间的笑点，有些茫然地问：“花果山？有这座山吗？”难道花果山很有名气？他怎么不知道。
“呃――”扉间搔搔头，该如何解释呢？
“小时候出任务听人家讲过一个故事，故事的主角就叫做孙悟空……”
东胜神州？石头里蹦出的猴子？大闹天宫？西天取经？满脑子问号的又旅忍不住靠近，被同样听得入神的泉奈抱在膝盖上，原来四尾居然那么牛掰！不对不对，是孙悟空！才不是那只脾气暴躁的臭猴子！
其实扉间已经不太记得前世的事情，对很多东西仅余下模糊的印象，若不是提及四尾的名字他根本想不起这个他曾经倒背如流的神话故事。
“希望四尾孙悟空能像故事里的那样。”火眼金睛、威风凛凛，泉奈突然有些迫不及待地想见到四尾了。
又旅忆起四尾的样貌，四条恐龙状尾巴、红毛，头上有金箍状的角，一张嘴露出两颗大犬牙，嘴巴里还有一个类似喷射口的洞，绝对是他见过最丑的大猩猩。
“人类，想象是美好的，而现实是丑陋的。”又旅郑重地告诫道。

即使一边跟泉奈和又旅聊天，一边继续钓鱼，扉间还是收获颇丰。从小他就擅长捕鱼，当年吃不上多好的肉，只能吃吃鱼之类的，加上又精通水性，每天必定少不了一顿鱼汤。
待河面倒映夕阳的余晖泛着橙色的波光，扉间身边的两只水桶满满当当的都是今天的成果。
“该回家了，泉奈，又旅。”
泉奈终于回神，递过鱼竿时方察觉自己一条鱼都没有钓上来。黑黢黢的眼珠子转了转，拎起距离最近的水桶：“辛苦啦，我帮你提一桶好咯，不用谢。”
再来十桶也没问题的扉间收好钓鱼的工具，拎起另一只水桶：“麻烦了。”
奇怪地打量两个人类，又旅摇摇头，蹦蹦跳跳地走在前方开路，故意将脖子上的铃铛弄出有节奏的声响。
“学校放学了呢。”路过忍者学校的门口泉奈往里面瞧了一眼，“应该没有孩子留在――”
“小镜？！”
“泉奈大人！”宇智波镜飞翘的小卷毛蔫巴巴的耷拉在头顶，一副被抓包的可怜相。
泉奈蹙眉，小镜被老师留堂了吗？不会吧，小镜的成绩一向出色，人又乖巧听话，对师长亦十分尊重，是个好学生。
“因为团藏？”扉间望着狂奔而来的几个小鬼，一眼认出敢叫嚣套他麻袋的志村家的孩子和好得恨不得穿一条裤子的猿飞日斩。
镜搓了搓衣角点头，团藏近些日子惹毛了历史老师每天被罚抄书反思，他往常是跟高一届的同族学长一块儿回家的，但日斩拉着他说作为朋友要陪团藏共度难关。
天知道他一点不想的！可团藏感动地眼泪汪汪的蠢样又有点令人于心不忍，于是镜便跟父母说在学校写完作业再回家。关键每次他作业写完了团藏还没抄完书！
扉间低头观察一帮未及他腰间的孩子，除了夏天给他留下深刻印象的团藏、日斩和镜，其他三个孩子……戴着猫耳帽的小胖子是秋道一族的，至于扎丸子头的女孩和戴眼镜的男孩……
顺着扉间的目光日斩机灵地介绍道：“这是秋道取风、转寝小春和水户门炎，我们都是关系很好的同班同学。”
相互问候之后气氛仍旧有些拘谨。
倒是秋道取风怯生生地发问：“大人你们需要帮忙吗？我力气很大的，提东西不成问题。”说完指了指两人的水桶。
“大人我也可以！”镜挤到泉奈身边，“好厉害，这么多鱼都是泉奈大人钓的吗？”
“唔……”泉奈含糊地回答，“小意思，是我和扉间共同的努力。”换来一帮小不点发自内心的称赞。
人类真是虚伪，又旅做出一个高难度的撇嘴表情。
“既然你们那么热情，我请大家吃晚饭！”泉奈转身冲扉间微笑，“有烤鱼哦！”
“嗯，没错。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            希望越大，失望越大。
这句话用于形容泉奈的心情不能再合适，哪怕有心理准备如扉间者，也得叹息一声。
无他，四尾实在有些……即使身体缩小幼化，还是只能憋出一句不像样的称赞――丑萌。好在他直来直往，比傲娇的又旅容易顺毛多了。
通过三次与尾兽的交手，柱间和斑都总结出一些捕捉的经验。木遁驱赶，须佐招呼，明神门落下，万花筒控制。然后用特殊的卷轴封印他们的力量，打包带走。
因此，接下来的事情便顺利起来，虽然尾兽的能力确实变得越来越罕见棘手，但他们的查克拉量和实力并不随着尾巴的增多而大幅增长。这对柱间和斑二人来说，根本不算什么。
经过漫长的生育期和哺乳期，终于回归自己久违工作岗位的桃华一推开火影办公室的门就被一屋子的小动物钉在原地。
后退出门，重新打开，桃华觉得她的一手调/教的后辈们有些令人失望。看看地上乱七八糟的卷宗，桌子上挤挤挨挨的文件堆，雪白的墙壁上各种各样的动物脚印……到底有没有好好收拾啊！
“诶？桃华你怎么不再多休息两天？”将八爪鱼似的牛鬼从脸上拔下来，柱间奇怪地问道。
“已经歇太久了。”小心地避开两两报团滚来滚去的小家伙们，桃华强忍自己的好奇心递上一份报告，“我的复职申请。”
生产前休息了二十天，生产后却休息了半年！桃华一直在挣扎着要不要像其他女忍一样干脆留在家带孩子，可这两百多天的无所事事简直让她无法忍受。
给桃华的申请盖上章，柱间多嘴问了一句：“那宝宝呢？杏姨带吗？还有……葵同意你工作？”当年鞍马一族新生代的年轻上忍鞍马葵因追求比自己年长许多的桃华被家族扫地出门，入赘千手的事情引起一阵不小的轰动。
想和千手联姻的家族很多，鞍马家自然也不例外。然而，绝对不是介时刚满十八岁的鞍马葵和超过二十八岁的千手桃华此类的组合！一位位高权重的大龄女忍，又在千手内部新老交接时替代母亲杏成为长老，若是个男人正值风华正茂的时候，偏偏她是个女人……
同意鞍马葵追求千手桃华显得鞍马一族的吃相太难看了，为了巴结千手丑态毕露令族中优秀青年勾搭未婚老女人之类的风言风语会令整个家族蒙羞。鞍马族长几乎气得脑袋溢血，千手家那么多年轻漂亮的女孩找谁不好，找桃华大人这种女煞神，他根本开不了口、帮不上忙！
于是，鞍马葵成了新建的上忍单身宿舍第一批入住的人员，大家便心照不宣地知道他名为独立实为被变相除名的事儿了。
思及鞍马葵一系列啼笑皆非的举动，至今为止桃华都会不由自主地流露些许温情，幸好没有直截了当地拒绝他，否则哪有今天？
“差点忘了，这是葵的辞职申请。”桃华勾起一抹笑容，“他说要在家带孩子当全职丈夫和全职爸爸。”
正在逗猫的宇智波兄弟齐齐停下手中动作，朝桃华看去。鞍马葵那小子真的会玩儿，上忍能是他说不干就不干的吗？
“他没有其他的打算？”扉间接口询问。
鞍马葵不是一个没有责任心说撂挑子不干就不干的人，相反他有计划并善于筹谋，不然当初如何能安抚好鞍马一族的情绪，也不会在几个月前着手准备交接上忍班的工作。
桃华认真地想了想，“大概会往拷问情报的方向发展吧，毕竟他是纯幻术型忍者。”体术忍术都不怎么样，只能出出长期的间谍潜伏任务，聚少离多的不如像鞍马一族一直努力的那样走情报审讯路线。
幻术、体术、忍术皆是一流的桃华瞬间将鞍马家少见的身体素质不错的能修行体术和忍术的葵秒成渣渣。
回答完柱间和扉间的问题，桃华终于有空指着排排坐的尾兽们发表自己的疑惑：“他们就是水户提到过的尾兽吗？全部都在村子？”
迫切想上班的最重要原因之一，是有些机密的东西光从别人那听得一言半语完全不够啊！柱间大人和斑大人三天两头出门收集尾兽她居然没有第一时间知情，甚至尾兽的部分资料也是被弟弟科普的，伤心！
柱间苦恼地摇摇头：“没有哦，一尾守鹤和九尾九喇嘛不在。”一只在风之国的寺庙不好动手，一只连又旅都不晓得住处。

尾兽之间也是有派系有江湖的。
比方说又旅和守鹤、牛鬼的关系比较好，又旅牛鬼属于智商高特别聪明的类型，爱好捉弄笨笨又有点神经质的守鹤，三者相处得非常和谐。
矶抚与犀犬喜水，喜静，都自带话唠属性，彼此聊天即使内容驴唇不对马嘴也十分开心。
而孙悟空、穆王和重明其实关系一般般，但对比剩下没人缘的九喇嘛，他们三个自成一体。
“又旅，没想到你竟然也不知道九喇嘛的踪迹。”矶抚的口吻依旧慢吞吞的，拉着长长的调子。
又旅没好气地跳上沙发，“我闲的没事干去关注他啊，九喇嘛那么讨厌……”嘴巴坏，仗着实力高经常欺负他和守鹤。要不是他脑筋好使，肯定跟守鹤一样被耍的团团转。
正沉迷于扉间故事里的孙悟空抽空抬头补充道：“九喇嘛一直认为尾兽实力是看尾巴数量决定的，像我们这些尾巴比他少的他一般看不上，尤其是守鹤只有一条。”扯了扯身边的牛鬼，“就牛鬼勉强入得他的眼。”
“九喇嘛本身的性格叛逆骄傲，再说他实力的确最强。”牛鬼跟柱间用查克拉催生的树枝玩了一会，听到孙悟空提他的名字赶忙澄清：“我是能跟他说说话，可距离上次都好几百年了。”
“脾气坏，又独来独往，反正我不喜欢他。”毛色纯白肖似一匹骏马的穆王用蹄子触碰重明的翅膀尖，“重明你去过的地方多，没遇到那只狐狸吗？”
拼命抖动翅膀将穆王的蹄子抖下去，不自觉散落的鳞粉将房间内所有人惹得打喷嚏，重明有些歉意地说道：“我幸运的没有碰上他，不然我的翅膀不会完好无损。”小时候被九喇嘛揪翅膀的记忆太过惨痛，重明养成了依靠直觉避开对方的习惯。
“我一向不怎么出门的。”见大家的目光集中在自己身上，犀犬皮肤表面的粘液掉落地更快，不一会就将地板腐蚀出浅浅的的坑洞，“走路不方便，住在溶洞里不知道外界的情况。”
“谢谢，柱间先生，扉间先生。”被木遁卷起，身底扉间垫了一块石板，犀犬道谢的声音尖尖的细细的，很是文静。
柱间摆摆手，捂住泛酸的胃部。犀犬是一只长着六条尾巴的蛞蝓，软踏踏的模样让他想起湿骨林拥有一副黏腻无骨身体的蛞蝓仙人，还有少年时期年年食几个月草的痛苦时光。
默默地塞给柱间一块腌渍梅子，斑对柱间的反射性动作习以为常。抓了七只尾兽，独独面对犀犬柱间脸色发绿舌尖发苦，手脚微微抽搐。一问才知是修行仙术留下的后遗症，关于蛞蝓的。好在斑随身携带的酸甜口味零食拯救了柱间，只要他一捂胃就喂颗梅子压胃酸。
冷眼瞧着兄长们相互喂食，扉间扭头冲一旁听尾兽们恩怨情仇听得津津有味的桃华提醒道：“拜托你顺便领的暂居证拿来了吗？”
“当然，我做事请您务必放心。”桃华从牛皮纸袋中拿出三本封面画着金色木叶标志的浅绿色小本子，“木叶特别暂时居住证明书，五十年。”尾兽专用版。
五十年份的暂居证？！那玩意儿不是只有一年的有效期吗？发给在木叶没有固定住所的流动人口的临时身份证明，一年换一次，能够有效管理不明人士。柱间抢在扉间之前接过，打开。
“又旅，重明，牛鬼。”柱间惊讶地张大嘴巴，弟弟们在他不在家的时候干了啥？
又旅后肢弯曲，一跃而起咬下属于自己的那份小本子，用爪子翻了翻，满意地合上交给泉奈：“帮我收好，人类。还有我新办的户口记得迁移到你那儿，户主先生。”
考虑到尾兽漫长的寿命，在柱间和斑健在的情况下，能压制他们五十年左右。又旅打听了一段日子，忍兽要想享受固有福利必须在木叶户籍管理处登记入册，有居住证明和家庭户口。自认为不是宠物而是独立的个体，又旅闹着扉间和泉奈帮他弄个身份。
一开始又旅对五十年暂居很不满，因为他知道永久居住证是最好最高级的，但扉间说暂居证有时间限制到时他不满意可以反悔。五十年后，木叶没有吸引尾兽的魅力没有如同柱间和斑的力量，谁能阻止尾兽的自由？永久的话，又旅可是信守承诺不会背弃誓言的！枷锁，能不要还是不要比较好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            柱间张了张口，刚想插话却突然面色纠结。
他的嘴里被塞了一把梅子，酸得脸忍不住皱成一团。
满意地看着柱间苦着脸嚼酸梅然后委委屈屈咽下的模样，斑拍了拍手：“我认为给尾兽发暂居证的主意不错，比你出的昏招好太多。”
捕捉尾兽最开始真的是一时兴起，毕竟他们神出鬼没更像传说中的动物，若无三尾斑和柱间也没有心思花力气去找。
挑战更强者是强者的本能，见识过尾兽的力量无论是柱间还是斑都按捺不住血液中跃跃欲试的好斗因子，欣欣然开启了收集尾兽之旅。
然而随着获得的尾兽越来越多，柱间和斑不得不面对一件事实――如何处理尾兽的问题。再强力的封印皆会有渐渐失效的一天，不断加固、维护封印是治标不治本的事情。今天加诸于尾兽身上的屈辱，谁能保证他们明天不会报复回来？另外，捕捉尾兽到底为了什么呢？
当斑问柱间的时候，两人都呆住了。
想便去做，不计后果，是二人一贯的风格。
柱间嗯了很长时间，吭哧吭哧地憋出一句很冷的玩笑：“给矶抚找走失的老朋友？”换得斑一记肘击。
“正经点，柱间。”斑有些发愁，与柱间相比他一向是个比较悲观的人，考虑的几乎是最坏的结局，“对绝大多数人来说，尾兽是一种危险至极的生物。”宇智波的写轮眼和漩涡的封印术可不是毫无代价的东西，为人父母者当计远而深，这句话换做担负忍者之首的火影而言，同样要为大家想得深远。
“……那就把尾兽分出去好了。”柱间苦苦思索一番后答道：“不仅能有效降低自家风险性，还能平衡一下各国间的实力，减少彼此的摩擦。”
目前各国，不分大小，有能力的纷纷仿照木叶的模式成立忍村，为所在国出战，边境处争斗不断。其中，火之国的木叶隐村实力最强，又有不少以战斗出名的家族，因此胆敢挑衅火之国的国家并不多。
既然强弱会导致战乱纷争，那么水平差不多会不会就不敢轻举妄动了？
柱间越想越觉得有道理，他给久久不发一言的斑打了个比方：甲乙两户邻居，甲身强体健，乙瘦弱不堪，于是甲以欺负乙为乐。若一天乙有了一把利器，那甲还能轻易地欺负乙吗？
尾兽……就是提升实力的利器？斑有许多疑问，觉得柱间的比方有毛病，可又不知从何提起。乙有了利器会不会报复甲？万一还是打不过甲怎么办？打过了甲乙的身份相互颠倒从此乙欺负甲了该如何是好？仔细想想，两家井水不犯河水或者冰释前嫌和睦相处，仅仅是数个可能性中的一类罢了。
“烂比方，”斑认为柱间过于天真，“反正我不会把辛辛苦苦收集的尾兽拱手让人，只为了缩小差距达到平衡。”
泉奈喜欢二尾又旅，三尾矶抚又封印在水户体内，斑自己惦记着矶抚口中漂亮强大的九尾九喇嘛，就算把其他尾兽全分出去木叶仍旧占了三分之一，不如全留着亲自养。

“昏招？”正给尾兽们讲解木叶的福利和暂居证好处的扉间竖起耳朵听到一个让他感到不安的词，连宇智波斑都认为是昏招……兄长的智商又掉线了吗？
不顾斑的眼神阻扰，柱间把自己的想法重新复述一遍，由于尾兽们在的缘故，还特地使用比较委婉的说法。比如将分配说成援助，请尾兽去定居之类的。
又旅的鸳鸯眼闪了闪，没有抱怨泉奈一瞬间用力搂紧他，为了世界和平么……呵呵，“千手柱间，你是本大人见过的第三位如此单纯地追求爱与和平之人。”看在六道仙人和阿修罗的份上他不计较，软软的肉垫轻轻按上抱着他的人类的手，“可是不好意思，我已经是木叶的合法居民了，在我没有犯任何错误之前，即使你是火影也无权干涉我的居住自由。”
好像是喔，柱间点点头表示同意，虽然尾兽们的力量被封印发挥不出来，但他们真的没有惹事生非，也没有想方设法破解封印大肆捣乱。
牛鬼伸出红色的章鱼脚，卷起写有他名字的暂居证，“欧耶，机智的我跟着又旅一起办了证明和户口，柱间你也没理由把我送走。”
“幸运！我果然是幸运七！”重明拍打翅膀拿走最后属于他那张，“不是很懂，却依旧做了貌似正确的选择！”
剩下懵逼的孙悟空、穆王、犀犬面面相觑：“什么时候的事儿？我们怎么不知道？”
“就是前两天又旅说他快正式搬入宇智波的时候，牛鬼和重明觉得他肯定不会吃亏就一起办了。”矶抚指了指扉间为大家解惑：“是这个人类……千手扉间去办的。”
“至于我，我有人柱力啊，大美女水户。”矶抚N瑟的炫耀，“水户在我工作后没几天就弄好了，又旅他们的手续还是参考我的呢。”
柱间头痛地望着没有办暂居证的三只尾兽争先恐后地往扉间身上扑，感到深深的无力。其他的忍村建设的也不错啊，怎么都不问问人家的情况？
“兄长，你的想法其实没错。”扉间肯定了柱间之前的部分内容，“平衡各国实力确实是很好的制衡手段，只是不应该用尾兽来做。”
宇智波和漩涡不可能离开木叶去别的国家，那么控制尾兽的方法一下子扣除两种。柱间的木遁其他人更不要肖想，连宇智波斑都用得称不上得心应手别人该哪凉快往哪去。
根据风之国的灵媒来看，真的分尾兽肯定选择人柱力的方式封印在体内。没有漩涡一族的体质和特殊的封印术，做出来的人柱力可想而知。据说一尾生生逼疯几任人柱力，为了防止其暴走，人柱力几乎夜不能寐，不疯才怪。
而且，从尾兽的言语表现中能够发现，他们很讨厌被封印在人类的体内。矶抚亦不例外，只不过水户改良了封印让他可以自由在外行走，加上他颠覆涡之国理亏在先，方接受人柱力的存在。
不是所有人都能像你和斑一样厉害，兄长。扉间拎起爬到他头顶的孙悟空，放下，总结道：“木叶有你和斑二位，甭想实力平衡。还有，如你所愿尾兽分给其他大国，那夹在大国之间的小国呢？他们才是真正的弱者，可小国的数量如此之多，你又能帮到几时？”

“哥哥们可以抓到尾兽，可以分给别人，本身就不存在实力的公平。”跟扉间一样，直接拆穿表象，泉奈气势惊人：“难道你要逼我们离家出走？”
柱间心中泪流成河。要么留下尾兽，要么一起离开的意思嘛？换位思考，如果有一天别人抓了尾兽送给他说替你保护村子免受欺辱，他是接还是不接？接，有本事收下尚好，没本事……分分钟翻脸不认人。
感觉送出去跟不送区别不大，反正都是他和斑抓到的，能送出去自然能抓回来，本来打算趁机签订合约啥的估计得泡汤。
桃华同情地望了一眼自家的火影大人，幸亏大家全反对，由得火影大人的性子，肯定能做出贴钱请人家养尾兽的事儿。谁让尾兽们都入了村子的户籍，是木叶的一员。五十年份的暂居证，于普通人而言跟永久居住没差，这年头活过五十年的人真的不怎么多。待五十年期满，尾兽们可以选择永久居住也可以选择继续暂居，随他们高兴。只是不知道尾兽们以真名发誓永远不与木叶对立的誓言算不算数，应该签订契约比较好吧……
“知晓尾兽情况的大人们都不希望尾兽流落在外，毕竟大家相处得很好，不是吗？”桃华冲尾兽们露出一记含蓄的微笑，与其送给别国不如将他们全部放掉，想要自个儿去逮。
“有没有想好住在哪里？各位。”
“猿飞一族的通灵兽是猿猴，我准备跟他们一块儿住，佐助说请我吃桃子。”孙悟空在木叶呆了一段日子，摸清不少家族的底子，综合参考各族情况决定住猿飞家。
“那我和重明跟孙悟空一起好了，他们家隔壁是不是志村？每天看他家的小子上学迟到挺好玩的。”穆王歪头想了想，有空和跑得越来越快的小孩子比比速度，他现在的体型不占便宜。
出乎意料，重明拒绝了穆王的邀请，“我答应油女一族的人去跟他们养虫子，报酬是好吃的蜂蜜。”
“你怎么能这样！重明我们是不是朋友！”穆王的蹄子再次踩上重明的翅膀尖，“我们可是尾兽三剑客啊！”
“我不要和踩我尾巴的家伙一起住！我要吃蜂蜜！我要吃花粉！”重明愤怒地挠穆王的海豚脸尖叫。
在穆王和重明吵吵闹闹的背景板下，犀犬和牛鬼定好了自己的住处。犀犬跟矶抚去漩涡一族住，牛鬼跟又旅好但宇智波不喜欢章鱼就住进隔壁的千手。
斑嗤笑一声，木叶的动物……等他找到九尾就把天天扒着柱间脸的牛鬼踢给旁边的日向，太丑，伤眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十只二扉
                            

                                                        

                            

                            犀犬在漩涡一族住得并不怎么舒服。
不是漩涡家的人对他不好，只是矶抚有自己的人柱力又有自己的工作，每天都过得很充实自然就无暇顾及安静的同伴。
温吞害羞的个性让犀犬应付不来像他们头发的颜色一般热情如火的漩涡族人，虽然真的很喜欢他们明亮的查克拉味道和仿佛晴空似的笑容。
好在他很快找到了一份工作，有一位自称为茧的男人代表木叶研究院邀请他加入，每天只需要提供身体表面的一点粘液和气孔里的几滴溶解性液体便可得到不错的报酬。
征求完矶抚的建议，犀犬知道了研究院的上司是给尾兽们办/证明的白发男人，火影千手柱间的弟弟千手扉间。熟人不会让他难做，不会拖欠工资，环境也好，犀犬慎重思考后答应了。
研究院的氛围很适合犀犬，除了有重大的研究成果的时候平时所有人都是一副沉稳的精英相，跟犀犬聊天非常有分寸，而且愿意耐心地给他讲解不懂的东西。
活了千年知识水平仅仅停留在识字通读阶段的犀犬短短时间内接受堪称忍界最高科技文化的洗礼，惊觉自己根本没空自怨自艾，整只尾兽迅速沉浸在这片他未曾触及的领域。
不需要睡觉，有人包办三餐，犀犬俨然在在研究院生了根，每天都如饥似渴地阅读大量的书籍资料。为此他还做了一件以前不喜欢的事，努力控制身体表层的粘液除非研究员来收集，只为不让粘液腐蚀了纸张。
这天，依然是犀犬值夜班。
热爱通宵读书，犀犬经常主动替其他人值他们不喜欢的夜班，顺便负责晚间研究院的安全。加班费、夜班费竟然比日常工资要丰厚，不是很懂为什么，反倒矶抚很高兴地跟他说收着就好，还带他去存了钱。
大家都是不错的人类……犀犬坐上刻满符文的滑板，用查克拉驱动它前进，开始巡查实验室的情况。
滑板是研究院一位经常受犀犬照顾的青年做的，跟千手和漩涡有七扭八拐的亲戚关系，擅长刻画符文。滑板由能承受符文力量的特殊材料制成，底面的轱辘可以根据查克拉的流动方向转动。虽然花费的代价颇大，但青年的奇思妙想开启了一扇新的大门，这种代步工具对身有残疾的忍者来说无异于一项福音。可惜的是，实在太贵了而且要求使用者查克拉量大、查克拉控制精细，无法普及。
目前只有犀犬在用，行动不便却不缺查克拉，即使被封印大部分力量也比一般人强。
一号实验室，器皿收拾好了；
二号实验室，样本反应正常；
三号实验室，卫生打扫不错；
……
黑暗中，蛞蝓触角灵活地转动。
“啊！！！见鬼了！！！”
一声尖叫回荡在走廊，令人心生不安。
这个声音是……茧先生？犀犬辨认一下对方的位置，在最角落的非核心人员不得入内的那间实验室。
匆匆赶到，破门而入，只见茧保持着一个怪异的姿势，一张脸不知是喜悦还是害怕，扭曲无比。

透明的玻璃罐有两人高，里面盛满蓝盈盈的液体，中央一个小小的蜷曲身影似乎张开了嘴，吐出一串可爱的泡泡。玻璃罐的底座，繁复的阵法缓缓地运转，密密麻麻的符文爬满了整个罐子的表面。
扉间脸色铁青地看着眼前让他瞠目结舌的一幕，沉声道：“解释，茧。”如果他没记错的话，玻璃罐中不应该是人类的婴儿而是类人猿的！
结合羽衣一族的残卷修补完善六道手札附注中晦涩难懂的能发挥阴阳遁之术创造生命之力的终极阵法……特么真的弄出了人命！
“啊……扉间大人……”茧结结巴巴急出一脑门的汗，解释不好扉间大人绝对会杀了他，“也许是柱间大人和斑大人查克拉的问题！”
没错，肯定是柱间大人和斑大人的缘故！那个阵法本身就是调节阴遁与阳遁两的中介，而灌注查克拉的人只有这两位大人！
兄长他们吗？扉间紧皱眉头观察地下的阵法，冷笑：“那也不会把动物变成人，除非阵眼中心放置的遗传物质出了问题……”
茧牙齿打着哆嗦，战战兢兢地问：“难道当初拿错了？”不过，罐子里的孩子应该算谁的？虽然没有母体，但依然按照婴儿完整的发育过程健康地生长，是真正从无到有诞生的“生命”。
简直像神的力量……
不顾茧多姿多彩的神情，扉间隐隐有种不好的预感。戳开系统，一大堆信息幸灾乐祸地塞满视线。
从无中创造容器的阴遁，把生命注入容器之中的阳遁，巧妙操控这两种力量便可得到六道仙人的万物创造之术即阴阳遁之术。
继承六道血脉能力的家族……可不是宇智波和千手吗！尤其是宇智波斑和千手柱间二人，阴遁阳遁用得不要太好，催动阵法就是他们干的。本来扉间准备自己跟泉奈一起上，大概由于运气不好一直没有尝试成功过。
果然，在系统的评定下，这个未长成的婴儿真的是兄长们的亲・儿子。
内心一团乱码的扉间仍旧敏感地捕捉到一丝不对的气息，兄长们的血液和其他含有遗传物质的东西他都好好地收了起来，茧根本没可能换掉。那么，到底是谁干的？
“没事，歪打正着，说不定是件好事。”扉间对茧吩咐道：“帮我喊泉奈来，悄悄地。”
待茧离开，一旁默默充当壁花的犀犬用触角轻轻地碰触扉间的手：“那个孩子，感觉和我们尾兽好像。”六道仙人拿十尾的查克拉创造出九只尾兽，赋予他们新的生命与灵魂，给予自由无拘的权利。
“一定会好好照顾他的。”毕竟是兄长的亲儿子，扉间暗暗想到，总算对得起千手家的列祖列宗，若父亲大人泉下有知也该瞑目了。
“对了，犀犬，我拜托你一件事行吗？”眯起眼，扉间环顾四周：“注意这间实验室有没有奇怪的人出没。”
“我会的，扉间先生。”

手掌贴近玻璃，与罐中的婴儿遥遥相对。泉奈忍不住开启写轮眼想透过蓝色的营养液看清他的模样。
“还没有两个巴掌大，小肉团。”说话间呵出的热气在玻璃上形成一片朦胧的雾气，在其自己消失前泉奈抢先把它擦干净。
转过身，泉奈浮现一抹意味不明的笑容，天知道他渴望暴揍扉间的欲望有多么强烈，上次已经是十几年前的事儿了。
“人和类人猿分不清？”
被写轮眼紧盯的感觉简直酸爽，茧看了一眼面无表情的上司无奈开口：“在前五个月人类的胎儿和类人猿的胎儿差别很小，几乎一致。”本来就是要找跟人差不多的动物，肉眼分辨不出实在太正常。突然发现变成了人，他吓都快吓死了好吗？
挥挥手将茧赶出去，泉奈对非常懂眼色一块出门的犀犬报以歉意的目光，然后锁门深吸一口气。
“扉间，千万别告诉我真的是我想象的那样。”
“……不是的话怎么找你过来。”
他就知道！白毛搞实验的时候会出漏子！早知道不应该把哥哥的血随便地送人，现在好了，莫名其妙弄出一个婴儿，还是刚刚成形的那种。
生生受了泉奈两巴掌，扉间觉得他真是冤枉。要不是兄长他们发疯似的收集尾兽把工作全丢给他，让他不得不将如此重大的正在进行中的实验交给心腹茧记录，肯定早就发现不对劲的地方了。至于能否分辨清楚胚胎的类型……
揉搓脸颊试图清醒一些，扉间冷静地问道：“要不然处理掉？反正只有我、你、茧和犀犬知道。”要是兄长和斑孩子的事情传出去，可以预见未来水深火热的情况，起码这个能够创造生命的阵法是万万不能留在世上。
可惜了他耗费十年的心血！无数的实验材料！还有宇智波斑的血液和查克拉是多么不容易得到的东西，泉奈一向在这方面看得特别紧。
一边说着，一边走到阵法旁，扉间对上泉奈蓦然瞪大的双眼：“看到这儿没？只要阻断查克拉的供应，玻璃罐里的孩子永远没有长大的机会，保持现在的样子。”
配合着扉间的话，蓝色的液体里再次冒出“咕嘟咕嘟”吐泡泡的声音，细微的一串，很快又恢复先前波澜不惊的情景。
“你赢了，扉间。”撇了撇嘴，泉奈屈指敲了敲玻璃制的罐子，伴随他的动作水面荡漾起一圈浅浅的波纹，“我会努力保全你的实验内容的。”
嘛嘛，不如把这坑爹的实验事故换成给哥哥们的惊喜吧？等他们回来一定会很高兴的，流有宇智波血脉的、哥哥的孩子，真是期待。
凝视着面目轮廓渐渐清晰的小团子，泉奈勾起的唇角在扉间接下来的一番话中慢慢抿成一条直线。
“被我知道是谁，绝对宰了你！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十一只二扉
                            

                                                        

                            

                            荣升成为抓尾兽专业户的木叶二人组第一次空手而归。
在柱间和斑赶到九尾经常出没的地方之前，九尾早早地转移了阵地。
“不愧是实力最强的九喇嘛啊，躲藏的功力也是超一流呢。”即使套着重量不轻的铠甲连日奔波，柱间的精神依旧非常的好。
“下面要去哪里休息一阵子？短册城如何？”
在木叶建成之后，山下先生的名气再上一个新台阶，很快接受短册城城主的邀请设计了如今的娱乐天堂――短册街。
风情万种的酒家女，琳琅满目的外来货，还有令人热血澎湃的大赌坊。说起来柱间已经很久没有豪赌一把了，自从斑看见扉间将任务酬金和工资之类的统统上交给泉奈后，就一手接管了他所有的花销。
平时给的零花钱还是比较丰厚的，可喝喝酒吃吃饭买买完稀奇古怪的玩意儿，根本撑不住去赌坊挥霍一次。加上要以身作则为小忍者们做一个好榜样，因此等柱间终于清闲下来的时候才恍然发觉自己竟有段日子没犯过赌瘾。
“别耽误时间，泉奈告诉我木叶出事了。”
柱间心里的小九九斑怎么可能不晓得，但泉奈利用宇智波专属的消息渠道传递的内容让他有些忐忑，七上八下的。
咦？有事情发生了吗？为什么扉间没说？柱间低头回想最近收到的情报，没有特别的东西啊，顶多有一封信含蓄地告诉他会有惊喜在等着。
风尘仆仆地抵达木叶，大开的门上红色的“あ ん”二字清晰又醒目。又旅踩着门顶角的一小块，居高临下地俯视下方的两人，一张猫脸深沉无比。
没来得及张口，又旅就被一条树枝卷下来，宇智波斑阴沉得能够滴水的脸充斥视线，“别露出刚刚那么欠扁的表情。”有柱间在身边，斑可以随心所欲地使用木遁做一些无伤大雅的事，反正一般人也分辨不出到底是谁在用木遁。
抚平又旅颈部炸起的短毛，斑询问了近些天木叶的情况。奇怪的是，一切都很平静，不过琐碎的家长里短。
柱间与斑对视一眼，决定直接去找自家的弟弟们。
“他们在研究院，让我来接你们。”又旅疑惑地左爪挠右爪，“神神秘秘地不知道干啥，我不太喜欢那里的氛围就没打听。”
木叶研究院主要是由扉间的私人研究所发展而来。其实每个家族多多少少都参与了一份，然而经过扉间的整顿，进来的研究员被打乱重组分派到不同的项目中，抹去家族烙印迅速地接受了扉间制定的规章制度。
没办法，专心学术的人往往心眼不多玩不过从小管理一个大家族的二把手，而心眼多的人往往又学术水平不高没摸着研究院的门就已经被三振出局。
如此严肃且正经的环境，四溢飘散的福尔马林味道，一群思想天马行空的人类，又旅能喜欢得起来才怪。
真不知道犀犬怎么呆下去的。

柱间和斑并不是第一次来研究院，当然也不常来就是了。
记得上一次……大概年初的时候应扉间的请求往一个阵法里输入过查克拉，差点把人吸干的恐怖感在柱间的经历里简直少有，幸亏斑跟他一块分担压力，不然乐子就大了。
熟悉而又隐秘的实验室，盛满蓝色液体的玻璃罐牢牢地吸引进门之人的视线――蜷缩的婴儿，依稀可辨的眉眼，头顶疏疏拉拉的毛发，小小的手紧紧地攥成一团。
明明灭灭仿佛有生命般流动的符文游走于玻璃表面，配合蓝盈盈的营养液说不出的诡异。
“Surprise！”欣赏够了火影大人全程变脸的表演，泉奈捂着嘴先默默称赞一番自家哥哥的从容淡定，接着按下电灯的总开关。
登时，室内亮堂堂的一片，驱散了刚刚由光线不足产生的阴森与幽暗。
事实上根本没有弟弟想得那么沉稳，斑只是某些方面反射弧长得可怕，“泉奈到底发生了什么！？”罐子里的孩子……千手扉间又搞幺蛾子？难道是新的人体实验！
喂喂喂，一看对方的脸色忽得大变，扉间就知道斑又往阴谋论的方向走偏了。脑补过多是种病，得治。真想直接跟斑说，但直接说泉奈和兄长肯定不会放过他。
还surprise呢，显然接受的人只有惊没有喜。
见两人钉在原地一动不动，泉奈愣了一下指了指玻璃罐，哭笑不得地解释道：“我和扉间明年就三十岁了，哥哥们比我们还大，养个孩子不是很好吗？”
“按照两百八十天的标准算，这孩子的将会和哥哥一样生日都是十二月二十四哦！”察觉到斑似乎没有多少兴奋喜悦的样子，泉奈有些慌张，暗中给扉间做手势示意配合。
三月多阵法启动，依正常的孕期在十二月出生没错。关键为何一定要跟斑同一天生日！生长在营养液里，完全可以多呆几天再长结实点！扉间垂眸瞧泉奈的手摇地快断了似的，硬着头皮附和：“家里有小孩子会比较热闹，不是有句老话孩子都是上苍给予的礼物……”
“明明是扉间送的啊！”柱间挂上傻兮兮的笑容，实验室罐头宝宝，感觉比石头缝里蹦出来孩子高大上多啦！
“送子鹳先生，挺符合你的形象，扉间。”斑不顾内心的惊涛骇浪，扯出一个皮笑肉不笑的讽刺笑容：“自称上、苍的男人。”
“是流有你和兄长共同血脉的孩子，爱信不信。”虽然遗传物质被调换但实验结果无疑是成功的，扉间辗转反侧思考了几天后认为有个属于千手和宇智波共同的孩子也不错，万一继承兄长的木遁和斑的写轮眼……岂不是跟六道仙人一样！仙人体与仙人眼的结合……原来如此，这下，总算能将事情的起因、经过、结果串联起来了。
面对不知真乐还是假乐的兄长和满面不虞的斑，扉间顺便将某些猜想一一讲给他们听。

仙人石碑和羽衣手札都是六道留给自己的两个儿子的遗物，大筒木因陀罗与大筒木阿修罗。参考六道对二人的形容和溺爱程度，石碑中理应记载提升实力的方法，毕竟宇智波一族跟他们的祖先一般热爱追求力量；至于手札除了六道罗里吧嗦的唠叨，更多的教导怎样用爱感化世人与兄弟相处的方法，谁让千手代代自称爱的一族啊！
不幸的是，石板在六道死后惨遭修改，谈不上面目全非却跟当初的原意大相径庭。用无限月读拯救世界的脑残想法可不是一手建立忍宗的大筒木羽衣的想法，拥有掌控生死的轮回眼的本人亦不去做怎么可能寄托希望于开启不了轮回眼的后代？
手札就更不靠谱了，种种原因综合作用之下，夹在一堆卷轴里吃土，一个本子只有最后疑似跟阴阳遁之术作用相仿的阵法比较牛掰……扉间估计凭借阿修罗毛毛躁躁的性子有耐心把这种复杂地令人内出血的阵法复原的可能性无限接近于零。有那种时间不如多跟哥哥说说话，指不定就和好了，阿修罗的脑回路八成简单得吓人。
不要问扉间为啥这样想，实在是他的好兄长千手柱间就这种类型。比起潜伏密谋布局，不如直来直往真诚相待，亏得斑也是个天真坦率的男人。
“能有认出六道阵法的眼力，神不知鬼不觉调换类人猿和兄长你们的遗传物质，”扉间红色的眼睛闪闪发亮，情绪高涨，“我们可以大胆地推测，这个人和篡改宇智波石板的人是不是同一个家伙？！”
泉奈无奈地呻/吟一声，扉间一激动把他想隐瞒的私自扣用哥哥血液提取遗传物质的事儿兜个底朝天，这好为人师、深挖辛秘的毛病越来越重了。
好在斑的侧重点不在他的遗传物质如何被扉间得到的方面上，“人类能活千年之久吗？”掐指粗粗一算，年代之久远令人不敢置信，“目的？”
整颗心沉浸在新生儿的身上，柱间的目光温柔似水，他与斑的孩子……耳朵仅捕捉到只言片语，随口答道：“指不定为了那个让全世界沉睡的梦想呗，用幻术控制众生成为神明之类的有病非人生物。”
大智若愚啊！泉奈扫过柱间憨厚的脸，扉间跟他叽叽歪歪讨论了几天的结果竟然被一语道破！
被大家惊叹的目光打量地有些害臊，柱间豪迈地挥挥手，突然开启脑洞：“你们说，这个人会不会跟尾兽似的是查克拉的集合体？还是没有肉身的灵魂？或者是像故事里的孙悟空修炼了不得了的法术以至于寿命无穷无尽？”
“有可能。”意外的非常喜欢上天入地无所不能的孙悟空，斑兴致勃勃地畅想一番到底是多厉害的法术才能长生不老，与完全体的须佐能乎和柱间的仙法相比，哪个更强？
既然兄长他们知晓了问题所在，那么下面就该设法逮住这位活了千年的神秘人物了。扉间沉吟良久，不知为何同情起泡在罐子里未出世的孩子来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十二只二扉
                            

                                                        

                            

                            “嗷呜――”
惊天动地的咆哮声响彻云霄。
可恶，内脏好像被吃掉了……巨大的火红色狐狸重重地向后倒去，由于腹中绞痛的缘故忍不住左右翻滚，九只长而蓬松的尾巴一下又一下地猛抽地面。
原本栖息的森林被推成平地，到处都是扬起的尘土，连周围的几座小山包也被尾兽的爪子给拍扁了。
九喇嘛从来没有这么衰过。想他自小凭借高人一等的实力横行霸道，除了创造尾兽的六道老头还真的没有害怕的家伙。告别了童年小伙伴孤身流浪的一千年里，少有人类胆敢挑战他的威严，所到之处不是惊慌失措的逃散便是诚惶诚恐的供奉。
谁知道这段时间居然有人前仆后继地来逮他！他九喇嘛可不是只有一条尾巴的守鹤！该死的蝼蚁！陆陆续续地从某些有迁移习惯的鸟儿们口中得知有两个超级强的忍者正在全大陆搜集长着不止一条尾巴的怪兽，九喇嘛本来是当成玩笑用来解闷的。然而听到八尾被抓的时候渐渐收敛起轻视的态度，那可是仅次于他的牛鬼！
回想上次牛鬼留下的尾兽们才懂的暗号，九喇嘛匆匆忙忙赶往牛鬼住的地方，正巧避开了来势汹汹的柱间和斑。
可惜躲得过初一躲不过十五，鬼鬼祟祟打探妖狐住处的人越来越多，九喇嘛一怒之下将他们全部吃掉。当然两周前自称“云隐村”忍者的黄毛和灰毛亦不出意外的同样被吞进肚子。
能吃查克拉肉还生龙活虎闹腾的人……绝壁跟六道老头有千丝万缕的关系……更别说他们手中六道的忍具了。
终于，忍无可忍的九喇嘛伸爪子进喉咙催吐，一口将两人喷出百米开外，头也不回地跑远。他要看看到底什么样的人能真的抓住尾兽，千万别让他轻轻松松地打败了，否则一定要狠狠地嘲笑牛鬼他们！
幻想一番牛鬼重明等尾兽对他帅气的营救感恩戴德的场面，九喇嘛嘿嘿一笑，按照一群路过大雁的指点直奔木叶而去。
与此同时，恢复正常火影生活的柱间一边捧着罐头儿子的生长报告一字一句反复念几遍，一边快速地浏览批改永无止境的文件。
而每天只需处理固定工作的斑早早地找出弟弟塞给他的零食袋子，翻看起情报部整理的情报资料打发时间。
情报简单地讲是对信息再分析的结果，安插在各国的探子并不是次次能够得到重要的东西，也不是所有的人全部是神神秘秘不得见人的模样。除去必须深入潜伏在重大人物或重要机构无法轻举妄动的人员，大多数的探子会按时送总结给接头者，然后上交。
这些情报人员有各种各样的身份，游女、商人、小吏、浪人、赌徒、混混等等，得到的东西五花八门，斑经常会翻阅他们提交的看似无用的消息，得出一个个与事实无限接近的猜测。
论联想的本事，能在情报部混的风生水起的都不差，没办法，木叶这个邪门的地方汇聚的人要么八卦强，要么脑洞大。
比如，“云隐以为集齐最强的五件忍具就能挑战尾兽吗？”斑冷嘲热讽道：“让金角银角兄弟拿它们出门吃酒加遛弯？去抓九尾吧！”一直对错过九尾一事耿耿于怀的斑于某些问题敏感得很。
浑然不知他心心念念的九尾正踏在前来的路上。

不用花费过多时间在公务上，扉间便沉浸在实验室中继续他未完成的实验。与年轻时相比，兄长柱间愿意老老实实办公的时候多了，因此哪怕工作实际只增不少，扉间也觉得轻松许多。
大概跟木叶群众的参与度和组织的合理分工不无关系。
调配好新的营养液换掉罐子里略微混浊的旧营养液，扉间接着测量了孩子的健康状况，照这个势头下去一定是个壮实的宝宝，远远超出正常水平的那种。
有些像兄长的体质，就是不晓得眼睛是什么样子。虽然明知不可能会有天生的写轮眼或者轮回眼，毕竟幼儿的身体负荷不了，但扉间仍旧抱着一种不可名状的期待。
令人羡慕嫉妒恨的血统结合在同一人身上，万花筒写轮眼和木遁仙术的资质……如果争气的话，同时继承宇智波与千手也不是不行。
龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
一龙生九子，连龙十个样。
万一要是第二种呢？恐怕背后捣乱的黑手能气的吐血。扉间跟泉奈商量过，假使这孩子资质一般，那就花大力气去教，总有成才的一天。结合两家的资源，只要不是烂泥扶不上墙，当个优秀的普通忍者不是问题。亦或是做做自己感兴趣的事情，无论是艺术还是别的，都无条件支持。
零零碎碎的想法充斥着扉间的脑袋，摇摇头深吸一口泛着凉意的空气，清空思绪，开始在玻璃罐底的阵法外围再添一层保障。
据犀犬的观察，最近奇奇怪怪的现象似乎出现得有点频繁。研究院绝大部分的研究员对扉间的私人实验室一直很感兴趣，不过若好好努力通过考核进入的可能性挺大的，与其干着急想歪点子不如多多参加扉间提供的项目，表现出色自然会受提拔。
偏偏有几个存在感不高的人有意无意地老往角落里实验室的方向转悠，喊他们名字时却一副精神恍惚的神色。不仅如此，犀犬甚至怀疑自个儿眼花，夜间看东西重影，影子会动之类的……还以为有鬼。
后来跟其他的同伴们讨论过后，犀犬就把他的发现告诉了扉间。
黑色的影子？初始扉间怀疑过奈良一族的秘术是否外传，不过他们家秘术的局限性太大，有犀犬坐镇根本隐藏不了。
可能真的是鬼也说不定。
难得泉奈赞同柱间的意见，坚持认为扉间阴森的实验室积攒了太多的阴气和尸体的怨气造就了“鬼”。
叹了口气，扉间认命地在实验室内画满他借阅漩涡一族的古籍学会的新封印术，保险起见，还结合了鬼之国的驱魔辟邪的法子。

常在河边走，怎能不湿鞋。
眼见因陀罗与阿修罗转世的孩子一天天长大，黑绝的理智随之一点点减少。本以为这一世的因陀罗开启轮回眼无望，意想不到的是他竟然格外顺利的得到并融合了阿修罗的细胞，拥有了一双堪称永恒的万花筒。
竟然没有一举升级成轮回眼！黑绝扼腕叹息，急得要命，按道理因陀罗与阿修罗的力量合为一体该是轮回眼没错！难道羽衣那个叛徒未把六道之力分给两儿子？
妈的！自认修养良好出身高贵的黑绝爆粗口大骂，顿时生出将宇智波斑和千手柱间送去轮回的恶意，好令因陀罗与阿修罗的查克拉再次转世。
然而战斗力是豆腐渣的黑绝只能干想想，咬牙切齿地全程盯着宇智波跟千手结盟、建立村落、关系日渐融洽。最后，因陀罗的转世和阿修罗的转世在一起了，在木叶村大伙默默的祝福下领了结婚证。
都怪这一世因陀罗和阿修罗的两个坑爹的弟弟！肝胆俱裂的黑绝不停地诅咒这二位八百年前搅在一块的弟弟组，让他们传染了一种名为“断袖”的病毒！真想知道羽衣看到两个儿子结婚的心情，会不会后悔没将他们按死于襁褓之中。
人生就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村的过程。阿修罗的弟弟，那个叫千手扉间的人修复了羽衣的阵法！
黑绝喜极而泣，别人不懂他还不懂吗？那是羽衣……的阵法！用来培养猴子简直暴殄天物！第一次被冲动驱使，黑绝暗搓搓地调换了阵法中心的遗传物质。
继承因陀罗与阿修罗力量的孩子啊，注定是拥有轮回眼的六道仙人！如果不是因陀罗和阿修罗世世都是性别相同的男子，黑绝早就能让他们凑一起生一堆孩子且个个是六道般的存在！
自信于自己的隐藏能力，黑绝经常趁晚上研究所人都不在时去看玻璃罐中的孩子，他是复活母亲卯之女神希望……很快，阵法停止之时便是带走他之刻。
刚刚触及实验室墙壁，黑绝发热的头脑瞬间冷静下来。有地方不对劲！转身想逃，却见铺天盖地散发金色光芒的锁链劈头盖脸而来，更惨的是密密麻麻由符文组成的网堵死了地面上所有的缝隙，无路可走。
一切发生于电光火石之间，一颗晶莹剔透的水晶球啪嗒一声落在地上，内里黑影流动，水晶球弹跳几下咕噜咕噜滚动撞到墙角，一动不动。
“我就说是鬼魂吧，扉间。”白皙纤长的手指捏起地上的水晶球，对着阳光反射出耀眼的白光，“不然巫女的镇魂水晶怎么会有效果。”
泉奈得意地笑道：“可惜巫女的镇魂水晶是一次性消耗品，得快点解决里面的黑家伙。”红色的眼眸中黑色的三勾玉犹如风车般转动，定格成万花筒的图案，“你说我是用幻术拷问呢？还是用业火试试能不能烧死他？”
辉夜女神之子，确切的说是辉夜女神的意志，扉间研究完系统提供的黑绝资料，接过泉奈手中的水晶球：“试试好了。”非人类，可以接触实体的女神的意志，应该是比较特别的鬼？
“说起来这是我第一次真的见鬼。”扉间勾起一抹浅笑，破坏科学的存在本身就是错误的，“有兴趣一起研究？”
“那是当然！”泉奈弹了弹水晶球冲黑绝惊恐万分的脸露出可爱的笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：吊车尾逆袭
                            

                                                        

                            

                            
一、志村团藏
志村团藏一直认为自己是个幸运的人，他一生所有的成就皆少不了身边那些出色的人的帮助。
比如说，出生在木叶名门志村一族，有位厉害的父亲；正巧赶上了人才辈出的时候，同届伙伴是后来的三代火影猿飞日斩、火影顾问转寝小春、水户门炎以及宇智波家的镜和猪鹿蝶的秋道取风；忍者学校毕业遇到的带队上忍为忍界享有“第一神速”之称的二代火影千手扉间。
如此丰厚的资源加上自身的努力方造就众人眼中的暗部部长，志村团藏。
其实，团藏一直有点小自卑来着。因为很长一段时间内，他都摆脱不了“吊车尾”的称呼。
没错，自卑。本着一张严肃正经的老橘子皮脸，团藏面对他以前工作部门后辈信震惊的眼神缓缓地点头，“我确实是我们那一届的吊车尾。”
手中的笔无意识地滑落，信懊恼地拍拍脑袋，他到底中了什么邪听自来也大人的话来采访团藏大人的？《亲热天堂》他才不想看呢！绝对会带坏佐井！
“团藏大人别开玩笑了，忍校的课程有那么难吗？”一直深受老师喜爱的信顺风顺水地度过整个童年时光，虽然课业比较重但对于身为普通孤儿的信来说只要认真完成相应的任务就能接触到他以前可望不可即的东西――丰厚的补贴金，热情的赞美，无数的书籍与实用的技能。
画画这种耗费时间、精力、金钱的玩意儿，就是信在班主任的鼓励下发展而来的。如今光靠给出版社画插画，养活自个儿和住在一块的佐井都不成问题。
斜着眼睛瞅了瞅一看就像老师掌中宝的好学生信，团藏的嘴角泛起一丝酸意。
忍校的课程简单！等会儿就找四代投诉要求加深考试难度！曾经挂科挂得差点吊墙头的团藏恨不得打死眼前的熊孩子，心累。
有段时间团藏一直想报社，套千手扉间的麻袋，将上课不听讲也能回答上老师问题的猿飞日斩大卸八块，然后用一堆手帕堵住宇智波镜的冷嘲热讽。
结果……不提也罢，从一年级开始由于不受任课老师待见年年被挂科的事情他会说嘛！？
“这就是我成为吊车尾的真相。”团藏死都不会承认日斩和镜的头脑比他更聪明，“当然，持之以恒的付出与永不言弃的觉悟才是我获得今天一切的原因。”
信怔了怔，若有所思。接着提笔写下一句话：即使资源再好，如果脸皮不够厚且轻易放弃自己的话，同样不能成功。

二、自来也
“诶？团藏大叔居然真的接受你的采访？”白发男人大呼小叫地表达他的惊讶之情，“日斩老师明明说他不爱提身为吊车尾的糗事……”
“自来也大人！”信提高音量，“您在耍我吗？”明知团藏大人忌讳这种事还要他去问，一直吊儿郎当的活该当年追不到纲手公主！
左手叉腰，右手揉搓下巴，自来也很豪爽地笑道：“嘛，别在意，我跟你讲讲我的故事好了。”
信不着痕迹地翻白眼：“难道您以前也是个吊车尾？”
“哈哈哈，被你看出来啦！”
自来也跟团藏不一样，他是真的成绩差不是得罪了老师。
木叶的下忍组队形式模仿了猪鹿蝶三家的传统，三人一组，由一位上忍带队。
说起来要不是自来也是个吊车尾，他根本没机会能和千手家的小公主纲手成为队友。谁让大蛇丸那家伙是年级第一，为了所谓的平衡实力不得不插入自来也。
不过自来也仍然十分感激当年的分组，使他得以拜三代火影为师，与大蛇丸和纲手为友。 
听起来自来也大人比团藏大人幸运得多，连阴错阳差地进入妙木山修行也充满了机缘巧合，一定很受那些爱幻想的少年们喜欢。
“您对同伴们的看法怎样？”
“日斩老师学识丰富就是有点好色，大蛇丸看上去阴阳怪气的但人非常可靠，至于纲手……”自来也停顿半晌，“美丽、坚强、爽快，虽说有些好赌、暴力、容易冲动……”
“却依旧是我曾经、现在以及未来最爱的女人，她可是我心中的女神啊！”
自来也大人你没有资格吐槽三代大人吧！信默默翻开手中的笔记，“为什么不向纲手大人表达心意呢？”
“说过，被拒绝了。”自来也回想起纲手结婚时幸福的笑容，深沉地眺望远方，“所以，我爱上了旅行，写书，体验广阔的世界去治疗情伤。”
“其实，我最大的成就不是拥有多么响亮的名号，而是我的徒弟们哈哈哈！”水门、长门、弥彦、小南，都是令他骄傲的存在。
望着瞬间恢复精神的自来也，信琢磨出几句话：爱情固然美妙，可在探索星辰大海的征途中，能享受孤独寂寞的人，才有傲视群雄的机会。哪怕最后的最后，他早已不在乎。或者说，失恋让人成长，单身让人奋斗。

三、宇智波带土
宇智波仿佛是精英的代名词。
战斗的一族，全能型的忍者。
出生在这样的家族里，带土表示压力很大。那么……压力过大出现精分现象实在太正常了。
在失落难过的时候，没有人安慰鼓励的时候，带土习惯扮演一个名叫“阿飞”的人缓解自己的压力。吐吐槽，讲讲冷笑话，聊聊八卦，挨过惨绿的童年。
带土是个好孩子，乐于助人性格又可爱，木叶的老年人都爱他。
“帮助再多的人也无法积攒考试的人品，”死鱼眼蒙面小少年冷静地拆穿带土迟到的借口，“就像你每次承诺不迟到却从来没做到过一样，别否认你十次有八次是赖床起晚的缘故。”
“做好事一定会有好报的！”带土气呼呼地鼓着腮帮反驳道：“再说我根本不求回报！”
宇智波带土一点儿不像宇智波。
热情天真，洋溢着一股子鲁莽的冲劲儿。常常将成为火影的梦想挂在嘴边，傻乎乎的。最初，他的身边只有名为野原琳的女孩一人，渐渐的又有了旗木卡卡西，老师波风水门。
“宇智波一族的吊车尾啊，真是华丽的逆袭呢，止水前辈。”信感叹地说道，下任火影的热门人选宇智波带土不为人知的过去……堪比年度励志大戏。
“没错，卡卡西先生开玩笑说带土叔帮助老人积攒的人品没有实现在考试上，而是作用到运气上。”止水温柔地笑了笑，提醒信继续做笔记，“一开眼便是二勾玉，战争时多次死里逃生，接受大蛇丸大人的细胞强化实验还顺利地扛下来……命运不会辜负善良的人。”
对带土叔而言，即使是泉奈大人也不过一位需要帮助的老爷爷吧。
信的笔记中工工整整地记载着：天道酬勤，君子以自强不息。懂得排解压力，永远乐观向上坚持本心的人，神不会忽视。资质局限了实力，却无法阻挡梦想在飞翔。

四、漩涡鸣人
翻出当年自来也大人开玩笑般拜托他的采访，信有些恍惚。过去了多少年了呢？他都从暗部退休转到清闲的位置上了。
下定决心，信准备采访最后一人，全忍界最出名的吊车尾――漩涡鸣人。
父亲是四代火影，自身是六代火影，一门双火影简直是最高荣耀，好比初代与二代兄弟那般至今为人津津乐道。
金色的头发灿烂无比，主人的笑容也非常阳光。比起团藏大人、自来也大人、五代大人，信熟悉的是算得上他亲眼目睹其成长的鸣人。
“采访我的说？”羞涩地挠挠头发，鸣人深吸一口气摆正神色，“信大哥，你问的说。”
如何由吊车尾成为火影，鸣人满满的一把心酸泪。父母都很优秀，不代表儿子一定优秀。木叶讲究培养忍者要在前期打好基础全面发展，待到有了经验阅历再选择擅长的方向。
忍术体术相当不错的鸣人按理说成绩应该还行，但偏偏笔试太差，交出的试卷总是气得老师七窍生烟。因此，综合成绩特别的低，摸着毕业及格线堪堪当上忍者，幸亏水门不在意这方面，否则鸣人的屁股早开了花。
正因如此，鸣人的队友是笔试第一的春野樱和综合成绩第一的宇智波佐助，两位高智商伙伴教会了鸣人很多。
“真是感谢佐助和小樱的说，爸爸很忙光指点我忍术就很难得了，文化课靠的是多看书。”鸣人难得生出不好意思的情绪，“可一看到书我就困……理论一直不是很懂的说，但真正作为忍者出任务才发现学习的重要性。”
没有人天生什么都会，学着前人总结的知识未尝不是丰富自身的过程，书到用时方恨少。
“如果非要谈心得的话，那就是说到做到，为自己树立多大的理想就要付出多大的心血。在外面的世界，不会有人为我是火影之子给予我让步，只会不断挑衅以求侮辱爸爸的名声。”
“而我，坚决不会给他们这种机会。”
笔尖犹豫一会儿，信复又写到：无志之人常立志，有志之人立长志。说到做到其实是一件简单的事儿，难得是一直做下去。另外，看书，什么时候都不晚，只要不是在用的时候。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十三只二扉
                            

                                                        

                            

                            业火，众生业力凝聚出的火焰，据说可将神佛燃烧成灰烬，艳丽的红光中丝丝金芒闪烁，泛着温暖而又神圣的橙色光泽。
跟泉奈须佐的颜色有些相似，扉间偷偷避开泉奈的视线懒洋洋地打个呵欠，真是的，从白天烧到傍晚，那团黑漆漆的玩意儿除了尖叫咒骂不干别的，一直一副元气十足的样子。
“看来他根本不怕火烧，即使是你的业火。”皱着眉头擦掉泉奈左眼角刚刚缓缓留下的一行血泪，扉间强硬地阻止道：“现在万花筒已经超负荷运转了，必须停手。”
红玉般的眼瞳恢复原本的漆黑，泉奈扬起脸让扉间能擦得更方便些，“不小心用过头嘛，多休息休息就不碍事了。”一天三次使用业火的机会全浪费在这人不人、鬼不鬼的东西身上，还多搭了一次。
好在幻术仍是有效果的，从这黑鬼的记忆里他搜罗了不少令人瞠目结舌的信息。忍者的历史，岂是这种不敢见人的家伙能够编写的？
“该怎么办？”泉奈不高兴地瞟了被牢牢定死在封印阵内的黑绝一眼，“水晶球失效，总把他放到外面让我感觉不太/安心。”
鬼之国的镇魂水晶……好用是好用，可惜耐久性太差，封印物一取出就碎成了粉末状。
既然火烧行不通，那强酸如何？犀犬的溶遁……扉间眨眨眼正准备开口，突然一阵心惊肉跳。
“好邪恶的查克拉……难道是？！”
“九尾！”
拉开实验室的门，守在外面的犀犬连忙安慰道：“别担心，又旅才告诉我在九喇嘛靠近村子之前就被柱间先生和斑先生引去其他地方了，你们感受到的不过是九喇嘛残留的查克拉。”
指尖重新聚集查克拉感知一番，扉间安下心来，确实不像有尾兽肆虐的感觉。
“大家的反应如何？”
“该知道的都知道，不该知道的都不知道。”犀犬顿了顿，拥有白眼的日向肯定看见了，体质敏感的漩涡也不遑多让，家里养着猫猫狗狗的，估计猜得七七八八。至于宇智波和千手……大多已经认命的去安抚家里的老老小小外加真一无所知的群众了。
一想到不可一世的九喇嘛即将被痛揍的情景，包括犀犬在内所有的尾兽皆是喜闻乐见的态度。
木叶人民的粗神经和装疯卖傻的功力泉奈体会得不能更深刻，他一点儿也不担心会有混乱的场面，“机会难得，我们一块儿去欣赏一下。”哥哥战斗的英姿真是好久不见，平日里要么宅在村子做文职要么跟扉间组队出任务，自从五大国都建立忍者村后家族之间的战争大幅度减少，记忆中与哥哥征战的画面仿佛停留在遥远的昨天，清晰又模糊。
手轻轻覆上泉奈的后背，拍了拍，扉间嘱咐泉奈和犀犬稍等片刻：“我先把里面的黑鬼封印好，再堵住他的嘴，防止有不怕死的进来被忽悠。”那个不明物体非常像鬼，附身控制人的本事一流，得告诫茧他们小心些。

处理完琐碎的后续工作，扉间牵起泉奈的手偏头看了肩膀上的犀犬一眼：“准备好了吗？记得抓紧我。”
“谢谢你，扉间先生。”犀犬记得对方很讨厌黏糊糊的软体动物，哦不，是讨厌所有让他觉得不干净的东西，就连又旅都没被允许过趴在他肩膀的位置。
如果犀犬还一直分泌粘液的话扉间根本不可能会没有芥蒂地接受犀犬这样，“没关系，别想太多。”
飞雷神，发动！
九尾的尾兽玉炸开，无数岩石土块纷纷如雨般落下，红色的狐狸九只尾巴好似火焰舞动，转眼间却被地底伸出的树枝缠绕钉在地面。
甫一站稳脚跟，便见着此等景象。
远距离时空转移的轻微眩晕感消散很快，泉奈眼睫颤了颤，想吐槽扉间的欲望愈发的旺盛：“扉间，你这到处下飞雷神术式的习惯……”好像犬科啊！术式之处皆为我之领域，跟动物画地盘的方式有异曲同工之妙。
泉奈欲言又止的话扉间心照不宣地秒懂。讲真，随手留飞雷神术式的时候哪想那么多，觉得方便就做了呗。
“你就不会晕头转向，迷路吗？”奇了怪了，尤其计算时点、坐标点之类的，泉奈提起来就晕得不行，还作死的遍地都是术式，分分钟逼疯人！
将安静不语的犀犬放下，扉间憋了半晌来一句“不会”。人的脑袋越用越灵光，他又不老，记忆力和心算能力好得很！
落地后犀犬用生平最快的速度冲向早早占据最佳位置的小伙伴们，扉间先生和泉奈先生的气氛有些尴尬，他还是不去掺和了。
身为三尾人柱力，水户即使想对九尾事件视而不见也不行，矶抚拜托她准备桌布、茶水、果子等围观物品如何能够推辞？闭上眼睛感知四方，不少人带着家中有潜力的小辈偷偷摸摸跟过来，也是，有什么比眼前二人的战斗更能长见识的呢？如今的忍界巅峰，可不仅仅是每天压马路的黏糊情侣。
睁开眼，面前水灵灵的桃子让水户吃了一惊，现在早过了吃桃子的季节。
“孙最近跟猿飞家的通灵兽关系很好，有个叫猿魔的猴子送了他一大堆的桃子和香蕉。”矶抚慢吞吞地替水户解答疑惑，将水果往她面前推了推，“我们多带点回去，要知道连猿飞他们都不一定拿的到。”
旁边又旅嫌弃地避开用八只章鱼脚剥香蕉皮分香蕉的牛鬼，眼尖地瞧见远处赶到没多久的扉间和泉奈，刚想打招呼让他们过来，却发现犀犬从扉间的肩膀上下来。
生气！他那么可爱千手扉间都没让他趴在肩膀上过！犀犬不是他寒碜，湿哒哒的模样正常人接受不了的。
一口气吃光牛鬼所有剥好的香蕉，又旅招来眼巴巴等着吃的穆王和重明联手胖揍。有没有同伴爱啊，矶抚、孙悟空、牛鬼，你们一边假装正经地评价下方九喇嘛出糗的动作一边嗑瓜子真的大丈夫吗！

“别转头！我都看见你们在山顶吃瓜了！”小小一团的狐狸张牙舞爪地冲曾经的小伙伴们发火，“孙悟空你乱扔西瓜皮！”害得他一脚摔倒被明神门压制得动弹不得。
又旅斜着眼睛瞥心虚地到处塞香蕉的牛鬼，又在心底大肆嘲笑九喇嘛一番，令九喇嘛摔倒的明明是牛鬼的香蕉皮，结果他非死咬着孙悟空的西瓜皮不松口。
孙悟空趁他和穆王重明打架啃光了西瓜，才不要给吃独食的家伙辩解呢！
“嗷呜――”九喇嘛气得七窍生烟，他来救尾兽的怎么没谁领情？看到他踩到西瓜皮没一个伸出援助之手全部哈哈大笑乐翻了天。
本来依照九喇嘛的实力，当时打不过柱间与斑还有余力逃跑，反正君子报仇十年不晚，大不了卷土重来。面对千手柱间的树界降临，九喇嘛甚至不慌不忙地分析出最佳的脱身路线。
偏偏……好死不死天上掉下一堆西瓜皮封死他所有的退路！深秋季节有西瓜吃吗？回首一瞧，果然是孙悟空这厮扔的！猛然看到对方的幼年体态九喇嘛不由得恍惚一瞬，然后踩到什么仰着脸连摔几个跟头。
他堂堂九尾妖狐之名被西瓜皮玷污啦！不只是封印他的两个人类还有好多好多的忍者都看到了！耳力超强的九喇嘛还听到人类幼崽开心的笑声，以及自己的小伙伴们没良心的狂笑，矶抚笑得龟壳都翻不过来，是一位红发女人一手捂着腹部含蓄地抿紧嘴唇，一手帮矶抚翻身。
陷入癫狂的九喇嘛纵身一跃咬掉火影办公桌的一角，威胁性质很浓的咧嘴呲牙。然而在幼年状态外表非常可爱的九喇嘛一个人也没威胁到，扎着小辫子笑眯眯的人类还借安慰为由强行摸了摸他的爪子。
可恶！恶狠狠地瞪着窝在泉奈怀里的又旅，九喇嘛讽刺道：“你被驯化了吗？家猫。”
“你也不过如此，九喇嘛。”又旅不甘示弱的反讽：“尾巴多长了那么多，一点用没有。”要是守鹤在就好了，有他乐得打滚一定能让九喇嘛更火大。
“你！”灵光一闪，九喇嘛粗声粗气地问支着下巴看尾兽们吵架的柱间，“人类，你跟我们都比试过，凭良心说谁厉害？”
莫名其妙被战火波及，柱间瞄过一群萌萌的小动物闪亮亮的小眼神，里面征求他认同的渴望几乎要溢出来。
谁厉害？真的讲肯定是九喇嘛，虽然他最后输得比较逗，但给予的压力是所有尾兽中最强的。如果照实说，泉奈家的又旅绝对会哭闹不休因为他尾巴太少，惹扉间发怒拒接做饭，令他不得不天天下馆子，形象多不好……
柱间抓耳挠腮的窘态让斑无语掩面，没想到他居然较真上了。
“你们每个擅长的遁术和特长都不一样，怎么比较？除非你们统一一下。”
按着九喇嘛的脑袋大力揉搓，斑难得褪下手套感受一把未来宠物柔软的皮毛，“不过跟我住在一起，你百分之百是最强。”不服，一扇子扇飞。
回想宇智波斑的火焰团扇轻松反弹尾兽玉的一幕，又旅等忍不住齐齐一抖。论综合实力千手柱间是当之无愧的第一，而论痛扁尾兽的功力，舍宇智波斑其谁？
九喇嘛自认为帅气地哼了一声，勉为其难的点点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小番外：端午安康
                            

                                                        

                            

                            
“早啊，鼬。”
“早安，止水先生。”
宇智波鼬抱着只长了两颗下牙齿的佐助，刚出门就碰到了拿着一串粽子的宇智波止水。
“鼬也在送粽子呢，是给……隔壁的二位大人吗？”止水注意到鼬胳膊上挂的袋子，热气腾腾的样子，估计一出锅就被人装好了。
伸出手，露出灿烂的笑容，“如果鼬不介意的话，把粽子让我拎好了，你抱着弟弟会很不方便。”
咦？鼬想了想，捏捏弟弟肉乎乎的小手，婴儿嫩嫩的皮肤尤为娇气，万一烫到了该多不好，便点点头将袋子递给热情的止水。
“不会耽误止水先生的事情吧？”
“不会，毕竟我送的是生粽子。”止水接过袋子，粽叶的香气扑鼻而来，隐约有股蜜枣厚重的甜味。
两人安静地走在热闹的宇智波商业街，佐助很乖的缩在哥哥的怀里，一点儿也不闹腾。
止水不着痕迹地打量一番这个备受家族关注的孩子，宇智波佐助，去年，即泉奈大人离世的那一年宇智波一族唯一出生的孩子。
全身粉粉的，脸颊两团明显的红晕，漂亮得如同女孩子般精致的眉眼，虽然比一般婴儿好看得多但也不至于令斑大人一口咬定是泉奈大人……太可笑了，是不是糊涂……
内心一凛，止水的背后浮现一层冷汗，斑大人的年纪……已经那么大了？在失去扉间大人和泉奈大人之后，那二位似乎瞬间老了很多。
熙熙攘攘的街道，交织着端午独特的清香芦苇叶味道。穿着打扮各不相同的人们愉快地交谈，止水甚至发现数量不少的外国人，各个国家的服饰都有自己独特的风格。
“那是――”止水的迟疑声吸引了鼬的注意。
“是认识的人？”鼬顺着止水的目光望去，三个容貌十分出色的青年男女正跟和果子店的老板讨论着什么。
“漩涡家的长门前辈，自来也大人的得意门生，以爱与和平为宗旨的组织‘晓’的三位创始人之一。”
要去打招呼吗？鼬乌黑的眼睛显示疑问。
揉揉鼬的头顶，止水忍不住感叹这宇智波一族少见的柔软发质，摸起来特别舒服，“不必了，长门前辈带他的朋友来木叶玩儿，我们不去打扰他们。”宇智波家的传统三色丸子可不会输给木叶名店小竹家的花样甜点。
“止水先生，你认为长门先生选择的方法能够实现和平吗？如果可以的话，为什么四代火影大人告诉我，大概只要忍者体制存在一天，国与国之间的战争就不会停止。”充满稚气的脸蛋上满是不符合年龄的认真。
现在的小孩子……考虑的真多，实际上同样是个孩子的止水依照大人的口吻答道：“每个人的想法都不会完全一样的，并无绝对的对错之分。于我看来，战争的责任不在于忍者，而在于人的本心。”
木叶的忍者和其他国家的忍者有些许不同，止水能明显地感受到在火之国忍者的地位更高，受大名经济控制的程度很小。初代大人结束了忍者家族间的乱斗，形成一国一忍者村的格局，走的亦是大国结盟的路线。
然而，二代上台后，展开的却是相反的铁血手段，人不犯我还好，人若犯我必给其沉重打击。这段时间，也是火之国对外急剧扩张的阶段，对内忍者的声望则再创新高。
止水曾听祖父形容过第一次忍界大战，对方挑衅的理由竟是木叶收集尾兽必然对其他国家造成威胁，强制要求公平分配尾兽。令人笑哭了的借口，最终的目的不过割土地、为钱权势等利益而已。当一、二代退居幕后，渐渐年迈无法再上战场，新的战争复又卷土重来。
“当人无法靠自己的努力得到满足，便会生出其他的心思。”止水蹙眉微笑，“也许世间无法得到真正的公平，才滋生了如此之多的痛苦与纷争。”
“鼬一定看了很多书吧，你是如何看待书中记载的初代二代大人和斑泉奈大人的呢？”
“诶？我吗？”鼬抬头看了看止水，又低头看了看弟弟甜蜜的睡颜，心仿佛融化成一汪水。
战争本身是不对的，伴随着流血痛苦，生命消逝。国家一边承诺减少争斗，一边暗自为胜利增强实力。
“因为初代大人最强，所以大家依照他的思想成立忍者村；因为二代大人要保护这个村子，所以大家跟随他征战。”一对亲兄弟，其实都是温柔又强硬的类型，一位外表温和，一位看似冷硬。
“意外的地方在于，泉奈大人比斑大人还要偏向主战派，不可思议。”记忆里总是笑容满面的泉奈大人，是个每次都会请小孩子们吃零食点心的老爷爷，没想到骨子里居然那么强势。
有一搭没一搭地跟止水聊着天，鼬觉得他好像更加喜欢和止水相处了。父亲母亲总把他当做什么都不懂的小孩子，虽然欢喜于他的聪慧，但很多严肃的话题往往一带而过。
天生性格的缘故，鼬一点儿不想每天晚上听母亲给他讲睡前故事。故事越美好，现实与故事产生的差距就越令人失望。
母亲说的，正是由于梦想的存在促使人们代代努力方有今天的木叶之城，忍者和普通人和睦相处的桃源乡。
懂，好像又不太懂。鼬小小的呼出一口气，余光撞见墙头的一只黑猫。不知道是不是错觉，猫咪的身体似乎有蓝色的火焰在燃烧，背后还有两只尾巴，一双鸳鸯眼波澜不惊，专注地盯着来来往往的行人。
“在看什么？”止水见鼬突然一声不吭问到。
不见了……好可惜，“一只有两条尾巴的、蓝色火焰花纹的黑猫，两只眼睛的颜色都不一样。”鼬收回目光，流露一丝失落。
听这个描述，跟传说中的尾兽之一感觉挺像的，止水搓搓下巴，兴致颇高：“我给鼬讲讲尾兽的事情吧，据说初代二代等人都养过他们……木叶为什么一直居首少不了有尾兽的功劳……”
第一次忍界大战以尾兽之名打响，所有人都笃定尾兽都在木叶，然并卵，直到最后签订停战协议之时也没有人见过尾兽的身影，反倒有几只强大的忍兽在战场扬名。
任谁也不会把普通的猫跟狐狸错认成尾巴一动便可山崩地裂的尾兽，起码大小天差地别。想想猿飞日斩能够变成武器的猿魔，其他的忍兽在稀奇程度上略微欠缺了点东西。
“那木叶真的有尾兽存在？”鼬好奇道。
“嘛，谁知道？”耸耸肩，止水按耐不住戳了戳佐助的脸蛋儿，“没有尾兽我们照样好好的。”
二代时期，忍者村扩建，由木叶隐村改名为木叶隐城，然大家依旧认为叫村子比较亲切就沿袭了原来的称呼。只可怜学校的学生前仆后继地倒在木叶全称，以及老师最爱刁难人的写出初代火影掌心浮现“座”字的仙术――火影式耳顺术・廓庵入垂手这两道题目。
扩建的后果是宇智波和千手的族地几经变迁，哪怕仍然隔着一条大街，族人们的住处也难免地在变远。没办法，家族里年轻人搬进新公寓渐渐成为时尚，传统房屋占地太广不得不往后迁，将前面租出去作商铺，导致鼬从自家去千手花了不少时间在路上。
千手目前的族长是千手绳树，柱间大人和斑大人的孙子，个性爽朗非常受欢迎，典型的千手。不过柱间大人和斑大人一般不跟孩子们住在一起，传闻斑大人很不满意儿媳，又嫌弃孙辈不够出色就单独搬出去住了。
连蛞蝓公主姐弟都会被挑剔，宇智波斑大人真的好严肃，鼬抱紧弟弟，母亲到底是怎么有勇气反抗他硬要弟弟名佐助的？
送完粽子献上弟弟，鼬出门生出劫后余生之感。没有扣下佐助真的太好了，在斑抱起他的时候鼬一直担心他会哭惹二位大人不高兴，幸好佐助赏脸笑得开心。
“斑大人非常喜欢小佐助的样子，别多想。”与鼬拘谨态度不同，止水发挥他一向健谈的特点请教了柱间许多东西，“不愧是被誉为忍者之神的男人，好多问题经他点拨有种豁然开朗的感觉！”年纪确实大，却并不古板不知变通，还养了一只可爱的狐狸，一本正经地介绍狐狸的名字是九喇嘛，是他和斑共同的好朋友。
超级有意思的人，见多识广，心胸开阔。斑大人也很厉害，忍术上的造诣登峰造极，就是时而坦率时而别扭转换太快让人吃不消，对小孩和宠物没有抵抗力这点也十分……有趣儿。
“嗯。”鼬点头。
“对啦，我有问柱间大人关于学校问题。”止水换了一副郑重的神色，“申请跳级的事情鼬你暂时别做，试试与同龄人相处享受一下悠闲的校园时光。”
“可是――”止水先生自己不也提前毕业了吗？
“那是战时特殊时期，即使我早就具备上战场的能力也被压到年满十岁。而且，是和怀着同样心情与觉悟的朋友们约定好的。”
“如果需要年幼的孩子去承担属于大人的责任，是大人的失职。”止水听完柱间的故事感触颇多，“木叶建立的原因不正是要保护孩子们吗？”
“学习一般的知识和忍术无法满足鼬，可以单独找我或者任何你认为能够传授经验的人，努力阅览更多的书籍。而且学校可以学习其他的技能哦，等鼬成为真正的忍者后就不一定有空学了。”
“希望有一天能看见鼬拨弄三弦琴或者吹奏尺八的样子，我记得鼬对他们很感兴趣。”
鼬默默地扒开头顶止水的手，不答应也不反对。
“难道鼬不希望将来和佐助一起上学吗？”止水循循善诱，“穿着一样的衣服，背着一样的书包，手牵手一起上学下学，随时关注弟弟的成长，有没有交到要好的朋友……”
鼬的眼睛蓦然睁大。
止水继续说道：“可惜只有两年的时间呢，鼬不愿意就算了，跳级的话正好在佐助上学的前一年毕业。”
“我一定会跟佐助一起的！两年也要！”回去就撕掉申请书！他宇智波鼬发誓！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十四只二扉
                            

                                                        

                            

                            孩子的名字往往体现着很多东西。
像是时代的特征，美好的愿望，以及父母的文化水平。
典型的正面例子如宇智波兄弟，“斑”来自于上古大妖怪之名，蕴含长辈的祝福――强大、威严、长寿；“泉奈”则与“伶鼬”同音，隐藏在娇小外表下的凶猛，充满迷惑性的美丽。
与之相对，千手就是不折不扣的反面教材。柱、扉、瓦、板，当初扉间听到父亲佛间给两个弟弟起名字的时候差点没控制住自己把弟弟们的尿布甩到脑子少根筋的老爹脸上。据说兄长名柱是为一族脊梁即“顶梁柱”之意，而他名扉是被夸赞容貌出色肖似母亲的缘故，“门面”嘛。
但是瓦间、板间是什么鬼？父亲大人你终于自暴自弃不想再掩饰没文化的事实了吗？还是心中一直渴望建座小佛堂？正好父子五人的名字全部对上号。扉间胃痛地回想起多年来大家第一次听到他名字时的反应，他叫“扉间”不叫“门间”啊摔！
更可怕的地方不在于父亲起名的功力差，在于儿子差得青出于蓝而胜于蓝。
“我有理由认为你们家的起名水平一脉相传，白毛。”显然泉奈是气得很了，口不择言地喊出扉间许久不叫的外号，“树间木间是正常人会起的吗？”
该庆幸不是泥巴砖头，否则泉奈不确定会不会一刀砍死千手柱间或者与他同归于尽。起名不起好，那可是毁一生的节奏！
同样败给兄长的还有扉间，他本以为兄长读了那么多的话本和诗集，怎么也不会难听吧，谁知道就是这么难听得令人流泪。
看来起名这种事跟知识多少无关，曾经佛间无论念多难懂的佛经都毫无压力，结果憋到最后也没好到哪去，讲真，绝对是个人文化情怀高低的问题。
“只是罗列一下而已，又没定，泉奈你别急。”扉间已经放弃替兄长挽回颜面的事儿了，在家里他是何德行彼此之间心知肚明。
“如果我不急的话将来肯定得后悔。”凭借千手柱间本事忽悠他哥完全不在话下，难道要等侄子长大后因为名字受嘲笑跑来诉苦么？
砰地一声扣上厚厚的字典，泉奈抽掉扉间手中的卷轴似笑非笑地盯着他瞧：“若你取，该如何？”
扉间额头的冷汗刷得落下，让他起名字？瞅瞅泉奈的表情万一不合其心意他肯定会死的很惨！男孩子……龙？虎？狼？熊？蛇？马？不对不对，全是动物泉奈不翻白眼才怪。风华？雷神？满满的中二气息，要是被反问为什么不选择水火土他怎么回答？川江河湖海呢？
“快点说，千万别告诉我你从来没考虑过。”不耐烦地敲敲桌子，泉奈提高了音量。
早死早超生，木着脸尽量摆出从容淡定的态度，扉间慢吞吞地拉长调子：“简单点，森之千手的森――行不行？”
梆、梆、梆，有节奏的击打声。
“火之宇智波，为何不选火？”
明明是团扇宇智波！叫团扇比某某间还可笑！可惜，扉间不能说，“因为木遁比单纯的火遁好些？另外，还记得宇智波石碑上的森罗万象吗？”顿了顿，“与其争论无关紧要的东西，不如好好想想姓氏，宇智波？抑或千手？”
回答扉间的，是泉奈深思的眼神。

十二月二十四日，宇智波斑的生日。
清晨，白色的雪花洋洋洒洒地落满整个世界，早早从床上爬起的扉间揉着眼睛向外望去，下雪了啊……雪，孩子要是名“幸”倒应景极了。
跟兄长他们约好一起带孩子离开实验室的呢，虽然每天都能亲眼见到那个小小的孩子在不经意间一点点成长，但还是有种不甚现实的感觉。一巴掌拍在自个儿的脸上，哪怕口口声声说着坚信科学，扉间犹在某些时刻忍不住质疑世界……果然，查克拉和忍术本身就是错误的存在……
啪――
“扉间你又在干嘛？”像一只睡袋熊般挂在某个背影萧瑟的白毛身上，泉奈朝窗外瞄了一眼，惊讶道：“今年的第一场雪诶！超、超美啊！”所以说，扉间是在酝酿念诗的情绪吗？
已讶衾枕冷，复见窗户明。夜深知雪重，时闻折竹声。雪积得如此之厚，估计半夜就开始下了，不推开窗户根本察觉不到冷意。
收回目光，扉间暗红色的眼珠转移到泉奈的脸上，神情专注，“只不过是天空中的水汽经凝华而来的固态降水罢了，无病呻/吟的悲春伤秋一句也无，别为难我念诗好吗？”
靠！千手扉间这家伙脑袋里塞的都是化学物质？！明明谈恋爱的时候还会带他赏枫叶来着的！
“悠悠神代事，黯黯不曾问。枫染龙田川，潺潺流水深。”泉奈悠悠念道，“小仓百人一首，现在就不耐烦背了？亏我以为你挺有文艺气息的。”年少无知瞎了眼，谁知糙汉扮美人。
扉间沉默，很久没用白雪姬的身份，有关的诗歌早已经忘得七七八八，这首枫染龙田川……捂脸，当年赏枫时念的，泉奈竟然依旧记得。比起背诗，他更爱泡实验室。
“抽空我重新背，觉得应景就念给你听。”呼出的白气消散在空气中，扉间绞尽脑汁，总算想起一首勉强能表达心意的和歌：“原上采春芽，但为君之故。犹见白双袖，飘飘大雪扬。”
掩唇清咳，泉奈心底美得冒泡嘴上却不客气：“春雪和冬雪都分不清，扉间你真的偷懒堕落了。但看在今天哥哥和大侄子生日的份上我不跟你计较。”
“……多谢泉奈大人体谅，在下一定会继续努力，充实自身。”唔，每次考核不合格的下属是这么说的？
“扉间同学，希望你能说到做到，下次抽查的时候不要令我失望。”瞬间转换角色，泉奈故作严肃地扮演起认真的老师。
相互对视，两人不禁捧腹大笑。似乎又触及到不得了的领域了，有趣。

午后，雪稍稍停歇，一抹阳光将雪层的表面染上浅浅的金色，为了防止雪化结冰，自天刚亮起街道每过一段时间便会有专人清扫。
“下午好，水户大人、矶抚先生。”小竹家甜品店内的看店少女热情地打着招呼，“您二位昨天定的蛋糕做好咯，矶抚先生是我们自己人，有员工价哦！”
一边熟练地包装上漂亮的丝带，少女一边热络地找着话题：“今天是谁的生日吗？水户大人的家人还是朋友？”
“是朋友。”水户笑眯眯地接过蛋糕盒子，矶抚掏出脖子上的袋子付钱，“是一位很难搞的老朋友和他的儿子。”
走在前往宇智波宅的路上，水户觉得她仿佛踩在棉花上，轻飘飘的落不到实处。今早醒来看见下雪，不宜出门，水户就窝在被炉里翻翻书喝喝茶逗逗孩子老公打发了一个早上，临近中午矶抚回家给她放个大猛料。
呵呵，千手柱间和宇智波斑有了孩子……男人也能生孩子吗？水户愣愣的思考良久方回过神，先冲进院子掬一把冰冷的雪搓搓两腮，待浑身一激灵后平静下来。
瞒得可真紧，这两人……当真没有他们干不成的事儿，包括生孩子。
“哪有男人生孩子的说法，水户。”作为三尾的人柱力，水户能够轻易感知矶抚的情绪，矶抚自然也能知晓水户内心的想法，“是扉间研究的成果，呃……你应该听过他的细胞实验之类的？条件苛刻了点，可搞出孩子来不是不可能。”六道逆天的阵法绝对要保密，不然得出大事。
原来如此，水户抚平眉间由于过度震惊挤出的细纹，又恢复云淡风轻的姿态，“正好为给斑大人庆生定的蛋糕可以派上用场了，顺便祝贺新生儿，一举两得。”
明天的木叶得兴奋成啥样子，水户摇摇头，聪明人就该少说话，眼观六路耳听八方，私底下爽爽够本就行。
迎面遇上明显被尾兽们拉来的几家人，水户揉揉太阳穴叹了口气，一个个幸灾乐祸看好戏的样子真的大丈夫？
不管外人怎么看待，火影大人一家都不会在意。苦哈哈的柱间捧着襁褓中的孩子站也不是坐也不是，小祖宗哭起来简直吓得他不停的哆嗦，心慌慌。
“斑斑斑！奶粉冲好没？”
“再等一下！”斑一手拿着说明书，一步一步按照步骤精准无比地舀奶粉倒热水，然后拧紧瓶盖摇匀。
“兄长！你们喂奶之前记得试一试温度！别直接塞！”中午没来得及吃饭，晚饭不得不提前，厨房里忙碌的扉间仍不忘提醒客厅内手忙脚乱的几人。
要不要喝一口尝尝？柱间用眼神示意斑来一口。奶腥味有点恶心，斑忍了又忍，苦着脸将瓶盖重新打开。
抢过哥哥手里的奶瓶，泉奈仰头往嘴里灌了一些，咂咂嘴，“温度正好，喂吧。”没有甜味，光有奶味，难喝。
不放心地跑出来看一眼情况，扉间撞见这一幕顿觉前途昏暗，没吃过猪肉还没看过猪跑么，奶瓶虽说流行日子不长好歹也见过几次不是？
“从奶嘴滴几滴到手背，像这样。”给两个承受不了奶味的兄弟示范一番，“只需要记住合适温度的感觉，干净方便。”
“懂得很多嘛，扉间。”柱间夸奖道，适逢侍女告知有客人拜访，“水户天忍他们？巧了，我们请教请教过来人涨涨经验吧！”
提前整理的育儿注意事项好像用处不大，再整理一份好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十五只二扉
                            

                                                        

                            

                            啧啧啧，组团前来围观的几家族长看过新生儿的样貌后心中集体浮现一句话：这小眉毛小眼睛的绝对像火影大人比较多啊！不姓千手简直亏了！
大概不是正常从母体出生的缘故，头部没有尖尖的反而圆圆的，发质柔软浓密；眼睛也不是丑丑的鱼泡眼，睫毛长长卷卷的有几分像宇智波，可惜是天生的单眼皮；皮肤倒是如一般婴儿的粉色却无常见的皮疹、胎记等问题。
“呐，像我哥哥对吧？”泉奈小心地揭开襁褓一角，待大家全部见到完毕又轻轻地掖好，接着冷不丁问了一句。
不，明明长得几乎跟火影大人一模一样！昧着良心不顾事实的事情他们才不会干呢！
“孩子还小哟，等满月才能看出来到底像谁，我儿子就这样，一开始感觉长得像父亲，结果现在越长越像我。”水户面不改色地扯谎，一番话真真假假参半，反正她儿子不出生在木叶眼前没人见过。
刚出生的小鬼肖似父亲没错，但是一般人只有一位父亲啊，因此，最后无论孩子像谁都有可能。作为千手一族的老姻亲，漩涡水户表示千手的基因是非常强大的，即使是漩涡家标志性的红发对上他们也只有退败的份儿。
“眼睛挺像斑的，呃……应该还有肤色。”憋了半晌，天忍竭力克制自己爆白眼的欲望，顺着水户的话题接下去，“婴儿小时候都差不多，很难分清的。”
剩下的猿飞佐助、志村藏之介和存在感极弱的油女一族族长被泉奈渗人的目光扫视，个个硬着头皮拼命组织语言来形容孩子与斑的相似之处。
唉，泉奈到底要自欺欺人多久？他哥本人都不介意还一副心情不错的样子，有必要吗？关键不是继承哪家的血迹更重要么……扉间偷偷扯了扯泉奈的袖口示意他收敛一点儿。
“有没有想好叫什么？”给两位笨手笨脚的爸爸示范一下正确的抱孩子姿势，水户“宝宝、宝宝”逗了半天突然想起这件重要的事情。
依照柱间的性子早该考虑到才对，“不一定非要起很严肃的名字，先起个乳名叫叫，总不能宝宝贝贝吧，我记得我以前有个小名是……”小贝壳来着……涡之国毕竟是个海岛之国，海产丰富，大家小时候叫的都与海有关。什么浪花啊，珊瑚啊，珍珠啊，贝壳啊，章鱼啊之类的，比较大气的直接做了大名，明显不登大雅之堂的统统都改掉了。
泉奈好奇地接口问到：“是什么？”
没等水户阻止，柱间大笑着回答：“贝壳姬！”第一次听到的时候差点没笑晕过去，关键水户还特别爱在沙滩上捡贝壳，“嗷嗷嗷，我错了斑！”
吃了一记肘击，柱间端正神色对水户道歉：“抱歉，是我不对。”在别人面前提童年黑历史真的很不礼貌，可水户又给自己儿子取小名圈圈是不是也有些恶趣味？
“……”水户无语，她喜欢的根本不是捡贝壳，是吃牡蛎好吗？算了，捡贝壳这种少女气息浓厚的活动比爱吃好些。

“这让我想起很久以前羽衣给他两个儿子起名的场景。”又旅一边嚼着小鱼干一边跟小伙伴们回忆。
客人们留下来参加了带有庆祝意味的私人晚宴，人类一桌，尾兽一桌。相对于另一桌明着暗着打听八卦的气氛，尾兽们颇有些深沉的感慨。
论六道的几家后人，最像六道的无疑是千手。
九喇嘛的面前堆积了一大摞骨头，由于尾兽的爪子用筷子很不方便，所以他们的桌子上都是大块的肉食，不带汤水的那种，就算不爱吃肉的面前也有专门盛有喜欢东西的大盘子。啃完一只鸡腿，再拿一只卤鸡爪，九喇嘛开口：“六道老头的职业好像是僧侣，他那么多的后裔中只有千手跟他的信仰差不多诶。”
“因陀罗与阿修罗，都是佛教用语，其实六道他根本也不会起名吧，名字起得好偷懒。”牛鬼吐槽道，“幸亏我们不是他儿子。”
一阵沉默，矶抚的声音晃晃悠悠的，“我认为是他先给我们起了名字，耗费了他所有的脑力，导致最后轮到自个儿子的时候词穷了。”守鹤、又旅、矶抚、孙悟空、穆王、犀犬、重明、牛鬼、九喇嘛，每一个都非常用心，若是后来的话……
“我们就该叫一、二、三、四、五、六、七、八、九了，”重明心有余悸地拍拍胸口，“Lucky！虽然我喜欢自称幸运七，但完全不想被人叫阿七……还是重明好听。”
没文化真可怕，犀犬默默地决定再多花点时间在看书上，“我从扉间先生和泉奈先生那听到，孩子准备起名叫‘森’哦，或者与树有关的。”
“一想到树间和木间两个名字我就心塞的吃不下饭，”连鸡腿都不香了，九喇嘛做出一个恶心的表情，“木遁是很厉害，但直接用在名字里实在招人讨厌，还不如作小名大树、木头呢！”傻傻的，多可爱！
孙悟空和穆王附和地点头：“没错！”森也好不到哪里去，森之千手，生怕别人不知道是千手家的？宇智波居然不生气，估计没回神吧……等反应过来提出的人肯定挨揍。
扉间莫名觉得鼻子一痒，膝盖有点痛。
“怎么了，扉间？”见扉间揉鼻子泉奈递上手帕，“感冒了吗？”难道是早上冻到了？晚上要不要用红糖水煮姜片呢？
“没事，”扉间瞥了一眼其乐融融的尾兽桌，然后转头问猿飞佐助：“该你了，佐助。”
猿飞佐助呷了一口酒，“我是家中的二子嘛，‘助’不正是第二和副手的意思，原本上头有位大哥。”垂眸转动酒杯，碰了碰天忍的杯子，“轮到你啦，天忍的由来是什么？”
“大概是为了听起来很帅？”天忍苦恼地沉思，名字这种事情父亲大人从来没跟他说过，“似乎与历史中的某位刺客有关，应该是。”
聊来聊去，扉间发现他与兄长的名字最随便，不行，一定得给大侄子选个像样的！

与尾兽小伙伴们挥手告别，九喇嘛就地一躺打了一个滚儿。
虽然名义上是宇智波斑的宠物，但享受的待遇还不错，九喇嘛剔着牙想到。就是体型变小了吃的东西没以往多，当初他可是能一口吃掉一头牛的九尾妖狐，现在鸡腿却得咬好多下。
又旅扒着婴儿的摇篮，小心翼翼地用肉垫摸摸他的小脸――好嫩好嫩！人类的幼崽真的超级可爱……作为混迹于坊间的黑猫，拥有类人审美的又旅觉得这小孩子长得蛮好看的，比千手柱间白一点、精致一点、稳重一点也算的上美男子？结合宇智波斑的基因或许有可能。
“在想什么？又旅。”
“在想这孩子真帅的喵~”下意识地说出真实想法，又旅一头栽倒在地。
看了看宇智波斑露出满意的笑容，九喇嘛冷酷地将缩成一团的又旅推到角落：“口癖暴露了，只会喵喵喵的猫仔。”
“比你耍帅地自称老夫好！真的按出生前后你是最小的喵！”又旅不服气地反抗，小弟弟就该老老实实地卖萌才对！
恼羞成怒的九喇嘛顿时跟又旅互撕起来。
与此同时，收拾好碗筷的扉间和泉奈郑重地与柱间和斑围坐在一块，榻榻米上摆放数张写有字迹的纸片。
一掌拍上大腿，顶着另外三人的目光柱间选了又选，抽中其中一张。这时候就羡慕起日向家的白眼了，能轻松地透过牌面看清底边的文字选择他喜欢的那个名字。
“肯定是树间！”合掌拜拜，柱间掀开牌。
因为迟迟决定不了孩子的名字，就听从柱间的“命运”理论将每人中意的名字各自写在卡片上随机抽一个。
目睹柱间写了一打的纸片泉奈暗恨不已，他和扉间的加起来才三张！
“兄长你来抽吧。”拒绝柱间假惺惺的好意，扉间把主动权让给他。
“那多不好意思。”嘴上这么说着而手上的动作飞快，十二个名字他都喜欢，选到哪一个都不亏！当然要是树间更棒！
四人探头看牌――
“幸？！”柱间不敢置信地叫出声，“谁的？”
他手气怎么可以那么臭！十二张完美的全部避开！斑三张，泉奈两张，扉间一张，三分之二的几率……伤心欲绝。
“……是我的，兄长。”
“我不服我不服！”柱间开始耍赖。
捣捣扉间，泉奈悄声询问：“不是说取名为森的吗？干嘛临时改？”
“既然你选了那我就没必要写一样的，超小概率事件被选中我也很惊讶。”扉间神色淡淡，心中却竖起大拇指，果然兄长的赌运一如既往的差！只要不选他的其他人的都行。
“这便是你口中的命运，柱间哥，认命吧。”浏览过十二个令人惨不忍睹的名字，泉奈无条件站在扉间一方。
幸这名字超女气有没有！柱间可怜巴巴地望向斑，试图争取同情票。
“男子汉就要说到做到，柱间。”斑一锤定音，“名字很应景，我很喜欢。不过……”
还是给了柱间一次机会，“小名听你的。”
“柱间！叫大树或者木头！”九喇嘛拖着又旅欢快地跑来打滚，圆溜溜的眼睛一眨一眨的。
不甚自在地咳嗽一声，斑点头：“那就大树，柱间你也这么认为对吗？”
柱间泪奔，他一句话没说呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十六只二扉
                            

                                                        

                            

                            骆驼的脖铃“叮叮当当”的响着，消散在一望无际的沙漠。瑰丽的夕阳将地平线染成女子唇际胭脂般的红色，苍凉而凄美。
远处三个人影若隐若现，其中一个骑在骆驼上，另外两个顶着风沙却毫不吃力地行走，紧紧跟着骆驼的脚步，稳稳的。
小心地压住被风吹鼓的头巾，泉奈再次拉高衣领挡住口鼻后才开口：“风之国的环境也太恶劣了……还有多久到目的地？”
“大概还有半个白天的路程，如果连夜赶路的话凌晨之前就能到。不过……一心大师需要正常的休息。”扉间的声音闷闷的传来。
“嗯？我没事，想当年横穿奈良沙漠的时候，我的精神可好得很！”明明困得两只眼皮直打架，一心还是嘴硬不承认。骑骆驼的比不上用两条腿的，说说就觉得脸红。
年纪大的人真是……泉奈也不拆穿对方，“我累了，想吃东西想睡觉。”
闻言兴高采烈的一心转头拍拍扉间的肩膀：“那我们休息一晚好啦，扉间做烤肉吃啊！”果然带扉间一块儿出门是再正确不过的决定！
扉间无奈叹气，这么多年一心大师私下里依旧这幅孩子气甚重的模样，连尾兽这么危险的事情也要插手。
一切缘由要从九喇嘛的委托说起。
自从孩子被起小名为“大树”，九喇嘛每天都兴致高昂地跟又旅一起带孩子。柱间和斑工作不忙的时候会带着儿子去办公，可这样的机会真的非常少。因此，孩子绝大多数的时间是扉间和泉奈搭手帮忙带的。而两人又有自己的公务需要忙碌，不能无时无刻地看着，在顾不上或者错眼的间隙九喇嘛与又旅就担当了重要的保护角色。
其实有侍女就足够了，但九喇嘛自认为给孩子起了名便有义务负责，递递奶瓶喊人换尿布的活儿还是比较简单的，在确定大树可以看清东西之后更是疯狂迷上了给他做鬼脸的活动。
“如果守鹤在就好了，”又旅望着九喇嘛搞笑的动作怀念道：“他一向擅长搞怪，哪怕一个不怎么好笑的笑话经他讲也会变得有趣。”更重要的是，有了守鹤打头阵他就能肆无忌惮地嘲笑九喇嘛还不会挨揍了。每天憋着不笑肚子好痛啊，偏偏耍宝的家伙死要面子武力威胁不准笑，上一个敢笑的牛鬼尾巴都被咬掉红烧了。
摸摸自个儿的尾巴，又旅想想就一哆嗦，他可不像牛鬼可以再生尾巴……红烧章鱼脚没有铁板章鱼脚好吃，撒点孜然粉简直人间美味。
正在用尾巴逗弄大树的九喇嘛一愣，不自然地说道：“他不是被封印在风之国的寺庙吗？被人类拘禁在体内实在太弱，我才不承认呢。”
“我们现在不都是被封印状态，五十步笑百步。”又旅暗中翻个白眼，这是跟宇智波泉奈学的，熟练应用之后又旅觉得特别能体现那种无语、鄙视又高高在上的心情，俗称――看弱智。
一点也不一样！差别可大了去，能封印他九尾妖狐的可是被公认为最接近六道存在的忍者之神千手柱间诶！虽然夸张了些，但比那些不入流的忍者好太多，养他的宇智波斑也是非一般人能够比肩的顶尖强者。
见九喇嘛不吱声耳朵却动了动，又旅继续讲：“六道老头当初说过吧，总有一天我们九只尾兽会重新聚首，合为一体。我不是很懂所谓的预言之子改变世界，教会我们控制力量，可如果可以选择的话，只希望那个人就是我喜欢的人类。”
“与其等待遥不可及的未来，为什么不创造属于我们的现在？一千年，太久，我等够了。”
“所以，去找守鹤，我真的很想念他。”

面对桌子上亮晶晶的宝石柱间久久不能回神。
先不提九喇嘛怎么保留下珍贵稀有的矿石，毕竟人家活得久法子多，光他的话就很令人震惊了。
不行吗？九喇嘛不太高兴地再添上一块宝石，这种晶莹剔透的石头他曾经用来跟人类交换过食物，据说价值不菲，于是每次出门都习惯性地带几块以防万一。可惜许多年过去，石头被他挖的七七八八，手里剩下的也就几块，现在全部贡献给寻找守鹤并带回的任务上，本来还想留一块作纪念的呢，可恶！
“我全部的财产都在这儿，没有更多的了。”没等柱间询问九喇嘛直接回答道：“原来藏在牙齿里的，好不容易才弄出来。”因封印身体突然变小时差点没把他牙崩断。
“不是，我的意思是九喇嘛你的任务内容是找回守鹤？”柱间双手交叠抵住下巴，神情肃穆，“风之国的人不会答应的。”
“守鹤不是他们的所有物，另外，他们答不答应跟你愿不愿意接受委托是两码事。”九喇嘛跳上柱间的肩膀，“难道你当初所言接受、保护我们的承诺都是欺骗？作为木叶的村民，请求找回走失的亲人有错吗？”
好像没错？柱间摇头否认。
“那不就行了，若佣金不够，矶抚他们答应会垫钱，要是还不够……让守鹤打工，他的控沙术勉勉强强，做个泥瓦匠盖盖房子绰绰有余。”九喇嘛满意地盯着柱间写好任务卷轴待发布，将宝石往他面前推了推，“我的任务是什么等级？”
如此大块、如此数量、能储藏大量查克拉的矿石，柱间真的是第一次见到，小指大的一点就能买下一座城池大小的土地……一百年前就绝矿的矿石……
“九喇嘛，你知道这些矿石的价格吗？”
“大概是……十头牛外加一百只鸡？”九喇嘛低头沉思，刚刚够他塞牙缝的。
感动地捏着九喇嘛的爪子，柱间又是心痛又是庆幸地保证：“绝对是S级哦！我亲自出任务！”不然对不起这堆有市无价的矿石！凭借九喇嘛如今的体型，别说五十年养他吃五百年的白食也乐意！回去就找扉间天天做鸡腿、顿顿做鸡腿……
狐疑地瞅着陡然热情无比的火影大人，九喇嘛纠结着要不要提升奴役守鹤的时长，看样子那些破石头比他想象的更值钱。嗯……干脆再加一百年，让守鹤乖乖做他小弟两百年好啦。

为了不惹上不必要的麻烦，柱间决定偷偷地将守鹤的人柱力带出来，然后请斑施两个幻术做出尾兽逃跑不知所踪样子，人柱力处理一下身份好好教育一番应该没什么大问题。
如何神不知鬼不觉地潜入风之国的寺庙呢？那些和尚不是好相与的，万一被发现真的会吃不了兜着走。
“拜托一心大师推荐一位德高望重的师傅不就行了吗？”扉间精于变装之道反不觉得为难，“好多大和尚身边不都会有侍从之类的，没几个会功夫的还不好意思出门远游。”尤其到了一心的级别，每次讲经跟着的保镖吊打大多数人完全有可能。
“我要给他写信！”柱间赶忙抽出信纸组织语言。
“不用，你忘了上次他给我们寄信说要来木叶玩的吗？这两天就到。”
然而，一心自告奋勇地接手前往风之国的任务，并列举了很多理由。第一，封印守鹤的那家寺庙一直有邀请他去讲经；第二，分福小和尚的遭遇他同样有所耳闻，从小剥夺一个人的自由、违背其自身的意愿，打着佛祖的旗号行着非人的罪孽，他希望做点什么补偿；第三，任何人都不会像他一般愿意保守尾兽的秘密。
实力劝服完柱间，一心正式担当起掩护的角色，接着笑了笑一脚把柱间从队伍里踢出去，顺便还有总是与柱间组队的斑。
“柱间，身为忍者之首，处其位做其事，老老实实待在村中稳定人心当是正经。”眉毛胡子雪白雪白的老和尚正气凛然，既年长辈分又高，教训人一套一套的，“还有斑，一族之长，火影顾问，分内的事完成没？”
“写轮眼必要，那就泉奈去好了，泉奈的搭档是扉间吧？扉间一起去！”
连兄长也不得不服的厚脸皮，扉间看着前面与寺庙主持相谈甚欢的一心，他早就晓得对方德高望重的外表下是一根饱经沧桑的老油条，装傻充愣的行家。
心累，不着痕迹地结印，扉间与泉奈对视一眼各自留下一个自己的分/身陪在一心身边，悄无声息地遁走。
使用封印术灵媒转生，人柱力容易患上严重的不眠症，精神不稳定导致尾兽查克拉泄露，让扉间轻松地感知到人柱力所在的位置。
“真是……小孩子关在地牢里……比镜他们还小……”放倒看守修改他们的记忆，泉奈的声音回荡在空旷的地牢，“没有精神崩溃让尾兽暴走简直是佛祖在保佑……”
似乎被突如其来的声音惊醒，处在监/禁中小和尚抬头，眼中是空洞迷惘的一片。没有到吃饭的时间怎么会有人来？
蹲下/身子，靠近紧抓门栏的光头小男孩，泉奈扬唇微笑：“分――福？嗳，不错的名字，你先睡一会儿好么？”
“嗯？可是……”睡着了守鹤会生气的……
“别担心，有我呢。”
留在分福记忆里的，只剩下充斥红色火焰的世界，灿烂地将万物燃烧殆尽，犹如师父刻在掌心的文字般疼痛却格外温暖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十七只二扉
                            

                                                        

                            

                            一心给人讲经的时候宝相庄严，任谁看都是那种佛法高深、普度众生的大师形象。起码风之国寺庙里的和尚没一个有质疑的，让扉间和泉奈顺利地完成了带走守鹤人柱力的任务。
能够封印尾兽的寺庙非常非常古老，历经多次修整重建，据传乃六道时期建立的、专门看守镇压凶兽之所。拜恶劣的环境所赐，这里的修行之人大多坚韧、固执，并且善于忍耐。
哪怕一个孩子也是如此。指尖划过小和尚分福眼底的青黑肿块，扉间忍不住轻啧了一声。自出生起便与守鹤相伴……心性真好啊，想到又旅对守鹤的评价，自大、闹腾、神经质，一般人很难吃得消。
同样是和尚，差别怎么那么大呢？扉间看了一眼吃着烤牛舌就烧酒的一心，眉毛抽了抽，在寺庙内啃烙饼还可以发表一番朴素感言的人出了门却这副德行……他到底如何成为众多僧人敬仰的对象的？
“一心大师……你……”能不能不要再吃肉喝酒了？真心毁形象，有本事你在大厅吃饭别在他房间里吃行吗？
“诶？那孩子醒咯！”一心笑眯眯地继续塞牛舌，风之国的食物挺有一股子独特风味儿，由于极度缺水，主食又干又硬他根本咽不下，倒是肉食令人赞不绝口。
睡得可真够久的，泉奈端着盘子推了推装睡的小和尚，“再装下去又睡着了我们可不会管你。”以泉奈对写轮眼控制的精准程度，人什么该醒他心里有数，绝不可能出现偏差。若不是小和尚醒来没多会儿自己睡着了他们早赶路回木叶了。
“我，我这是被绑架了吗？”
与这个年纪咋咋呼呼的孩子相反，分福显得十分安静，声音有种粗糙的沙哑感，音调也没有儿童特具的清甜软糯。
老头子般的坐姿，老头子般的表情，唯有语气像个正常的小孩子。泉奈不由得回想起木叶那帮没大没小整天疯疯癫癫到处乱跑的小鬼们，忽然觉得那样也不错，比他小时候跟扉间互砍强。
指了指满手满嘴都是油的一心，泉奈反问：“你看谁跟老和尚一起做绑架的？”他可是接了正儿八经的寻亲任务，怎可跟绑匪混为一谈！
见分福的目光转移过来，一心赶紧接过扉间递来的湿毛巾擦掉嘴边的油花，“你看我长得像坏人么？”虽然吃喝玩乐样样精通，但他真的是个好人，好和尚。
喂喂喂，吃肉可是杀生啊，扉间扶额，全木叶的孩子都知道坏人未必长得像坏人，有凶神恶煞的，也有慈眉善目的，以相貌论好坏已经过时了……
“嗯，不像，你一定是个好人，老前辈。”分福认真地打量之后肯定地说道：“两个叔叔也是好人。”会给他准备很好入口的食物，会很亲切的跟他说话，不会一边抱怨一边隔得很远把食物推给他，像师父一样温柔。
这种一听就知道是没出过门的小孩，被教育的乖巧天真，简直……“不管你答不答应，我们都要带你离开家乡，去很远的地方，希望你有所准备。”扉间虎着脸提醒道，有人柱力就是麻烦，一不小心就容易受刺激。
“可是……师父让我好好陪伴守鹤，不能随意离开。万一控制不住自己，会有灾难发生的。”
“唔，但守鹤的朋友需要他啊，难道你要狠心地阻止他们相见？”泉奈摸摸分福光滑的小脑瓜，“一千年没有见过面，好可怜的呢。”

“分福――”
分福的内心世界穿来一声尖利的叫喊，“问问他们我的朋友是谁！”
又旅，还是牛鬼？
手捂上肚子，分福愣了一下，他第一次感受到守鹤如此激动，不是痛苦与暴怒，而是纯粹的兴奋与喜悦。
“守鹤让我问你们，找他的朋友是谁？”
“九尾，九喇嘛。”泉奈眨眨眼，“怎么啦？”
这小和尚突然变得呆呆的，是不是傻了？殊不知分福精神世界里守鹤的尖叫将平静的心海激起数人高的巨浪，几乎要吞没分福的意识，“我们快点逃！死都不见九尾！！九尾是个超级大混蛋！！！”
哈啾――
九喇嘛打了一个惊天动地的喷嚏，对上宇智波斑嫌弃的眼神心虚地抖落皮毛上的水珠，然后僵直身子让对方用浴巾给他擦干净。
“昨天刷了三次牙，今天不用吧？”鲜红的眼瞳中细长的兽类瞳孔触及斑脚边的洗漱用具瞬间紧缩成一条线，糟糕的薄荷味逼死狐啦！
强硬地掰开九喇嘛的嘴巴，斑不为所动：“你昨天吃了三顿鸡腿盖饭，今天不是还吃了吗？”一想到柱间送他的晶石项链是用藏在九喇嘛牙齿里的矿石做的，斑就控制不住直接糊柱间一脸狐狸口水的心情。
事实上火影大人有段日子没摸过卧室门了。没办法，耿直的柱间在任何事情都不会隐瞒斑的，包括可能令其感到恶心的细节。
原本属于自己的任务被一心点名由弟弟们负责，柱间的心塞程度可想而知。不过没多久，他就兴致勃勃地考虑如何处理报酬的问题了。
翠绿的矿石经过细致的打磨越发晶莹美丽，储存的查克拉量亦是十分惊人。一开始柱间在选择镶嵌戒指还是定做项链之间左右摇摆，戒指的含义不言而喻，可忍者结印不方便，只好忍痛定下项链。
既然是弟弟们接的任务，柱间干脆一不做二不休，将他们的酬金换成一对式样相同的晶石项链，灌注自己的查克拉。木遁查克拉蕴含的生命能量于人身体有益，多戴戴也好。
柱间与斑的项链是棱柱形，准备给扉间与泉奈的项链是水滴状，剩下的矿石扔库房，当收藏。能大量储藏查克拉的矿石珍贵归珍贵，可实用性不强，把查克拉取出比存入难太多，价值就在于数量的稀少。比起中看不中用的矿石，扉间好像更喜欢他的查克拉。
满心欢喜地将项链送给斑，柱间事无巨细地把来龙去脉统统告诉他。
然而，斑关注的不是项链的材质和式样，是矿石的来源，“这是九喇嘛牙齿里的？放了多久？”有没有搞错，九喇嘛天天吃肉，牙齿缝里的肉丝不知积攒了多少，重点在于他不刷牙！
“……”完全没有考虑过，“洗洗就干净了，没事？”柱间艰难地挤出一句话来，矿石加工成项链那么长时间，异味根本不可能有，只是过不了心理关而已。
顶着斑风雨欲来的压力，柱间拎起九喇嘛冲到宠物用品店买了一套刷牙工具，因为九喇嘛没有口臭的毛病他完全忽略其他的口腔问题实在不对！
九喇嘛：老夫是查克拉聚集体！没口臭没牙垢！食物残渣每次都有清理的好不好？吃东西为的是爱好不是生存需要！至于流口水……这种小事儿别计较行吗？

木叶的九喇嘛处在水深火热的之中，日日至少刷两次牙，洗一次澡；风之国的守鹤由于人柱力人小腿短反应慢，不得不接受三位资深洗脑人士轮流来一场心灵洗礼。
“虽然沙漠地区好玩的地方不多，但也不是没有。”自从分福当着扉间和泉奈的面拔腿就跑，一心当时就笑场了。只有年幼无知且不懂力量的小和尚才胆敢于飞雷神和写轮眼面前莽撞，稍微有点见识的绝不会这么做。
风之国沙漠中的绿洲是最美的明珠，有最热情动人的舞娘和最热辣醇厚的烈酒，“我带你们去见识见识，随风沙旅行。”
见分福懵懂的神色一心厚着脸皮笑道：“真是小孩子，带坏你我负责。”
“我才不小，我十岁了。”顾不上心底守鹤的大骂咆哮，分福反驳道，这个年纪他的师父早已跟随长辈云游四方，哪像他，生在囚笼长在囚笼，仅靠着想象去描绘大千世界。
在一心的循循善诱下，分福一点一点吐露他的希望――“除了给守鹤和我自己找个知心的朋友之外，我还想听一次一心大师讲经。”
噗嗤，泉奈没忍住偷笑一声，一路上遇到的僧侣十有八九都以听一心的教诲为目标，连小鬼也也不例外。
“上次看守送饭时我听到他说一心大师要来我们寺，可惜我没机会出去。”分福脸上的忧郁和失落分明，“师父曾说他最喜欢一心的一句话了，此生所求，一心而已。”
“说起来老前辈你也叫一心呢，不过肯定没有我说的那位厉害，毕竟……”人家仙风道骨，怎么会是邋里邋遢的模样。
分福夸赞他心目中的一心有多好多好，旁边一心的笑容随之越来越深，扉间可以预见小和尚未来的心理落差该多大。
扶住笑得肚子痛的泉奈坐好，扉间揉揉抽搐的面部肌肉，他的嘴裂开一直没合上过，又酸又涨。当初第一次拜访一心的时候，扉间和兄长跟眼前的小和尚抱有的情绪差不多，偶像光环碎裂的那一刻终生难忘。
如果他资料没记错的话，分福的师父好像过世一两年了，也好，无牵无挂的，才能毫无留恋地离开。更何况，分福铁了心要帮守鹤找朋友，还自动给守鹤贴上“口是心非”的标签。
愿意共同出钱凑任务金，尾兽们的友谊真是令人感动。算算，九只尾兽马上全部集齐，也许能够召唤神龙？不知为何，扉间总会联想这个奇怪的梗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十八只二扉
                            

                                                        

                            

                            如果你有多年没见的老朋友再次相遇，第一反应是什么？
正常人的话应该是冲上去给彼此一个热烈的拥抱，激动过后找个安静的地方互相倾诉思念和交流这些年或痛苦或欢乐的日子。
然而，这是指正常人，不包括尾兽。
来到木叶，已经被重新修改封印能以实体幼年状态出现于外的守鹤看见九喇嘛的第一件事，就是尖啸着扑过去对打，哦不对，是挨九喇嘛单方面殴打。
比起守鹤拖着相对肥胖的肚腩，哪怕吃胖不少的九喇嘛依旧称得上身形灵巧，四肢修长。左一爪子，右一爪子，上方嘴咬，两腿连蹬，九条尾巴没一条闲着。
“感情真好呢，一心大师。”在旅行过程中知晓一心真实身份的分福经过短暂的打击之后很快接受了现实。虽然有些意外，但仔细想想这才是我心目中那位豁达的大师，分福语。
守鹤痛苦地嗷嗷叫你怎么可能听不见？先不提尾巴数量跟实力的关系，仅凭身材九喇嘛就完胜对方！
扉间捏紧任务回复报告，想把一旁围观的尾兽们扔出的冲动越发强烈，有一帮看你被揍还摇旗呐喊给别人鼓劲的小伙伴，太糟心。
“没错，真是让人类感动的情谊。”一心摸出手帕擦了擦眼角的泪水，满脸感动地回答。
有没有搞错？明明是多了个尾兽沙包吧！扉间面对守鹤惨不忍睹的模样于心不忍道:“哪里像关系好了？”九喇嘛下的黑手简直可怕，怪不得又旅他们和他合不来，反而喜欢守鹤。
关于感情好有着错误印象的分福用力点头证实自己的想法，打打闹闹才是朋友间的气氛啊，师父说过男孩子的友情是打架打出来的，女孩子的友情是吵架吵出来的，至于男女之间……打情骂俏打骂出来的？
带入一下眼前人，一心不能再赞同分福的理论。以前千手和宇智波相杀那么多年，不还是出了很多地下情侣、莫逆之交吗？两家的孩子都光明正大地出现于人前，突然想看看老友的脸色，不知是会大发雷霆还是窃喜自家也即将拥有宇智波的血迹限界？ 
陡生感慨，惊觉时光变迁，一心摸了摸分福的脑袋目露慈爱:“不知不觉过了那么久，趁我还活着，真希望能亲眼见证你们在神前宣誓相守一生。”
“为什么不举行婚礼请我做证婚人呢？光领证我可不认的。”两块钱的烂大街红本本，不够庄重，不如一场隆重的仪式更能彰显一些东西。
夭寿啊！九喇嘛大惊之下松了口，原来柱间和斑没有办过婚礼！迅速被木叶环境洗脑的九喇嘛关注的重点不在于两人都是男性，而是惊喜于又有热闹可凑。
一心的话激起柱间和斑久违的矛盾，他们当初不办婚礼的缘由再次被提及，闹得不可开交。
扉间对上泉奈期待的眼神，强装自然地避开:“私下里就算了，这，绝对不行。”敢松口，那就是后悔一辈子的节奏！

分福抬头看了看学校的大门，又转头看了看送他上学的一心:“您真的不会等我上学就离开？”曾经师父掺着他的手将他送到别人那儿的时候，明明答应很快会接他走的，结果到现在也没有回来。
“最起码要给千手兄弟俩证完婚我才走，”一心冲不安心的分福眨眨眼，“等他们得出个结果……谁知道什么时候呢！”
“即使走，也会带着分福一块儿。”
得到预期承诺的分福心满意足地跟着专门带他去报道的老师进学校，插入三年级。
按照分福的年纪，十岁的他比自己的同学大了两岁，按道理应该上五年级。然其被监/禁完全与人隔绝之时不过六七岁，加上长期营养不良导致长相偏幼，综合种种条件下便塞到三年级与宇智波镜他们同届。
受泉奈所托，镜见到分福时就把他划分在自个儿的保护范围内。
“听说插班生比我们大是吗？”团藏偷偷用手指戳前方镜的后背，“一点儿看不出来。”那么小只，穿戴奇怪，不像忍者反倒像寺庙里念经的小和尚。
绷直背努力避开团藏的骚扰失败，镜转头呲牙，压低嗓音威胁道:“上课再敢戳我，拧了你的指头！”人家比他们还小时被坏人囚禁已经很可怜了，好不容易得救上学却跟不上同龄人只好插班留级，这种伤心事别提比较好。
宇智波镜很吊嘛，悻悻的缩回手，团藏望向同桌日斩小声牢骚:“嘁，我什么都没说他哪来那么大的火气……就是觉得他似乎认识插班生的样子想问问……”
“诶？”团藏和镜还真是冤家，日斩转换姿势保持端正的坐姿，手背靠近唇边面对团藏的方向:“他是从风之国来的，拜在当世最有名的和尚一心大师的门下，据说身世……反正很惹人同情，想想扉间大人和一心大师的关系，泉奈大人一定请镜照顾他啦。”所以，千万不要不长眼地去挑衅镜啊，他会在实战课玩死你没商量。
“你怎么了解的那么清楚？！”
大家都是小孩子为什么日斩总是能得到第一手信息！不公平！
因为你蠢，日斩翻开课本盖住下半张脸:“上次我们在宇智波一条街不看见一心大师牵着新生……哦，分福了吗，他的穿衣方式很有风之国的味道，至于其他的……”肩膀上蹲的狸猫感觉跟家里的孙悟空很像，超可爱。
“那老和尚居然是一心？！”团藏惊讶的尖叫声令班主任的脸一绿，“还有你居然知道插班生的名字！？”
看见新生分福突然局促起来，班主任抄起黑板槽里的粉笔头――秘术・粉笔手里剑之术！
“又是你！志村团藏！！给我到走廊罚站！！！”
拿什么拯救你，我的笨蛋竹马，“当然是从刚刚的自我介绍知道啊，”日斩无奈的摇摇头，“麻烦你注意一下，又不碍事。”
“至于如何认识一心大师……记得带上人文地理课本，翻开第一页。”
你当谁都跟你一样一心二用两不耽误！团藏恨恨地推开凳子拿起书熟门熟路地在走廊上找个最佳位置站定，即使罚站也是一种修行！
人文地理的课本……第一页……一张笑眯眯的老和尚2寸照片配上密密麻麻的生平简介……一巴掌拍上脸，团藏几乎虚脱，怪不得那天的老和尚眼熟，原来是编写人文地理教材的……那个巨有文化巨有来头，放浪不羁云游四方的一心大师。

学习的时光仿若流水，于不经意间流逝。
待宇智波和千手两对兄弟定下婚礼的日期，分福完成了三年级的年度考核，具备继续升学的资格。
缓慢且仔细地翻看分福的成绩，一心流露出满意的微笑。虽然体能差了些，但文化课十分优秀，老师的评语中也充满了赞意，不仅平日态度认真而且人际关系处理得特别出色。
“不愧是我的得意门生，分福。”一心揉揉分福软软的短发，“还有守鹤，表现很棒！”充当分福的忍兽似模似样，性格稳重许多，只要没有九喇嘛在身边的话。
为了防止某些不必要的麻烦，一心鼓励分福蓄发，作他的学生。和尚分福只有唯一的师父，普通人分福则跟随他左右。
一心光棍地想着，佛法这玩意儿自有后来人继承，他需要的是能领会他精神的孩子。比如一边整理云游时的所见所感所悟成书，一边教导分福，经常能给分福和他的小伙伴们讲解问题也是一件格外有成就感的事情。
“分福你，有考虑过未来吗？”
未来……分福低头思考，没遇到扉间、泉奈大人和一心大师之前，他的梦想是有天跟守鹤能为所有人接受，当个受人敬仰的大和尚。现在，他的规划……
“……不管做什么，都要和守鹤、一心老师、木叶的朋友们在一起。也许，等老师的游记出版了，我就拿着书按照您的脚步去旅行，有空的话……”给去世的师父扫扫墓，告诉他分福过得很开心，心中充满对世界的爱，并不断努力更爱它一点。
守鹤轻轻蹭了蹭分福的脸。
力量被封印的感觉是可怕的，幼年体的状态恍惚有种绝望的脆弱。但与无尽的黑暗相比，沐浴在阳光之下实在太过美妙。小和尚分福和老和尚一心……守鹤的脑门蹦出十字叉号，九喇嘛的嘲笑一直回荡他的耳畔――尾兽里的光头，里的光头，光头。
摔！守鹤猛然发现他接触最多的人类全是和尚！不行，一定要改变现状！
“旅行时分福记得带我！”
“咦？当然咯，我是守鹤的人柱力嘛，一生陪伴你不会分开。”分福勾起守鹤的爪子，“不过起码得等我顺利毕业后。”
木叶忍者学校的考试还是有点吃力的，手里剑术、基础忍术及体术压根比不上镜他们，以帅气的武僧为目标的分福要成为超级厉害的忍者！
“守鹤和老师会帮我的吧？”
“……查克拉借你？”守鹤迟疑道。
“……多看书。”回想扉间当年让人惊叹的忍术水平，一心默默送上珍藏的卷轴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十九只二扉
                            

                                                        

                            

                            扉间觉得自己的脸很痛。
当初他说千手要与宇智波划清界限，但现在他正在跟宇智波泉奈举行婚礼；当初他要求家族的新婚礼服要避免黑白二色，但现在他身上正在套最传统不过的黑纹付羽织F，手拿白扇；当初……
“手臂再抬高一点，扉间。”泉奈抬头瞧了扉间一眼，只看见对方的下巴。
角带一定要打十字结，泉奈于某种礼仪上有种莫名的坚持，尤其细节处简直能把人逼疯。扉间默默抬高手臂，没想到这个世界上居然有比他还龟毛的男人，明明平时看不出来啊。
“别妄想用你们家的白菜和服来敷衍我。”替扉间系好腰带等物，泉奈又给他捋平衣服上细小的褶皱，对着他胸前的家纹小声咕哝了一句。
千手的家纹……的确有点单调，扉间不得不承认，宇智波的团扇图案装饰性美感很强，别致得紧。更不用提宇智波日常和服的造型，堪称忍界最时髦，没有之一。
其实千手家的素色和服也不赖，穿了那么久扉间多多少少有些维护自家的颜面，忍界第一大老粗什么的早就是过去式了。
难得抓住扉间在他面前神游，泉奈发出嘁的声音，“你的关注点似乎跟我不太一样……”眼睛死死盯着双头叉图案，泉奈暗中发誓早晚抠掉扉间衣服上所有的千手家纹将它们全部换成宇智波团扇。
嫁人的可是扉间而不是他呢，户口本的户主一栏明明白白地写着“宇智波泉奈”，配偶栏则为“千手扉间”。
“嗯哼，”最后的羽织穿上，完美，泉奈推扉间往镜子前站，拉着他的手来了一个三百六十度的转身，“是不是很棒？”
被泉奈嫌弃，全程享受穿衣服务的扉间微微调动肩部的肌肉，又酸又涨好累。光杵在那儿一动不动浑身僵直地任凭人打扮，比他伏案批改文件要命多了。
黑色的衣服衬得他的头发愈加的白，皮肤也是，虹膜颜色很深几乎跟脸上的血痕一个色。怎么看都不觉得这衣服……适合他。
“这样觉得扉间更好看，我都以为我够白了没想到比你还差一些。”崇尚以白为美的宇智波跟信奉健康色泽的千手再次撞车，泉奈神色中的赞美之情溢于言表：“冷色系才能显示你的优点！”沉稳，庄重，正经，禁欲感十足。
……真是……让人无法不去喜欢这个人。扉间顺从心意勾起唇角，解下泉奈发带打散他的头发，复又梳理好绑上新的发绳，长长的流苏垂在后背乖顺地跟马尾靠在一起。
半截牛角梳搁在一旁的桌子上，发出一声清脆的响声，“泉奈你真的很会给人穿衣服。”尤其腰间的十字结打的特别漂亮，忍不住回想起曾经斑腰际完美的蝴蝶结，肯定是泉奈的手笔。
“所以说，扉间你也要给我多多展示的机会啊。”泉奈拍拍扉间的手，笑道。睡得比他晚起得比他早，事无巨细地包揽里外大小事务……天生劳碌命不足以形容，“偶尔歇一歇没事的。”或者，学会主动找他分担。
“好。”

多年以后，当出席木叶两大家族婚礼的人们回顾今日，皆是以袖掩面。与其说这是一场婚礼，不如说它是千手与宇智波更深一层的融合内化。
没有新娘作看点便罢了，好歹宇智波兄弟乃忍界赫赫有名的美男子，千手兄弟也是不遑多让的帅哥。但是！千手最靓丽的风景线，全国最风情万种的红嫁衣呢！哪怕大家都知道你们是男人，可罩一件红羽织也行呀！
差评！千里迢迢从各国远道而来的客人们满心失望，再正式不过的礼服，四人除了家纹略有不同穿戴得一模一样。
没有明显的嫁娶仪式，不过从平日的住处前往神社，一路上被浩浩荡荡的人群簇拥着，听一心大师念完一篇晦涩难懂的祝词，然后将彼此的名字写入族谱、签下一系列文书就完事了。
难怪会被认为像办公事，感觉两家结盟比结婚热烈多了。
掩住呵欠，桃华擦了擦眼角的泪水，“扉间大人该怎么说？亏我准备好墨镜防止红绸上的金丝银线珍珠玉石闪花眼睛呢，结果却是乌鸦黑的纹付羽织F配素净得不行的蝙蝠扇……当年舌战全族的扉间大人，连一个泉奈大人都搞定不了吗？”因为又一次怀孕而无缘参与准备活动的桃华终于明白弟弟松太那句“没什么特别之处”的深层含义。
不是与千手没什么特别之处，而是与普通人的婚礼没什么特别之处！甚至更简洁！
“耶，阿桃，泉奈大人铁了心的决定，纵使斑大人亦是不得更改。”见桃华一副恨不得把新人提溜回去的模样，麻衣摸出插在和服腰带上的扇子递给她扇了扇，“千手一族的嫁衣……”美得很，只不过得看人。
还有，他们在一起那么久，早就不在意形式这种东西了，不然不会选择如此自在的方式。麻衣耸耸肩，待桃华冷静下来后合拢扇子敲了敲火核的胸口低声问道:“为何不把衣服都准备成我们一族的式样？”不然此时，全世界都将知道千手属于宇智波了。
纵使关系紧密，私下较劲儿却免不了。
偷偷扫过不远处的千手众人，火核压低嗓音回答:“你当我不想？千手他们还全部准备成他们家的礼服呢！”虽然不像宇智波般全是团扇家纹，但红灿灿的一片一看就是千手的品味。
两夫妻嘀嘀咕咕，令正和松太咬耳朵的阿诚撇嘴，“真当他们宇智波的基佬紫和密密麻麻的小扇子不显眼哦，凭什么嫌弃我们？”
属下们相互揭短，轮番吐槽对家的审美，然而当事人完全另一种场景。
前方柱间抱着累瘫的充当花童的儿子，笑得志得意满。能与此生挚爱相约白首，不能穿喜欢的婚服这一点小小的瑕疵就让它随风而去吧。泉奈的要求万万不能忽视，家庭矛盾扼杀在摇篮里才是最正确的。
“据说今天也是千手与宇智波结盟九周年纪念日，唔，蛮久了。”在房顶上不紧不慢地跟着人群队伍，又旅开口:“选个十周年不更好？”
整个心思都挂在柱间怀中大树的身上，九喇嘛不耐烦地刨了刨脚下的瓦片，“我讨厌十这个数字，理由你懂的。”
九已经是力量的极致，他可不选为了所谓“十”的圆满放弃自身。有空还是琢磨着永久性解决黑绝那混蛋，罗里吧嗦地讲废话害他都不想去实验室叫扉间回家做饭了。

“大树睡觉的样子可真可爱。”泉奈悄声道。
白生生的小肥脸蛋儿，眉毛淡淡的，侧面看去睫毛又长又翘，大概是睡得不怎么安稳，小嘴一嘟一嘟的。即使留着泉奈眼中丑到爆炸的西瓜皮发型，也萌的不得了。
兄长抱孩子的姿势终于似模似样，扉间不知为何有些欣慰。大树的脑袋正好靠在柱间的肩膀，双手紧紧的环着大人的脖子，在如此热闹的场合睡过去心倒是蛮大的。
跟兄长的模样有十成像。
“确实，很可爱。”
泉奈的眼波微微荡漾，白皙的脸颊上浮现一抹红晕，迅速地蔓延至耳尖。
“扉间，在没有跟我在一起之前，你有想过将来孩子的名字吗？”
天气不算冷甚至可称作温暖，但扉间的背后突然冒出一层白毛汗。难道是泉奈考验他的新花样？怎样回答才不会令其发飙？
泉奈奇怪地侧头去看扉间陡然变化的脸色，“你怎么了？”棺材脸的表情很少，情绪变化很难体现在脸上，而泉奈却能从细微之处辨别扉间到底心情如何。
“没想过！”扉间浑身一激灵，斩钉截铁地答道，反让泉奈吓了一跳。
“别紧张，我真的只是问问。”泉奈的脸上摆出无辜的神色，“我怎么会舍得揍你。”
不信！盯着泉奈头顶翘起的一撮头发，扉间一阵牙疼。以前也有过类似的话题，比如你小时候想过娶哪家的女孩子、女孩子叫什么令你感到可爱、欣赏女孩子的类型……
只要回答想过并举出两个例子，泉奈就绝对会给他一个星期的冷脸，天晓得是他说不介意的！这次学乖了，直接否认。
大抵是扉间表现的太明显，泉奈有些无语，真是越来越不好玩了。当然不能否认的是，他还感觉挺高兴。
“这次我是认真的，扉间。”泉奈一边微笑着对呼唤他名字的村民们颔首，一边握住身边人的手，“那个阵法……为什么我们不努力试一试呢？万一成功了……长得像我像你都不错。”现在想一想，他好像明白哥哥宠爱大树的原因了，扉间小时候多可爱啊。
扉间一愣，自然而然地反问:“准备叫什么？”
“嗯――绯真。”
绯是红色，真是本质，红色的本质便是木叶如火的意志。火影大人的火之意志宣言简直羞耻感爆棚，偏偏挠到宇智波全族的痒处。仔细挖掘几分，木叶暗含千手之森，火影暗含宇智波之火，倒也匹配。
绯真？有点像女孩子的名字，顺着泉奈的思路想下去，扉间咂咂嘴，要是个男孩子只能自认倒霉了。
天色渐晚，婚礼迎来宴会的高/潮。
其实，无论形式如何，夫妇之义与结发之恩方为重中之重，这才是它动人的地方不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十只二扉
                            

                                                        

                            

                            十年后――

“志村团藏！”
伴随着砰砰砰的敲窗声，宇智波镜的声音在团藏耳边炸开。
穆王先跳在团藏的脸上给了他一蹄子，然后借用床头柜跳起给镜开窗:“早上好，小镜。啊，对了，恭喜你成为上忍班小分队的队长。”
清晨的阳光跟着来人破窗而入，额头的小卷毛划出俏皮的弧度，镜扬起被木叶广大女性同胞称为“最能激发母爱”的微笑:“早安！还有谢谢您，穆王先生。”
正沉浸在才压猿飞日斩、拳打宇智波镜的美梦中不能自拔的团藏忽觉脸颊剧痛，努力撑开眼皮却见镜瞪着红通通的兔子眼冷笑:“在扉间老师的继任日上都敢睡懒觉，团藏你好的很嘛！”
一掌掀飞被子，镜的脸色阴沉得可以滴水:“大家已经集合，就差你一个了！”若不是作为同期生中第一个升职的忍者，他才不会接手喊团藏起床这种无聊的事情呢。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
团藏呆了呆，突然翻身而起，今天是扉间老师正式出任火影二代目的日子！他昨天特地早睡以求早起……结果睡太久睡糊涂了。
匆匆忙忙地洗漱完毕，团藏刚出门就碰着了靠在墙边等待的曾经的队友们，自从大家各自升上中忍后他们的扉＆泉六人小队少有聚齐的时候。如今当上上忍，聚首的机会就更少了。
“团藏你还是这样，我们来你家找你会比较方便。”秋道取风依旧脾气极好的样子，“不过镜的速度一直是我们之中最快的。”
取风虽然是秋道一族本家的成员但并非新一代的猪鹿蝶三人组之一，反而与同是攻击型的镜和团藏组队，成为同期中少有的全攻型队伍。至于其带队上忍……凶残与温柔矛盾共生的宇智波泉奈。
“我说，团藏你也太慢了吧！”转寝小春在同伴面前永远凶巴巴像个女汉子，丝毫不见医疗班那个人人称赞的耐心女医生形象，“别忘了除扉间老师的继任仪式还有泉奈老师同时接任总顾问一职！你都忘了吗？！”
真是气死她了！被身旁少言寡语的水户门炎拉了拉，小春总算闭上嘴冲团藏哼了一声。
“没事没事，时间还来得及。”老好人日斩站在小春和团藏之间和稀泥，“对了，大家有没有兴趣报考暗部啊？听小道消息讲这是接近火影大人的好机会，能够第一时间得到各种猛料……咳咳，我准备去，你们呢？”
暗部？即暗杀战术特殊部队，主要进行保护影（并不）和预防外敌侵入忍者村的工作，偶尔负责侦察敌情、暗杀等某些上不得台面的任务。团藏搓着下巴想了想，顺手整理一下上身的绿马甲，据说暗部服特别帅？
依照初代火影柱间大人的审美，木叶的忍者马甲丑得要死，要么绿要么深绿，深刻贯彻木叶二字。更别提马甲背后坑爹的红色漩涡和两臂袖子上的火焰花纹，当初票选人气最高的图案，由某两个家族的家纹演化而成。
红配绿……经典搭配，可怕。
“当然！我一定要成为扉间老师的贴身暗部！”发誓务必脱掉土掉渣绿马甲的团藏信心坚定，第一个当上暗部小分队队长的男人是他没得跑！

火影楼下挤满了熙熙攘攘的人群，仗着身手不错来得又特别早，镜一行人占据了绝佳的观赏位置。
“明明火影大人还很年轻，怎么心血来潮想辞职？”不明真相的围观群众甲。
“但是好像已经当了很长时间的火影了？讲真，木叶初创时上层们的年纪都不怎么大，至今为止……我算算啊……”围观群众乙掰着指头数了半天，迟疑道:“木叶建立以及柱间大人在位……十八年了？”
“不是说新的要求里，火影在位时长不得超过二十年吗？成为火影的最低年纪二十五，最高不得超过五十五？”天啊撸，火影大人就是青年才俊的代名词！围观群众丙显然是个花痴。
“嗯嗯嗯嗯！”甩开宇智波镜紧捂他嘴巴的手，团藏忍不住怒目而视。木叶大伙的保密水平，简直令人痛心疾首！上至火影大人的家庭私生活，下至街头巷尾鸡毛蒜皮的小事儿，就没有这群八婆闲汉不知道的！如果可以的话，绝对要在每一个人舌头上刻个咒印，乱嚼舌根的家伙统统禁言没商量！
什么火影当太长不利于木叶的民主自由风气，事实是柱间大人为了参加今年三月份幸少爷的毕业典礼而已啦！当火影不能以家长的身份陪伴幸少爷、入学式作为父亲却只能站在发言台上、平时经常缺席亲子会……之类的被反复念叨，团藏仍记得柱间大人流着宽面条泪种着蘑菇缩在角落画圈圈的样子，毁三观。
而且，忍者首领火影之职柱间大人貌似毫不留恋，继任者也是按照民众推选而来。斑大人与柱间大人理由相同放弃本次竞选火影的机会，转而支持自己的弟弟宇智波泉奈。
可惜的是，哪怕有柱间大人和斑大人的全力支持，最后当上二代目的不是泉奈大人竟然是扉间大人……团藏表示，他还是个学生。
水好深……
“诶？那是不是幸少爷！”团藏瞬间来了精神拼命朝远处挥手，“这里！来这里！”
远远的听到有人叫他的大名，大树搀紧妹妹绯真的手灵巧地挤过汹涌的人潮，往树上大呼小叫的某人缓步移动:“别松开我的手啊，小苗。”
白发红眼皮肤雪白的女童点点头，乖巧地靠近哥哥的身侧，虽说年纪尚小，但避人的功夫堪称老练，“我会的，大树哥哥。”
二人有惊无险地顺利与团藏汇合。
一旁镜的脸色变了三变，“阿幸少爷，阿绯小姐，为何不跟家忍一起来呢？”即使家中的大人们公务繁忙，也可由下属们送来，趁着木叶鱼龙混杂的日子想浑水摸鱼的人都在蠢蠢欲动。
其他几人顿时严肃起来。
两个孩子相互对视一眼，从衣服里拉出两团毛绒绒的生物，恰是又旅与九喇嘛。
“放心，我们带了很厉害的角色。”
镜等人并不了解尾兽们的内情，仅仅知晓他们是相当了不得的忍兽，而家中养了一只孙悟空和穆王的日斩跟团藏隐约发觉这些彼此之间关系非同寻常的忍兽们实力异常惊人。

背靠影岩站在火影楼之上，扉间很容易地发现自己的弟子们与家里宠上天的俩孩子，拉低头顶的斗笠，嘴角的笑意一直没有停过。
“说好跟哥哥他们一起来的，这两个孩子倒自个儿跑来了。”泉奈的眼力向来极好，六个学生聚成一堆杵在那儿不扎眼都难，加上后来长相酷似幼年版初代目的幸与穿戴华丽的绯真，吸睛效果百分之两百。
似乎察觉到扉间注意到他们，幸一把抱起妹妹托高，让绯真能更清楚地看见火影楼上面的父亲们，拥有典型千手家体质的幸扛比他小五岁的绯真跟喝水一样容易。
有时候幸不经大脑的举动像极了兄长，不过相较于无时无刻不以坑弟为乐的柱间，幸绝对算得上超级有兄长爱，从小就很关心妹妹，“他们不会愿意跑到火影岩上方观礼的，离得太远。”不知从何起，那地方基本属于柱间和斑私人的约会地点。
泉奈沉默，柱间撒手不管事儿之后越来越不靠谱，他老是觉得在火影竞选时输给扉间有柱间的黑运在作祟的缘故。
“还在不甘心吗？”最近泉奈总有些闷闷不乐的感觉，毕竟选举的票数差的不多。
“我是那种小气的人？别小看我啊，扉间。”望着底下欢呼雀跃的人们，许许多多都是熟悉常见的面孔，与他们所经历的日常犹如一卷卷胶片，带来火与影的回忆。
“火影，无论是你还是我来当，没有任何差别。因为我们是同一种类型，永远的对手，一生的情人。”一切尘埃落定的那刻，相较数十年终于有了阶段性的结果。
“好好做，别让我揪到错处把你拉下来。”冲附近最高的那颗树挥挥手，泉奈十分开心地将扉间推向人前:“去吧，属于我们的时代从今天开始，不管前方未来如何，我一直都在你身后不曾离开。”
身体不自觉地向前迈了两步，一张张兴奋的脸映入眼帘。扉间用力地辨别他们的身份，他体贴的朋友，忠心的下属，努力的学生，可爱的孩子，以及头顶注视着现场的兄长，还有，最重要的，会陪伴他继续前行的伴侣。
风中有树叶在飞舞，他愿意用余生去守护树叶飞舞之处诞生的火和发出的新芽，誓言滚动于舌尖又回响于耳畔――木叶的兴旺必是他为之奋斗的目标，铭记终身。
新的可能，在扬帆起航。
属于千手扉间的故事已然结束，属于二代火影的故事则刚刚掀起新的页角。在这个光怪陆离的忍者世界里，挣扎求存的我，遇见你，便是最大的收获与幸运。
永别了，前世；请多指教，今生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃与麻
                            

                                                        

                            

                            十五岁的时候，宇智波麻衣鬼使神差地拒绝了族里给她安排的婚事。对方是族长大人的左右手，宇智波火核。
麻衣知道火核这个人，模样长得俊美，实力也不错，拥有三勾玉写轮眼，是宇智波一族的好手。按道理，麻衣没有不答应的理由。
然而，不想嫁就不嫁，反正父亲不会强迫。
坐在窗边，麻衣懒洋洋地将石臼中的凤仙花和白矾捣碎成汁，取了一些覆盖在指甲上，用早就准备好的布条细细的裹紧、扎好。
待十根指头全部缠完，麻衣满意伸出手对着窗口的光线打量了一番，这次完成得不错，应该不会把太多的肉染红。
“在染指甲？”突兀的声音自窗边响起。
心里咯噔一下，麻衣抬眼望去，长着明亮丹凤眼的女子正对她托腮而笑，面容艳丽无比。
“这里是宇智波的地盘，千手桃华。”
哪怕宇智波与千手的关系不同以往，也容不得老对头大摇大摆地在自己的族地里招摇过市，纵使停战五年，有些伤口依旧隐隐作痛，一不小心便可能溃烂流脓。
千手桃华拍拍袖子直起身来，一大片阴影笼罩在麻衣头顶。
麻衣这才发觉，桃华的身高到底有多么惊人。千手一族无论男女大多在身体素质上远远超过其他忍者，包括宇智波在内。这一点在身高方面体现的尤为突出，桃华甚至比宇智波的许多男人来得还高。虽然身高与个人实力并无必然的联系，但无疑高个子给人的压力更为明显。
“我只是在例行公事而已，”高挑的女子扬了扬手中的卷轴，漫不经心的动作由她使来有种说不出的洒脱感，“凤仙花的香味儿有点明显，如果你需要的话我可以下次给你带无香型的。”最近的年轻女忍似乎都变得娇气爱美了，果然是现在的日子安生了吗？
轻轻地嗅了嗅空气中的味道，麻衣小脸一红，除了她研磨的凤仙花汁水外再无其他明显的气味，千手桃华唇上的胭脂分外艳丽居然毫无一丝脂粉香……不愧是名声远播的强大忍者，在细节之处就非常人可比。
“不需要。”松开下唇，麻衣恢复一贯高冷的神色，垂下眼眸抹去桌面红色的花汁，不再搭理对方。千手家的人真是自来熟，看到谁都热情的凑上去也不管别人需不需要？
宇智波家的小姑娘……好难懂，盯着麻衣乌黑的发旋儿瞅了一阵儿，桃华转身离开。她忙得很，对这种纤细敏感的少女向来无感。

话虽如此，桃华回去后依然托跟她关系不错的宇智波火核代为转送一份无香的凤仙花汁，特地调成紫色，无来由的觉得这种颜色会比较适合那种骄傲又有颗少女心的姑娘。
把玩着晶莹剔透的玻璃瓶子，里面紫色的液体带来迷离的光泽，宇智波火核的脸色晦涩难明。
“送给麻衣的？”什么时候桃华与她有关系了？
“那个女孩子叫麻衣啊，麻烦你帮忙送给她。”桃华拍拍火核的肩膀，“事后请你吃饭。”在千手这帮大胃王的心中，没有比请吃饭更铁的交情了，尤其对于昔日的对手而言。把酒言欢，一笑泯恩仇从来不是随便说着玩的。
火核的脸色愈发的古怪，桃华这家伙是真不知道还是装不知道？
“麻衣推掉过婚事，我一个有未婚妻的男人送人家凤仙花汁……对她对我的名声都不好。”用于装扮的物品，由异性相赠总会沾有挥之不去的暧昧。
诶？宇智波的风气真是意想不到的严谨，桃华表示她从未在宇智波族长兄弟身上发现过，“只是染指甲的小东西罢了，我们族里这种玩意儿做的好的基本全是男人。”自从千手卖起化妆品，男孩子追女孩子时少不了往此方面多花心思，做的尤为出色的常常遭到众人的哄抢。
踌躇了一下，火核决定还是跟桃华摊牌：“麻衣推掉的结婚对象是我，别让我为难成吗？”
迷之尴尬，桃华同情地望了火核一眼，“好吧，正好柱间大人最近老往斑大人那跑，我自己来。”
桃华注意到宇智波麻衣很久了，那个女孩子跟在宇智波一位长老身后，爱用一种非常冷静的目光观察周围的事物。最初，桃华很谨慎地防备着那位长老，因为他死去的两个儿子跟千手一族脱不了干系，是柱间大人担任族长之前遗留下的问题。但渐渐地，桃华的注意力转移到女孩那里，很简单，漂亮的小美人比干瘪无趣的老男人好看得多。
大大的眼睛，黑亮的瞳仁，娴静优雅的举止，仿佛纯洁无垢的百合花散发着幽香。
因此，偶然看到她采摘凤仙花的场景便偷偷跟过去，欣赏到其染指甲的姿态。真可爱啊，当时桃华想，她还知道她的名字，可惜女孩本身并不出名年纪也小，除了样貌就没怎么关注其他了。 
大概像所有的普通人一样，被美丽的人所吸引是件再正常不过的事情，宇智波多美人，而美人又怎会有性别之分。学着柱间大人话，桃华为自己辩解道。将凤仙花汁塞到麻衣手里，她错愕的表情令人忍不住心生愉悦。

千手家的人都是白痴加智障，麻衣从来没有像此刻这般赞同泉奈大人的话，虽然她一直是泉奈大人的脑残粉，将他的每一句话奉为金科玉律。
什么叫“原来你叫麻衣呀”、“麻衣真是个好听的名字”，说完扔给她一瓶水儿是何道理？送东西之类的不应该有个简单的包装？
然而出乎麻衣意料之外，千手桃华飞快地以此为始点单方面地跟她混熟了。并迅速地挖掘出她们许多共同的爱好――吃甜点，得是当季新品；涂胭脂，得选某家老店的经典款；偏爱华丽的服饰，只不过一个在于材质，一个在于花纹……
独自一人的时候，麻衣默默地想着，她好像理解了族长大人的心情，明明有兄弟折损于千手手中，却依旧能心平气和地面对一切。本来以为她会恨会讨厌杀死她两位哥哥的千手们，但真正看到他们的那一刻，领头几人的笑容跟想象里的怪物大相径庭。
莫名其妙的仇恨，形容宇智波与千手再合适不过。父亲说千手杀死了我们的亲人，所以要复仇，而千手的亲人又被宇智波所杀，所以他们也要复仇。恩恩怨怨的最初，到底是什么呢？
顺手折下一根桃枝，麻衣准备将它插/进花瓶，她最喜欢的白瓷瓶。至于无解的答案，留给聪明的家伙来解答。
想成为像千手桃华一般独立的女忍者，麻衣告诉父亲，不依靠别人，一个人也可以受人尊敬过得很好。
后来，麻衣成为新一代女忍口中“不输给桃华大人的存在”，那时，她第一次听说这个称呼，停下手里搅拌奶油的动作，皱起细长的眉毛冲身边的女人埋怨道:“我比你小，算的上你的后辈，有何比较的？再说了，我们擅长的方向都不一样。”
同是幻术型忍者，桃华专精医疗方面，而她专精情报方面，一个作为火影的左右手，一个供职在审问部门。
筛着糖霜，桃华感到有些好笑，麻衣的重点不在于被人对比，反倒认为她应该更厉害似的，“能与你一起被人提起，很棒不是么？有我的地方就有麻衣，提到麻衣的时候就少不了我……要一直不分开才好呢。”
“……嗯。”
能够亲眼见证宇智波与千手结盟实在太好了，能够生活在既开放又包容的木叶实在是太好了，能够跟喜欢的人聊着每一天发生的事情实在是太好了。
愿我们的爱犹如百合花开，百年好合。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白雪秘史
                            

                                                        

                            

                            扉间与泉奈的房间里放着一块屏风。
上面绘有一位白发金瞳的女子，栩栩如生的样子仿佛随时可以从屏风中伸出美丽的双足，踏进这万丈红尘。
如果稍微有点见识的人，肯定会脱口而出:这不是曾经名动天下的白雪姬吗？！
“扉间的心可真大。”一眼认出弟弟的手笔，斑啧了一声转头冲柱间冷哼。
虽然斑并没有亲眼见过这位号称“百年第一琵琶女”的白雪姬，但因为弟弟的缘故，搜罗了不少关于她的消息。且能令泉奈执笔亲描的女人，白雪之外再无其他。
将攥着小拳头睡得香甜的大树塞进被子里安顿好，柱间才抽空去瞧占据卧室极佳位置的屏风――好奇怪哦，这位白发美人……怎么看怎么眼熟？
头顶亮起电灯泡，柱间灵光一闪失声叫道:“好像我母亲！”当年千手一族的超级大美人儿，也是迄今为止柱间心目中长相最漂亮的女性。
“我弟弟又没见过你母亲！他怎么画的！”斑没好气地瞪了柱间一眼:“还有，声音小一点，别吵到大树午休。”
赶紧捂住嘴，柱间小心翼翼地伸头，见大树依旧睡得很熟后松了口气。
“可以照着扉间画嘛，他长得可像母亲了。”扉间小时候简直可爱得不像话，连母亲自己都说此子肖我。
千手扉间小时候啥样？斑拧眉细想，许久之后无奈放弃。没办法，那时候他全副身心都挂在柱间身上，恨不得打得他落花流水，哪有空去关注一个不甚了解的小鬼头？大多数情况下，千手扉间固定的对手基本是泉奈，他撑死记得跟弟弟不相上下的家伙为柱间之弟，实力不错。
现在的千手扉间没有柱间魁梧却也是人高马大，浑身充满硬汉气息。这样的男人……泉奈心得多大才能联想到女人啊！
“泉奈一直有个梦中情人，就是屏风上这个，名为白雪。”斑给柱间解释道，“你难道没有听说过吗？”
白雪？谁？柱间苦思冥想，有名为白雪的女忍吗？长得这么好看，应该名气很大才是。
柱间一脸茫然的表情令斑的心情转阴为晴:“不知道就算了，反正既然屏风摆在这儿，那扉间估计也不在意。”弟弟的私事作为哥哥不好插手，说不定是小两口的情趣呢。
不过听柱间的话，感觉白雪姬真的有点眼熟……到底哪里见过？
公事繁忙甚至连宝贝儿子都不得不扔给弟弟们帮忙带的斑转脸将某个呼之欲出的答案抛之脑后，做人呐，难得糊涂。

扉间擅长音律，而泉奈则是风雅的事都多少涉及一些，不精。
领结婚证的那天晚上，泉奈软磨硬泡缠扉间换上鲜艳的红嫁衣，与其那双红眸相互辉映，心潮澎湃已经不足以形容泉奈当时的情绪。
纵然彼此早非年少，容颜不复昔日，可深厚的感情却远非当时可比。用写轮眼全方位记录扉间的样貌，泉奈犹觉得缺了点什么。
“一个糙老爷们能不搞笑吗？”扉间粗声粗气地抱臂嗤笑道，还不如用变身术舒服些，想象一下一百八十公分以上的汉子配新娘礼服……除了眼前这人，谁不觉得眼睛要被戳瞎了？包括扉间自己，都无法直视如此重口的场景。
“才不搞笑！”用脸蹭蹭对方，泉奈义正言辞地说道:“能娶白雪姬，是所有男人的终极梦想啊！扉间你顶多就是色衰，但我对你的爱却永远不会松弛。”更确切的讲，只不过记忆中的少女变成了少年，少年又长大成了男人。
色衰爱弛可不是这么用的……埋首于泉奈的颈部，扉间低低地开口:“早知道应该借一架照相机，拍一张照片够你用就行了。”
照相机？他怎么没有想到！泉奈兴奋地坐直身体，用力握紧扉间的肩膀摇了摇:“我可以学画画呀！这样，就能把有关扉间全部美好的记忆统统画下来！”
“……说的倒轻巧……”
“别担心！我会好好努力，绝对将扉间最美的一面展现出来！”
望着信心满满的泉奈，扉间几乎要晕厥过去，他最美的一面……呵呵，肯定是女装没商量！要是没有见过女装的他，泉奈估计都不会搭理千手家的白毛男。
不得不承认，宇智波泉奈于绘画一道格外具有天赋，加上写轮眼捕捉动态的能力，画出的作品极富灵气。
自觉时机成熟，泉奈一鼓作气完成了白雪姬奏曲图屏风，作品一直摆放在卧室内。每次进入房间迎面撞见少年时代的自己，羞耻感瞬间席卷扉间全身。
唉，男子汉能伸能屈，失去的便宜换个地方讨回来，扉间自我安慰道。

泉奈的美人图越画越好，渐渐的不再局限于单一的白发女郎，各式各样的人物或喜或怒、或痴或嗔，活灵活现地浮现在他的笔下。
但画的最多的人，是扉间，其次是斑。
也许宇智波斑的一生中少不了的人便是千手柱间，所以在泉奈的画中这两位总是相伴出现。
高悬的圆月下，斑张扬的长发与柱间的纠缠在一起，兵器碰撞的那一刻二人唇边极淡的笑容凝固于月光之中，冰冷肃杀的气氛透过画纸充斥鼻尖。竟然有丝丝缕缕的腥甜味。
“这个是？”扉间点了点纸上的某一处。
“你发现啦，”泉奈揉揉手腕，嗓音中隐藏着兴奋，“我们躲在这里看哥哥他们打架还记得不？”画画远比他想象的有趣，照相机只能定格当下的记忆，却无法捕捉逝去的光阴。
怎么会不记得，兄长大半夜地跑去跟宇智波斑约会，结果一言不合大打出手。对此，扉间只想说活该，像他跟泉奈约会才不会全副武装，那不是随时开打的意思么？
一张一张，画纸上那些以为忘却的故事，其实从来没有丢失。
“唔，扉间，别忘了练习你的琵琶，跟百人一首一起复习一遍就允许你在实验室多待两个小时。”
与其为柱间操心杂七杂八的东西，不如多花些时间在喜欢的事情上，比如弹弹琵琶念念诗歌唱唱曲子，泡泡书房和实验室之类的。
“别把我哥当吃素的，在其位方能谋其政，扉间你就安心地做好分内的工作，享受一下。”
清闲的日子就几年，不趁机满足兴趣恐怕将来没什么机会了。泉奈算了算，再过两年就该轮到他和扉间带下忍学生了，到时不知道多烦哟。
在扉间当上二代目之前的十年，是他一生重大实验成果最多的十年，在很多领域开创了个好头。这十年，也是泉奈留下的画作风格最变化莫测的十年。

熟悉宇智波泉奈却又不晓得他过往情史的人总会好奇他为何爱画白发美人。
其中就有绯真。
很小的时候，绯真以为那个美美的阿姨是她的妈妈。谁让她们都有如雪的白发和皮肤，远远看上去没多大差别。
后来，随着年纪渐长，绯真的五官长开，跟宇智波泉奈有九成相似。啊，没错，她是标准的人见人爱、花见花开的宇智波长相，就是一头白发一双红眼像极了千手扉间。
颇为自恋地照着镜子，绯真眨了眨杏仁状的猫瞳，露出一个邪肆的笑脸，扉间爸爸的吊梢丹凤眼一点儿也不适合她略微婴儿肥的脸蛋。
想想泉奈爹爹的美人图，夭寿哦，张张都是女版的扉间爸爸。啧啧啧，明明人活生生的，干嘛要画画啊？还是性转图。
跟普通不明真相的吃瓜群众不同，绯真奇怪的地方在于若泉奈爹爹真的喜欢白发女人，为毛找个白发男人膈应自己。
有一次问起斑伯伯，斑伯伯咯吱咯吱咬牙的模样至今历历在目。吞掉一颗美瞳丸，绯真觉得金色的眼睛比较适合她。
“别学斑的笑行吗？小苗。”扉间将女儿从镜子面前揪下来。
“你是说这样？”绯真牵动两颊的肌肉，把斑的虎式微笑学了个十成十。
“……今天你跟泉奈爹爹一起吃饭。”
真是的，明明大树哥哥也这么笑嘛，绯真噘嘴:“我讨厌甜食！要吃辣！没有辣椒和咸味增我会生病的！”
至于扉间爸爸为什么被称作白雪姬，没有吃饭重要！绯真跳下小板凳，又一次将这个令她牵肠挂肚的问题扔到九霄云外。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绯真小事
                            

                                                        

                            

                            吾名宇智波绯真，生而救世。
换个通俗点的说法，我宇智波绯真，天生就是拯救世界的女人。
虽然家里已经有了两位火影，但他们都姓千手而不姓宇智波。因此，成为第一个宇智波家的女火影是我毕生的梦想，之一。
至于其他的梦想嘛……当然要先当上宇智波的族长，从斑伯伯那里继承我们宇智波祖传的火焰团扇。还有还有，世界这么大，我想出去走走，做一个浪迹天涯的有逼格的忍者。

“诶？相当不错的梦想不是吗？”泉奈拿着绯真的作文本偷笑道。
绯真这孩子不知道像谁，张口闭口逮着空就给人安利她的想法，不张嘴还好，一张嘴大家闺秀的气质瞬间沦陷，从来没有见过如此接地气的宇智波。
都是兄长的错……扉间头疼地按压太阳穴，“就不该让小苗跟兄长混太久……”无论泉奈或他，都不是不靠谱的性格，结果两人的孩子竟然一点儿也不稳重，反倒大树是个特别务实的。
“生而救世，噗！”泉奈笑得前仰后合，拽着扉间身上的御神袍抹眼泪，“说的一点没错！”
小苗跟大树一样，通过六道的阵法诞生。然而与兄长柱间和斑不同，扉间发现自己和泉奈的查克拉完全供应不了阵法的运转，更为重要的是还不得半路换人。好不容易将阵法催动，却要中途放弃吗？
秉持奇怪的固执，扉间与泉奈坚持输入他们二人的查克拉而非兄长哥哥的查克拉。
封印成罐头状的黑绝幸灾乐祸地在一旁嘲笑，即将功亏一篑的挫败感和烦躁感令泉奈用操控手里剑的丝线恶狠狠地把他拖进阵法之中，准备教训两下泄泄火。
然后……阵法吞噬了黑绝。
九喇嘛等尾兽绞尽脑汁没有干成的事情被还没有意识甚至没有成型的绯真轻轻松松地做到了，在黑绝消逝得渣都不剩的那一刻，阵法获取到足够的能量。
面对如此匪夷所思的场景，扉间只能认为黑绝活了上千年，像个妖精似的，自身蕴含的某种物质刚巧符合阵法吸收的条件类型。如果黑绝也是阴阳遁的产物……说不定可以。
妄图破坏目前的忍者联盟，聚集尾兽召唤十尾，复活传说中的卯之女神辉夜姬毁灭世界，黑绝的存在简直就是一颗危险的不定时/炸弹。
为了安抚家里资质相对不高的绯真，斑找出其孕育于法阵之时消灭黑绝的事迹夸赞她，似乎有几分道理。
摔！绯真的消沉癖能保持三分钟就不错了，连柱间都能撑住一分钟不搭理她，偏偏斑不到三十秒便破功投降。
宇智波泉奈的长相，千手扉间的发色眸色肤色，千手柱间的性格，除了发色以外宇智波绯真的所有特质将宇智波斑吃得死死的，包括她间歇性的蛇精病脑回路同满脑子不切实际的幻想。
这里不得不提起千手幸，走得是另一个极端。浑身上下只有外表像千手家的人，其他方面如说话的语气、做事的态度、矜持的表情等则像极了宇智波一族的人。大概由于从小跟扉间泉奈的时候比较多，幸为人处世上带有许多叔叔们的影子，像礼貌的温柔和严谨的热情。
简单地说，千手幸更似扉间与泉奈的小孩，宇智波绯真更似柱间与斑的小孩。

翻开作文本，看见里面爸爸签的名字，绯真满意地将它塞进书包里。
“爸爸辛苦啦，今天的荷包蛋请放两滴酱油么么哒！”绯真很少吃甜，但小嘴永远像抹了蜜糖一般甜腻的可怕，“小阿绯最爱爸爸也最爱爹爹啦！”
“小苗，中午的便当要带天妇罗吗？”即使当上火影，扉间依旧包揽厨房，“大树的便当也这个行不行？”
“有辣椒酱就无所谓！”绯真往幸身边凑了凑，“大树哥哥的要有蛋黄酱和芝士！”似乎想起什么又补充道:“从今天开始，不要叫我小苗，也不要叫大树哥哥大树，被人家听到会嘲笑的！”
大树哥哥已经接到推荐书马上就要进行中忍考试，是个真正厉害的忍者了，再叫这种小名多丢脸啊，小苗……不对，绯真可不能拖后腿。
“呐，伯伯我说的对不对？”
斑微微点头表示赞同，大树这孩子向来注重形象，在外人面前还是叫大名比较好。
“可小苗你自己就在叫大树哥哥呀？”柱间揉揉小侄女软软的头发，白蓬蓬的手感好得不要不要的，“男子汉不会计较这种小事的。”
“啊啊啊！我会改的！”揪着柱间宽大的袖口，绯真严肃地发誓。
在绯真的心里，她的哥哥是个无所不能的哥哥。成绩优秀，高大帅气，小小年纪就会使用稀有的“木遁”，还在下忍实战中开启了写轮眼，一句天才不足以形容。
“其实，我很喜欢小苗叫我大树哥哥，树与苗，感觉非常亲切。”妹妹超级可爱，幸却仅在称呼小名的时候才有他们是兄妹的感觉。论大名，千手幸、宇智波绯真根本发觉不到两者的血缘关系。
果然……最喜欢哥哥！
“正好准备中忍考试老师给我们时间复习，今天顺便送小苗上学吧。”
“不会耽误你吗？复习怎么办？”
“中忍考试的题目那么简单，有什么好复习的？我不过去训练场进行日常训教而已。”
幸眨眨眼，偶尔抽空给队友补习一下，不然拖后腿挺让人伤神的。

装好便当盒，绯真照例抓了一大把糖果进口袋，而幸仅仅拿了几颗。
糖果放在家里很快会被两位嗜甜如命的长辈吃光，绯真拉过幸的外套小褂，一股脑将托盘里的糖倒进大半，然后拍了拍。
“我吃不下这么多，带着会被人笑话的。”幸叹了口气，自从有人说他爱吃糖像女孩子一样后，就很少带过多的糖果了。
“是你们队里的小黄毛女生吧？我还没嘲笑她的外国口音呢，那种搞笑的口癖和腔调……”绯真装模作样地以大人的口吻给哥哥支招:“谁笑你你就给他一颗糖，笑话你的人绝对是羡慕你有糖吃。”
讲真，现在木叶的生活条件让小孩子经常吃几块糖还是可以的，跟柱间小时候吃次品质不怎么好的麦芽糖便特别高兴的年代不能同日而语。当然，也许跟制糖技术的革新有很大的关系。
可像火影家的糖之多，依旧比较少见。
绯真是家中三位咸党之一，小孩子几乎都喜欢甜味儿她偏不，带糖只是给看得顺眼的人表达一下心意罢了。
靠着这个法子，绯真向来是最受欢迎的孩子。长得漂亮，性格又好，听她说话比吃糖还甜，每天上课绯真旁边的座位都会被人抢疯。
自带腥风血雨属性的妹妹，毕业后不能再天天牵着她的手上学放学的幸抓狂无比，纯良可靠的脸上却一副云淡风轻的神色，“小苗今天也要和同学们好好相处啊。”有人欺负你千万别客气，一拳下去能使多大劲就使多大劲！
“喔哦！”心照不宣地曲了曲手臂，绯真小小地秀了一下不甚明显的肌肉，“我懂。”
从入学开始就做好被校霸欺负的心理准备，结果大家既单纯又好骗，让绯真想打倒校霸一举成名的小算盘落了空。但是！依然不能懈怠！万一哪天有家伙撞到她手里呢？
忧伤地走在前往教室的路上，绯真打起精神用灿烂的笑容与每一位路过的同学和老师打招呼:“早安各位！”
“绯真同学早安！”这是老师。
“阿绯小姐早安！”这是家族拜访时见过的孩子。
“绯真君早安！”这是普通的同学。
“绯大人早安！”……这是自称跟班的谁来着？
“哼。”
“等等我，小太一！”幸好有日向太一锲而不舍地怼她，不然绯真一定会对上学丧失兴趣，哪怕被天忍叔叔三天两头批评也不放弃与她过不去的太一是天使！
没有对手的宇智波不是好宇智波，不能感化对手的千手不是好千手，作为两家的结合体，绯真觉得她缺一不可。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光影趣闻
                            

                                                        

                            

                            “啊，火影大人日安！”
一进烤肉店门，老板热情的声音响起。
听到火影的称呼，日斩一阵晃神。哪怕听了这个称呼有好几年了，他还是不怎么习惯。大概因为在他的心中，火影只专属于那位忍者之神和他最尊敬的老师。
犹记得三十年前的今天，是他刚刚从忍者学校毕业的日子。那一天，天气非常的好，阳光明媚，有微微的风，吹落一地的樱花瓣。
班主任站在讲台上，大声地祝福他们毕业，即将成为木叶新生的下忍。
“……第三班，猿飞日斩，水户门炎，转寝小春……”
给满脸笑容的小春和拼命推眼镜的炎比了一个“OK”的手势，日斩微微松了口气。第三班小队应该是发展比较全面的类型，相对而言，他忍术比较出色，毕竟在学生时代就能有资格翻阅图书馆大部分忍术卷轴的人还是不多见的；炎是个精通忍具的专家，以体术见长；而小春在一直有学习医疗忍术，自身的定位十分明确。
带队的老师应该也是一位各个方面皆有涉猎的上忍，不知道会是谁呢？依照木叶的习惯，带队上忍跟下忍之间不仅是上下级的关系，还是更为紧密的有传承需要的师徒关系。虽然说能通过变态考核当上上忍的都是有两把刷子的，但谁不想自己的老师最牛气、最大方、最有耐心？
队友不错，就是不知道带队如何。
班主任的名单还在继续，“……第六班，志村团藏，秋道取风，宇智波镜！”
诶诶诶？日斩忍不住瞪大眼睛，全部攻击型的队伍？得什么样的老师才能按住三个炮仗？！风属性忍者团藏，文化课有多差那实战课他就有多强，生性又好斗；秋道一族的人不必多说，猪鹿蝶三家中的主攻手，光体重就够人喝一壶；至于宇智波镜……没开写轮眼就已经是大杀器了好吗？
说起来……带队很有可能是宇智波一族的？啊哈哈，不会吧，精英宇智波向来不愿意接手麻烦事儿，宁愿战斗在外出任务的第一线也不同意带孩子玩。
“老师！为什么优秀的我要跟……呃呃……”秋道一族的胖子和……“宇智波镜这个神经病一组！”
团藏的智商真的是让他同情到心痛，日斩捂住胸口趴倒在桌子上，不忍直视某个心直口快的急性子。
“志村团藏！不管你以后有多厉害，现在你依然是我的学生！请尊重老师的决定！”当他愿意把心爱的优等生分给吊车尾吗，“因为宇智波镜是第一名，你是最后一名！为了协调实力我也没办法。”忍校六年，年年得罪任课老师被挂科还能顽强撑到毕业的孩子……真不知道该称赞他厉害，还是该责备他嘴笨。
某种程度上，团藏是个很强的对手，日斩微笑着冲镜双手合十，无声地开口：“拜托好好关照他一下。”要分开有点舍不得，吸引炮火能力一流的小伙伴很难找的。
“老好人。”日斩看见镜的口型这么说。

带队的老师一个一个的来，很快教室里只剩下六个人，刚好是第三班和第六班。
“不知道老师是谁？磨蹭得要死。”团藏一语道破同伴的心思。
“并没有到时间，只是其他班的老师早到了而已。”镜如同往常一样，将黑板擦干净后又把讲台收拾了一番。
日斩则拎起水桶放在角落里，侧过身让炎搭拖把，一旁的小春早就扫完了地整理齐了扫帚。而地上大包的垃圾被取风轻松地提起，从窗户处直接扔到小操场对面的垃圾房。
恨恨地扔掉手中的抹布，等团藏回过神来手底的玻璃窗户简直亮得刺眼，“我说，明明我们都毕业了干嘛还要打扫卫生？！”
“……”其余五人同时愣了愣。
“对哦，我们都毕业了，老师也没罚我们做清洁……”话是这样，可日斩依旧靠着身体的惯性完成了后续工作，擦干地面的水渍，“自然而然就做了。”
“还不是团藏你几乎天天被老师罚！害得我们不得不帮你值日！”小春一巴掌呼向团藏的后脑勺，“整整六年啊！我们班的值日生表从来没有变过！”
镜眯了眯眼睛，他才是最无辜的好吗？莫名其妙地被人缠上，抹不开脸来帮忙，只为展示并没有卵用的同学爱……
“到底哪个智障非得要用玻璃窗户？既容易打碎又不好清理，一检查非得连尘埃也没有。”团藏回想起自己惨痛的教训，玻璃沾了一根头发丝儿都会被班主任挑刺的过往。
“呀，我好像听见有人在骂你智障呢，扉间。”
人未到声先至，熟悉的嗓音自门外传来。
玻璃窗这种东西就是老师们的法宝之一，班主任专门用来窥探学生有没有认真听课自习，考试有没有作弊现象的工具。
一开始，学校没打算做玻璃窗的。忍校初立，玻璃这东西成本还是比较高的，除了柱间秉持吃螃蟹的精神把玻璃装在他能看见的所有地方，其他人都不乐意用。
忍者讲究私密，玻璃透明性高，给人的不安全感浓重，只有商户爱使，显得干净亮堂。
但在扉间的印象里，教室不敞亮还能叫教室吗？他仍然模糊地记得，“窗明几净”就是专门形容学校的名词。
取风麻利地将团藏的嘴堵上，天杀的，谁不晓得学校建设是扉间大人亲手操办的？就算不是他定的主意也绝对跟他脱不了干系。
“好了，我们集合。”眼光扫过格外整洁的黑板、地面，以及哔哩哔哩闪光的玻璃窗，扉间默默给将来的学生打了个高分，他喜欢爱干净的孩子。
“先简单地自我介绍一下，”带着学生们找了个僻静的地方坐好，泉奈咳嗽一声吸引众人的注意力:“我是宇智波泉奈，暂时是第六班的带队上忍，身边的是千手扉间，同样暂为第三班的带队。”
“在教室不好吗？非得出门，这花飘的好烦啊！”团藏挥挥手扇飞恼人的樱花花瓣。
泉奈瞬间黑脸:“你毕业了！”
“为什么是‘暂时’？泉奈大人？”镜与日斩对视一眼，不禁问道。
“恭喜你们抓住重点，”扉间接过话头称赞道，“很简单，通不过我与泉奈的试炼，你们继续回去念书，待来年再成为下忍。”

后来……扉间老师跟泉奈老师分别拿出两个铃铛让他们抢，抢不到的就滚回忍者学校。日斩斟了一杯酒，一边细细的品味一边忍不住露出柔软的笑意，“当时可把我吓得不轻！”
对面的团藏冷哼，“结果你不有样学样地使在纲手姬身上？却被小姑娘一拳打出几米远，丢死人了。”
“有本事你试试！纲手那丫头的力气……啧。”心虚地摸了摸鼻子，日斩有些不服气，扉间老师和泉奈老师耍得他们团团转，用的还是影分/身，换了他怎么就不成了呢？
“其实考的就是团体合作的意识罢了。”小春摇摇头，为年少时哭着推让好不容易抢到手的铃铛的自己感到骄傲。
过了三十年，她还是不能忘记第一次真正将后背交付给同伴的心情，不能忘记在两难的处境中做出取舍的挣扎，不能忘记稚嫩的朋友们故作大度地说着来年再战的感动。
“现在想想有点傻，还傻的特别可爱。”炎举杯跟日斩碰了碰。
取风嘴里塞满了烤肉，趁着碰杯的时候灌了一口酒，“事后为了安慰我们老师他们请我们吃烤肉，那时老板还是第一任老板，如今都是第三任了，时间过得好快。”
“没错，轮到我当火影也快十年了。”日斩感叹道:“当了火影才知道原来我们之间唯一考进暗部的是团藏！”
眼镜碎了一地有没有！学渣的逆袭！说起来暗部装真心帅，不愧是扉间老师的审美！配上面具更帅！
“日斩你什么意思？我怎么就该考不进暗部啦？”扉间老师可是亲口夸他做事果决，意志坚定，是适合暗部的不二人选。
就是本以为做暗部应孤独地、冰冷无情地游走于黑暗的世界，从此帅气地与光明告别，做一颗树下丑陋却无私奉献的根。
然而被老师当做中二病复发扔到心理健康恢复中心听阿诚大人喋喋不休的反复念叨，他再也不敢说要生长在泥土里这种羞耻得不行的话题。老老实实地在没有暗部任务时，像个普通忍者般努力升职，谈恋爱，结婚，然后生孩子。
尴尬地一连喝下三杯酒，团藏老脸微红:“我的目标可是有一天化作春泥让木叶这颗参天大树开出美丽的花来！”
这种想法……很志村团藏，笑意越发得深，镜脸上的轮廓显得愈加立体:“我还好？第一次忍界大战攒够了资历，当上阿绯小姐的带队老师，感觉人生都圆满了呢。”
“从扉间老师和泉奈老师手上吃的亏，换一种方式得到补偿……爽。”
其实一直最宠爱绯真的宇智波中，镜是翘楚，但这不妨碍他每次拿来炫耀他是老师们女儿的老师。
“闭嘴吧镜！”其余五人异口同声地喝道，尤其是至今没有带过学生的团藏恨得咬牙切齿，如果老友们家的孩子进入暗部的话他一定会好、好、关、照！

眼前的一切美好的有些失真，日斩想。
他们顺利地毕业，顺利地当上忍者，又顺利地度过第一次忍界大战。
他则在扉间老师的帮助下，安安稳稳地经过两年多的新老火影工作交接，成为第三代火影。
扉间老师年满五十五岁退休，却被他拉着费劲心思地多挽留两年，贪心地渴求对方交给他更多身为火影要懂得的东西。
这很猿飞日斩，昔日的同伴们夸奖他，讲真，三十多岁还有老师兜的感觉很幸福。
为了这份幸福，他愿意变得强大来守护。
老师，学生，一代代传承，我们祈求幸福的心，从来没有动摇过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越四战
                            

                                                        

                            

                            泉奈难得早早的起床。
宇智波与千手结盟二十周年纪念日，同时也是木叶成立二十周年的庆典。这种重要的时刻万万不能迟到，哪怕昨天晚上兴致勃勃地滚了一整夜的床单。
自从扉间当上二代目以后，小苗往哥哥们那儿跑得愈发的勤了。就像以前大树那样，因为两位父亲终日为公务繁忙而长住在叔叔们家一样。
柱间虽然是不靠谱的存在，但他一直很受小孩子欢迎，能舍得下身段玩闹，小苗跟着每天乐颠颠地出门跑，身体变得非常结实。连大树的木遁都有了长足的进步，忍校毕业当年就升为中忍，现在已经能用较大型的木遁忍术了。
而斑经过木叶大大小小琐事的叨扰，处理家族工作得心应手，不要太轻松，偶尔也会替柱间搭把手，千手们能用拳头解决的问题根本不算问题。
对着柱间脸的大树，斑总是很苛刻却也不吝啬热情洋溢的夸赞，至于泉奈脸的小苗，斑却恨不得将天上的月亮摘下来给她当球踢。
想到哥哥们退休后的生活，泉奈抿唇含笑一直没停过，幸亏孩子有人带，不然他跟扉间哪能忙里偷闲过两天没羞没臊的日子？
“泉奈你不再睡一会儿吗？”扉间眯着眼看了看泉奈端来的早餐，鸡蛋上一层白砂糖简直比那碗不知拌了多少蜂蜜的米粥还可怕，不如睡觉。
“今天是重要的纪念庆典、纪念庆典！”
那也太早了吧！天还没亮！亏他昨晚努力了很长时间，今天跟没事人一样爬起来很令人受伤的有没有！
一把拉过对方塞进被子里，扉间拍拍鼓起的小包:“放心，有飞雷神绝对不会迟到。”
也对，泉奈想了想，合上眼睛，就眯一会儿，养一下精神。
一睡，从四点半睡到七点半。
“八点就该进行准备工作了你还慢慢腾腾地做早餐？”手忙脚乱地穿好叠放在枕边的族服，泉奈眼巴巴地瞅着扉间手中那碟油汪汪的鸡蛋，被油浸染半融化成糖浆状的砂糖……倒掉很浪费的。
“鸡蛋已经冷了，再说你没煎好，都糊了。”身后的小尾巴跟着扉间进了厨房，在其痛心疾首的目光中甜得J人的早餐被喂了垃圾桶。
本来打算扉间不吃掉就自己吃掉的，泉奈叹了口气，每天的摄糖量以克计算神仙也会发疯。
吃完饭刷完碗还有一分钟八点。
泉奈用了三十秒检查他与扉间的衣服。
在最后十五秒的时候扉间拉住泉奈的手臂发动飞雷神。
按照正常的速度，在秒针指到五十九时他们会准时出现在火影楼办公室。
如果时空没有错位的话。

奇怪的，既不像动物也不像植物的家伙嘴边凝聚起黑色的查克拉球。
十条尾巴，单眼，阴阳二比八比例，尾兽玉。
“这种状态下的十尾究竟力量几何……难道你不想亲眼见识一下吗？”
空间隧道中晕头转向的泉奈仿佛听到哥哥的声音。十尾？没有轮回眼是通灵不出它的。什么时候万花筒写轮眼能够达到轮回眼的能力了？
“想啊，得叫这些家伙知道什么叫做――绝望。”
跟哥哥声音很像的家伙，听起来似乎有点年轻却苦大仇深的感觉。
这个的飞雷神有点漫长，泉奈模模糊糊地想着，突然发现手臂空荡荡的。扉间人呢？怎么不见了？
第一颗尾兽玉炸在坑坑洼洼的地面。
第二颗尾兽玉炸在更远处的海面上。
第三颗尾兽玉将一片街区炸为粉末。
第四颗瞄准了联军总部。
八卦回天掌将十尾的攻击弹开。
眩晕感终于消逝，泉奈缓缓抽出腰后的白雪刀，轻轻一挥，凌厉的刀气霎时间将脚下的土地劈开深深的裂口:“哈？我听到了什么？日向乃木叶最强？”
“明明最强的是我们战斗一族宇智波！！！”
“好吧，千手勉强跟我们打平。”泉奈嘟囔着补了一句，三个黑长直白眼忍者齐齐向他看来真有点}得慌，日向家的人怎么敢当他的面说日向是木叶最强？不怕哥哥来找他们茬吗？
“宇智波佐助？”
“佐助君？”
“佐助！！！”
宇智波有名为佐助的孩子他怎么不记得？泉奈偏头礼貌性地微笑，忽略周围大口吸冷气的声音，顺便打量周围的人与环境:“抱歉，我并不认识叫佐助的宇智波。”战场，硝烟，戴着统一“忍”字护额可明显是不同忍村的装束，认识和他长相相似人的不知是敌是友的忍者，还有……黑绝记忆里的十尾、毁容脸宇智波族人……和……
“哥哥？！”泉奈又惊又喜地冲十尾之上的宇智波斑挥手。
“大言不惭，真想立刻狠狠地教训那些家伙一顿…… ”宇智波斑不爽地哼了一声，日向家的后人也只能逞逞口舌之快，如若泉奈活着，勿谈日向，千手又当如何？
轻蔑地扫视密密麻麻蝗虫般的忍者联军，一个人影吸引了宇智波斑的注意。
“泉、奈。”
我的弟弟，穿着宇智波们在重大集会时才穿的正式族服，手里的长刀闪烁着雪亮的光，一如多年前每次在与千手交战的战场上，跃跃欲试地比划要砍掉多少人的脑袋。
宇智波斑觉得他应该流泪的，但眼底干涩得犹如荒凉的沙漠。他亲手将弟弟埋葬，施加层层封印，为了弟弟的尸体不被外人觊觎包括宇智波，后来又把棺椁转移至只有他知晓的地方。
加之泉奈成名于木叶建立之前，亡于木叶建立之前，按道理没有任何人会想对他秽土转生。所以……眼前的泉奈，不是转生由纸屑包裹的死人，而是……活生生的真人么……不需要无限月读的，泉奈啊……
“泉奈？那不是你弟弟的名字吗？”宇智波带土心神一动，老头子情绪不对。是底下……长得像佐助的家伙？
“我的弟弟……宇智波泉奈早就死了，此人是谁我也不知。”不要去相信这个虚伪的世界，随时会被欺骗，会被信任的人从后背刺穿心脏。
宇智波带土微微转了转眼珠，朝宇智波斑的方向：“那么，我们继续教导他们何为绝望。”
举起右手，“木遁――”

“水遁・硬涡水刃！”
水漩涡浓缩成水标枪，可以投掷的招式，直接斩断宇智波带土右肩膀处的柱间细胞，使得他脱离了对十尾大部分的控制。
“不好意思歇了一会儿，刚刚转移两次尾兽玉浪费了很多体力，只偏移了一点点还是有不少人被余波震伤了。”
轻巧地落地，扉间甩了甩手臂，幸亏有泉奈手背上的飞雷神术式定位，不然肯定不能这么快赶来。
“正好，哥哥身边的小鬼让我很不爽，那种犯病的姿态就该扔到心理健康中心好好做康复训练！人长得丑就不说了，心理还扭曲……我已经预见他注定单身的惨状。”
可不是犯病，旗木卡卡西不太适宜地想笑，带土居然被一位疑似的宇智波同族长辈如此评判，简直……太一针见血。
敢称宇智波斑作哥哥，不是胆子过大就辈分真高，反正带土是小辈没商量。
“老爸他……”
扉间转头:“你是奈良家的孩子吧？那位叫鹿久的……告诉我了很多东西，别担心，他还活着。”少年瞬间滚落的眼泪挺让人心疼的，“放心，指挥部的各位都好好的，一点小伤罢了。”
“实在太好了，鹿丸、井野！谢谢……大叔？”
金发碧眼的少年搓搓下巴大声地自言自语道:“在哪里见过似的，这位大叔？也不对，好像没有那么老，但为什么感觉年纪挺大的样子……”
无奈地看着泉奈捂嘴偷笑，扉间本着脸严肃地说:“你可以称呼我为二代目火影！年轻人要学会稳重！另外，询问别人的时候要先报上自己的名号！”
“哦哦哦！火影岩上的二代目大叔！我是木叶的忍者漩涡鸣人，将来要成为火影的男人的说！”推了推脑门上的木叶护额，漩涡鸣人笑得灿烂。
扉间满脸黑线，脱跳成这样……
“木叶迟早要完，凭你现在的性格可不行。”泉奈认真地树起手指，“你实力应该不错，可火影不光有实力，还要有头脑、见识、经验、手段……”
战场一时静默，二代目火影和自称宇智波斑的弟弟？宇智波斑的弟弟在教人如何成为好火影？最关键的是，三个人其乐融融的样子？
“这不是我们的时空，泉奈你先听我说。”赶紧制止泉奈滔滔不绝的长篇大论，扉间一股脑地将他们现在的处境详细告知。
“可恶……我要杀了他们……”重新用柱间细胞链接起十尾，宇智波带土的眼神危险极了。
然而，宇智波斑拦住了他:“我要，亲手，宰了，那个男人。”千手扉间……讨人厌的卑劣白毛，还用那么熟稔的态度跟他的泉奈讲话……
查克拉的味道是不会错的！宇智波斑最终不得不承认，泉奈，是真的出现在他面前。
只不过……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越四战
                            

                                                        

                            

                            只不过……
眼前的泉奈来自于过去，甚至极有可能来自于不同的过去，平行世界。
手搭在胸前延伸出的柱间细胞上，宇智波斑面对宇智波带土的那半张脸没有任何表情，而另一半脸扬起略微扭曲的嘲讽笑容。
千手扉间是个不折不扣的天才，大力扯断与十尾之间的联系，宇智波斑不甚情愿地给他厌恶的白毛一个中肯的评价。层出不穷的奇妙忍术，凌驾于大部分人之上的创意，领先时代的大胆设想。
平行世界，这个理论……
跟伊邪那岐的原理多么相似！
伊邪那岐，将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，将攻击者一切有利因素转化为现实，原本悲伤的结局在另外一种选择下化为乌有。
那么，是不是也存在这样一个世界，他的泉奈好生生地活着，机缘巧合下突破时空的限制站到这里。
论时空间忍术……比千手扉间更厉害的真心不多。
“你是要做什么？”
不敢置信地看着宇智波斑的举动，宇智波带土觉得此时放弃十尾控制权的老头子是不是疯了？或者是，他弟弟的影响？
“我要会会千手扉间，木叶‘伟大’的二代目火影大人。”宇智波斑言语中满满的恶意令人遍体生寒。
“纵使由于秽土转生的缘故我暂时受制于你，也别妄想阻止我，带土。”说完，也不理身边人的脸色直接跳了下去。
伴随重物落地的巨大声响，尘烟四起。
“啧，不省心的臭老头。”想也不想地把手臂处长条状的柱间细胞扔到一边，宇智波带土紧跟着跳下去，“好玩的事情怎么能少得了我呢？说起来轮回眼不就是宇智波泉奈的眼睛嘛，看看这双无与伦比的眼睛的主人是什么样子很正常不是吗？”
甘愿为哥哥牺牲奉献一对万花筒写轮眼的弟弟，若没有宇智波泉奈，宇智波斑何来的永恒万花筒写轮眼？更勿论轮回眼。
细细想来这便是命，兄弟的死亡方绽放不会磨灭的光明，一如过去的宇智波斑，一如现在的宇智波佐助。

扉间简明扼要地给泉奈讲解所处的时空。
“摸约六十年后的世界？”泉奈粗粗算了算，以所谓初代火影的孙女、五代火影的年龄为线索，加上大树十三，结婚生孩子怎么着也得十八往后，“哥哥是引起第四次忍者大战的罪魁祸首？”
开玩笑！有谁比哥哥还爱护村子吗？柱间算一个，扉间勉强算一个，没了。
“哥哥没有理由这么做！建立木叶，引导忍界和平是他从年少时就与柱间定下的梦想！”泉奈抚摸心口，“哪怕我不承认、哪怕我死亡……也无法动摇。”
因此，那一定是别人的错！刚刚扉间不是说哥哥要实现“月之眼”计划让全世界陷入无限月读吗？绝逼是黑绝混蛋搞得鬼！
没等泉奈说下去，平地两声巨响。
联军众人抬起手臂，蓄势待发。
“十尾，好像失控了！”联军中有人惊声尖叫道。
瞅了跟在身后的宇智波带土一眼，宇智波斑显得很不耐烦，“怎么不好好控制十尾？”
“没有兄弟的我，想见识一下感人的兄弟重逢场面，”宇智波带土别开视线，不去看昔日最重要同伴复杂的神情，“跨越六十年时空的相遇。”
失去宇智波斑与宇智波带土的控制，十尾的攻击顿时变得杂乱无章，却也更加危险。
“漩涡……鸣人是吗？”扉间递给泉奈一个眼神，泉奈心领神会，“下面该是你和同伴们出场的时候了，让我见识一下未来火影的能力。”
“二代目大叔！他们……”漩涡鸣人不甚放心的看着从十尾头顶跳下来的两人。
“先解决十尾才是重点不是吗？”扉间不顾宇智波斑勃发的怒气，非常亲密地凑近泉奈的耳边，用一点也不小的音量说:“请你哥哥找个稍微安全些，能谈话的地方我们好好聊聊。”
“千手扉间你不自己上吗？”握紧手中的火焰团扇，宇智波斑诧异自己竟没有一扇子抽飞对方，“为了大义你可一直是身先士卒、不择手段啊。”
摸了摸空荡荡的颈部，扉间有点想念他带着毛领子的铠甲了，族服跟狐狸毛不太搭，除非是披风。可惜他多余的毛领子都被缝成家里娇气小公主的小毯子了，二十多条呢。
兄长年年送他狐狸毛，斑也有样学样地跟着送，扉间向来爱惜它们，大多保存完好。没办法，换新速度快。
“我穿成这样不利索，而且这也并非我的战争。”即使千手家的族服以轻便为主，但扉间去参加庆典身上根本没带多少忍具，仅一把泉名刀，几只苦无，一打爆破符和两份装满零食的卷轴。
宇智波斑诡异地打量扉间。
只有在极为重要的场合千手扉间才会穿他们家白菜色的和服，像结盟仪式、大名召见、五影会谈之类等级的活动。
“哥哥，我们就像小时候一样在别人看不见的地方讲讲悄悄话怎么样？扉间一定会很安静的，我们带他一起吧！”
泉奈双手合十，笑容可爱。
宇智波斑敏感地发现弟弟眼角浮现的细细的纹路，还有眉目间舒心平和的味道。那是年轻的泉奈所不曾拥有的气质，由长期安宁稳定的生活浸染出来的感觉。
真好。
搂紧弟弟的腰，宇智波斑冲扉间冷哼道:“跟不上就算了。”又转头吩咐一脸懵逼的宇智波带土:“放你玩一会儿，等我回来。”
然后，三人瞬间消失在原地。
留下被旗木卡卡西死死拦住的宇智波带土，无语地望着漩涡鸣人复又进入九尾模式，将九尾的查克拉进行变化传输给其他人。
联军总部没事的话，十尾估计要吃苦头了。反正它皮糙肉厚打不坏，宇智波带土闪身进入神威空间寻找奇袭机会，他只希望老头子别聊的太久。

“果然是九喇嘛，以及完美的人柱力。”不用感知，实体化的金色查克拉肉眼便可以见到。
停稳脚步才说了一句话，扉间反应迅速地结印，吐出的水龙与宇智波斑的豪火球两相抵消，蒸腾起滚烫的水汽。
“哥哥？”被宇智波斑护在身后，泉奈不明所以。哥哥既然已经答应扉间跟着，干嘛还来一记火遁？
“我知道你们不是这个世界的泉奈和扉间，”宇智波斑故意用最直白的话发泄他心中的不满，“因为这个世界的泉奈在二十四岁的时候就被扉间杀死了，为飞雷神斩杀。哦，你的成名绝技也是飞雷神吧？”
“看我现在的模样，死人之躯，亦是千手扉间的发明，堪称忍界最恶心的忍术，秽土转生。玩弄亡者的灵魂，以活人作祭品，支撑第四次忍界大战的主力军。”
要不是看在泉奈十分重视白毛的份上，宇智波斑早就忍不住捅他十遍八遍了。不能动手，那只能动口，让泉奈见识到白毛是一个心机多么深沉、为人多么卑鄙、做事多么阴毒的家伙。
一件一件的控诉，令泉奈从开始的不在意渐渐变得严肃。哪里出问题了？敏锐地捕捉到宇智波斑言辞中的含糊之处，泉奈暗暗记在心里。
这个世界千手扉间的锅他不背！扉间无声地呐喊，却依旧克制着时刻吐槽的欲望等宇智波斑先说完再张嘴:“希望你能认清楚三件事。”
“一，虽然我姓千手名扉间，但我拒绝承认这个世界的千手扉间做过的事，我没杀过泉奈也没针对过宇智波更没研究过丧心病狂的忍术。”
秽土转生听起来很有趣儿，可他没有想使用的对象。难道复活自家老爹出来揍人吗？拜托，自杀式忍术又不非得使危险的死人，像互乘起爆符那种影分/身完全搞得定好不好？
“二，我想告诉你一些东西，我跟泉奈是合法伴侣，举办过婚礼的那种，你再防备也是没用的。”
顶着宇智波斑陡然飚散的查克拉威压，扉间努力勾起唇角试图更爷们点，不然对不起泉奈疯狂地比大拇指。
“三，从你的言语中我能分析出，真正造成不愉快后果的，是你与兄长的信念发生了背离。”
失去挚爱的弟弟，还能跟兄长联手创建木叶，说明宇智波斑是极其信任兄长的，信任到放下仇恨。但由于种种原因，或许是火影之位，或许是村民的排挤，或许是追求力量，或许……兄长的爱没有达到可以使宇智波斑真正交心的地步，两人分道扬镳。
扉间深深地叹了口气，黑绝搅屎棍应该成功地离间了他们，复活辉夜的计划看来完成得差不多了。战场上有猪鹿蝶三家，有猿飞、日向、犬冢、油女一族，却无千手与宇智波的族人。唔，不对，宇智波剩下的毁容脸貌似像反派来着，还有个长得跟泉奈一样的不知如何。千手仅存五代火影一个女孩儿，姓漩涡的鸣人会的忍术跟漩涡家封印术没有半毛钱关系。
也许是发色的缘故。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越四战
                            

                                                        

                            

                            一口气讲了那么多，扉间有些口渴了。
宇智波斑带他与泉奈落脚的地方是一处高地，略微低头便能看清战场上的局势。
不管哪一位“宇智波斑”，那种居高临下俯瞰众生的倨傲，不会因时空的不同而改变。
漫天的风沙，没多会儿就在衣服上累积了一层浮土，令扉间有点不甚愉快。身为火影缺席重大的活动……他又不是兄长，也没人给他收拾烂摊子。
闷闷地从袖口暗袋里抽出一份卷轴，扉间振了振袖子后招呼道：“要喝杯茶吃碟点心吗？”
话甫一出口，扉间心知要糟。这个宇智波斑给他的感觉跟家中那位实在太像，不自觉得用上开家庭茶话会的语气。
“哥哥吃嘛！扉间做的点心可好吃啦！”
从宇智波的身后开心地跳出，泉奈接过扉间手里的卷轴打开，红茶配曲奇超级赞的！还有草莓奶油小蛋糕！
“……秽土转生的身体是无法品尝食物的吧？”虽然不是很了解秽土转生的原理，但借用系统的分析基本情形扉间还是知道的。
宇智波斑默默地盘腿坐在泉奈铺好的桌布上，用手挡了一下分给他的那份茶点：“别妨碍泉奈的兴致，否则不要怪我不客气。”
只给扉间倒了一杯茶，泉奈将剩下的点心都往宇智波斑的方向推了推，甜食做得好吃的人不喜欢吃甜食真是造福大众啊。
“食物不仅是用来吃的，还是用眼睛看的、鼻子闻的。”泉奈眯着眼睛感受着十尾和九尾的查克拉，小小的在心中感叹一番，“呐，对吧哥哥？”
甜甜的味道仿佛带人回到年少时的午后，短手短脚的泉奈抱着他新捏的饭团噔噔噔跑来，跟他一齐坐在廊下，说一大通哪里的和果子最香最甜最美味之类的话。喋喋不休的小嘴直到他保证下次出任务一定记得买才会闭上，然后将盛有饭团的盘子推到他这边。
宇智波斑有些怀念地拿起一块做成团扇形状的饼干，上半部分洒满了……应该是梅干？下半部分则是细细的糖粉。泉奈小时候做的，也总是一半乌米饭，一半白米饭，大概用的是糖水蒸饭，会有非常奢侈的甜蜜感。
好在大多数时候都是他煮饭，泉奈的饭团当点心吃，不然父亲定要斥责糖水当白水的使法。宇智波斑把饼干塞进嘴里，果然什么味道也尝不出来，“很快，就能知道到底有多甜了。”
“哥哥是准备复活么？”泉奈手中的叉子转了一个灵巧的圆圈，倒在空空的蛋糕盘子里，“轮回天生？那个毁容脸的小子有一只轮回眼。”
眉毛不着痕迹地挑了挑，宇智波斑转动杯子，“泉奈好像懂得很多？”连轮回眼和轮回天生都知晓。
还不是敢忽悠宇智波的黑绝！泉奈不爽地冷哼，既然这么长时间扉间没有吱声，那说明黑绝暂时并未在他们身边，有些话直说比较好：“哥哥，我今年四十二岁，女儿绯真八岁。”
从宇智波斑布满细痕裂纹的脸上观察到一丝动容的神色，泉奈无由地一阵心酸，“……在我所处的世界十三年前，我和扉间抓住一个黑漆漆的、自称为辉夜女神意志的家伙……”

写轮眼加轮回眼的视力不是盖的，宇智波带土抽空朝宇智波斑的方向一看，差点没把自己的鼻子气歪。老头子说好的要教训杀死弟弟的凶手千手扉间的呢？坐下来一起喝茶吃东西是什么节奏？秽土转生的死人能尝出味儿吗，浪费！早知道就死皮赖脸跟着了，打了那么久，他一口水没喝呢！
旗木卡卡西那家伙和漩涡家的小鬼嗦嗦好烦啊！没有老头子帮忙吸引炮火真有一点点小吃力，想了想，宇智波带土将旗木卡卡西一同卷入神威空间。有笔账，得认真清算，有股羁绊，得一刀斩断。
在宇智波带土拉着旗木卡卡西消失后，十尾的形态发生了变化，变得壮硕起来。它口中吐出一朵巨大的花，花心处犹如炮口，凝聚起比前几次更大的尾兽玉。有了些许意识的十尾看到鸣人体内与它形同的尾兽，着急地瞄准了鸣人。
“扉间？”泉奈疑惑地问道。
刚刚扉间正准备冲过去转移十尾的尾兽玉，却突然停下了脚步。
“是柱间的查克拉！”本沉浸在弟弟告知的真相中久久无语的宇智波斑一改方才的颓唐之色，浑身的战意瞬间被点燃。
这般精神奕奕的样子，与斑哥一般无二。扉间拉过随即耷拉下脸的泉奈小声道：“至少有四位影级的忍者……兄长，这个世界的‘我’，一个有点熟悉的查克拉还有一个完全陌生的查克拉。”完全陌生的查克拉移动之快，竟比身处巅峰期的他还快几分，转移尾兽玉的活计便不抢了。
“你也别露出跃跃欲试的姿态，泉奈！”
宇智波的实力与写轮眼密切相关，拥有万花筒写轮眼的泉奈比起扉间来只强不弱，当听到有着万花筒的宇智波泉奈为千手扉间所斩杀泉奈怎么也不信。
就算有飞雷神又如何，泉奈可是知道扉间最初运用飞雷神是利用速度达到出其不意的效果，只要刀没架在脖子上怎么着也不会当场死亡。
脑筋一转，联系哥哥当时的情况，估计是‘宇智波泉奈’借遭受重创之际选择了挽救濒临失明的宇智波斑吧。倘若没有柱间细胞，泉奈很可能，不，是绝对会奉献自己的眼睛给哥哥的。
什么千手扉间杀死了宇智波泉奈！太小瞧人了！泉奈恨不得冲上去让这个世界的千手扉间瞧瞧他的厉害！
心好累……扉间按着拔刀挥了几个刀花的泉奈不让他跑，脸被用力推到一旁：“你准备怎么办？斑？”
先解决十尾？或者黑绝？
“当然是跟柱间好好打一架！”宇智波斑看向泉奈:“要跟我一块儿去教训姓千手的吗？”泉奈的仇，泉奈亲自报岂不痛快！
“听哥哥的！”泉奈甩开扉间的手臂，见对方有些不高兴“啾啾”亲了两口充作安慰:“又不是揍你，别怕。要是实在闲不住去封印黑绝哈，我相信你一定行的。”
宇智波斑当他眼瞎，入赘宇智波的扉间真是令他做梦都能笑醒，连孩子都生了，没有功劳也有苦劳，他就大发慈悲放其一马。

千手扉间的内心是奔溃的。
第二次被秽土转生出来……好想弄死鲁班门前弄大斧的小猴子的徒弟，那个叫大蛇丸的。
再一次神智清楚地跟兄长讲话一点儿也不令人感动，因为兄长又在孜孜不倦地安利他的宇智波斑到底是多么的温柔，他与对方相遇在南贺川小河的故事……特么当年当火影的第一件事为什么没有填平那条见鬼的、可以打水漂的河。
宇智波是被魔性附身的一族，千手扉间笃定他的结论，极度的爱跟极度的恨，于某种程度而言并无差别。或许说，仅仅一线之差。
宇智波的魔性不止在他们奇葩的脑回路上，还在他们如出一辙的模板脸蛋上。
天知道他面对圆润版的“宇智波泉奈”用了多大的劲儿说出宇智波蛇鼠一窝而非吐槽“宇智波泉奈你也会吃胖”这种话。
面对四代火影仿若闪光的影子，千手扉间是欣慰的，他的忍术真的都很不错好吗？看谁使用罢了，大蛇丸无论用多高大上的忍术他都会觉得黏腻阴冷，人的问题。
看到从天而降，大笑着说“我等你很久了”的宇智波斑，千手扉间在心底“呸”了一声。
但看到明明蠢蠢欲动，整个身体巴不得飞向宇智波斑的兄长格外帅气地指着对方大吼“你的事等会再说”，千手扉间真心想一口唾沫啐到某个假正经脸上。
要脸么！咱们能不能要点脸！兄长你说！
首先阻止十尾是没错啦，可兄长你翻脸的速度比飞雷神快多了，宇智波斑委屈的眼神简直……太令人乐呵了好吗？
宇智波斑也有今天！
千手扉间正准备转头勘察十尾的时候，陌生而熟悉的查克拉使得他每一个细胞都在叫嚣着“应战”二字。
在宇智波神社离得远，以为是错觉的查克拉，此刻清晰无比。
“来战！千手扉间！”
多年不见，你一如往昔。
望着满面纠结的兄长，千手扉间觉得要是他敢拒绝，暴脾气的宇智波泉奈肯定一刀砍下来没商量，而不像宇智波斑真的乖乖住手等待一战。
“兄长，我来代替另一个我好了。”
摸着喉咙，千手扉间确定上句话不是他说的。那么……眼前白发红瞳，青衣白F的男人……
跪在地上接受春野樱治疗的漩涡鸣人兴奋地解释：“穿毛领子的二代目大叔！那位穿得正式的二代目大叔是从六十年前来的！长得跟佐助一模一样的大哥也是！”
原来是平行世界的他吗？千手扉间与另一个扉间对上视线，又看了眼习惯性靠近另一个扉间的泉奈。
总觉得，莫名被自个儿秀了一脸的恩爱，千手・单身狗・扉间环顾四周，震惊的兄长、懵逼的学生、摸着后脑勺讪笑的四代火影令他的心情好了些。
不过……漩涡鸣人那小鬼……
“凭什么我是大叔泉奈却是大哥！”×2
两位千手扉间的关注点没差，话也一样。
“因为我冲着佐助的脸叫不出大叔的说！”漩涡鸣人回答得理直气壮。
胡扯！千手扉间盯着泉奈的脸，心道：宇智波泉奈的脸生得比宇智波佐助嫩多了，尤其下半张脸，翘唇尖下巴和嘴角下垂双下巴差别可大了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越四战
                            

                                                        

                            

                            四战从开始就充满浓浓的槽点。
战争是活着的人为利益而战而斗而争，输与赢代表利益的重新洗牌。过得比较明白的忍者们彼此心照不宣，为了各种各样的理由让双手沾染鲜血，不复天真。
渴望和平吗？当然。
但绝对不是在梦中实现啊可恶！
抱着这样的想法，或清楚或懵懂，五大国的忍者和铁之国的武士踏上了战场。打倒宇智波斑，破坏月之眼计划，救自己也顺便救了别人。
可……
踏马的，对方活人只有两只！十万白绝算人吗？秽土转生的忍者算人吗？好吧，算死人。十尾总不算人了吧？辛辛苦苦搞完白绝告别昔日的同伴和先烈，战争的尾声即高/潮就是两个宇智波草翻全世界的故事。
打到最后，人家真的宇智波斑说了，除非千手柱间再世否则没人能阻拦他。千手柱间何许人也？在场的绝大部分人也许没有听说过宇智波斑的事迹，却绝对听说过忍者之神平定乱世建立木叶出任初代火影的故事。那是一位在每个国家史书中，用尽编者溢美之词堆砌出来的、活在神坛之上的男人。
你可以讨厌火之国，可以不喜欢木叶，但无法否认千手柱间给忍界带来的重大变革，不然又怎会承认他的“神”之名。能与他匹敌的存在，宇智波斑的实力还用说？如果能在这次的战争活下来，光与那些传奇忍者打过照面已经是值得夸耀余生的事情了。
还不止。
待到四战结束后，幸存的人们回忆起这场战争，细细地推敲其中的细节，皆忍不住面露惊恐。先是十尾发大招之时，木叶的二代火影出手相救，宇智波斑濒临暴走，酷似宇智波佐助的自称为宇智波泉奈的神秘美男子转移BOSS怒气，为木叶前四代火影的赶来争取时间。
等等，木叶的二代火影是不是有点重复？都怪当时木叶的忍者表现太过稀松平常，让人忽略不对劲的地方。来自过去的二代火影对上秽土转生的二代火影？
亲身经历过现场的人表示――太年轻，见识少。

话说泉奈抽刀劈向千手扉间的时候，心下觉得奇怪。
扉间是个使刀的好手，年纪轻轻便能得到一代铸刀名匠清明的赏识量身打造兵器，由此就能知道他有多厉害。依照宇智波一族的性子，若扉间没两把刷子泉奈也瞧不上他，虽然初初是心悦对方的脸蛋儿，咳。
千手扉间下意识地抽出苦无抵挡泉奈的进攻招式自然也不差，可总有些怪怪的。秽土转生能转生出人巅峰时期的摸样不假，而遇到千手这种老得慢又不显老的家伙倒没多大用。千手扉间与扉间几乎一模一样，除了明显的秽土转生的眼睛和皮肤表面风化般的裂纹。
“你的刀呢？”泉奈问，没有刀的千手扉间配做他的对手么！
苦无与刀相触，竟摩擦出一串火花。闻得泉奈的质问，千手扉间愣了愣，本以为凭借他比泉奈多活几年的经验不至于应付困难才是……是了，若宇智波泉奈活得跟他一样久，胜负还真是个未知数。
像千手扉间与泉奈这个级别的高手，仅一招，很多东西仿佛有自己的意识似的，争先恐后地涌入双方的脑海。
“啧，原来你早就不使刀了。”泉奈手中的白雪发出愉悦的嗡鸣声，伴随主人凛然的战意显得锋利无比。好的刀剑是有意识的，所谓的“气”是它们唯一与世界沟通的方式，使用者会感受到震动。
眼神触及苦无上细小的缺口，千手扉间感到他久违的热血流动及四肢百骸。奇妙而久违的境界，好像回到年轻时被泉奈一拳踹飞随时会死在对方手里的那种感觉，满满的颤栗感。
回忆被反复记起，回忆里的人、回忆里的事，如同褪了色的画卷，模糊得失真。不变的，只有死亡的结局。千手扉间曾经无数次扪心自问，在他杀死的人中，有没有令他后悔过的。
答案是，没有。朦胧的好感限于好感为止，逝者的亡灵无论如何悲泣也无关生者继续前行。这是千手扉间与千手柱间仅存的相似之处，差别在于兄长一边自虐地回首往事一边做出相同的选择，而弟弟根本不去想，当然也就更坦然。
“那是因为没有我需要用刀对抗的人罢了。”千手扉间再次接下泉奈攻击，然后迅速地拉开距离。斗了那么多年，宇智波泉奈的力量、速度和习惯简直门儿清，连他喜欢突然瞪写轮眼的时机都把握得恰到好处。
千手扉间的脸黑了黑，对自己的行为唾弃了一下。
“你的刀借老夫一用。”悄无声息地出现在一名忍者身后，千手扉间顺手摸走其背后的刀，看衣服应该是云隐的，就他们的刀用着最顺手。
“老夫？”泉奈没憋住，噗嗤一声笑得前仰后合。这个扉间好正经好可爱，套用一句用烂了的话――他跟其他的那些妖艳贱货不一样！
擦了擦眼角笑出的眼泪，泉奈开口问道：“喂，你活了多久自称老夫？既然如此，你至少有五六十岁了？”
“……”没等熟悉刀的手感，千手扉间一阵无力，泉奈的关注点是不是有点偏：“你就不怕我偷袭吗？”在敌人面前笑得肆无忌惮，是太松懈还是瞧不起人？
“你敢吗？”潇洒地用拇指往后一比，泉奈露出尖尖的虎牙，“我哥在你动手之前就会冲下来把你按进地里。”
似乎呼应泉奈的话，宇智波斑对千手扉间挤了一个恐怖的微笑，其中的威胁意味不言而喻。
“若我有事，扉间也会前来救我。”张开手掌，手掌背面是飞雷神术式的印记，泉奈对扉间的跑路功力很有自信，就算打不过，肯定跑得过。
另一个自己留下的术式……千手扉间看了眼正在结四赤阳阵的扉间，穿着千手族服的男人整个画风都与旁人不同，清新别致得厉害，“那个结界……不是简单能突破的。”
所以，甭指望他能过来救你，千手扉间坏心眼地想，接着慢吞吞地提醒道。
“白毛欠扁吧你！！！”

宇智波佐助落在漩涡鸣人身前。
青春期的男孩子有着莫名其妙的英雄主义，认为挡在同伴前方是种格外帅气的行径，背影留给别人去追逐。
他在思考火影们的话。关于宇智波一族与木叶的恩恩怨怨，关于宇智波一族的写轮眼，关于何为忍者何为村子，关于鼬的记忆和感悟。
同为宇智波，孤高寡言的宇智波佐助属于比较单纯好懂的类型，跟他长相肖似的泉奈则相反。无害的外表，温柔有礼的语气，只不过是他为达成目的的手段。与其犹豫不决反复无常，不如坚守本心勇往直前，这就是泉奈的“忍道”。
换句话，泉奈无条件支持他哥的所有行为，哪怕有一天斑如同宇智波鼬般亲手屠戮全族，他的第一反应也是有人对不起他哥。族人是羁绊，不是束缚，阻拦哥哥振翅高飞的家伙全部是敌人。
泉奈不讨厌柱间的缘由之一，是他能令斑更强。作为兄弟提供的帮助有限一直是泉奈挫败的根源，他视哥哥为目标，哥哥视柱间为势均力敌的对手。
“真的好像啊……两个佐助……”
背后传来细碎的低语，宇智波佐助一阵不爽。
“樱？”女人就爱嚼舌根。
“哈哈哈！佐助！看见前面跟二代大叔比试的大哥了吗？乍一看你们长得差不多，但站在一起差别好大啊我说！”比女人还嗦的漩涡鸣人烦死了！
“一个是面瘫，一个却是暖男！”
“明明是酷哥和暖男！”
“喂，重点不该在宇智波的画风都该高冷吗？”
“哪里有？！”上方的宇智波斑是邪魅狂狷，消失的宇智波带土是神逻辑蛇精病，宇智波们挺多变的。
宇智波佐助：一群吵闹的家伙，白痴、花痴和傻瓜，哼。
少年人的好奇心大的惊人，宇智波佐助控制不住去瞧他们口中的另一位宇智波。身法快，力气大，刀术与忍术的配合十分精妙流畅，很强。
！！！
待窥得泉奈的正脸时，宇智波佐助摸上了自己的脸。
“哟！”发现秽土转生的身体怎么砍都能复原后，泉奈对继续跟千手扉间打下去兴致缺缺，转而与宇智波佐助打起了招呼：“少年你穿衣品味好差啊！”
高领拉链上衣，裤子不好好穿非得用粗麻绳绑一条小围裙，辣眼睛。
“……土包子。”宇智波佐助不甘示弱。
老式的宇智波深蓝高领和服，袖口宽阔，厚重繁琐，是父亲在世时都不愿多穿的传统族服，光腰带的系法就有多种的古董级正装。
“我这是宇智波最流行的衣着了好吗？”泉奈不高兴了，论审美，宇智波永远走在忍界的时尚前沿，他就是其中的弄潮儿，“粗腰带会暴露你身材的缺陷，建议套斗篷披风之类的比较好。”
顺手拉过一旁的千手扉间现身说法，“或者用更时髦的东西吸引大家的注意力，比如毛领子？”
千手扉间：这个泉奈有病，另外，他的身材很标准，既不胖也不瘦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越四战
                            

                                                        

                            

                            春野樱一脸懵逼。
刚刚她好不容易插上嘴问佐助为什么要来，结果对方来了句“要保护木叶成为火影”。
如果宇智波佐助还是以前的那个佐助，没有背叛村子，没有寻求大蛇丸的帮助，没有加入晓，她春野樱作为头号迷妹一定深信不疑地认为他是比漩涡鸣人更有可能当火影的男人。
泉奈若有所思地将宇智波佐助周围同龄人的反应收入眼底。
沦落至此……
“有何不可？”泉奈淡淡地开口，趁机踢了千手扉间一脚，“实力足够，赢了这场战争声望也足够，至于见识资历都是能慢慢积累的，要当上火影依照你们现在的年纪差不多得十年之后，鹿死谁手犹未可知。”
宇智波佐助愣了愣，转脸看向为他发声的人。
“我相信我们宇智波的后辈，热爱村子的心并不会少于其他任何一个人。”泉奈闭上眼睛笑了笑，想起把火影梦想恨不得刻上脑门的绯真和一颗红心向木叶的镜，“村子就是你漂泊在时外萦绕于梦里的家，你喜欢它的心情远远大于讨厌它的心情，它包容不同的家族、不同的忍者、不同的普通人。”
“宇智波是邪恶的一族……”千手扉间固执己见，却不复最初强硬的语气。
“邪恶你……个大头鬼！卑劣你有什么资格评价我们家！你杀死我事情我还没找你算账呢！”邪恶你麻痹！泉奈差点爆粗口，这个锅我们宇智波不背！
狠狠地瞪着千手扉间，防止他说出对宇智波不利的评价：“任何力量都要付出代价，心性坚定之人无惧流言蜚语和诱惑，而力量终会为我们所用。”
宇智波佐助抚摸上自己的双眼，鼬的眼睛……代价太过沉重。
兴高采烈继续科普的泉奈：“只要有千手家的力量，就不怕光明短暂。”含蓄地暗示一番万花筒的解决办法，泉奈压低嗓音念道：“互斥二力，相与为一，育得森罗万象，你应该知道这句话的对吗？”
宇智波佐助：我还就真不知道。
“您晓得佐助做过什么吗？”
泉奈眯起眼，听几个孩子你一言我一语地说着宇智波佐助叛村、加入某些组织、捕捉人柱力挑起争端的事儿。
啊啊啊，真是个令人头疼的小家伙，泉奈决定回去要好好给族里的孩子们说道说道，宇智波佐助简直是沟通不良的反面教材！不过，复仇？虽然有机灵的小鬼含糊地略过一些话题，但泉奈依旧捕捉到一些信息拼凑出宇智波灭门的事件。
幸好这不是属于他的世界，后人的恩怨有前人的因也有自身酿造的苦果，无法妄加评断。然而千手扉间“果然如此”的表情让泉奈一阵窝火，便毫不犹豫地站到宇智波佐助的立场说话。
“佐助有杀害过木叶的忍者吗？看你们的样子没有；加入某些组织对木叶不利了吗？应该也没有；捕捉人柱力……呵，看样子并没有成功。”尾兽是属于木叶哒！泉奈不理会千手扉间小声咕哝着“强词夺理”，没有好好教育心灵受到极大创伤的宇智波佐助，木叶要担负起很大的责任。
“年少轻狂的岁月谁都有，重要的是浪子回头。换个立场，倘若背负血海深仇的人是你们呢？能够保证不会迷失？站在这里佐助已经用行动说明一切，作为他的朋友你们愿意给他一个重新证明自己的机会吗？”

深谙以退为进之道，泉奈全力为佐助打造新形象，从情理出发循循善诱。
大多数的宇智波不是不善言辞就是不屑说软话，在一个大的家族中会有专门负责沟通工作的成员，这点子小毛病不是什么大问题。像泉奈和扉间皆做过帮族长处理人情往来之类的事务，只要斑与柱间面子上过得去就没啥好操心的。
偏偏宇智波佐助仅有他一个人。
身为宇智波实际掌权人的泉奈不免习惯性地替族人多花些心思，哪怕他跟宇智波佐助也许没必然的联系，也想让他今后的路走得平坦点儿。
千手扉间默不吭声，考虑到宇智波家最后的少年才十来岁，确实应该宽容地对待。
“会成为火影的人一定是我！即使对上佐助我也不会输的说！”中断春野樱的治疗从地上爬起来，漩涡鸣人站到宇智波佐助的左手边。
放心吧，我会照顾佐助的――从金发少年偷偷竖大拇指的手势，泉奈读出他的心里话。
有点像柱间哥啊，泉奈恍惚了一下，都是傻瓜，讨人喜欢的傻瓜。
奈良鹿丸等人吞下了盘旋在舌尖的质疑，好歹是同期，再次并肩作战的感觉还是不错的。未来那么长，一起过下去便好了。
“喂喂喂！你们都想当火影我真的很高兴啦，可现在的首要任务是打倒十尾！”忙得脚不沾地的千手柱间远远的喊道，“扉间你能过来帮忙了吗？别见到泉奈就走不动路啊！”
看着瞬间热血上涌的小鬼们，泉奈赶紧挥挥手撵身边的白毛：“去吧去吧，老爷爷，我有更重要的事去做。”抓黑绝把战争的锅全扣他身上方是正经，将宇智波和木叶摘出去刻不容缓！哥哥一开始没反对就是答应了，家庭矛盾升级成战争简直比柱间哥的话本还戏剧！
“我比你小，泉奈。”临走前千手扉间幽幽地来了一句，老爷爷！有没有搞错，他哪里是老爷爷？
“但你活得久。”扉间在另一个千手扉间加入战局时突然说道，“他是属于我的泉奈，纵使我们理论上是同一人，可经历不一样选择不一样，结果自然不一样。”
直觉告诉扉间，眼前的千手扉间或许就是没有前世记忆没有系统的他，即“千手扉间”最合理的人生。
“我懂，所以有些话我没说。”他认识的宇智波泉奈他还不分不清？
两个扉间含含糊糊地聊了两句，默契地避开有关泉奈的话题，人生无数种可能，他们不过一个实现了较美满的，一个不幸地触发了较遗憾的。

木叶是一个很看重同期的地方，优秀的人才往往会扎堆的出现。
在优秀的同期中最出类拔萃的存在，常常有着强大的人脉和潜在的势力，不管领头者有没有注意到，他的同伴都紧紧地聚集在他的身边。
漩涡鸣人……
“你对那小子有点太好了。”宇智波斑换了只手托腮，弟弟三两句忽悠住一帮幼稚的小鬼可瞒不住他的眼睛。
“他跟哥哥挺像的。”学着宇智波斑的动作泉奈拍拍屁股坐在地上，很是悠闲的样子，与在结界内吃土的扉间形成鲜明的对比。
他跟宇智波佐助哪点像？无论发型还是模样，差的不是一星半点：“我倒觉得他跟你满像的，就是你跟他一样大的时候……”宇智波斑打量着他的弟弟，身材一直纤瘦得好似少年，蕴含的爆发力却不输任何人。
泉奈接过宇智波斑未完的话：“没他胖。”
兄弟俩相视一笑，开始又吐槽起千手兄弟。
“柱间的皮肤黑、头发黑。”
“扉间的皮肤白、头发白。”
“两人真的是亲兄弟吗？”x2
“性格也不一样。”宇智波斑将手搭在膝盖上，微微仰头回忆，“柱间人光明磊落脾气也好，就是天真得有点傻。而扉间……哼。”阴险卑鄙活像人欠他八百万似的摆个臭脸，心眼又小又多，唯一的优点就是脑筋好使。
“性格确实不一样。”泉奈想了想，道：“扉间看上去不好相处实际上特别热情，很受欢迎，家务全能会照顾人，长得也好看，跟娶媳妇一样一样的。”除了体位上下的小瑕疵，女人能做的、不能做的扉间都能做到，不能更满意。
连孩子都可以在实验室搞出来的男人……服气。宇智波斑反应很慢地消化他之前听到的东西，泉奈的女儿叫……绯真？唔，她一定是个漂亮的小公主。
千手扉间热情？受欢迎？宇智波斑仔细比较两个扉间的不同，明明全部面瘫脸来着。
“记得柱间很讨小孩子喜欢，在路上都有女孩儿送花。”
“嗯，村子里的小孩在扉间面前都很乖。”泉奈一本正经地讲道：“因为他是出试卷的，包揽学校毕业考、中忍考、上忍考的笔试审阅工作。”
“绯真最喜欢哥哥，幸最崇拜的也是哥哥，哥哥的孩子缘不比柱间哥差。”虽然只有自家的俩孩子，但足够了。
怔了怔，宇智波斑笑得温柔，“黑绝的麻烦交给我，安心。”
“哥哥不怕我说得有假吗？”泉奈眨眨眼，眼前的哥哥并不是会轻易相信别人放弃筹划多年之事的人。
“宇智波泉奈不会欺骗宇智波斑，仅此而已。”
你所描绘的世界，比月读世界美好多了，我怎么忍心去质疑它的真实？有活生生的泉奈，推心置腹的柱间，继承衣钵的孩子，充满生机的木叶，这就是宇智波斑想要的梦。所以，推翻曾经的执着又有何不可呢？
拿得起，自然放得下，就给活着的人一次机会吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越四战
                            

                                                        

                            

                            由宇智波斑一手操控的四战最终在他的手中落下帷幕。
他凭借一己之力洗白了作为战犯和晓实际首领的宇智波带土，将宇智波佐助推向四战双雄的宝座，并揭开了笼罩忍界千年之久的阴谋。
很久很久以后，人们回首往事重新评判这个男人，说:
宇智波斑，忍者之神千手柱间一生的对手与挚友，用百年时光兜兜转转寻找通往和平的道路，纵使踏上轮回也要传递希望的忍者。无愧“忍界巅峰“之称，“乱世终结”之名，功过是非不掩其光华。

“哥哥……”当时泉奈怔怔地瞧着宇智波斑，启唇却发不出一个声来。
“唯一遗憾的是不能亲眼见见你形容的地方，会为纪念结盟特地举办庆典的村子。”手扶团扇迎风而立，宇智波斑依旧是那个昔日叱咤风云的忍者，“柱间，我们来一场决战吧。”
须佐巨人刺穿眼前千手柱间的身体，在他完全化为一块木头之前宇智波斑开口：“倘若能让我尽兴，我便帮你制服十尾如何？”对上木遁分/身微微闪烁的目光，张狂的眉眼间尽显肆意风流，“没分到多少力量的分/身是满足不了我的，五分钟之内赶不过来的话……承诺作废。”说完双手抱臂做出等待的姿态。
分/身传回本体的信息令千手柱间一愣，转而一阵狂喜。
“兄长？有事吗？”千手扉间敏感地察觉到不对劲，某人的查克拉一瞬间的波动简直吓死人，连压制十尾的明神门都仿佛变得更坚固了。
“替我守好结界！很快一切即将结束！”匆匆忙忙把任务交付给弟弟，千手柱间迅速地赶往宇智波斑所在之地，只来得及扔下一句让人摸不着头脑的话：“我就知道斑是站在我这一边的……”什么月之眼啊，肯定是有苦衷的！
千手扉间拧紧眉头，苦大仇深地接手支撑结界的工作。还是老样子，只要宇智波斑想，拿捏兄长干嘛妥妥的。
看来泉奈已经劝服斑了啊，扉间将注意力转回战场，忍者们团结一致同仇敌忾的场面简直热血沸腾，下面该寻找潜伏在宇智波带土身边的黑绝了。
“真正操控战争的黑手马上要现形了，恶心的家伙。”
“什么？！”周围的人齐齐惊道。

黑绝千算万算机关算尽也算不出宇智波斑会临时反水。
无他，宇智波斑生性骄傲对自己的实力极为自信，伪装成他的意志再合适不过了。任谁会怀疑自个儿的精神呢？加之其一心渴望筑造一个完美的世界，那么收集尾兽召唤十尾成为拥有六道之力的人柱力……一步一步，按照黑绝的计划在实现。
潜伏在地底的黑绝等了许久才发现事情的发展犹如脱缰的野马。先是宇智波斑和千手柱间打得浑然忘我，再是宇智波带土从神威空间跌落后被宇智波斑的弟弟叫泉奈的拖走暴揍坏了脑袋，带着小伙伴正面硬扛十尾去了。然后等他按耐不住冒个头，一个又一个的屎盆子砸得他措手不及。
幕后黑手，呵呵。
宇智波斑的地爆天星重新封印住十尾的躯壳，联合众人之力打向外太空。
“嘛，总觉得黑绝一块儿送走有点可惜诶。”揉揉仰得酸痛的脖子，泉奈咂咂嘴。黑绝可是相当不错的“养料”，白白送走着实浪费。
地爆天星造成的效果相当的壮观，大家沉浸在它的威力内久久难以回神。
天上多了一颗人造卫星，扉间想，若能转发无线电就好了，不需要火箭不需要大量的燃料，节能又环保就是人累了点儿。送走黑绝不可惜，他们误打误撞解决黑绝的事可一不可二，难以复制。
“……千手的手札或许失传了，留他也没用。”
“说得也是，那手札破破烂烂的还不一定有人看得懂。”泉奈刚刚问了千手扉间知不知道记载六道阵法的羽衣手札，结果对方很肯定的告诉他没有见过。
一旁的大蛇丸十分感兴趣地将二人的对话记在心里，千手家的手札……好像千手一族珍藏的资料全部被木叶的文献室收藏起来了？必须要有纲手的批准方能翻阅。

此刻纲手的心情五味陈杂，她又得给姓宇智波的擦屁股。不止宇智波佐助、宇智波带土，还有她往日的同伴大蛇丸和大蛇丸的脑残粉药师兜。
造孽啊！！！
另外二代大人的秽土转生封印得好，封印得妙，封印得呱呱叫！不想再跟死人打架啦！
“有什么话请抓紧说吧，我要接除秽土转生之术了各位火影。”大蛇丸做出解除秽土转生之印。
波风水门顿了顿，本想抚摸儿子的头最后却改成拍了拍他的肩膀：“鸣人……我真的很为你感到骄傲……需要我替你给玖辛奈转达什么吗？”
宇智波斑收回眼神，他对别人的家事不感兴趣。
“虽然迟来了十八年，但是带土……”做不来温情的动作，宇智波斑选择抬高下巴吩咐：“作为我救了你的报答，替我看看这个世界是否有继续存在的价值，等下来向我汇报。”对你喜欢的小姑娘所做的事，我不说有谁会知道？
被旗木卡卡西按住脑袋，宇智波带土不情不愿地哼了一声，一句极轻的“嗯”消失在风中。即使要面临指责也阻挡不住回家的雀跃，更何况大部分的责任……
“交给小纲！”千手柱间给孙女竖起大拇指，“拜托了！”
“宇智波带土的贡献我会酌情抵消他犯过的错！私自脱离村子怎么着得先义务劳动十年，派卡卡西监督，嗯！就这样。”木叶消耗那么大，一位影级忍者能接多少S级任务？纲手表示她绝对会最大程度榨干……咳，是利用宇智波带土的劳动力。

四位火影的秽土转生解除了。
波风水门噙笑听漩涡鸣人一边流泪一边努力扬起灿烂的笑容不停地絮叨。
“……啊还有还有，如果老爸你见到佐助的爸妈和哥哥的话，记得帮我跟他们说，我一定会好好照顾佐助的！请他们放心！”
猿飞日斩嘴角的弧度越发的大了，年轻人的羁绊……
透过浅金色的光晕，千手扉间冲身影渐渐透明的两人挥了挥手，再见，泉奈。
“斑你？”猛然记起宇智波斑的秽土转生并不是由大蛇丸控制的，千手柱间迟疑一下伸出手。
“这次别走太快，等我，柱间。”毫不犹豫地回握，待到千手柱间的手消散之时宇智波斑解除了他的秽土转生，“不会再迟到了……我保证……”

在秒针指向五十九时，扉间和泉奈准时出现在火影办公室。
“我好像做了一个梦？”泉奈揉揉额角，“感觉飞雷神转移特别久似的？”
扉间低头看了看整洁的衣服，有些不确定：“是关于十尾的吗？”
“咦？你也是吗？”墙壁上的钟明明刚过八点，泉奈打了个呵欠又伸了伸懒腰，”大概没睡醒，梦就梦好了。”他才不愿相信梦里的一切，宁愿它就是一个伤感的梦。
收拢袖子里空空如也的卷轴，扉间附和地点头赞同。反正他不需要通过秽土转生去见已死的人，冷冰冰的亡灵怎比得上温暖的身体呢？
“扉间你凑那么近干嘛？不你说工作时间不许亲热吗！”
“破例一次，泉奈你通融通融。”
“下次我破例你也通融？”
“好。”
感受彼此的心跳与血液的流动，直至地老天荒吧。
与此同时，绯真打扮得漂漂亮亮的出门了，牵着哥哥的手，兄妹二人背后的宇智波与千手的家纹显眼极了。
千手一族街道的两旁有一排高大茂密的树，凉阴阴的。
街道的尽头有个人，身披红色的铠甲背负一把铁扇，及腰长发像刺猬般炸开。他靠在墙边看向对面，没人注意他身上萧索的味道。
千手族地的对面是宇智波家。
“怎么了？”察觉妹妹的恍惚，幸低头问道。
背影跟伯伯很像的人消失了，绯真用力揉揉眼睛，她睡眠向来好视力也棒，看错东西的可能性微乎其微。
“伯伯们什么时候出门呀？”没有正面回答问题，绯真问起今天斑和柱间的行程。
“大概要等傍晚，人多时父亲们不会出门的。”幸想了想，很笃定地说。
自从柱间卸任之后便彻底跟斑做起了宅男，偶尔出门要么打架要么逛赌场，心血来潮的话或许直接来一场说走就走的旅行。本以为清闲下来的两人应该容易见到的木叶群众们大所失望，往常堵在火影楼门口好歹能见个两次呢！
对此扉间只能摊手，他们两位可是打水漂打一天都不会觉得无聊的人士，蹲在家里养花逗鸟活得比老头子还老头子。
其实柱间和斑不过养成挑时机出门的习惯罢了。

宇智波斑抿唇而笑。
在绯真发现他后名为幸的少年似乎也感知到他的存在。
资质不赖，不愧是继承宇智波与千手两家血脉的孩子。
“斑？我等了你好久！”冥河渡口旁，千手柱间终于等来他要等的人，“发生什么高兴的事儿么？”
“嗯，看到了很美丽的风景。”
漂亮机灵的小姑娘，俊秀沉稳的少年，热闹盛大的庆典，和傍晚出行的……
“跟我讲讲吧！”
“……那是秽土转生解除的瞬间……”
伴随着桨划过水面的声响，谈话声渐渐变远。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中忍考试
                            

                                                        

                            

                            “呐，恭喜你们获得中忍考试的资格，请多多加油哦~”
年轻的银发上忍笑眯眯地给他的三名学生颁发准考证，叮嘱完注意事项后化作一阵白烟消失在原地。
“啊啊啊卡卡西老师真是的，为了跟带土老师约会就把我们扔到一旁不管，好讨厌喔。”粉色头发的少女嘟囔着抱怨道，掏出一只粉红色的翻盖手机噼里啪啦地给闺蜜们群发信息，“怪不得香磷她老是吐槽自己的带队，老师们都是一对对的情侣真的好吗？有没有考虑我们这些单身人士啊可恶！”
沉浸在少女怨念中的春野樱妹子忽略了两位男同伴便秘的脸色。 
任谁发现自己从十七岁变回十二岁都会震惊的，尤其这个十二岁和记忆里的几乎没什么相似之处。哪怕作为四战大英雄的鸣人和佐助也不能免俗。
幸好他们保留了身体的记忆。
鸣人翻看着“漩涡鸣人”的记忆。父亲是普通人家出身的天才忍者，即使在木叶这种天才多如狗的地方也能称作天才的人物――第四代火影、“三忍”之一妙素仙人自来也的弟子、有“金色闪光”之名的波风水门。母亲则是名门漩涡一族的娇小姐，鲜为人知的三尾人柱力漩涡玖辛奈。至于为什么随母姓只是父母打赌的结果而已，玖辛奈觉得孩子一定会继承父亲的金发而水门觉得孩子一定会继承母亲的红发，谁赢了孩子就跟谁姓。
爸爸和妈妈都好好的活着呢，鸣人忍不住对自己产生一丝嫉妒，又迫不及待地准备回家跟他们吃一顿庆功宴，作为他参加中忍考试的鼓励。
跟鸣人单纯的兴奋不同，佐助的心情可谓五味杂陈。没有灭族之灾的宇智波是木叶当之无愧的豪门，这个“宇智波佐助”天生一个无忧无虑饱受宠爱的孩子，上有一帮日天日地的老祖宗罩着，中有位高权重的父母宠着，下有优秀的哥哥当眼珠子似的捧着，没有被惯坏简直奇迹。
低头看了一眼准考证，佐助皱紧了眉头。他现在之所以能保持镇静是因为四战时那从平行世界来到两人，二代目千手扉间和宇智波斑的弟弟宇智波泉奈透露出的信息。大概这就是他们的世界？
话说宇智波与千手结亲神马的……比允许同性婚姻更可怕好不？
“佐助君？你手机响了？”春野樱提醒走神的队友，叮叮咚咚泉水流动的铃声是宇智波小少爷最爱的极简型。今天的佐助君有些奇怪，居然没第一时间给他哥哥打电话反倒发起呆来，还有咋咋呼呼的鸣人也扮起了深沉。
“嗯，哦。”从未接触过手机的佐助一惊，凭借本能按下接听键，听到哥哥温柔的问候眼眶微微一酸，不自觉带上一点鼻音：“好，好的，我真的没事，不用担心，已经解散了马上回家……不、不用接我！再见！”
“佐助？”
“没事吧佐助君？”
佐助摇摇头，“先解散吧，鸣人，樱，有事给我发信息。”
鸣人与佐助对视一眼，都决定暂时依照本身的发展走。
“那好，佐助君我并不担心，但鸣人你回去记得认真复习啊！最起码把《五年中忍三年模拟》里的真题卷做完，虽然第一场是按队伍总分排名的，但你要考不到六十分我们群体都要挂掉！”春野樱严肃地叮嘱道，不放心地重复一遍考试的规则，“中忍考试可没有毕业考补考三次的机会，鸣人你补考第三次才及格……文化考试太弱。实战再厉害笔试过不了也没用的哦！”

《五年中忍三年模拟》？那是什么鬼？
“唔，是近两年挺畅销的中忍复习参考书啦，不过我诚挚建议你用《忍者常识大全（精修版）》。”止水一边给鼬喂三色团子一边给佐助解惑，“精修版是绯真大人和幸大人编订的教材，排除二代三种版本的过时和重复，一本就可以应付毕业考、中忍考、上忍考的笔试部分。”
佐助铁青着脸，不知是因为止水和鼬旁若无人的亲密，还是那本整整一千二百页的超级大部头。
揉揉弟弟的头发，鼬咽下嘴里的食物安慰道：“佐助很早之前就看过一遍了，问题不大，如果不放心的话我再买一本十年真题卷二十套给你练练手？”木叶不允许胡乱贩卖练习题目，能在市场上流通的全部是经过教育部批准的。
用二代火影的话来说，做题不是为了考试，而是检验忍者必须的知识储备。头脑空空啥都不懂，要你何用？一对一的肉搏战毕竟少，大多数的任务得用上各种杂七杂八的东西。比如海上辨别方向？沙漠紧急避险？从细节处分析情报？据说有厉害的忍者一眼望去能把人的性格习惯爱好特长扒得渣都不剩，人事部、外交部和情报部为此类人才打得头破血流的事早就不新鲜了。
等佐助摸到试卷的时候欲哭无泪。本来他以为原来的中忍考试试卷就已经很难了，不然考场内不会安排几个中忍鼓励作弊，谁知鼬买给他的真题竟更难！难的并非理论，而是包含的广度，涉及人文地理、医药化学、物理生物等方方面面。
倘若佐助还是十二岁的他，肯定焦头烂额。但十七岁的他好歹拥有一定的任务经验和大蛇丸的悉心教导，结合自身实际还能勉强应付，主要关注点在两个世界的不同之处。
佐助的卧室里套着一间不算小的书房，堆满了厚厚的书和一捆捆卷轴。粗粗翻阅，不少是相当珍贵的。看来“宇智波佐助”是个非常努力的孩子，装裱起的奖状挂满了一面墙壁。
深吸一口气，佐助觉得他要把近二十年的真题全刷一遍才不会辜负另一个佐助付出的汗水。
“佐助太辛苦了，”悄悄合上门，鼬将茶和点心放在门口小声地跟父母比划道：“我们还是不要打扰他吧。”宇智波一族以精英众多闻名，绝大多数的族人第一次就可通过中忍考试，生长在这样的家族既自豪又压力甚大，紧张在所难免。
显然鼬忽略他当上中忍次年轻轻松松晋升准上忍的事儿了。
接到佐助的短信鸣人整个人陷入蒙逼状态，中忍考试第一场笔试不是交白卷也能过的吗？真的要考到六十分么？
特地准备了一桌子美食的玖辛奈敏锐地发现自家儿子情绪的剧烈波动。先是进门不敢置信的狂喜，再是抱着她和水门又蹦又跳，接着是吃饭时的兴高采烈，然后是收短信后的打击。
嘛嘛，她懂的，刚毕业没多久就获得中忍考试资格蛮不容易哒！随着忍者晋升制度的成熟完善，对合格下忍的要求越来越高，相应的对中忍的选拔也愈发挑剔，如果不是特别优秀下忍到具备中忍资格平均要花个三年左右。
“鸣人是不是在担心笔试的问题？”
“是呢，念书好像不是我强项的说。”鸣人苦恼地挠挠下巴，不是十分是六十分诶，怎么考？
“嘿嘿，跟妈妈一样的说！”玖辛奈乐呵呵地挥挥手，“不怕的说！我们有秘密武器！”
冲玖辛奈挤挤眼，鸣人偷偷问：“有题目？”
“即使我作为火影也是不能提前接触试题的。”水门一句话戳破儿子的希望，“但是……”语气一转，“爸爸可以给你猜题！”
“咦咦咦？”
“相信爸爸啊儿子！”
玖辛奈拍着胸脯替老公打包票，她每次考试有水门帮忙复习都拿了高分！

一年两次的中忍考试是非常重大的活动。没错儿，活动。
各个国家的上忍都比较少，选拔标准也不尽相同。然而中忍是忍者体系内的中坚力量，借助中忍考试的公开部分衡量国家实力乃大众的普遍观点。又因木叶是个大城，中忍考试多在此举办，日久天长便形成独特的全民活动。
像“魁首博/彩”年年引发的浪潮，男女老少皆会买一注彩票凑凑热闹。
所谓魁首，不是指成功升为中忍之人，而是在最后一场比试中武斗的第一名。
“夺冠热门我们队有两个哦！”春野樱与有荣焉，“前提是笔试要过关！”
考场之外，鸣人佐助听着小樱的科普排队等待进入。
“再说一次！手机、参考书、卷轴等与考试相关的物品不得带入考场！请考生将违禁物品放入指定的储物柜当中！”堵在门口的的监考老师举着喇叭提醒，“一旦发现，取消考试资格并禁考三年，千万不要拿自己的前途开玩笑！”
“……对白眼写轮眼和有秘术的忍者怎么办？”鸣人从来没有那么紧张地拼命背诵考点过，若有人可以作弊就太不公平了，本届有两个白眼一个写轮眼呢！
佐助奉送一对眼白，论作弊方便写轮眼比不过白眼。
鸣人这白痴！春野樱内心尖叫，日向家的两位都看过来了！还有好多一看就是有手段的！中忍考试的公平性……
“中忍考试最公平的就是第一场了！喏，看到监考没？在日向家的白眼之下做小动作几乎不可能，更别说其他几位感知型忍者，敢用查克拉的考生――无一例外全被清除了哦！”排在后面的妹子推了推眼镜，“当然，对我这种做完研究院出版的试题库的人第一场毫无压力~”
研究院出版的试题库，没看完大蛇丸院长推荐书目的绝对做不出来，能做完的基本是以进入木叶研究院为目标的准研究型人才。
“你呢？小樱？”
面对挑衅，小樱动动嘴角轻描淡写地刺回去：“我做的是医学院的题库，感觉挺简单的，比不上香磷你辛苦。”
蛞蝓公主千手纲手的书单比之大蛇丸院长的只多不少，小樱奔的就是有朝一日能获得她的指导。对一名查克拉操作精细、头脑聪明的女忍而言，医疗忍者是不错的出路。
“学霸的世界我不懂……佐助？”
“你以为我懂吗？吊车尾！”
疯狂背书的他国忍者：木叶的女忍超厉害的感觉。
日刷千题的效果是佐助每一道题都见过，心情好到飞起；
阅读量超纲的效果是小樱每一道大题都用三种以上的思路解答，努力争取附加分；
抱了考神大腿的效果是鸣人记住的考点正正好全部考到，庆幸到飙泪。
第一场笔试有惊无险地顺利通过。

“真是难得，鸣人你的笔试成绩居然那么好，没有像当初一样交白卷。”作为中忍考试考官之一的春野樱挑眉说道。
四战结束后，中忍考试如期举行，同期的下忍只剩下漩涡鸣人和宇智波佐助。
鸣人傻笑。
被老爸手把手教着念书的经历怎么能忘记！相较于另一个世界实打实的成绩，本世界考得并不是分数，他不做也是可以的。但是，会为什么不做呢？
“哈哈哈哈哈十七岁还是下忍丢死人！”宇智波带土笑得张狂。
“三十多岁的中忍没资格笑 。”佐助淡淡地嘲讽某人。
“你！”
“呵呵。”
其实，有个同族蛮好的，佐助想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
轮回转世
                            

                                                        

                            

                            “轮回……结束了。”
阿修罗喃喃地念叨，看着哥哥身上冒出的点点金光，一行泪水顺着眼角滑落。
传说，徘徊于人世的鬼魂完成执念后便可成佛。
“哥哥的心愿到底是什么呢？”
仿佛又变成那个小小的、蠢笨不堪的、只会依靠哥哥的弟弟，什么也不懂，阿修罗的心中涌起无助的惶恐――这次，哥哥要离他而去了。
“阿修罗吾的弟弟，你的心愿又为何物？”
漠然地摊开手掌，流沙似的粒子极快的消失在空气里，带走因陀罗无尽的怨恨以及埋藏在怨恨之下深沉的爱意，千年的纠缠随着名为宇智波斑的男人生命的流逝而结束。
“我的心愿……”
因陀罗打断了阿修罗：“完成便好，内容非吾所关心。”
我愚蠢的弟弟啊，你难道没有发现自己身上成佛的金光吗？宇智波斑一死，千手柱间岂会独活？你不成佛，我怎敢说心愿已了？至于轮回的尽头，总不会比兄弟反目更可怕。

阿修罗满心苦涩。
他想起很多年前借助千手柱间之口吐露的悔恨，和在梦中世界对千手扉间的询问。
“也许像我一样安心做个助手就没那么多烦恼了。”你没有野心的话，谁信？少年模样的忍者看得通透，仿佛在嘲笑着什么。
他确实不愿当忍宗的首领的，阿修罗没有说谎。但处理事务比哥哥做得更好的开心也是真实的，总算能获得哥哥的夸奖了吧，那样愉悦的期盼直到现在都留有炽热的余温。其实老头子所谓的“爱”他并不懂，团结身边的力量是下意识选择的最妥帖的方式。
在世间徘徊久了，见识多了，阿修罗琢磨着老头子希望他继承忍宗是因为他最像他，而哥哥越长大越像老头子害怕的奶奶，骄傲且偏执，却意外有非常单纯的梦想。
也许哥哥才是对的，阿修罗不想评判父亲的做法，只知道忍宗在他手中分崩离析是不争的事实。其中有哥哥作对的因素，可忍宗内部的松散与混乱才是衰败的主要原因。贪求人心的善良无私，多么懦弱被动，奢望人人如此不如做梦。他的朋友选择他，看中的不正是他好说话做不来惩罚的工作么？
要是哥哥在就好了，他辅佐哥哥帮助哥哥就好比千手兄弟和宇智波兄弟那般，分工合作彼此互补，间或有相反意见但还是和和睦睦地沟通解决，活得长久又快乐。

“我一直深爱着你，哥哥。比亲人更深，比情人更热烈。”
在灵体消散完的前一刻，阿修罗冷不丁开口。这句话埋藏在他的心底许久，终是说了出来。
“吾……亦是。”
冰冷的面孔浮现一抹微笑，仿佛一刹那春回大地将因陀罗的眉梢眼角都侵染了暖色，换来阿修罗最后满足的、亮晶晶的眼神。
傻弟弟哭了呢。
轻轻地叹息一声，因陀罗低头看了一眼白发苍苍的转生者，几十世中唯一善终的存在。与君共白首，黄泉再相见，宇智波斑，你听到了吗？阿修罗一脉出了个懂得他心的家伙了呀。
“以后不会再有我和阿修罗的转生者，祝福我们所有的后代，永别了。”
这受诅咒的宿命，在此斩断，愿望新的未来比今天还要美好。能够阻止他因陀罗的，只有比力量更强大的爱。

在因陀罗出生时候，月光皎洁，羽衣想起了月亮上的弟弟，和羽村收服的、大筒木一族的族人。虽然明知月亮是地爆天星的产物，但从地面上看它漂亮极了，散发着银色的光辉。
当时羽衣尚未被冠上六道仙人之称，他满心希望他的长子有比月亮更美的容颜、更高洁的品格和更强大的实力。后来，由于因陀罗的孤单，羽衣于某天抱回了一个小儿子，名为阿修罗。
“既然我是月亮，诞生在黑夜，那么弟弟一定是太阳，降临在白昼。”小小的因陀罗口齿清晰，初露早慧天分，“弟弟是我的光，如同月亮的光来自太阳。”
然而大筒木的嫡系，从辉夜到羽衣、羽村兄弟，至因陀罗，皆是资质出众，独独阿修罗格格不入。有时候羽衣忧心地给小儿子开小灶恶补知识，拿捏力气戳他的脑门：“阿修罗哟，该拿你怎么办？”
有因陀罗珠玉在前，学什么都是举一反三，在追求强大的路途上天生知道往哪走。渐渐地羽衣发觉他无法教育长子更多，只好全部心思扑在不成器的幼子身上。两个儿子，两个极端。
羽衣站在第三者的角度观察孩子们。因陀罗是个特别棒的哥哥，手把手教阿修罗读书，带他钓鱼捉蝴蝶采果子，共同养育一只可爱的秋田犬。羽衣不得不承认，做人兄长，他不如儿子出色。羽村年少老成，稳重起来比谁都厉害，不然大筒木一族不会乖乖沉寂于月亮上直至没落。
每次拉羽村掏鸟蛋都会被骂之类的，再大的热情也会被浇得一干二净。
生命里没有父亲的参与，他人的参考不适应天才儿子和傻瓜儿子的情况，羽衣摸索着想成为一位好父亲。因陀罗尊敬，阿修罗依恋，曾经羽衣真的以为他们父子三人能永远一起，没有隔阂。
将忍宗交付给长子，多为幼子打算，看着儿子们各自娶妻生子，同心协力发扬光大忍宗便是羽衣开始的想法。
如果没有黑绝的话。
无数次羽衣回忆那段时光，偏见蒙蔽人的双目，即使轮回眼也不能免俗。鬼迷心窍般设定的考验，把已经离心的因陀罗愈推愈远，造成兄弟决裂的结局。
似乎忘记写轮眼开眼时的心情了，临终前羽衣老泪纵横。他第一次喜欢的少女，视如珍宝的兄弟，烙在灵魂的印记，经泪水冲刷一一重现。
黑夜中的月亮，白昼里的太阳，我亲爱的孩子，唯愿化作天空陪伴你们不再孤单，转生的路上，有父亲保驾护航，等待我们三人重归于好的那天。

这是距离宇智波斑与千手柱间去世后很久很久之后的时代。
年轻的父亲带着他的两个儿子去参观国家博物馆，劳心劳力的小叔叔忙前忙后地买票和给小侄子们买饮料。
“我说，为什么我要帮兄长带孩子啊？”白发男子撩开额前的刘海，柔顺的齐腰长发显得他身材修长挺拔却丝毫不女气。
明明有个天才小鬼就足够了吧，偏偏找罪受又生了个脑筋不灵光的笨蛋……喝饮料都能漏嘴啊啊啊啊啊神烦！
认命地给小侄子擦嘴，白发长毛男看着俩兄弟亲亲密密地交换饮料忍不住脸抽：“生命基因技术是不是有问题，感觉小鬼们长得和你不太像，兄长。”
大人们拥有一双辨识度极高的白色眼瞳，而小孩子们都是正常的黑色，不过大侄子的团子眉毛超萌……
“羽村！”揉了揉自家儿子毛茸茸的脑袋，年轻的、名为羽衣的男人喝止弟弟，“我们家祖上本来就有日向、千手和宇智波的血脉，因陀罗和阿修罗只是没像我们继承明显的白眼罢了。”
好吧好吧，检完票羽村随手将废纸叠整齐塞进裤兜里，兄长不想结婚只想养孩子可他想找对象口胡！没跟男朋友or女朋友牵手就开始帮忙带孩子简直心塞，亏得他大筒木羽村当了二三十年的炫酷男神！自从数百年前有位名为大蛇丸的科学家成功改良利用人体遗传信息的无性生子技术，迄今为止人类有了自然诞生与奇迹诞生两种方式。
自然诞生是正常的男女孕育，奇迹诞生却不限于男女，一人也好，两人也行，毕竟是实验室产物。当然，第二种方式很贵一般人也用不起就是了。
“科学史上的奇迹”――这便是奇迹诞生名头的由来，传奇科学家大蛇丸亲口定论。
因陀罗扬起精致的小脸认真地听工作人员讲述科学发展史，一幅幅三维立体图画像完美地呈现那些伟大科学家们的面貌。
右脸颊被糖果塞得鼓起，阿修罗心不在焉地数着哥哥的手指，猛然瞥见最前方的两幅立体图：“那个白毛和黑长直我好像在哪里见过！”
孩子天真的话语惹来群众的哄笑，身着黑色小西装的解说员小姐干咳一声，生生把狂笑的表情拧成职业性的微笑：“开启科学浪潮的先驱千手扉间大人、继承前辈意志的另类忍者千手幸大人和天才创意的大成科学家大蛇丸乃联邦前身木叶之城初期的人物，”仔细打量发声的孩子的摸样，解说员又抬头瞅了瞅大人，奇了怪了不知为何她总觉得这家人跟画像上千手跟宇智波家的人十分相似还掺杂了几丝日向家人的长像，“如今姓千手、宇智波、日向三种姓氏的遍布大陆的各个角落，出现长相返祖的几率蛮大的。”
因此，面熟可以理解。解说员小姐很快找了个合适的理由，参观的人们赞同地点点头。不过……白发帅哥的气质跟千手扉间好像！那种严肃正经、面冷心热的性格……让人把持不住！
嘛，本来大家印象中的科学家应该是疯狂而又不食人间烟火的，一心埋首于科研。结果在宇智波绯真的回忆录公开以后一度改变当时的择偶标准，千手扉间是她父亲自不必说，千手幸是她亲哥，大蛇丸是她亲哥的关门弟子兼闺女的队友，被科学包围的女人不是随便说的。演变至今木叶创设期的男男女女有名字的全被嫖了个遍，尤其在这浮躁的社会里老祖宗们都是踏实过日子的楷模啊。
“因陀罗想当科学家吗？”羽衣看大儿子听得津津有味的样子晃了晃牵着他的小手问道，一旁被羽村拎领子防止乱跑的阿修罗也安静下来。
因陀罗一愣，沉吟一会儿开口：“比起当科学家，我更想成为最高法院的大法官，督促每一个人都遵守规则为这个国家运转。”
真是因陀罗式的愿望，羽衣握紧儿子的手：“凭借因陀罗的聪明说不定可以呐。”
“那我就是大警察！不听话的坏人全部抓起来！”阿修罗挣脱羽村的桎梏扑在哥哥身上扭来扭去，“哥哥指哪打哪！”
“呵呵，阿修罗你该去当牢头！大警察什么鬼！”羽村凉凉的嘲讽，凭借阿修罗的粗神经估计会很乐天的转行。
“那就牢头好啦！”说他笨还真蠢起来了。

打打闹闹真好啊，羽衣想，今天晚上继续讲未完故事――查克拉的起源以及发展，忍宗如何变为忍术到现在作为利用清洁能源的手段。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
