穿越
                            

                                                        

                            

                            千手柱间觉得目前不是一般的诡异。

时间回到五分钟前，他正在和斑比打水漂，结果因为自己故意站在身后，斑手一抖，不小心就输了。于是狠心的小伙伴回过头，一脚把他踹进河里。为了吓一吓斑，千手柱间干脆躲在水里的岩石旁，笑得满脸黑气的等着那个口硬心软的家伙过来找他。

果不其然，斑等了一会儿没看到人，不安的踩着水面过来喊道：“柱间！你快点出来！”

三、二、一。

千手柱间默默在心里倒计时。

然后他“哗啦――”的从水面冒出头，坏心眼的大声回应道：“斑！”

伴随着这声大喊，树林里的飞鸟惊出了几只，隐约还能听见风吹过叶子的沙沙声。

“咦，人呢？”千手柱间瞪大双眸，恶作剧带来的笑容戛然而止，因为眼前根本没有斑的身影。“斑，你不要吓我，我不是故意躲起来的，是你那一脚太重了……”他爬出河水，几近惶惑的来回张望，试图找到对方躲起来的痕迹。

刚才斑明明就在水面上啊？

“斑，你快出来啊！”

千手柱间露出后悔之色，早知道就不躲起来了。

等他目光探索着四周可能藏身的地方时，惊异的发现河边全是泥土和草地，竟然没有多少能打水漂的石头，而这条河……不对劲！

不可能，河面怎么变窄了！

他和斑在这片河流玩耍了很多次，对附近的情况再清楚不过了。不仅河流的分布不对，森林的植被好像也与印象中的不一样，眼前大部分皆是甚少见到的竹林。千手柱间无法自欺欺人，抬头看天色，僵硬的喃道：“天色这么快暗了？”

他从来不敢超过黄昏的时间再回族地，斑也是同样，何况他们之前根本是天光微曦的清晨啊！

难道是中了幻术？他神色凝重的试着结印，“解！”

毫无反应。

千手柱间：“……”

一群乌鸦嘎嘎的从天空中飞过，似乎在嘲笑着这个西瓜头少年的举动。

千手柱间倍受打击的蹲在河边种蘑菇，河面照映出他低落的模样，曾经被斑嘲讽过土掉渣的衣服湿漉漉的黏在身上。

发呆没多久，他耳尖微动，听到了来自忍者穿梭竹林的脚步声。飞快的处理掉河边的痕迹，千手柱间跃身藏进了竹林里。左手扶着树干，他小心翼翼的把气息和竹林相容，侧耳倾听远方传来的声音。

一阵轻而急促的脚步声由远到近出现，证明着来者不止一人。

紧接着，两男一女三个少年映入眼帘。

他们看上去比千手柱间大不了几岁，衣着光鲜整齐，头上戴着奇怪标志的护额。千手柱间拧起秀气的眉头，忍界百族的族徽他记得一清二楚，但从来没见过那个像叶子的图案。

新出现的家族吗？

不待他想出前因后果，其中一个银白色扫把头的人忽然扫过千手柱间所在的周围，目露警惕。

‘好敏锐！’

千手柱间暗呼，立刻向阴影处侧了侧身体，不再过多注视。

“怎么了，卡卡西？”

三人小队中的另外一个男孩大大咧咧的问道。

“没事，我们尽快赶路吧。”卡卡西面无表情的瞪了他一眼，水门老师不在，他必须肩负起整个队伍的责任。发觉卡卡西和带土之间气氛不妙，作为女孩的琳立刻帮忙调解，“带土，森林里不安全，我们还是少说话为好。”

感觉到琳担忧的目光，带土的脸一红，不再作声的继续奔往任务目的地。

他们离开不久，千手柱间踩着木屐出现在一根纤细的竹枝上，映衬得他轻盈恍若飞燕。在昏暗的竹林里，掌握了木遁的千手就是最厉害的隐匿高手，完全不怕那几个少年识破踪迹。

他盯着那三人离去的路线，踌躇着到底追不追过去。

如果父亲和扉间知道他以身犯险，恐怕……

千手柱间打了个寒颤，仿佛看到了禁足的凄惨未来，不、不不，说好了要和小伙伴一起实现理想，他怎么能被关在家里挠墙。

最终，他还是乖乖换了个方向离开。

竹林之后是生长茂盛的树林，比方才的竹林还大，也比想象中的危险。千手柱间谨慎的休整了一晚，没想到到了第二天，他即使错开路还是碰到了昨天看见的人。准确来说是疑似起争执的两人，三人之中那个挺可爱的少女不见踪影。

出事了吗？

千手柱间竖起耳朵，企图听到有用的情报。

性格较活泼的少年坚定的说道：“违反忍者规定的人，我们称之为废物，可是，不懂得重视同伴的人，连废物都不如！”说完这句话，他转身背对着不认同自己的同伴，掷地有声的说道：“木叶白牙才是真正的英雄！”

一刹那，不仅旗木卡卡西愣住了，连躲在一旁的千手柱间也诧异不已。

前者吃惊的是宇智波带土所说的话，后者吃惊的是对方转身之际，衣服背后绣着红白相间的扇形图案。

是宇智波家的团扇图徽！

千手柱间疑惑起来，眼前的少年是宇智波，但他身边的队友却不像是宇智波家的人，是什么事情造成两个不同家族的人联合起来做任务？迷雾重重之下，千手柱间果断跟踪在宇智波带土的身后，心想这家伙实力一般，是个可以弄清楚问题的好目标。

这一跟踪，他才弄清楚了前因后果。

名叫“琳”的女孩被敌方忍者抓走，她的两个队友决定暂时放弃任务前来救人。

对战过程中，宇智波带土开启了双勾玉写轮眼，击败了一个会隐身术的敌人。两人都没有多余时间停留，迅速前往几十米外藏人的石洞，徒留千手柱间满头黑线的站在暗处。

他无师自通的吐槽道：“都不用确定一下敌方忍者的死活吗？”

捅腹部是一时半会捅不死的啊。

宇智波带土的那一击只重创了对方，令这人丧失了行动力，不过继续下去会失血过多而亡。千手柱间不再犹豫，走向倒在地上的中年忍者，拔出一柄藏在和服里的忍具，对准他的脖子，“别装死，我有话要问你。”

身为岩隐村的上忍，大石从来没有像今天这么倒霉过。本来不放在眼里的两个小鬼，未料一个小小年纪就拥有上忍实力，另外一个人更是开眼便是双勾玉的宇智波，瞬间看破他的秘术・迷彩隐身术。

发现那两个小鬼来不及检查就离开，大石还以为否极泰来，狰狞的想着未来该怎么回报他们。

结果――

睁开眼，他一阵泪流满面。

妈的，这个突然冒出来的家伙年龄更小！

“这里是什么地方？”千手柱间威胁在他的颈侧动脉上，并不知道自己的年龄给予对方多大的冲击。大石咬牙不答，千手柱间见他大有宁死不屈的样子，诚恳无比的解释道：“你放心，我并不会询问你有关任务的事情，只想知道这里是哪里？”

在血流不止的情况下，大石暂时屈服了，“这里是火之国的边境。”

千手柱间陷入沉默。

半响，他在对方恶狠狠的视线下脸上一红，特别不好意思的问道：“请问火之国在哪里？此地离森之千手的驻地有多远？”

大石震惊的盯着他：“……”

哪里来的乡巴佬，连火之国都不知道！

“千手家的驻地？千手家都差不多死光了，哪里来的驻地。”大石连嘲讽的力气都没了，确定这小鬼根本没放过他的意思，他干脆脖子往前一撞，直接借千手柱间的手自杀了。

“什么，死光了？”被噩耗砸中的千手柱间一脸呆滞。

回过神来，千手柱间抓住大石喷血的脖子使劲掐住伤口，慌不择口的喊道：“等等，别死啊，先回答我的问题再死啊！千手家到底怎么了！我父亲千手佛间和我弟弟千手扉间还活着吗？”

大石的呼吸骤然急促起来，眼睛瞪着这个西瓜头少年，好似见鬼一般难以置信。

“千手……你是千手柱间……”

“你认识我吗？”

千手柱间停下掐脖子的动作，茫然的看着这个忍者大叔。

大石两眼一翻，成功咽气。

在死亡的这一刻，他心中只有一个悲愤念头：老天爷啊，早知道你是千手柱间，我干什么寻死啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊喜
                            

                                                        

                            

                            “轰隆隆――”

地面开始震动，络绎不绝的坍塌声从石洞方向响起！

千手柱间顾不上满手的温热鲜血，倏然望向石洞那边。只见不远处石头垒砌的洞穴开始下凹，大量石块崩碎，被困在里面的人如果不能短时间内逃脱，恐怕得让顶部掉落的岩石活生生砸死！

心中一个犹豫，千手柱间顾不上救宇智波的人会遭到什么处罚，手指开始结印。

“只能用木遁了。”

用于缠绕住敌人的杀敌忍术，却被千手柱间拿来当藤条来暗中帮忙。

眼看着逃生的出口将要塌陷，几根从地底冒出的树枝插入石缝的间隙，稳固住岌岌可危的一部分石壁。这眨眼间的变化，唯有觉醒写轮眼的带土看到了，他当机立断的抓住卡卡西摔倒的身体往外丢去，嘶吼的对野原琳喊道：“你们快逃啊啊！”

即使不用他说，野原琳也必须不顾一切的往外扑去。

当两人的身体摔倒在安全范围内，“嘭！轰隆隆！”的一声，岩石重重砸落，尘土飞扬！

“带土！！！”

卡卡西几乎疯了，他的队友还在里面！

少年和少女再次返回原来的位置，没过一会儿，压抑的哭声隔着不长的距离传来。千手柱间心里不是滋味的放下了手，他才刚掌握土和水的查克拉属性变化，没办法使用大型木遁的忍术来救他们。

年仅十岁的千手柱间再一次感受到战争的残酷，再一次……看到稚嫩的生命在未盛开前就凋零。

就像他两个死去的弟弟，瓦间和板间。

思及亲人，千手柱间的眼底浮现哀色，此时的他不是千手家百年不出的天才，仅仅是一个不断见证悲剧的人。父亲和族中长老口中的恶之宇智波，为了救人宁愿牺牲自己的生命，所谓爱之千手，在面对忍者之间纷争时无能为力。

在他走神的时候，没想到塌方的地方猛地窜出一个红发忍者。

对方的注意力全在里面，看都没看树林方向就开始结印，手掌往地面一拍。

一寸一寸！土地像撞碎的豆腐块般崩裂！

千手柱间瞳孔一缩，认出了结印的手势：“是土遁・裂土转掌。”

听到竟然有旁人在说话，施展忍术的火光大惊失色，“是谁！”他立刻扭过头去看，千手柱间没来得及躲藏，火光便成功看到了他的模样，以及他脚下躺着的同伴的尸体。

“抱歉，我不是故意杀他的。”

瞥见红发忍者头上的护额，千手柱间讪讪的后退半步，护额有着相同的岩石图案，他们应该是一个家族的人。

一听这话，火光顿时怒不可遏，“小子，你给我去死吧！”

千手柱间欲哭无泪，不再解释的窜逃进树林。他的脑海中飘过扉间那张无可奈何的脸，要是弟弟看到这一幕，肯定又要吐槽自己的行为：“大哥，你杀了人还提什么抱歉，赶快把目击者解决掉啊。”

他下不了手啊，人家又没做错什么……

确定对方没有进一步追击，千手柱间抹了把不存在的汗，悄悄又溜了回去看情况。

不是火光不想杀了看上去很好欺负的千手柱间，归根到底是他还没走几步，被后来出现的卡卡西误认为想要逃跑。二话不说，左眼换上写轮眼的旗木卡卡西就冲了上去，杀了这个岩忍村的忍者替宇智波带土报仇。

野原琳流着泪坐在地上，眼睛盯着埋葬带土的地方久久不能移开。

没过多久，两人失魂落魄的离开了这里。神无毗桥的任务太过重要，卡卡西为了救琳已经耽误了半天的时间，只能忍痛放弃收拾带土的遗体，立刻往任务地点赶去。

千手柱间赶到此后，不禁蹲在石堆旁陷入纠结。

喂喂，那可是宇智波的写轮眼，还开了二勾玉！你们怎么可以就这么一走了之！

面对诱惑，他心底被家族教导的利益论冒出一丝苗头：“这具尸体没有人处理，要是拿到手，他们家长老都要笑疯了。”下一秒，他的良心挣扎的对自己说道：“不，亡者的尸身怎么能随便动。”

两方拔河，最终善念压倒私心，千手柱间拍了拍脸，准备把这英年早逝的少年挖出来埋了。要是不帮忙遮掩，他想少年这具尸体的下场就惨了，毕竟宇智波家的人和千手家的人一样，在外界都是抢手的香饽饽。

“请安息吧。”千手柱间双手合十，恭敬的给亡者鞠了一躬。

然后用木遁开土。

挖着挖着，他竟然挖空了，身体往前一栽，整个人直接从几米高的上方掉落在一个类似地底通道的地方。

龇牙的摸了摸摔疼的屁股，千手柱间发现除了他之外，那个宇智波的少年也在这里！

木遁变出的树枝顺应他的想法，抽出嫩嫩的枝桠，轻轻的戳了戳宇智波带土比陶土还脆弱的破烂身体。出乎千手柱间的预料，回应他的是少年在昏迷中痛苦的呻/吟。

“没死？”千手柱间惊喜得差点蹦起来。

医疗忍术他还记得几个，得赶紧给少年止血疗伤才行。

这一刻他忘了宇智波家和千手家的恩怨，做到了真正的一视同仁。尤其是听见虚弱的心跳不再变慢，千手柱间兴奋A不亚于学习了一个高级忍术，他发自真心的想要对方能活下来。

没有胳膊也没关系，不能当忍者也没有关系，活下去就是最好的事情。

汗水从额角留下，千手柱间跪坐在宇智波带土身前，双手掌心对准伤口，持续性的释放出浓郁的绿色查克拉。对比他的年龄，这份查克拉量十分惊人，其中富含的勃勃生机令光芒越发动人。纵然消耗很大，他依旧满头汗的努力笑道：“坚持住！你的两个同伴还在等你回去。”

躺在血泊里的宇智波带土指尖动了动，似乎也在抗争死神。

时间一分一秒的渡过，就在千手柱间把少年从死亡线上拉回来的时候，背后一道不祥的阴影笼罩住他。

危险！后面有人！

千手柱间脸色发白，下一刻，回过头的他看到了一只猩红的写轮眼，是三勾玉！

眼前一黑，他苦逼的中了宇智波的幻术。

昏迷前依稀看到一双布满青筋的苍老手掌伸出，干枯得仿佛是鬼故事里的人，要扼住他脖子索命。

但事实上在千手柱间失去意识后，已经触碰到脖子的手一顿，紧接着不可遏制的僵硬起来。来者的写轮眼急速的旋转，眼眶内溢出血水，三勾玉在瞬息凝结成镰刀的奇异形状。

他死死的盯着手中十分熟悉的黑发少年，从喉咙里压抑道：“不可能！”

土掉渣的衣服和围巾，土掉渣的平刘海西瓜头……

还能是谁……

宇智波斑的表情就像是被人揍了一拳，僵硬的表情变得丰富起来。背部连接着外道魔像的查克拉疏导管膨胀一倍，证明他在抽取大量查克拉。然而把这只万花筒写轮眼看瞎也没用，眼前这个家伙就是他记忆里的那个男人――【幼年版】。

“千手柱间……”

模糊的呢喃从白发苍苍的宇智波斑口中吐露，眼底闪过难以言喻的光彩。

我可以宰了你吗？

此时此刻，位于第三次忍者大战的尾端期间，传说中杀伐果决的宇智波斑发自肺腑的想到。

只是用某人细胞培养出来的家伙很不知趣的打断了他的思考。

“斑，你在干什么？”一个圈圈脸的白绝从通道的墙壁上冒出脑袋，然后是肩膀，腰腹，腿，直到身体完整的跨入地面。他先是好奇的看着昏厥的千手柱间，再语气欢脱的指着倒在地上的宇智波带土，“你再不救他，他就真的挂了啊。”

宇智波斑默默移开视线，看向奄奄一息的宇智波带土，心中更复杂起来。

这家伙……身为千手，竟然救了宇智波家的人。

宇智波斑命令道：“把他带回基地。”

长着圈圈脸的人点了点头，用最温和的方法抱起了宇智波带土。不过他没有立即走，直白的问道：“那另外一个呢？”

宇智波斑目光沉沉的低头一看，久久不语。

“斑，还是交给我来吧。”仿佛察觉了斑的意图，白绝笑嘻嘻的指出真相：“你抱不动。”

地底通道内刮起一阵寒流。

可悲的是他养出来的逗比根本不懂什么叫做看人脸色！

于是宇智波斑冷冷一笑，单手拎住千手柱间的衣领往地上拖着走，冷酷的说道：“谁说要用抱的，反正活着就行了。”

白绝惊叫起来，“G！斑你笑了！”

宇智波斑慢吞吞的往回走，完全不想理会对方，他觉得继续下去，会产生回炉重造的念头。闭上嘴，白绝满脸遗憾的跟了上去，他没有说出的话是：斑，你第一次在没有睡觉的时候笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇迹
                            

                                                        

                            

                            千手柱间在头昏脑涨中醒来。

也不知道躺了多久，千手柱间坐起身来，就发现自己在一个更加奇怪的地方。床头的火烛摇曳，为这片阴森的地方带来一份光明，他仔细看去，墙壁两侧画着偌大的符文，正前方则是一株巨大的树木，根茎扎根在地面，顶端生长着诡异的花苞。

“你看见了吗？”

嘶哑却不难听的嗓音在旁边出现，随着千手柱间望去，眼帘映入一位年迈的老者。

――真是个奇怪的人。

千手柱间本能的察觉了违和感。

即使满头银丝，身形也略带佝偻，老者在烛光下的面容格外沉静，眼中有着烽火岁月下的最后光辉。

这样的目光，千手柱间仅在家中一位隐居幕后的长老身上看到过。对方也是那般用目光审视着自己，不为自己是孩童就轻视，偶尔还会在他的好奇下，用舒缓的语调为他讲解着全大陆的战争。

不过，还是不一样。

长老的那缕光辉是睿智而豁达的，而这个人的光辉便是封存的火山，看似是微弱的点点火光，却总有一天会爆发出令人瞠目结舌的威力。

“这是外道魔像。”黑衣老者用手指着花苞，意味不清的看向他。

千手柱间的眉头蹙起，外道魔像是什么？

弄不懂就暂时放在一边，他把花苞的模样记入心底，观察力果断集中在不明身份的老者身上：有三勾玉写轮眼，老者无疑是一位宇智波；没有杀意，代表目前大概安全，诡异的是……貌似对自己颇为友善。

“老爷爷，外道魔像是什么，你又是什么人？”

千手柱间不知道自己的身份有没有暴露，但有一种直觉告诉他：掩藏没有用！

“我为什么要告诉你，千手家的小鬼，如果我没料错，你应该是宗家嫡系的人。”宇智波斑看着变得乖巧的千手柱间，心里升起愉悦。他扶着镰刀走向座位，仿佛没看见千手柱间的不安，幽幽说道：“看在你救了一个宇智波的份上，我才把你带了回来。”

千手柱间下意识松了口气。

“不过――”宇智波斑的话一顿，平静的脸上露出扭曲的笑意，阴恻恻道：“别叫我老爷爷，不然我立刻杀了你。”

“……”

千手柱间遭到惊吓，为什么一瞬间能笑成恶鬼！

待另外一张床上的宇智波带土醒来后，千手柱间感觉到森森的不公，凭什么对方就能喊“老爷爷”！宇智波斑瞥了一眼他，嘴角抽动，果然千手柱间还是千手柱间，动不动就喜欢陷入消沉状态。

由于多一个人在场，宇智波斑就遗憾的不能装作死神来吓唬宇智波带土了。

宇智波带土感激道：“老爷爷，是你救了我吗？”

宇智波斑点头。

千手柱间哀怨的瞅着这一老一少，救人的明明是自己，就老爷爷的缝补技术，宇智波带土的半条命都快没了。

听到宇智波带土犹犹豫豫的问老者是否是忍村叛逃的忍者后，千手柱间一头雾水。在他们数次提到“木叶”后，千手柱间终于忍不住插口：“那个……请问木叶是什么？”

宇智波带土疑惑的看向他，随后自豪的介绍道：“木叶是指五大忍村中的木叶村，我是木叶的忍者！”

“忍村？”

千手柱间的眼睛发亮，曾经他就和斑讨论过想要创建一个属于忍者的村落。

这世上真的已经出现忍者村落吗？

“你们忍村有多大，收拢了几个忍者家族？其中是不是包括你们整个宇智波家族？”千手柱间赤脚跑到宇智波带土的床边，几乎是急迫的询问。他闪烁着喜悦的眸子迸发出触碰理想的纯净光芒，耀眼得不可思议。

同时，有一种奇特的锐利不再隐藏，锋芒顿出。

宇智波斑忽然怀念起来。

若说他在其他人眼中是一个时代落幕后的辉煌，那么千手柱间就是揭起一个时代的殉道者。

即使，这只是年幼的千手柱间！

“忍村的具体大小我也不清楚，的确收纳了很多家族。”面对这样神情的男孩，宇智波带土有些不知所措，呐呐的说道：“除了宇智波一族外，还有日向一族，猿飞一族，奈良一族、山中一族、秋道一族……”

千手柱间的眼睛慢慢睁大。

喜悦的心情凉了下来，变成了某种彻骨的恐惧――

又回到了之前询问那个中年忍者时的想法：怎么可能！宇智波一族暂且不提，但是日向一族他们怎么可能悄声无息的联合起来，这么大的事情足以惊动整个忍界和诸国，千手家作为首屈一指的家族，不可能没有任何情报！

他的眼眶变红，声音难掩颤抖的问道：“那千手家呢？现在怎么样？”

宇智波带土满头雾水，看出他的态度不对劲，却找不到具体古怪的原因。

或者说，这个男孩哪里都很古怪。

宇智波带土抬头看见老爷爷似笑非笑的眼神，莫名的有点发憷，“你问千手家啊？听说千手一族只剩下千手纲手一人。”宇智波带土说完后露出一丝敬佩，千手家为了守护木叶村，可谓是全部战死沙场。

一人？

那么强盛的家族怎么会沦落到剩下一人！

千手柱间如遭雷劈，理智告诉他不可信，可是……已经是第二个人这么说千手家。

旁观着这一幕，宇智波斑在心底简直想要为他鼓掌大笑，为这迟来了几十年的快意！曾经说着建立村落来守护弟弟的你能想到今天吗？千手柱间，你不仅为了木叶牺牲我，还牺牲了你引以为豪并且传承几百年的千手家族！

我说了，你根本是本末倒置！

宇智波的恶意在不断泛滥，索性在对方崩溃的边缘推了一把，“一人还算什么家族，千手家已经不复存在。”

千手柱间浑身一颤，猛地瞪向他，凶狠如负伤的野兽。

“我不相信！”

那是宇智波斑从未见过的神色，一直以来以乐观来看待世界的人，竟然会有流露出绝望的时候。

我能否想，在你站在我背后杀我的时候，也是这般？

宇智波斑以恐怖的速度突然扼住他的喉咙，沙哑说道：“你要是不相信，我可以带你去看一看。”满是褶皱的脸凑近，他清楚的看到千手柱间清澈的瞳孔中的倒影。虚弱的，苍老的，这样的自己真是丑陋至极，找不到昔日的半点相似之处。

但是不靠外道魔像的力量，他根本无法离开地底基地的范围。

不，还有一个办法。

“你到底是什么人……我的……查克拉……”

千手柱间面露痛苦，力量不受指挥的开始往宇智波斑的手上流去。

“可惜你还没学会仙术，不然千手家的仙术查克拉效果更好。”宇智波斑满意的感受着对方的木属性查克拉，唇角翘了翘，它们化作澎湃的生命力灌入这具年迈的身体。在衣服下，一张长在左胸心口上的【脸】清晰了几分。

老者的白发开始变黑，皱纹从额间、眼角、脸庞抽丝剥茧般褪去，整个人恢复到了身体巅峰时的冷俊外表。

一前一后两个模样，反差大到可怕。

宇智波带土的眼珠子差点突出来，不敢置信的颤抖指着宇智波斑，“你、你你你……这是奇迹吗？”就算忍术世界无奇不有，恢复青春的事情在宇智波带土的心中依旧属于奇迹的范围。

“奇迹？要这么说也可以。”

宇智波斑挑了挑眉，被他抽取大量查克拉的千手柱间早已昏厥过去。他松开钳制住千手柱间的手，任由这人倒在自己的臂弯里。能一口气恢复到年轻，足以说明千手柱间的查克拉有多厉害了。

宇智波斑不由感叹道：“哪怕是这个年龄，千手家的人也非同凡响。”

尤其是千手柱间！

该死的家伙，十岁左右的查克拉就超过原本的自己那么多。

“等我回来再解决你的问题，在此之前，你先好好养伤吧。”一回到年轻，宇智波斑的口吻桀骜了不少，直接用幻术放倒企图离开的宇智波带土。以防万一，他眼中的黑色勾玉一转，墙壁和神树树枝上隐藏起来的白绝显露出身形。

黑色的刘海遮住右眼，宇智波斑说道：“看住他。”

两个用柱间的细胞培育出来的白绝围着宇智波斑转了一圈，笑嘻嘻的提议：“斑，你变年轻了，以后可以多抓几个人来吸收嘛。”

从衣架的钩子上取下披风，宇智波斑一边穿上，一边冷淡的回答：“不可能，这世上能让我吸收查克拉的人只有他。”况且这些查克拉只够他维持几天的年轻罢了。

白绝奇怪了，不怎么顾忌的开口：“这小鬼到底是谁？你的孩子吗？”

“闭嘴。”宇智波斑离开的脚步停滞，目光扫过他们一眼，“他这么挫的样子和我哪里像！”

圈圈脸的白绝委屈道：“明明很可爱啊。”

在相似的西瓜头发型下，木叶的迈特凯绝对没有这种颜值。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶
                            

                                                        

                            

                            木叶46年，水门班成功摧毁神无毗桥，截断岩忍的补给，给予敌方致命一击。

所有木叶的忍者都松了口气，预感到第三次忍界大战走到尾声，剩下就是恢复重建的工作和签订协议。本来萧条下来的木叶村在大家的努力下繁华了不少，当新的一批死亡名单公开后，路上来来往往的平民和忍者都敛去了笑容。

天上下着绵绵细雨，千手柱间有些四顾茫然，手被男人牵住，如同提线木偶般走入木叶村。

一路上旁边的人们说着模糊的话，他仿佛只能听见木屐踩着青石板的声音，一点一点敲击到心底。从进村时的警卫队，到每个不同家族的忍者佩戴着木叶的标志，奔波在村子内外的各个角落。

所见所看的一切超乎想象，千手柱间忽然有了一种被时光抛弃的错觉。

身边的男人见状停下脚步。

“千手一族已经不复存在，我带你去看他们的慰灵碑。”对方低沉有力的声线打碎了千手柱间的逃避，像恶魔一样残忍的说道：“你大概不知道慰灵碑是什么吧，换种说法，就是他们的埋骨之地，虽然……很多连尸体都没有了。”

千手柱间的手指僵硬，干涩的应了一声“嗯”。

头发和半张脸都被兜帽遮住，宇智波斑低头看向沉默的和服少年，继而眺望起远方悬崖上巨大的火影岩。同样大的火影雕像有三个，宇智波斑的目光停留在左边的第一个上面，威严的雕像静静的俯视着木叶，俯视着宇智波斑，如同无形的守护和对抗。

千手柱间，我无法否决你的思想，可是这世上最有资格否决你的人不就是“你自己”吗？

“你在看什么？”

在宇智波斑走神的时候，千手柱间奇怪问道。

“那几个雕像是谁？看上去很壮观。”不待他回答，千手柱间的视线也落在上面。宇智波斑心中冷哼，一个是雕的难看得要命的柱间，一个是惹人厌的扉间，最后一个是软弱可笑的猿飞日斩。

千手柱间喃道：“真棒，我以后也要在悬崖上雕一个。”

宇智波斑在兜帽下的表情抽搐，记起终焉之谷伫立的两个雕像，千手柱间终于祸害到他身上来了。

“走吧。”宇智波斑一点都不想听他说下去。

到了慰灵碑的地方，千手柱间刚升起的乐观心态便消失无踪。

墓碑比比皆是，埋葬着战死的英豪和无名的忍者。在见到千手一族熟悉的族徽后，他忍着难过的心情，强行从宇智波斑的手掌中抽开。途中没走稳的踉跄几下，他飞奔向千手一族的慰灵碑。

姓着千手，却有着不认识名字的慰灵碑从眼前划过，他逐个认真的看了过去。

直到寻找到几个认识的名字，以及寻找到……千手扉间的名字。

“扉间！”千手柱间突然大脑一懵，天昏地旋，无力的跪在了这座慰灵碑前。千手扉间，那是他的弟弟啊，是在失去了瓦间和板间后，他发誓无论如何都要保护的弟弟啊！

泪水溢出，模糊了墓碑上属于千手扉间的名字。

千手柱间跪坐在地，紧紧的抱住地上的慰灵碑，眼泪止不住的掉落，哽咽，悲怆。

他没有嚎叫，没有哭诉什么，只是这么无声的拥抱住千手扉间的慰灵碑，有一种仇恨的血从心口涌出。宇智波斑慢慢走到他身后，写轮眼居高临下的看着他失态，就好像回到了自己失去泉奈的那一天。

宇智波斑面无表情的说道：“这就是失去弟弟的感受，千手柱间。”

失去了珍视之物的痛苦，你能明白了吗？

雨越下越大。

瓢泼大雨淋在身上，千手柱间的脸贴着石碑，黑色的眸子黯淡而灰败，如同宝珠蒙尘。

沉寂许久，在宇智波斑不耐烦之前，他终于动了动嘴唇。

“是谁杀了他？”

千手柱间一字一顿的说出，仿佛用尽了全部力量，字与字间蕴含着慑人的血腥。明白这番改变有多难得，宇智波斑弯下腰，手掌覆盖在千手柱间湿漉漉的头顶，温柔的诱惑道：“柱间，你想要为你的弟弟报仇吗？”

他继续说道：“杀了你弟弟的是雷之国云隐村的金角和银角，而间接害死你弟弟的是木叶村。”

千手柱间再次沉默下来。

宇智波斑凝视着他，透过他看向时间彼端的另一个男人，“难道弟弟的死，千手一族的灭亡，还不足以让你放弃天真的念头吗？”

放弃吧，柱间。

和我一样对这个世界不再抱有期待，和我一起实现月之眼计划吧。

雨水把眼中的泪洗去，千手柱间站起身，忽然往最前面的一座慰灵碑走去。见到慰灵碑上写着【千手柱间】，他惨淡的脸上笑了，那是比哭还要难看的笑容，“果然如此，这里不是我的世界，另一个‘我’也死了啊。”

“你早就发现了吗？”

宇智波斑的目光似乎被灼伤，闪烁游离的避开了这座慰灵碑。

“……喂，原来在你眼里，我是一个笨蛋吗？”千手柱间的唇角下撇，抬手拂过墓碑上刻着的名字。

被千手柱间之前的表现蒙骗，宇智波斑在心底暗恨：我还真当你是一个笨蛋！

“我是哥哥，只要我活着就不会让扉间先死。”千手柱间坚定的回视着宇智波斑，扫清了之前所有犹豫和痛苦，小小年纪就沉稳并充满男子汉的担当，“这是我的承诺！”

宇智波斑眼中的万花筒绽开，血腥而凌厉，“你凭什么确定你能实现承诺！这世上没有任何事情能够保证！”

就像他无法保护住泉奈一样！

千手柱间不甘示弱的答道：“你说的，世界上没有任何事情能够保证，那么你又凭什么认为我做不到呢。”他眼神执拗得不逊于对面的宇智波斑，一时间针尖对麦芒，两人之间的气氛紧绷起来。

“任何事情要做了才能知道结果，在还没做之前我绝不后悔！”

“你已经提前看到结局！”

千手柱间和宇智波斑的话同时脱口而出。

两人一愣。

在不同的时间和地点，宇智波斑冷笑的注意到他们又站在一条交叉路口上，谁也说服不了谁。

他打算扭头离开。

“我原以为这里是一个幻境，一个以我心为基础的幻境。”千手柱间在他背后说道，神色莫名，向前走了几步，“毕竟这里的一切都太符合我的设想，年幼的孩子可以有专门的学校培养，宇智波和千手一族停止纷争，乃至于不同家族的忍者可以携手合作。”

多么美好的设想，美好的未来，如果双手握住和平的代价就是脚踩尸骨……

“我想，这个世界的‘我’既然做到了这一步。”千手柱间仰起头，不让自己去看千手一族那么多的慰灵碑，“那一定，不会后悔！”

每个人都有每个人的选择。

这些都是有意义的事情，他不能因为没经历过这段历史就推翻他们。

“你！冥顽不灵！”

听到不会后悔这句话，宇智波斑倏然回头。胸膛上的伤痕似乎在崩裂，沸腾的怒火奔啸，一切的罪魁祸首就是眼前还是少年的千手柱间。

他不明白自己为什么那么愤怒，即使几十年前被千手柱间从背后捅一刀，他都没有这么愤怒。

少年意气风发，丝毫不被死亡困扰。

而他宇智波斑，被死亡束缚得无法动弹，只能靠着千手的查克拉苟延残喘。

这就是时光的残忍和无情。

宇智波斑明白了，千手柱间永远不可能否认千手柱间，正如他不能否认过去天真的自己，所以――他说什么都没有用。

可是不说，他不甘心。

宇智波斑改变了原本平和的手段，冰冷的抛下一句话，“你一定会后悔！”

木叶村有多光明，它背后隐藏的黑暗就有多强烈，宇智波斑要千手柱间亲眼目睹黑暗，粉碎他幼稚的理想，最后把他拉下黑暗。

千手柱间被这股可怕的戾气镇住，寒毛竖立。

咽了咽口水，确定宇智波斑离去后，千手柱间蹲在自己的慰灵碑前哭丧起脸。假如此时还有外人在场，就会看见一个形迹可疑的少年在初代火影的墓前陷入种蘑菇的状态，并且自言自语道：“怎么办，我好像得罪未来的‘你’了，斑。”

那股查克拉的味道，认错一次，不会认错第二次。

斑，没想到你真的是宇智波家的人，而且……老了和年轻时是这副模样。

摸了摸下巴，千手柱间回忆起经常炸毛的小伙伴，心道要是能回去，他一定要把千手家祖传的美容养颜秘方交给他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
理想
                            

                                                        

                            

                            被丢在慰灵碑这里的千手柱间没那么安分，趁着雨停，他朝着几个自己感兴趣的地方走去。

木叶的忍者学校，木叶村的各类商店，还有一些贴在墙上的公告，他都饶有兴趣的凑上去观看，努力弄懂某些常识上的问题。和平民没多少区别的打扮让他成功扮演了一个普通小孩，左顾右看，众多新鲜事物让他眼花缭乱。

最后，他按照心中强烈散发的想法，避开了几个附近巡逻的忍者，成功攀爬上了木叶村最高处――火影岩。

从木叶村的最高处俯瞰下方，整个村落都能收进眼底。远方的森林和高山环绕着它，形成一个天然的庇佑，又像是一幅最美的画卷铺开在他面前，带来超越认知和时代的感动。

站在第一个火影雕像的头顶上，千手柱间的表情有些震撼。

他似乎看到了万家灯火。

好美。

仅此一眼，千手柱间就认出了木叶村的位置，认出了脚下的悬崖就是他和斑一起坐过的地方。他们一起探讨过未来，一起勾画过村落的结构，就算木叶村经过了几十年的风雨演变，千手柱间都不会忘记彼此的约定之地。

把弟弟放在这里，保护起来――这是我们最初的愿望啊。

热泪盈眶，千手柱间傻兮兮的张开双臂，恍若在触碰一个易碎的梦境，那么小心翼翼。他恨不得把看到的画面都告诉斑，告诉他我们的理想会有实现的一天。

木叶村，这是我们的村子啊！

而火影――

我懂了，木之千手，火之宇智波。

千手柱间露出大大的笑脸，丝毫不掩饰自己的高兴，“真糟糕，我怎么又想哭了。”扉间和千手一族的惨烈牺牲让他痛苦，可是当他看到木叶村时，更加理解了和平的可贵。

“什么人！”

冰冷的质问在背后骤然响起，千手柱间的脸色一僵。

两个带着奇怪面具的人围住他，见他没有反应，便毫不客气的制住他的手脚。千手柱间不安的动了动绑在身后的手，颇为可怜的朝这两个求情道：“对不起，我是跑上来看风景的。”

“看风景？”其中一个暗部冷讽道，“我们附近的人都被打晕，一上来就看见你站在那里。”

“……”

千手柱间目瞪口呆，哪有那么巧的事情啊！

惨遭陷害的千手柱间锒铛入狱，来到木叶的第一顿饭也变成了干巴巴的牢饭。

蹲在墙角，某人悲伤逆流成河。

由于他不敢报姓氏，只说了自己叫“柱间”，等暗部查清楚木叶并无“柱间”这个少年的时候，几个暗部顿时产生被耍的感觉。为了一个来历不明的小鬼加班加点到深夜，脾气再好的人都有点暴躁，何况是以杀人为职业的忍者。

向上级请示的审讯通过，几个暗部匆匆的往地牢走去。

还未靠近，在阴森森的地牢里就能听到许久未闻的热闹。在这里收押的皆是初步有嫌疑的木叶村民和流动商贩，如果调查无误，他们都是可以释放的人。而千手柱间借着少年无害的优势，早就和隔壁收押的人打好关系。

“好厉害！大叔再讲一些初代火影的事情吧！”

千手柱间冒着星星眼，就差告诉对方我很崇拜初代火影了。

“咳咳，木叶还有一处风景，想要了解初代大人的人绝对不可错过。”一个来自水之国的商贩发挥出话唠的特长，津津有味的说道：“那就是鼎鼎大名的终焉之谷！”

有个木叶的人立刻补充道：“我小时候去见过！是传说中宇智波斑和初代大人决战的地方。”

千手柱间的表情空白，“……决战？”

拍了拍肥胖的大肚子，商贩露出笑容，用一种站着说话不腰疼的口气说道：“是啊，宇智波斑妄图毁灭木叶，简直就是宇智波家的耻辱。”话题一出，旁边牢房里的木叶村民纷纷议论道：“那个罪人活该被初代大人杀死，真是大快人心。”

大快人心？

千手柱间觉得放在膝盖上的手指屈起，不安的动了动。

随后他被出现的暗部带走，一路上所有思绪集中在那些话上。“不要拖拖拉拉！”一个暗部扯了他的衣领，千手柱间向前踉跄，眉目间茫然，这种状态持续到他坐在审讯室的椅子上。

“你来木叶村有何目的？”

我只是来看一看千手家，来看一看聚集众多家族的忍村……

“还不准备回答吗？我查过了这个月的进村记录，你根本不在其中。”佩戴猫一样面具的暗部站起身，他走到千手柱间的面前，抓起少年的头发往后一拽，“你的同伙是谁，你又是如何通过木叶结界？”

“同伙？”千手柱间苦笑出声。

支支吾吾的下场就是他的手臂被折脱臼，冷汗流下。

“快说！”

面具下的双眼毫无感情的注视着千手柱间，形成恐怖的威慑。

毫不怀疑，要是千手柱间再不说，接下来在这间黑暗的审讯室里将会进行什么惨无人道的审讯。心理压力和身体的痛楚双管齐下，千手柱间的瞳孔微微涣散，沾着汗水的发丝黏在脸颊，越发显得稚气，以及一丝丝脆弱。

他的喉咙微动，喟叹道：“木叶村……”

就在暗部以为他要被逼出内心的真话时，他茫然的说出风马牛不相及的话：“用失去朋友，失去亲人，失去生命这样的代价换取的和平……真的正确吗？”

暗部嗤笑道：“天真，第三次忍界大战还没结束呢，哪里来的和平。”

千手柱间浑身一震。

是的，战争还没结束，哪里来的和平！

“没有你们这种探子搅局，我相信木叶村很快就能和平下来。”暗部加重了施展幻术的力量，顺口接话的说道：“每个人都在努力创造和平，你为什么要破坏？这值得你用生命付出吗？”

千手柱间闭上眼，疲倦的叹道：“我明白了，谢谢你。”

幻术被破解！

暗部面具下的脸色骤变，但是他不得动弹！

“这种程度的幻术对我没用，我也是忍者。”像是知道他的心音，千手柱间笑了笑，木遁在不知不觉中从地面破出，束缚住暗部的手脚。藤蔓上的利刺勾破皮肤，产生强效麻痹。他扭头看向出现窥视感的角落，说道：“我要见这个村子的首领，也就是三代目火影。”

“怎么可能？是木遁！”

忍术效果的摄像把画面传达在另外的房间里，监管审讯的暗部分队长大吃一惊。

这还不算什么，接下来有生以来最震惊的事情出现在他眼前，画面里遭到审讯的少年把胳膊利落接回，用平静的语调阐述道：“还有，我的名字是――千手柱间，森之千手未来的第二十三代族长。”

可笑的发型下，坚定的双眸灼灼生辉。

暗部的分队长跌坐在椅子上，心中发凉的想道：如果这不是敌人弄出的谎言，那么这一次闹大了。

果断祸水转移，他朝属下喊道：“快去通知火影大人！”

另一边，大半夜里被自己的暗部从被窝里挖起来，三代目火影捶了捶老腰，睡眼惺忪，琢磨着什么时候能卸任给水门。随行的暗部在面具下满脸复杂，在三代目边走边问的时候说出真相：暗部出现了一个疑似初代火影大人的人。

“什么――”

猿飞日斩习惯性叼着的烟斗“啪嗒”一声掉在地上。

不用暗部再进一步介绍，猿飞日斩已经推开了暗部的门，看见里面青葱稚气的短发男孩。

迟一步接到消息的志村团藏紧随其后的瞪大眼睛，试图在少年的身上找到那位的影子。板着脸的千手柱间一看他们的表情，心底忍不住笑翻，原来不是他一个人纠结这种问题啊。

“哈哈，你们好！”千手柱间挠了挠头。

这一笑，立刻和他们记忆里的初代火影吻合了不少，一样的天然。

“你好。”猿飞日斩的嘴角僵硬，似乎听见有什么东西在心底坍塌掉了。不同于猿飞日斩的内敛，志村团藏无法忍受的质问道：“开什么玩笑，你说你是初代火影大人，有什么证据？”说完他眼角讥讽一挑，“仅靠一个木遁，你想借此扮演前人的角色未免太过愚蠢。”

“我也说不清楚。”千手柱间由衷的叹了一口气，“我只是在河里游泳，结果出了水面就发现世界都变了。”

志村团藏阴沉着脸，表示“呵呵――”，完全不信。

“你有别的办法证明你的身份吗？”猿飞日斩知道暗部和根的某些办法，所以委婉道：“不然只能用其他不愉快的手段。”

面对强烈的质疑，他摊了摊手，在木叶掌权的二人面前诚恳的建议道：“要证明我的身份，恐怕得让千手家的人来，千手一族和宇智波一族都有血脉鉴定的传承之物。”

于是，刚回到木叶村不久的千手纲手被十万火急的召唤过来。

“猿飞老师，大半夜有什么事？”

一脚踹破门，有起床气的纲手睁着一双熬红的眼睛，疲惫不堪。

猿飞日斩头疼的看着四分五裂的大门，徒弟的破坏力又增长了，真让人开心不起来。

志村团藏不悦的呵斥一声：“纲手，你怎么能对我们大呼小叫！”千手纲手撇了撇嘴，大步流星的走了进来，反正她已经下定决心过几天就离开木叶村，卖不卖团藏的脸色都一样。

猿飞日斩温和的对弟子说道：“纲手，让你来是有一件重要的事情。”

纲手听完他的叙述，猛地看向千手柱间。

石化……

这、这这怎么可能是她那个帅气又黑长直的爷爷！

她就是最后的千手吗？千手柱间默默围观他们的一举一动，却不知自己好奇的模样也被其他人收入眼底。猿飞日斩拿起自己的烟斗敲了敲，虽然一切看上去十分荒唐，但是忍者的直觉告诉他，越是不可思议就越有可能是真实。

大概是血缘的亲近，千手柱间对这个行为率直的女子产生好感。见她陷入呆滞，他反客为主的好笑道：“你额头上的菱形印记，似乎是漩涡一族宗家的人用来封印查克拉的痕迹。”

“是的，我的奶奶就是漩涡一族。”

千手纲手的口气下意识尊敬起来，而脸上的复杂简直可以堆成她最讨厌的皱纹。

“漩涡一族向来长寿，不知那位夫人还活着吗？”千手柱间微笑，漩涡一族一直是千手一族的盟友，族内联姻倒是有可能。千手纲手欲言又止的向老师发出求救信号，不知道该不该透露下去。

她已经信了大半，因为少年的每一句话都透着熟稔，偏偏对于某些广为人知的事情一无所知。

比如漩涡水户是千手柱间的妻子。

再比如，在她在寿终前把九尾封印到漩涡玖辛奈体内，不久便去世了。

“很抱歉，水户大人在三年前去世了。”猿飞日斩打破沉默，有些不忍的低下头。他如何告诉这位极有可能是初代大人的少年，您的妻子、您的弟弟、您的孩子，那些您所认识的千手和漩涡族人……他们都不在人世。

木叶创建至今的46年里，千手柱间的牺牲太大，作为晚辈的他，实在惭愧！

“原来是水户啊。”

千手柱间心中酸涩，恍然想起自己见过的那个小丫头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
项链
                            

                                                        

                            

                            千手纲手没有大费周章的回千手家拿东西，而是从脖子上拽下一条项链。

在场的人恍然大悟。

那是初代大人在生前留下的查克拉结晶石，也是他留给孙女的珍贵礼物！倘若是以前，纲手不会冒着损坏它的风险拿出来，她一直想要留给弟弟千手绳树做传家宝。可是现在……

弟弟死了，曾经把它转送给的恋人也死了。

纲手苦涩的笑了，取下链子，将绿色的柱状挂坠放到千手柱间的掌心上，“假如你的确是初代，你一定可以抽取结晶中的查克拉。”不仅仅是要求木系查克拉，这枚查克拉结晶石精粹到能够压制尾兽，非它的原主人，谁也拿不走其中的力量！

摩挲着这枚蕴含强大查克拉的结晶石，千手柱间合上眼眸，相信自己能够成功。

因为他们是同一个人啊。

一道强烈的气流以他为中心席卷开来！

宛如森林的自然味道从查克拉里流显，感知到那股力量的本质，三代和团藏的表情就难看了。前者是担忧，后者是心惊，结晶里封存的根本不是普通忍者了解的查克拉，是传说中的仙术查克拉！

身体像超负荷的水缸，千手柱间咬紧下唇，紧绷的面庞带着轻微抽搐的痛苦。

最开始是一个圆圈纹路出现在眉心。

随后是朝气蓬勃的红色从眼皮上浮现，沿着眼角一点点蔓延到鼻翼两侧。就在仙人模式快要勉强完成时，千手柱间的唇角溢出血丝，五脏六腑受到强烈冲击。他第一次有些焦急，这份力量的强大已经超过了他的预计！

突然，他半睁开的金色眼眸撞入一个暗部的目光。

对方面具的眼部，闪过写轮眼的光泽。

千手柱间觉得自己精神恍惚了，不然怎么会听到如此耳熟的声音：“蠢货，你现在进入仙人模式是想死吗？”

空间仿佛静止下来。

天空变成万花筒写轮眼的图案，房间四周的墙壁消失，成为陌生的空旷之地。发觉暴/乱的仙术查克拉温顺很多，千手柱间的鼻子一酸，却扬起笑脸的说道：“你为什么那么喜欢掐我脖子。”

宇智波斑冷哼，非常顺手的吸取一部分仙术查克拉。

千手柱间泪目：“斑。”

握住脖子的手掌骤然紧缩，卡得他直翻白眼。千手柱间苦不堪言，努力顺毛：“我又不在乎你老了的样子。”手再次用力几分，颈椎疑似发出嘎吱声，他才嘶声力竭的说道：“我错了我错了！我应该装作不认识你！”

宇智波斑额角的青筋微跳，“果然无论什么时候，我都和你相处不来！”

口中说着嫌弃，实际上他还是收手了。

“万分抱歉！”

遭到未来的小伙伴的语言攻击，千手柱间抱膝蹲下，“咚”的一下陷入消沉状态。

“出去后立刻解除仙人模式，不许说出我的存在。”宇智波斑抱臂而立，写轮眼在瞳孔里旋转，变成了更加奇异的形态。千手柱间悄悄把脸埋在膝盖上，闻言闷闷的说道：“斑，你不恨我吗？”

“恨你？”在月读世界有着一头黑色长发，身披红色铠甲的男子反讽道：“我要是恨你，你能活到现在？”

千手柱间惊喜得蹦起来。

被他的样子蠢哭了，宇智波斑二话不说的把人抛出月读。

这一手控制力极好，堪堪计算到查克拉结晶石的极限。千手柱间摔得头晕眼花，然而现实中他依然站在原地，时间也没有多少变化。他忍不住为斑瞳力感到惊讶，真不愧是和森之千手齐名的宇智波！

解除了家族中记载的仙人模式，他周身丰沛的查克拉波动平缓下来，再次睁开眼，眸色恢复正常。

“我能感觉到它的意志。”走到纲手面前，千手柱间重新把挂坠放到她手中，脸上透露一丝郑重，“它是这个世界的【我】送给你的礼物，我可不能拿走。”女子的手指被握得屈起，一点点收拢起洁白的查克拉结晶石。

心弦莫名的放松下来，纲手在刹那间回忆起了小时候的种种，褐色的眼眸染上悔色。

那是这个世上最宠爱她的人啊。

她怎么能淡忘了，这枚挂坠最初的意义就是爷爷对自己的祝福，她怎么能把它当成不祥的诅咒来埋怨，还让少年险些遭遇危险！千手纲手迅速擦了擦眼角，展开许久未有的爽朗笑容，“猿飞老师，结果已经出来了。”

猿飞日斩点了点头，和蔼的说道：“初代大人，我是猿飞日斩，扉间老师的弟子。”

他身后的团藏表情五颜六色，煞是好看。

半响，这位执掌根部的老人在旁人幸灾乐祸的瞩目下弯腰，表以歉意：“在下志村团藏，同为扉间老师的弟子”

“扉间的徒弟？”千手柱间听到弟弟的名字格外亲切，上下打量着这一个温和一个阴沉的老人，怀念的说道：“你们是猿飞一族和志村一族的人吧，不知当年的忍界百族还剩下多少。”

剩下多少――

在场上了年纪的人都心知肚明，如今的忍界已不是数十年前的战国时代。

“爷爷，时间太晚了，你干脆住到我那里去吧！”千手纲手当机立断的拉住少年，眼神威胁的扫过那几个当壁花的暗部，别让她查出有受刑的可能，否则这些人全部进医院去吧！

拉，没拉动？

千手纲手诧异的看去，少年整个人都呈现灰化，逐渐崩裂。

大脑当机的回放：爷爷爷爷爷爷爷爷……

我才十岁啊！

猿飞日斩倒是了然的咳嗽一声，“纲手啊，我还没有和他说明你们的关系，所以你……”太直白了。话不太好意思对少年说，他安抚道：“算了，今晚你先照顾初代大人，白天我们再另行商议。”

千手柱间恍恍惚惚，直接被号称是他孙女的人拉走，享受了一回久违的亲人“关怀”。

实际上则是――纲手暗喜：小时候的爷爷太可爱了！

“今日之事不得向外透露，列为S级机密。”猿飞日斩再次拿出三代火影的威严，打出手势，四周的暗部听命离去。随着闲杂人等的出去，暗部的这间房间只剩下他和志村团藏。

曾为队友的两人相对无言。

沉默片刻，猿飞日斩率先感慨道：“团藏，没想到还能见到柱间老师。”

“日斩，你现在该考虑他带来的后果！那可是初代火影的小时候，天知道要是改变历史，世界会怎么样？”志村团藏不喜欢回忆过去，千手柱间是日斩的老师之一，但不是他的！猿飞日斩面露伤感，很多时候他不喜欢团藏这种用利益来对待一切的态度，所以他委婉的劝道：“扉间老师如果还在世，看到他应该会很高兴吧。”

提及为救他们而死的千手扉间，团藏的心脏微疼。

“还有小春和门炎。”猿飞日斩见他动容，不禁微笑，“我们四人可以一起聚聚了。”

“你自己看着办。”

志村团藏脸色松缓，忽然想起了什么，他吊三角的眼中冒出精光，看得猿飞日斩一阵不安。“初代大人资质极高，又擅长木遁，若是他能留下，必然会成为木叶的一张王牌。”

团藏……你真敢算计到初代头上去。

三代目火影嘴角一抽，立即表示头好疼，人老了不能多熬夜，用瞬身术躲过这个问题。

待木叶村的实际掌权者相继离去，宇智波斑从角落里显露出身形，摘下暗部面具，足以震惊木叶的面容上透着一丝不屑，“志村团藏吗，扉间倒是教了一个和他相似的徒弟。”

或者说千手扉间继承其兄的意志，并且发扬光大，不然那个家伙怎么会死在区区金角银角的手中。

宇智波斑低笑，世人皆用宽厚来形容初代火影，怎知那家伙硬下心肠来比扉间更狠。

他从阴影处视若无人的走出去，背影打在墙壁上，像一个步履蹒跚的老者。岁月在他身上留下太多斑驳痕迹，宇智波斑记起了久远的过去，和那人说过的话：“如果你非得与村子为敌，就算是我的好友，我也决不饶恕！”

终焉之谷一战，恩断义绝。

唯一令他没有想到的是千手柱间不久后病逝，死在壮志未酬的时候。

“笨蛋。”

宇智波斑的骂声在木叶的夜风中消散。

一天之内被骂了蠢货，笨蛋的某人打了个喷嚏，然后满脸惊恐的缩在床角。

千手柱间双手死死的揪着被子，脸上爆红，洗得白白嫩嫩的肩膀沾着水汽，看得出里面根本没穿衣服。手上拿着刚抢过来的旧式和服，纲手笑眯眯的站在床前，上下打量的说道：“怎么好意思让爷爷穿发臭的脏衣服，您先休息，我会让其他人送一套衣服过来。”

爷爷小时候的打扮实在太土了，拿出去见人都不好意思说是木叶村的初代火影！

千手柱间欲哭无泪，“纲手，我要睡觉的衣服。”

“穿我的。”千手纲手豪迈一指，橱柜里全是她来不及穿，但都崭新的女士睡衣。

“……”

千手柱间瞬间死鱼眼。

有时候孙女太女汉子，作为小嫩苗的他压力山大。

千手纲手目前居住的宅子在木叶最好的地段，四处都是相识的上忍和暗部，所以她回村的消息很快传开。听说纲手完成任务回到村子，自来也开心的直奔目的地，路上碰到难得出来透风的大蛇丸，伸手一揽，一起打包带走。

“笃笃――”这是自来也欢快的敲门声。

大蛇丸阴着脸的站在一侧，心想要不是没甩脱你的手，他才不会担心纲手这个怪力女出任务有没有受伤。

看了看厨房里忙碌的纲手，千手柱间不自在的扯了一下身上的新衣服，走向门口。这个时代的衣服太贴身舒适，不仅色彩鲜亮，布料的质地也极为柔软，在他那个时代，唯有贵族家庭里的女性才会舍得花钱买。

还没开门，外面就传来男子活力四射的大嗓门：“纲手，我和大蛇丸来看你了！”

解锁的咔嚓声出现，门被由内向外打开。

自来也敲门的动作停滞，愣愣的问道：“你是谁？”眼前出现的不是英姿飒爽的女子，而是一个稚气未脱的男孩，很明显，对方是住在纲手家里过夜了。

千手柱间摇了摇头，朝厨房里的纲手喊道：“纲手，你的同伴找你。”

嘭的爆炸声响起！

厨房里传来什么东西烧焦的糊味，嗅到这股味道的大蛇丸有些微妙，难道纲手在做菜？

自来也同样一副见鬼的表情。

拿着锅铲子，纲手铁青着脸的从厨房踏出，“什么事？”

还未等他们交流，两个暗部从屋顶上利落的跳下，单膝跪在三忍和千手柱间面前，“纲手大人，火影大人请你和这位大人过去。”纲手一听，脸色松缓少许，紧接着愧疚的对千手柱间说道：“等下我请客，木叶有不少好吃的地方。”

“没有关系，我们先走吧。”

早饭没吃成，千手柱间反而抹了把放松的冷汗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
族地
                            

                                                        

                            

                            不管千手柱间的未来有多辉煌，潜力有多强大，此时的他在三代目火影的眼中只是个身怀宝藏的孩子。一旦他的木遁和千手一族的血脉暴露，其他忍村绝对无法坐视不理，连第三次忍界大战都要再起波澜。

无视团藏的犹豫，猿飞日斩拿烟斗敲了敲桌子，说出了长老团和他商量后的建议：“初代大人，您还记得是在哪里穿越了时空吗？我们可以派出掌握时空间忍术的忍者前去侦查。”

千手柱间想起如今的地貌改变，有些纠结的答道：“具体位置应该是在千手一族的族地外，也就是木叶村的范围。我被朋友踹了一脚，不慎掉入河中，等我爬出水面后就发现四周的场景不一样。”

猿飞日斩的眉心皱起，疑惑道：“那请问您第一次出现的地址在哪里？”

――在斑的老巢附近。

千手柱间在心底吐槽一声，碍于斑的威胁，他还是咽下了泄密的可能，“我是在木叶村醒来，四周都是石碑，然后我逐一看了过去……”千手柱间的眼神黯淡下去，极为苦涩，“我看见了扉间的墓碑，于是发现事情不对劲。”

千手扉间的死亡令他真正清醒，意识到这里不是幻境。

在场的三位长老都是千手扉间的嫡传弟子，一听这话，他们最后一丝戒备消失。

如果是突然出现在慰灵碑附近，也难怪木叶结界毫无反应。其中性格最刻板的转寝小春罕见的脸色柔和下来，轻声安慰道：“初代大人，对于老师的逝去，我们都很遗憾，也请您不要太过伤心，老师是继承着火之意志而战斗到最后一刻，我们为他引以为傲。”

这样的表情看得一旁的纲手惊异起来，没想到那个老是看她不顺眼的老太婆也能温柔。

猿飞日斩忽然出声：“初代大人？”

在火影楼的会议室陷入伤感之际，千手柱间抽搐的嘴角无法遮掩，像是碰到了什么无法理解的事情。对于猿飞日斩的询问，他充满迷惘的问道：“我记得扉间不怎么喜欢宇智波一族，他怎么会继承这个……‘火之意志’？”

四周诡异的静默三秒。

志村团藏咳嗽的清了清嗓子，压抑住心底叫嚣的不可思议，“初代大人，火之意志应该是您提出来的。”

千手柱间非常爽快的摇头，否认这个说法：“不可能，包括我在内，千手一族最讨厌火遁，尤其是扉间擅长水遁，他向来喜欢在战场上和擅长火遁的宇智波一族死磕。”

志村团藏木着脸：“……”

千手柱间面朝三代目火影，又问道：“火之意志是什么？”

猿飞日斩按耐不住好奇，说出了自己一直以来坚定的信念：“树叶飞舞之处，烈火必燃，火光将会照亮村子，树叶又会再次萌生。”

怔然片刻，千手柱间露出灿烂若阳光的笑容。

这份笑容似乎能够扫荡所有阴暗，干净，明媚得不可思议，与窗外的火影岩形成相映成辉的景色。

他说道：“这就对了，火之意志应该是他提出来的。”

猿飞日斩：“他？”

三代目火影表示，十分想知道自己坚定了几十年的信念的来源。

作为女性而敏锐的转寝小春忍不住捂住脸，“够了，日斩！”志村团藏的表情也扭曲，森森的为已故的老师感到羞耻，您老人家知道吗，火之意志压根是您兄长从您死敌那里拿过来忽悠你的。

“斑啊。”

千手柱间毫不在意的说出毁三观的话。

“我会莫名其妙来到这里，也是因为他打水漂输给我，结果被他踢到河里。”提及小伙伴，他笑得得意冲着这些后辈们说道：“看见我迟迟未能出现，他估计吓得在河里到处找我吧，哈哈！”

纲手内心呐喊：小时候玩的这么好，怎么以后还掐得你死我活！

“……”

水户门炎面无表情的看着格外欠揍的初代大人，继三代和团藏，成为又一个心情崩裂了的人。

听完木叶老祖宗的秘闻后，猿飞日斩维持着“我很淡定很淡定”的态度，整个人却苍老十岁不止。好在他还记得今天开会的内容，确定千手柱间提到的河流在木叶村的范围后，猿飞日斩一挥手，招来了自己信任的下一任火影继承人。

“波风水门，你负责和初代大人寻找那条河流。”

“是，火影大人。”

摘下暗部的面具，金发青年的脸上隐忍着一丝温和的笑意。

几人沿着木叶的河道行走，稀奇的是最年轻的少年走在最前面，另外两人不管有意无意的落后他半步。千手柱间一边听着波风水门介绍着四周，一边和他们说起曾经，“变化真大，我记得这边以前都是森林。”

“最初选择这里的人是您呢，您知道原因吗？”波风水门对木叶的历史如数家珍，目光不掩好奇的观察着年少时的初代大人。

千手柱间笑了笑，“你猜。”

“因为是森之千手吧。”纲手大大咧咧的猜测原因。

“不是。”千手柱间摇头，怀念的指着木叶的左右两边，“当年千手家和宇智波家离的不算远，它们就被这片森林隔离，族地井水不犯河水。”

打破家族障碍是原因之一，最主要的原因是――

“我想，这个世界的我也一定和他约定好了，一定在这片瞰俯森林的地方建立我们的村子，然后把弟弟放在这里保护起来！”

少年的声音斩钉截铁！

波风水门沉默下来，想起历史上宇智波斑的弟弟被二代火影重伤致死。

对于宇智波斑，千手纲手小时候就在柱间身边听腻了，此时翻了个白眼，暗道扉间爷爷要是知道你们两个有这么多过往，不得被气死。她瞅着附近的线路，转移话题的说道：“怎么越走越偏？”

波风水门很快判断出来，心里一个咯噔，说道：“纲手大人，初代大人，马上要接近宇智波家族的族地了。”

千手柱间听闻大呼“他”果然没有忘记。

――南河川。

这条清澈的河流贯穿宇智波家的族地，河流两岸修整得十分平齐，在阳光下波光粼粼。如果运气好，估计能看见几个宇智波家的小孩在河边练习火遁术。

“初代大人……”

波风水门的话没说完，千手柱间踩着木屐，咔嗒咔嗒的飞快走到河边。深深的呼吸一口清爽的空气，他双手叉腰，良好的方位感已经告诉自己事实，“纲手，波风水门，就是这里，这条河！”

初代穿越的线索一找到，千手纲手的表情认真不少，大手一挥，“水门，你来感知一下，附近是否有空间波动。”

波风水门点头，心情严肃的走了过去。

检查时空问题不是一件容易事，尤其是三人中只有波风水门会时空间忍术。就在三人各干各的待在河边时，从宇智波族地走出的旗木卡卡西愣了愣，下意识的冲有着金色短发的波风水门喊道：“老师，你们在干什么？”

“卡卡西？”波风水门在河面露出一个脑袋。

岸边，陪爷爷玩起打水漂的千手纲手丢出漂亮一击，石头抵达彼岸。见到脸上戴着黑面罩的白发少年，千手纲手和千手柱间的反应不愧是祖孙，几乎异口同声道。

“旗木家的小鬼？”

“旗木一族的人？”

凑的近了，千手柱间才恍然发现自己见过对方几面，这个一脸苦大仇深的少年不就是之前和宇智波少年组队的人吗。

等旗木卡卡西露出左边移植的写轮眼，大家都明白了他为何出现在宇智波家。由于两个不好惹的千手都用感兴趣的目光围观，波风水门也不好让弟子避让。重回到河岸后，他苦笑的对徒弟问道：“富岳的态度如何？”

旗木卡卡西眼神微黯，答道：“富岳大人他命人将我赶了出去。”

宇智波富岳是宇智波一族的族长，亦是波风水门的朋友，而他的脾气……和一贯的宇智波差不多。要不是旗木卡卡西的父亲是旗木朔茂，又师从内定的四代火影波风水门，估计卡卡西一走进宇智波的大门，宇智波富岳就会让人把眼睛挖回来。

“没副作用吗？”千手柱间咂舌。

听到陌生少年的询问，旗木卡卡西向波风水门露出疑惑之色，确定老师同意他泄露情况后，他冷冰冰的说道：“暂时没有。”

千手柱间忍不住用一种看到珍惜物种的目光望去。

旗木卡卡西眼底闪过厌恶。

自从拥有了写轮眼，太多人用贪婪的、阴冷的、甚至嫉妒的视线笼罩住他。

“啊，你别误会了。”出乎卡卡西的意料，千手柱间直接发现了他的情绪，连忙解释道：“我见过其他移植宇智波一族的眼睛的人，他们都被写轮眼里的阴之力侵蚀，之后不是疯了就是很快丧命，根本无法使用写轮眼的能力。”

说完，他对神色陡变的师徒俩说道：“好好保护它，你可是几百年来第一个让宇智波自愿献出眼睛的人。”

千手柱间的话里充满着某种羡慕。

写轮眼的赠送在某种意义上打破了家族和家族之间的隔阂，两人没有任何利益纠葛，只为友情。在这点上，他和斑的关系也没好到这种地步，因为在战乱的年代，忍者连姓氏都不能轻易透露，何况是送出珍贵至极的血继限界。

不管是宇智波家拿走木遁血继，亦或是千手家拿走写轮眼，结局将会是毋庸置疑的开战！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
历史
                            

                                                        

                            

                            对于木叶村的村民而言，木叶46年的历史不长，只要清楚一些大事件就可以，那些细节对他们没有意义。正因为这种普遍的思想，暗部和根部才会遮掩真实，只将光明的一面披露出来。

千手柱间想要知道的历史绝非这些冠冕堂皇的东西，所以当他在南河川回去的路上问出声时，波风水门不敢答，也不能答，毕竟他还没有成为四代火影。旗木卡卡西乖乖的走在老师身边，听闻嗤笑一声，“真正的历史？你问老师有什么用。”

千手柱间受到打击的求助向孙女。

千手纲手皱了皱眉，洒脱的说道：“我不太了解这些东西，整个木叶能为您解答的恐怕只有猿飞老师了。”

旗木卡卡西惊异的看着二人，这少年难道是大名的儿子吗，为什么连忍界大战中赫赫有名的纲手姬都要用尊称？波风水门拍了拍徒弟的头，安慰道：“不用想那么多，他的身份是秘密，你记得保密。”

在岔路口，旗木卡卡西和他们分别了，据说是要去慰灵碑看望死去的带土。

（地底基地里进行复健的宇智波带土打了个喷嚏。）

千手柱间目送他离去，摸了摸鼻子，希望白发少年日后看见“死而复生”的朋友不要太震惊。

三人再次来到火影楼，站在窗口眺望的猿飞日斩回过神，笑呵呵的听着波风水门和千手纲手的汇报。了解到千手柱间的想法，猿飞日斩日渐苍老的面容上浮现一丝了然，火影承载着木叶的光明与黑暗，的确没有他不清楚的事情。

他手敲了敲桌子，暗部“唰”的一下出现，搬来三张椅子。

千手家的人都爽快的坐下，一副倾听的姿态。

波风水门也坐下，双手不自在的放在膝盖上，这么多年在三代目火影面前，他还是第一次是面对面坐下谈公事。

果然是沾了初代目的光啊。

在暗部退出房间后，猿飞日斩从抽屉里拿出一个卷轴，叹道：“初代大人，在下不是不愿意说，而是您做好准备了吗？”

千手柱间心头升起不妙之感，求教道：“什么准备？”

“水门，你来解释吧。”

猿飞日斩的话一经说出，也代表着波风水门可以说出某些秘密。

当着千手柱间的面，波风水门俊秀的眉目舒展开，十分怀念的提到几年前的事情，“我曾经见过来自未来的儿子，为了防止改变历史，我在他走之前消除了他的记忆，后来，我发现自己的记忆也莫名的消除了一部分。”

“也就是说……”千手柱间面露不甘。

“是的，假如您要知道历史，在您走之前，我们也要消除您的记忆。”波风水门的话很直白，却又残酷得让在场任何一个人都明白。

猿飞日斩更是站在个人角度上劝道：“何不如把这里当成一场旅游，您迟早得回去。”

意思是知道的再多也没用吗？

千手柱间握紧拳头，眉毛纠结的挤成一团。就在纲手都认为他放弃折磨自己的时候，千手柱间忽然站起身，双手拍在猿飞日斩的办公桌上，大声说道：“不，我要知道！哪怕会忘记，只要有一丝希望，我都要改变悲剧！”

猿飞日斩缓缓的笑了，“我明白了，您的决心已定。”

历史说长不长说短不短，猿飞日斩读着卷轴上的记录，偶尔结合自己的观点和视角诉说起那段过去。直到把木叶创立之际的事情说得差不多，天色已经暗淡下来。

见证这一幕的暗部永远也想不到，倾听历史的这三人，一个是初代火影，另外两个会是未来的四代火影和五代火影。

时间的奇迹让木叶的开创者和传承者汇聚一堂。

听到宇智波斑的弟弟死了，千手柱间的脸色发白，再听说是扉间杀了泉奈，他倒抽了一口气，不敢置信的说道：“斑没有当场杀了我？”

猿飞日斩的眼皮一跳，“他事后找您一战，您赢了。”

“不止是这样。”

纲手挥手反驳了老师的说法，那只是明面上流传的“事实”，而真正的事实是：“扉间爷爷曾怨念过很久，说宇智波斑那个可恶的家伙在战败后让您在杀了弟弟或者自杀中二选一，结果您选择自杀这条路，还让千手家的人发誓不找宇智波斑报仇。”

波风水门敬佩的看向敢于自杀的初代大人。

千手柱间一脸欣慰，“果然，斑是很重情义的人。”

火影室内陷入谜之寂静。

躲在墙角和楼顶的暗部脚步一滑，险些跌倒。初代大人，您是怎么从宇智波斑的做法中听出他重情义！他差点让你自杀成功啊！

纲手表情死掉，终于明白了扉间爷爷对柱间爷爷的深切愤怒。

拿什么拯救你啊，我的兄长！

“不不，你们误会了。”看出其他人的震惊之情，千手柱间眼神有些狡黠，手上比划起自杀的过程，“我猜当时的‘我’肯定是脱下护甲，接着当众用苦无切腹自杀，对吧？”

猿飞日斩干巴巴的道：“是，听说是这样。”

“这还不明白？”

千手柱间往椅子上一靠，扭头发现纲手也是满脸糊涂，他扶额，只好自己揭开其中深藏的黑幕：“我的木遁血继极强，理论上体内查克拉充足便可以愈合任何伤口，何况是成年后的我。”

纲手迟疑，她已经想到了不忍直视的原因。

“莫非你能……”

“没错！”千手柱间一锤定音道：“切腹有什么用啊，除非我直接捅心脏，再搅一搅，这才能造成百分百的致死。”

三代火影和暗部：“……”

波风水门乐了，“那宇智波斑阻止您‘自杀’是为什么？”

是为了什么――

千手柱间这么想着问题，脸上浮现傻笑。

当然是关心则乱。

千手柱间和宇智波斑最初的矛盾看似激烈，摊开来说也不过是“你弟弟杀了我弟弟，我想要报仇干掉你们两兄弟”的小问题。这事放在其他人身上估计是深仇大恨，可是在千手兄弟身上，倒霉的永远是宇智波斑。

原因？

呵呵……宇智波斑打不过千手柱间。

没开眼打不过，开了三勾玉打不过，开了万花筒打不过，开了永恒万花筒还是打不过，也难怪宇智波斑最后绝望的去抓九尾当通灵兽，试图PK赢过千手柱间。

结果，又输了。

这过程闻者伤心听者落泪。

“斑，呜呜呜呜你怎么可以死。”千手柱间浑然忘记了外面活蹦乱跳的宇智波斑，听到终焉之谷的形成过程，他哭得难以自抑，无法相信他们会走到如此的结局，更无法相信实现理想的代价如此沉重！

一人杀了另一人。

活下来的那人之后也死了，没死的那人却以衰老的模样苟延残喘！

见他那么伤心，波风水门踌躇的说道：“节哀。”

千手柱间呜咽得更响。

“爷爷，你冷静一点！”纲手怒了。

不负千手的姓氏，她一巴掌拍碎座椅的扶手，恨其不争的说起宇智波斑那些年干过的坏事，语气像极了在世时的千手扉间。“宇智波斑是自己在作死，传闻他为了力量夺取自己弟弟的眼睛，所以宇智波泉奈的死根本怪不到扉间爷爷的头上！”

“不可能。”千手柱间吸了吸鼻子，嘟囔一声：“斑不会这么做。”

纲手的俏眉竖起，想要发作。

“算了，现在说这些有什么用。”千手柱间泄气，伤害已经造成，宇智波斑能一见面不趁机干掉自己都称得上心胸宽大了。

当天夜里，火影室里被毁三观的几人才纷纷离开。

暗部的人抹了把冷汗，结束今天的任务后，他和他的同伴对视一眼，不禁心声共鸣：这传说中的宇智波斑……活得真不容易，完全能理解对方为什么一直和初代火影对着干。

间接把宇智波斑逼成这样的“罪魁祸首”就是千手柱间！

他颓丧着脸的跟纲手回家。

纲手扶额，把这个没长大的爷爷推进洗手间里，“记得擦把脸，早点休息。”她简直不想回忆今天的情况。能说什么？说千手柱间和宇智波斑两个老祖宗完全刷新了他们对木叶创立者的印象吗？

这事还是埋没在历史里吧，她对历史再也不感兴趣了！

房间里没了纲手，千手柱间稍微自在了一点。他看着镜子里眼眶发红的自己，干脆泼了把水到脸上，甩了甩脑袋。

躺在柔软的床上，他翻来覆去的睡不着觉。

斑……你恨我吗？

在众人眼中死亡的你，现在又想策划什么惊天动地的事情？

“啊啊啊。”烦躁的拉下被子，千手柱间鼓起脸颊，乱翘的短发硬是把整齐的西瓜头变成了刺猬头。他蹑手蹑脚的爬下床，打开窗户，确定纲手在隔壁睡得香甜，他纵身一跃，打算溜出去找宇智波斑。

他想见一见他，尤其在知道了历史的事情后。

在离南河川不远的地方，千手柱间在预料之中看到了那个人的身影。他心中发酸，偌大的村子，值得回忆的地方就剩下当初的河流吗？

千手柱间从地上捡起一块石头，走上前说道：“斑，要一起打水漂吗？”

宇智波斑：“……”

年龄快破百的宇智波家老祖宗高冷一瞥，害得正准备N瑟打水漂技术的千手柱间一个寒颤，手中飞出去的石头后继无力，以险之又险的角度将要渡过河流。

下一秒，另一块扁平的石头狠狠地踩过它的头，飞到岸头。

千手柱间表情抽搐。

“你的手里剑技术越来越高了。”他欲哭无泪的盯着河对面，感觉像是自己的脑袋被宇智波斑一脚踩入水中，然后眼睁睁的看着对方潇洒离去。而且，那块石头射出的手法堪比投掷杀人暗器，哪里是在玩打水漂啊。

对于千手柱间违心的奉承，宇智波斑还是笑纳了。

“我已经十多年没有用过手里剑。”

“……是吗？”

千手柱间怨念的再捡起一块石头，不知道是不是受到刺激，这次发挥超过往期水平，立刻抛出比宇智波斑更远的距离。

“哈哈哈，我赢了！”

在宁静的河边，爆发起少年雀跃的欢笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
残缺
                            

                                                        

                            

                            过去的千手柱间是否在这个年龄有过失踪，宇智波斑已经记不清楚。

岁月的沉淀带给他心灵的强大，也造成了某些遗缺。幼时的事情在脑海中模糊大半，每当他回忆起来，除了关键的几场谈话外，他只能依稀的想起那片沙沙作响的森林，还有河流上溅起打水漂的声音。

石头磕磕碰碰到岸边，总会带来难以言喻的平静。

一如现在。

“你心情好了点吗？”千手柱间悄悄的偷窥着他的脸色。宇智波斑面无表情的凝视着远方的河对面，写轮眼在眼眶内滴溜溜的转着，令他清晰的看到两块石头的距离。

好个鬼。

千手柱间，你就不能让我赢一次吗？

微微抬起的手腕终究放下，宇智波斑没忘记自己的身体状况，纵然外表看上去年轻，他使劲时手腕的力道仍旧虚弱不堪。

这一点，千手柱间同样看得出。但他懂得装傻，傻得让人总是误以为他什么都不知道，眼中一片坦坦荡荡。千手柱间想道：宇智波斑越是介意什么，他就越是视作平常，不就是年老了吗，生老病死人之常情，这有什么！

“斑。”他开心地唤道。

宇智波斑没说话，也懒得回应他。

“没想到长大的你竟然是长头发G！”千手柱间不放弃的围着他转了一圈，眼神闪亮亮，像是夜幕上的星子。宇智波斑和少年时期的变化自然极大，当他用对比的视角去看，便不由自主的惊叹道：“而且好高，腿好长。”

黑发白肤，男子俊美的面容透上三分狂气，一看就知道不好接近。

奇怪的是长长的刘海垂下，遮住小半张右脸，为眼部打下浓重的阴影。虽然发型柔化了脸型，突显出宇智波家代代出美人的良好基因，但是宇智波斑的气势摆在那里，照样危险十足。

“你的右眼怎么了？”

千手柱间的观察力不弱，陡然惊呼。

仔细看去，右眼分明是耷着眼皮，宇智波斑的右眼没了！

“没什么。”宇智波斑后退一步，避开对方企图拨开头发的手。他并非不能接受自己的衰老，为了月之眼的计划也不在乎一只眼睛的残缺，偏偏这些特殊情况摊开在少年的千手柱间面前，让他无法遏制的有些狼狈……以及难堪。

千手柱间直勾勾的盯着他看。

宇智波带土少了一只眼睛是因为给了旗木卡卡西，如今宇智波斑也少了一只眼睛，出了什么事情，真正的右眼在哪里？

丰富的脑补之下，千手柱间露出悲戚之色，“斑，难道在终焉之谷后，其他人趁你虚弱夺取了你的眼睛？”

宇智波斑啼笑皆非，这世上怎么可能有人能夺取他的眼睛？不过，想要研究万花筒写轮眼的千手扉间算一个，幸亏对方被柱间压制住念头，只能在简单的采集了血液和头发后，干瞪着眼的看着自己“尸体”入土安葬。

呵呵，千手扉间那种肉痛的表情当真难忘。

宇智波斑心头不快，嘲讽起他的天真：“你怎么就不猜是你夺了我的眼睛。”

千手柱间喊冤：“我是那种人吗！”

“是吗？你可知道你的仙人体和我的仙人眼结合，将会成为六道仙人一样的存在吗？”宇智波斑下意识的冷笑反驳，若非知道这一点，他怎么会处心积虑的谋划终焉之谷的那一战，为的就是得到千手柱间的血肉细胞！

事实证明他成功了，永恒万花筒写轮眼的尽头真的是轮回眼！

“哈？六道仙人？”

千手柱间被这个话题砸得晕乎乎。

六道仙人啊，传说中忍者的鼻祖，忍宗的开创者。

见不得他呆呆的蠢样，宇智波斑含糊的透露出一部分：“千手和宇智波都是六道仙人的后裔，一方继承阳遁的仙人体，一方继承阴遁的仙人眼。”

千手柱间的下巴脱臼。

“敢情我们开战那么多年……呃，是窝里斗？”

“算是吧。”

宇智波斑斜睨着他，一点都不想告诉对方千手家和宇智波家的祖先是兄弟，他才不要和千手柱间做什么鬼兄弟。

千手柱间立刻兴奋地说道：“如果我们两家联姻，能生出一个六道仙人？”

宇智波斑答道：“你做梦。”

“你自己说的啊，仙人体和仙人眼结合能出现一位六道仙人。”他哀怨的拨着手指算，一加一应该能等于二啊。“再说了，联姻没问题，只要保证能出一个六道仙人，我爹和长老肯定愿意休战！到时候我们两族联手，平定战争……”

千手柱间陷入美好畅想中无可自拔。

宇智波斑直接泼了把凉水，“有这么简单，满大街都会是六道仙人了。”

归根到底时间太久远，千手一族和宇智波一族的血脉稀薄下来，即使宗家纷纷保持族内通婚，血继限界依旧在不断弱化，血继返祖的概率低之又低。

――只有他们是不一样的。

宇智波斑这么想着，而千手柱间也若有所觉的望了过来。

就和当年莫名其妙的走到河边搭讪时一样，在看见彼此第一眼……仿佛命中注定了会见面。相似的家庭，相同的愿望，身为两个敌对家族继承人的他们竟然不可思议的成为朋友，紧接着成为挚友……

千手柱间笑得灿烂，不愿去深究其中隐藏的问题。

他始终坚信，这份拳头相碰的友情绝不会为其他原因而褪色。

“斑……”

“不要露出其他表情，你该回去了。”

宇智波斑解开了笼罩在四周的幻术，附近的暗部顶多看到千手柱间深夜出来玩，然后独自一人的在南河川发呆。

千手柱间感觉到某些监视的视线，不情不愿的挪开脚步。

沿着河道，他背对着宇智波斑走远，在快要走出这片昔日玩耍的地方时，千手柱间忍不住打破约定的回过头。

就在这一秒，幻术出现不稳的波动。

千手柱间的瞳孔紧缩，对面身影挺拔的男子似乎佝偻下腰。

宇智波斑发现他的举动，下意识的抬手拿起兜帽遮住脸。然而披散在外的长发变得干枯起来，根根青丝化白雪，刹那百年的光阴再次回归他身上。恢复青春的奇迹终究是有时限，人再怎么强大也无法改写生老病死的结局。

而他的生命，已是风中残烛。

千手柱间停顿的脚步慢慢的抬起，不再回头的走了。

他走后，两个暗部从阴影里跳出，在南河川旁边检查了一番。“奇怪，刚才他似乎在看什么人。”一个眼光老辣的暗部对同伴说道。

他们想破脑袋都猜不到真相。

宇智波斑从暗部的身边擦肩而过，神色冷淡。感官被/操控的暗部一无所知，在检查不出结果的情况下，他们赶紧跟上必须重点照看的千手柱间，错过了发现木叶未来最大的敌人的机会。

谁让木叶的结界从创建之初就被初代火影偷偷开放了权限。

“啊哈哈，我给你留了后门，千万别让扉间知道。”

“……你不怕我利用这一点？”

“斑，你不屑于如此。”说着这般话的男人从火影斗笠下抬起脸，笑容收敛，目光被政治磨练得沉稳不少。他拦住要离开木叶村的宇智波斑，无奈说道：“我无法阻止你，但希望你不要干出让我为难的事情。最后，木叶永远欢迎你回来。”

数年后，迎来的不是宇智波斑的回归，而是彻底的决裂。

九尾的到来震动了整个木叶村！

不论是木叶的高层还是各族族长，他们的脸上五颜六色，无法相信精心打造的结界毫无反应。千手扉间知道后二话不说的抓住他兄长的衣领，这才问出了让人眼前一黑的结果。

“又是宇智波斑！”

千手扉间痛恨无比的咆哮。

过去的记忆片段浮现，包含千手兄弟精彩的撕逼。宇智波斑勾起唇，苍老枯瘦的面容闪过一丝浅显的笑容，随即大步跨出结界的范围。

我会用你留下的漏洞实现我的理想，愚蠢的柱间。

在地底基地里，宇智波带土在无聊得发霉前等来了救他的老爷爷。后背重新连接上外道魔像的查克拉疏导管，宇智波斑感受着这份查克拉填补自己的生命力，眉心的皱纹抚平，他吃力的坐回椅子上。

“小鬼，我的名字是宇智波斑。”

“……”

宇智波带土瞪大眼睛，试图在对方的这张脸上看出和终焉之谷的石像的共同点。可惜岁月是把杀猪刀，要不是宇智波斑恢复过年轻状态，他压根就不信眼前的老爷爷有过那么帅气的长相！

宇智波斑不在乎他信不信，亮出万花筒写轮眼，他语气深沉的说起往事。伴随着宇智波斑的一系列洗脑教育，一代木叶嫩芽就被他摧残了大半。

种下黑暗思想，等待的就是收获黑暗了。

宇智波斑看了一眼守在旁边的白绝，白绝自然明白他的安排，点了点头。他安心阖上眸子陷入沉睡，如今他不想那么早死，只能争取用外道魔像的力量延长寿命了。

至于宇智波带土……

少年苦逼的盯着堵住大门的巨石，从今天开始决定再也不相信历史了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入学
                            

                                                        

                            

                            “G，上学？”

木叶的某处公寓里传来一声惊呼。

“爷爷，在您待在木叶的这段时间，我们会对外宣称你是千手家的远方亲戚。”纲手把入学通知书放到桌子上，果不其然的收获到千手柱间兴致勃勃的眼神。

在千手柱间的那个时代，高端忍术都被各个家族掌控着，绝对没有共享的可能，而各族的血继限界更是秘密中的秘密。所以普通的浪忍无法匹敌拥有家族的忍者，久而久之，才有了忍界百族的无限风光。

“我该做什么准备？”

“首先，我得知道你的文化程度。”

千手纲手微笑，从角落里搬来一沓满是灰尘的书籍。

经过惨不忍睹的填鸭式教育之后，千手柱间总算把某些常识给弄懂了，而代价是……他一脸崩溃的捧着教科书，右手指着上面的内容说道：“手里剑的抛物线公式计算？有这个时间去计算落地点，还不如直接凭感觉躲开。”

千手纲手也是蛋疼，“这是扉间爷爷安排的课程，说是要打好基础。”

拍了拍千手柱间的肩膀，作为孙女，她很不道德的幸灾乐祸道：“爷爷，不要给千手家丢脸啊。”

千手柱间哭了：“QAQ我、我尽量。”

由于木叶高层走的都是正规程序，所以在入学当天，千手柱间先得参加一次入学插班考试。校方考虑到千手柱间今年十岁左右，与毕业班的人年龄相仿，考试便多加了体术、三身术，以及忍具投掷这三方面的项目。

在千手柱间战战兢兢做题目的时候，火影室那边破天荒的挤满了几个木叶高层。借着三代火影专门用来偷窥的望远镜之术，他们盯着水晶球纷纷议论起来。

“没问题吧？”猿飞日斩有些发愁。

“大概……我已经特意暗示他们把题目放容易一点。”志村团藏迟疑的看着水晶球上脑门都是汗的西瓜头少年。

“纲手，你给初代补习的怎么样？”

转寝小春对自己两个伙伴无语了，转头去问千手纲手。

“……这个……”千手纲手干笑，还没说出什么好听的话前，志村团藏就不咸不淡的说道：“纲手在学校的理论成绩也不怎么样，找她帮忙补习，还不如把三忍里学习成绩最好的大蛇丸喊来帮忙呢。”

千手家的公主给跪了。

人艰不拆！

猿飞日斩忽然也想起二代在世的时候，是怎么手把手教育小纲手的了。连千手扉间都拿纲手没办法，他如何能指望她把丢回学校的知识重新捡起来。

令人大脑浆糊、且不知所云的理论考试在一个小时后结束，接下来是中忍老师出面，一场毫不放水的体术考试。

千手柱间喜极而泣，总算碰到擅长的了！

满分通过√

木叶高层集体松了口气。

第三场考三身术。三身术是忍界目前最实用的忍术，分别是分/身术，替身术，变身术。现在是战争时代，不能拿和平年代三选一的方式来考试，学生必须全部掌握才有资格成为下忍。

面对这一点，临时补习过的千手柱间倒是完全没问题。

分/身术√

替身术√

变身术：“嘭”的烟雾散去，比千手柱间稍小一点的男孩出现在原地。白色的刺猬头，稚嫩可爱的五官，朱玉般绯红清澈的眼瞳注视着老师。

下一秒，他展开堪称萌杀的笑容。

猿飞日斩：“噗――”喷茶。

有师控倾向的志村团藏瞪大了眼睛，惊恐道：“扉间老师？！”

转寝小春看了一会儿，脸颊微红。

水户门炎默默的摘下眼镜，擦了擦，再戴上仔细观看。

千手纲手津津有味的打量着扉间爷爷小时候的模样。哎呀，幼扉太可爱了，而且皮肤比宇智波家的人还白，真不知道长大后的为什么变成硬汉形象_(:зf∠)_。

现场的老师可考虑不到高层们此刻沸腾的心情，原本稍皱的眉头因为这个笑容舒展开来，他把写分数的手停了下来，好心的建议道：“你如果想要拿到高分，最好用变身术变为成年人，越是不相像的人越好。”

千手柱间面露思索，“成年人……”

变谁呢？

火影室里的气氛顿时紧张，能教出黄赌毒三个徒弟的猿飞日斩来了兴趣，笑呵呵的对大家提议道：“我们来猜猜看吧。”

志村团藏嘀咕道：“扉间老师的长大版？不可能，初代没见过。”

千手纲手率先押注：“我赌一个S级的任务报酬，柱间爷爷会变成千手一族的人。”她暗搓搓的想道：瞧你们也不清楚千手一族以前的规矩吧，除了族人，小时候的千手柱间很难接触到其他人。

转寝小春从口袋里拿出一个卷轴，放在桌子上，“S级任务报酬，赌初代大人会变成我们几人之一。”

水门户炎说道：“我赌……不是我认识的人。”

此话一出，遭到其余人鄙视的目光。

志村团藏和猿飞日斩对视一眼，硝烟味油然而生。他们都不小气，一个喊来暗部，一个喊来根部，让属下同样把S级任务报酬丢到了桌子上。

“我赌――”

“我赌――”

两人异口同声：“宇智波斑！”

考场中，变身术的白色烟雾出现，【千手扉间】消失，一道成年男人的身影出现在烟雾笼罩的中心。红色的坚硬护甲，黑色的及膝长袍，男人迈开脚步往前走出烟雾，俊美冷戾的面容透着一往无前的霸气。

有一种人，再优秀的外表都掩盖不住他本身的可怖。

也许是男人形象太过贴切终焉之谷的造型，又或许是身上那种上过战场的气势太盛，导致没亲眼见过宇智波斑的忍校老师也怔住了。看清楚男人衣服上绣着的团扇家的族徽后，他满脸骇然，脱口而出一个名字：“宇智波斑！”

火影室里一片寂静。

半响，赌输了的千手纲手臭着脸，“切。”

转寝小春不在意这点钱，但输的很不甘心。水门户炎狐疑的看着赌赢了的两个人，开口道：“日斩，团藏，初代怎么知道宇智波斑成年后的外貌？”

“有照片啊。”

猿飞日斩笑容满面的把任务报酬平摊，拿走一半。

志村团藏收下另一半，淡定补充道：“初代去机密资料室里查过宇智波斑的生平信息，后来我发现少了一张他们合影的照片。”

只是没想到日斩也发现了这件事……

志村团藏暗恨。

不过，单凭一张照片就能变身出原主真实的样子，初代对忍术的掌控力未免太强了。想到这一点的几人心中惊讶，可是任何事情放在初代身上，感觉……好像没什么大不了。

千手纲手拍桌定论，“柱间爷爷的忍术天赋真厉害。”

第四场考试。

忍具投掷，一般又称为手里剑投掷考试。

暗部的人迅速把呆若木鸡的老师拖走，换上新老师上阵。这回的难度是拿毕业级别的来测试了，毕竟小瞧初代，就是小瞧了他们木叶村的创始人啊。十二块靶子，四个木桩，每个靶子都能射中为合格，十个靶子射中红心，为良，全中红心则为优秀。

要求：短时间内将忍具一次性投掷出去，不得变换位置。

千手柱间没有选千本之类的忍具，忍者最熟悉的还是手里剑。他试了试上手的感觉，随后深呼吸，把靶子的位置全部记住。

跳起！

几把手里剑化作黑影，“咻――”

投掷完毕，千手柱间看都没看的说道：“全中。”一听他自信满满的话，老师立刻从座位站起身去检查靶子。

十二个靶子，红心全中！

“怎么有点宇智波家使用手里剑的影子？”老师若有所思的摸了摸下巴，他在忍校待的时间久，不由记起宇智波宗家大少爷在投掷手里剑时的姿态。

千手柱间心虚。

好吧，这是他从斑那里偷师过来的技巧。

除了理论考试的成绩一塌糊涂外，其他三门优秀通过的千手柱间在老师的商量下，以插班生的身份被分到了今年的毕业班。关于他的情况，忍校老师毫不小气的对上级禀报：“只要理论考试合格，这位学生完全可以提前毕业。”

毕竟这年头真没几个学生能够还没入学就打赢中忍。

而千手柱间明摆着实力不止这些！

不过，进入忍校的千手柱间该改名叫做千手斑了。

对于这种内涵满满的名字，木叶高层的态度都神奇一致：“我们什么都不知道，老祖宗你爱改啥名就改啥名，只要宇智波斑知道了不会气得从坟墓里爬出来。”

千手柱间耸肩，反正都要改名，何不如改个好玩有趣的名字。

要是能把斑气出来也不错。

唉，都好多天没看见过他了，不知道他在忙什么？

“大家好，我叫千手斑，以前从来没有来过木叶，希望能在这里认识更多的朋友。”教室里，千手柱间对着台下扬起灿烂到闪瞎眼的笑容。

女生看了看他的颜值，心里满意的点了点头。

男生：“……”本来就僧多粥少，现在又来个抢眼的。

唯有几个有家族传承的学生略微困惑：“总觉得这名字怪怪的？”

奈良家的男孩手一滑，默默瞅着千手柱间。到底是什么缺心眼的父母，才会给自己家族的孩子取敌方家族忍者的名字？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神作
                            

                                                        

                            

                            能够和同龄的孩子一起待在教室里，一起学习忍术知识和战斗技巧，这对千手柱间来说无疑是非常幸福的事情。

他虽然是千手一族族长的长子，但是从六岁起，他就必须以身作则的上战场。哪怕是亲弟弟的死亡，他也无法阻止父亲继续派孩童去战斗的决定。千手柱间没有平常人所谓的童年，与宇智波斑的认识，才带给他一丝从未有过的叛逆。

他想要保护弟弟，保护族人，他想要……和平。

手上记录着老师讲课的繁琐内容，千手柱间咬着笔杆抬起头。看着教室里认真上课的同学，他的心里的某处，似乎被什么东西给慢慢的填满。

这一发呆……

“千手斑！”

台上的老师早已练出火眼金睛。

粉笔头砸中千手柱间的额头。无视少年求饶的表情，老师无情的开口道：“上来把这道题目给我解出来。”

千手柱间苦着脸走过去，附近的同学发出善意的嘲笑声。

在上学的几天日子里，千手柱间的性格热情真挚，粗神经的同时又不失细节上的家教修养，这些足以让不认识这个插班生的人明白：这就是一个理论苦手，武力值彪悍，但脾气非常好的人。

而那些想要欺负新同学的人……

千手柱间会直接把人揍趴下，让他们享受一番千手家的传统体术。

对此，忍校的负责人睁一只眼闭一只眼。谁敢让每天四周都携带两名暗部，两名根忍，并且经常被纲手姬接送的人受罚啊！

这一天放学，说好了来接他的纲手没来。千手柱间在原地等待，脚尖磨着地面的草皮，在学校的其他人陆续离开后，他显得有些形影孤单。

可惜保护他的暗部和根部都明白，那都是错觉！

认真你就输了。

见识过初代火影创造木叶的传奇历史，谁敢把眼前这个西瓜头少年看作一个未毕业的小忍者？隐藏的暗部在无人时出现，单膝跪下，“大人，纲手大人接到紧急任务，今晚可能无法返回木叶村，三代大人说您若是愿意，今晚可以去他家吃饭。”

根忍在旁撇了撇嘴，心底讽刺起三代目火影的怀柔政策。

“不用了，我去逛逛木叶，纲手有给我钱买吃的。”千手柱间挥了挥爪子，表情立刻从低落转换到雀跃，一溜烟就消失在忍校门口。

暗部：“……初代大人的变脸技能依旧惊人。”

根忍：“蠢货，纲手姬的饭菜根本不能入口，剩菜都是我帮他吃掉的。”

暗部和根忍不禁一起流下辛酸泪。

逃脱一劫的千手柱间来到大街上，对各种店面目不暇接。他其实并不挑食，奈何纲手为了展示自己身为孙女的孝敬，每天都在折腾厨房，这让自动代入“爷爷”角色的千手柱间格外担忧……听说女孩子的厨艺很重要，纲手以后嫁得出去吗？

“还得让纲手多锻炼一下。”

在一家店里吃完蘑菇杂饭，千手柱间心满意足的拍了拍肚皮。

视线扫过窗户，他无意中看到了人群之中行走的旗木卡卡西。白发少年神色默然，身处于热闹的木叶村也如同行走在无边荒野，看不出半点这个年龄的生机。

千手柱间有些愧疚，心思通透的他自然明白对方在为队友的死亡而伤心。可是如果把宇智波带土没死的消息说出去……

假死恐怕要变成真死了。

千手柱间有理由相信自己的小伙伴如今十分凶残_(:зf∠)_。

路边正巧是推出新书的书店，旗木卡卡西停下脚步，吸引他目光的不是“热销”、“十八禁”之类的词汇，而是上面写明着的――作者：自来也。

旗木卡卡西嘴角一抽，悲伤的心情顿时烟消云散。

师祖，您这么做真的没问题吗！

“你在看什么？”肩膀上突然多了一只手，旗木卡卡西神色微变，没来得及反应就听见对方从身后探出好奇的脑袋，念出宣传横幅：“火之国最热销的书籍，木叶村最天才的笔者，三忍之一的自来也大人的神作《亲热天堂》？”

好丢脸的感觉怎么破？

年仅12岁的旗木卡卡西僵立，被兴致勃勃的千手柱间拉入书店。

当千手柱间的贱手要触碰书架上的小黄书时，书店老板连忙走过来，“别看！未满十八岁的人不许看！”

千手柱间不解，手没放下，“为什么？”

旗木卡卡西倒是懂一点，面罩下的脸色略为尴尬，“这是禁/书，我们不能看。”他努力掰开千手柱间拿着书的手。千手柱间一听【禁】字，眼睛唰的亮起，他浏览过家族众多的禁术，还没看过什么限制年龄的禁/书！

被旗木卡卡西强行拖出去后，千手柱间没有反抗，很快就找了个机会和对方告别。

回过头，他又溜进了书店。

这次是用变身术变成波风水门的成年模样。

暗部和根忍一愣，随即大惊失色，救命，初代要看十八禁的黄书怎么办！

“水门大人？”店长倒是认出了最近名声赫起的金色闪光。千手柱间侧过脸，金色的发丝拂过白皙的脸颊，他展开和波风水门不相上下的温和笑容。朝店长点了点头，紧接着他走向令门外的暗部和根忍集体崩溃的书架――《亲热天堂》

店长愣了愣，忽然笑得和蔼万分，“水门大人也到了这个年纪啊。”

“听说自来也大人是水门大人的老师，这本书我给大人免费了！”豪爽的把书包装好，店长把袋子递给千手柱间，说道：“大人，您和您女朋友还得加把劲，木叶很多人都等着喝您的喜酒。”

千手柱间的蓝眸睁大，直到走出书店，才慢半拍的接收到对方的意思。

禁/书和结婚有什么直接关系吗？

这方面白纸一片的千手柱间眨了眨眼，好奇心越发浓重。经过一处转角，青年的金发骤然变黑，修长的身体变得矮小，他解开变身术，抱着自己的书往住所回去。

晚上，挑灯夜读的千手柱间在看完几十页后脸色变了。

绯红从耳根一路蔓延到脸上。

迟疑了一会儿，他跳下床，利落的把窗户帘子拉上，完全不理会外面的暗部和根忍是什么心情。趴在床上，他用手翻到下一页，继续看下去。

第二天――

三代火影的手上就是一本崭新的《亲热天堂》。

翻阅完弟子的作品后，他面前的暗部部长已经大吐苦水：“您能否请自来也停笔，初代大人甚至跑去询问下一期的出版时间了，这种十八禁的作品真的能让初代大人看吗？三代大人，他才十岁！正处于好奇阶段，我的属下根本无法阻拦！”

猿飞日斩捂脸，忍不住说道：“其实……写的还挺不错的……”

轰的一声，火影室里的办公桌坍塌。暗部部长在面具下的双眼幽幽的盯着伟大的三代目，仿佛在说：“这种残害幼苗，拉低木叶公共形象的东西你还觉得好看？”

作为初代火影的脑残粉，暗部部长表示不能忍！

“你先下去吧，我会喊自来也过来一趟。”猿飞日斩擦了把冷汗，怎么关键时候就忘了遮掩一下自己的爱好，其实小黄书什么的，都是成年男人的乐趣啊。

初代大人的话……

咳，还是等他十八岁再看吧。

且不提莫名其妙被老师叫过去训话的自来也，千手柱间放在家中的书籍也逃不过上缴的命运。发现刷新他三观的《亲热天堂》没了，千手柱间扼腕，他昨天还没看完啊。于是故技重施，他顶着波风水门的外表跨入书店，结果……被原主逮住。

暗部通风报信√

未来的四代目火影大人，掰正初代大人就靠您了。

“大人，您才十岁。”摇了摇手上的黄皮书籍，波风水门相当无奈的戳破了千手柱间的小心思。

千手柱间辩解：“我只是有点好奇。”

“是，是，等您十八岁就可以看了，所以它叫禁/书。”

温柔但不失强硬的劝解完千手柱间，波风水门把书放回书架，向错愕的店老板道歉，“这个孩子一时好奇，扮成我的模样过来买书，实在对不起了。”

千手柱间鼓起脸颊，“我不是孩子。”

波风水门微笑，不予回答。

他牵着千手柱间的手往外走去，两人沿着木叶的道路散步，被拆穿的尴尬气氛渐渐消失。千手柱间低着头，小声说道：“在我的时代里，从来没有写这种书籍的忍者，大家的年龄平均活不过三十岁，能够消遣娱乐的东西太少了。”

“怎么会这么低？”

波风水门听到寿命也不由抽了口凉气。

“很正常。”千手柱间踹了一颗挡住脚步的石头，淡淡的说道：“大人上战场，孩子承接仇恨，一代一代的厮杀，谁也不认同谁，谁也不信任谁。”

相比战国时代的混乱和杀戮，现在已经好了太多。

波风水门蹲下身。

他认真的对视着木叶未来的创始人，“以后会改变的，一定。”

“承蒙吉言。”千手柱间弯起眉眼，阳光洒在稚气未脱的脸上，依稀可见未来忍界巅峰的风采。“呐，先说好了，不要把我当成孩子来看待，我虽然今年十岁，但是按照你们的发展来看，我很快就会有一个未婚妻了。”

在这点上，波风水门坚决咬定不放，“即使是初代大人，十岁还是孩子呀。”

摊开手，他说道：“把藏着的书交出来。”

千手柱间瞪大了眼眸。

圆滚滚的黑瞳显得格外可爱，像只受惊的狐狸。

在欲哭无泪之下，他把藏在封印卷轴里的小黄书交了出来。波风水门迅速把它毁尸灭迹，一脸欣慰的叹道：“果然没猜错，您真的在暗部的眼皮底下拿到了书。”

千手柱间：QAQ骗子！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
训练
                            

                                                        

                            

                            “自来也，战争还没结束，你就敢写小黄书！”千手纲手回到木叶村的第一件事，就是把最近格外赚钱的自来也抓过来揍一顿。

大蛇丸从容的在旁看任务卷轴，仿佛什么都不知道。

“啊！别打啊！”

纲手的打击可谓是拳拳到肉，没过多久自来也就鼻青脸肿。他一阵阵的抽气，龇牙咧嘴的解释道：“我只是写着玩的，谁知道就火了，是出版社要求在封面上印上我的名字，说有助于销售……”

大蛇丸瞥了他一眼，凉凉的说道：“三忍的名气不是让你来卖《亲热天堂》。”

“你们就放过我吧。”自来也苦哈哈的躲在一旁，“为了这件事，猿飞老师都宰了我一刀，让我把大部分稿费都上交木叶了。”

千手纲手还是无法消气，指着自来也的鼻子说道：“不许把你的书放到未成年的人面前，你要是带坏了我家孩子，我让你这辈子都写不下去。”

自来也：“T_T知道了。”

“纲手，那小鬼到底是你什么人？”发现纲手生气的是黄书带坏小孩子，大蛇丸难免有些诧异。纲手在忍界的名声之所以那么高，正是因为森之千手只剩下她一人，这位名门公主哪里会有什么瞧得上的远房亲戚。

自来也揉了揉肿大的脸颊，含糊的喃道：“要不是长得不像，我还以为是你的儿子呢。”

就算是对亲生儿子，他怀疑纲手都没那么体贴照顾。穿的，用的，无一不是买最好，甚至连吃饭也亲自操刀……他记忆中的纲手可是懒到家的女人。

“不用你们管。”

纲手没好气的瞪着他们。

“马上要商议战争和谈了，你们中午来我家吃饭，和我说说具体情况。”纲手对知根知底的两人说道，重点是后一句：“以及，绝对不许带歪他！”

常年偷窥澡堂的自来也：→_→

有诱拐犯潜质的大蛇丸：←_←看什么看，再看挖了你的眼睛。

中午的饭菜注定了是一场悲剧。

第一次亲口品尝到心中女神的厨艺时，自来也是双目含泪，吃下去后更是虎躯一震，眼泪唰唰的往下落。可惜事已至今，他就是跪着也得把它吃完。

看了他犯蠢的表现，大蛇丸淡定的拿起桌子上的苹果啃起来，坚决不碰盘子里据说是专门为他煎的鸡蛋。

他是喜欢吃鸡蛋没错，但不代表要吃这种毒鸡蛋。

“纲手，比上次好吃了一点。”千手柱间艰难的吃着纲手为他夹的菜，脸上的表情没有半点破绽。

得到爷爷的夸奖，纲手露出美丽的笑容。

在这一刻，她不是战场上独当一面的女忍者，而是和亲人在一起的平凡人。这样的态度看得大蛇丸啧啧称奇，在千手绳树和加藤断去世后，他已经没有看到过纲手如此放松的一面。

一餐饭下来，千手柱间和自来也忍不住产生一丝革命友谊。

能吃完真是条汉子！

关于第三次忍界大战的事情，纲手没有回避千手柱间。三忍都是木叶的高层，他们在饭后说的话皆是机密中的机密，无论哪一个人泄露出去都会造成木叶的损失。

这份信任的程度，令自来也不禁心惊。

对于他和大蛇丸的态度，纲手仅仅说道：“不用担心，老师同意。”

猿飞日斩是自然同意的。

不止是战争方面的信息，连忍术、体术、幻术的领域都对千手柱间大开方便之门。基本上千手柱间想学什么就能学什么，三代火影有时自己没空，找来帮忙指导的老师也没有一个弱于影级。

在纲手那里询问不出什么，自来也和大蛇丸在事后就去了火影楼。猿飞日斩的对满眼狐疑的两个弟子解释道：“那个孩子是千手一族的人没错，名叫千手斑，现在刚上忍校，你们把他当纲手的亲人来看待就行。”

自来也放心了。

大蛇丸没那么好打发，玩味的念道：“千手斑？”

听到这个名字，猿飞日斩胃疼。可是想到胃疼的不单是自己一个人，他又恢复了乐观积极的心态，笑着说道：“这孩子的父母有些崇拜宇智波斑，所以给他取了那位的名字，你们不用多想。”

远在另一个时空，千手佛间的膝盖上狠狠的中了一枪。

而现在，这个借口无疑是最奇葩但最合理的理由。宇智波斑是与千手柱间齐名的顶级强者，纵然生前有过无数黑历史，他的强大和风采还能在历史书籍上找到。

千手，斑。

不论这名字组合起来有多诡异，千手柱间依旧顶着它招摇过市。

今天是忍校的休息日，听完三忍对忍界大战的看法和讨论后，千手柱间心里压抑着的石头一轻，明白战争到了尾声，木叶取得了胜利。

一开心，他就告别了纲手，提早去找阴沉沉的团藏。

这几天的忍术指导对象是志村团藏，猿飞日斩暂时抽不出时间来帮忙。千手柱间在他的手下修炼，着实体会了一把鸡蛋里挑骨头的滋味。不过有一个能不在乎他未来的名声，一心一意压榨他全部潜力的老师，这算的上是千手柱间的幸运。

团藏的查克拉属性是火、风、土、水、阴，千手柱间是火、风、雷、土、水、阳，在大部分属性重叠的情况下，他可以学习对方很多忍术。

团藏表示不是滋味，学的快就算了，为啥连查克拉属性都比他多一个。

所以这就是为什么他只能当一个木叶的根部首领，而对方能够创建出木叶村的原因吗？

他们起步点就不一样！

“初代大人，你并不擅长火遁和雷遁，不如把注意力集中在土和水上。”看了一会儿几个忍术施展的成果，团藏的眉头皱起细纹，不怎么满意。

千手柱间擦了擦脸上的汗，“我知道不擅长，族里的人也没有这方面的专门指导，索性趁着这次机会来克服自己的弱点。”

唯有消除弱点，变得更强，他才能改变未来。

“继续火属性查克拉的控制训练，你的结印速度也需要提高。”志村团藏咽下了你学会也会忘记的话，专心教导起这个不是学生的学生。假如说镜的儿子是难得一见的天才，学习速度让人感到嫉妒，那么亲眼见证千手柱间成长的团藏……连嫉妒的力气都没了。

只是，他发现了可以鄙视的地方！

初代的结印速度是个渣！

被团藏恶意的戳中短板，千手柱间痛不欲生，“结印速度好难提升……”对比小伙伴通常一秒三个印以上的程度，他手指头练肿了还是那么慢。

团藏铁面无情的说道：“是你每次偷懒，偏爱印少的忍术。”

比如说木遁。

他有理由怀疑木遁的结印数那么少，是不是对方在未来刻意研究出来的成果。在团藏看来，有那个时间研究，还不如早点把结印速度提高。毕竟千手柱间几个印能结半天，换一个宇智波家的人上，最复杂的火遁估计都结完了。

千手柱间郁闷的去练习结印，这方面他没什么天赋，纯刷熟练度。

等训练完毕，日常性的体检少不了。

拿着一玻璃瓶新鲜血液，团藏的神情温和很多，对失血得头晕眼花的千手柱间说道：“初代大人，木叶会记住你留下的贡献。”说完，他脚步轻快的走了。

毫不客气的吃完一顿补血餐，千手柱间才缓过劲来。

他摸了摸脑袋上的短发，团藏那个坏老头抽了自己的血不提，还拔了好多头发QAQ，说什么要全面查清楚他的身体状况，真当他不知道对方眼中写满了“哈哈，新鲜木遁细胞送到我面前”的话吗！

往根部外面走去，千手柱间一路上碰到许多无声无息的根忍。包括平时跟在他身边的两个，外表看上去和暗部没什么差别，实际上却更加的阴冷危险。

根，一直生存在黑暗的泥土中不得见光。

他漫不经心的思索着这些，眼睛四处乱瞄。很快，他游离的目光一凝，看到了一个与其他根忍不同的人。

小小的，个子很矮，应该是个小孩子。

感觉到自己的视线，那个从房间里出来的孩子先是呆住，然后明显一慌，手下意识的碰了碰面具，男孩往其他方向跑去。直到看不见踪影，千手柱间默然的收回视线，不曾追赶的继续往外离开。

脱离这处阴森森的场所，千手柱间闭了闭眼，让外界的阳光温暖自己的身体。

他知道，自己握紧的手掌中全是汗水。

那个男孩的查克拉――

是他的。

千手柱间心想，不管是哪一种猜测，他都不该再来找团藏了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏醒
                            

                                                        

                            

                            千手柱间是个好学生，好哥哥，虽然后者会遭到扉间的嫌弃，但不可否认，千手柱间愿意用生命保护扉间，不让他的弟弟受到伤害。

唯独在交友方面，千手柱间缺少了一根筋。

“你和朋友闹矛盾？然后他一气之下就不理你了？”自习课上，奈良多麻坐在最后一排，满脸无奈。千手柱间使劲点头，眼巴巴的看着这个很聪明的男孩，问道：“你说用什么办法才能让他原谅我？”

“那要看矛盾的程度……”

奈良多麻顶着冲天辫，若有所思的瞅着忧心忡忡的对方。

千手柱间迟疑道：“大概就是理念不和，他想让我认识到自己的想法是错误的，可是我刚开始不认同，而现在，我稍微有点认同，心里却又觉得不该认同。”

奈良多麻：“……”

抹了把脸，他打起精神来分析：“理念这类东西比较飘忽，打个比方就是两条不同的河，你们想要同流合污，前提就是打开一个缺口。你要知道不同类型的河流很难汇聚在一起，如果不去经常维护，缺口会变小，水流干枯，二者分道扬镳。假如你时常去维护它，再小的缺口也会在未来变成一条宽敞的河面。”

千手柱间露出蚊香眼，“告诉我直接的方法吧。”

奈良多麻趴在桌上装死，小拇指悄悄的指了指班上一个高冷的宇智波，“你那个朋友的性格蛮像宇智波的，对付这种人没有取巧的办法，你要做到的就是主动出击，死缠烂打，让他认识到这世上除了你就没有第二个人能对他这么好。”

这句话到千手柱间的脑海里，就转换成：要做到比斑的弟弟、父亲还要对他好，做到独一无二的地步。

和斑交朋友果然艰难！

不过，他不会放弃，斑，你等着！

几天后，纲手整天忙着谈和的事情，连离开木叶的打算都推得遥遥无期。趁着孙女时常不在，暗部和根忍互相较劲，千手柱间找到一次空隙，用木遁分/身顶替了睡觉的自己，朝事先踩好点的路线快速离村。

“火之国的国界，唔……在那边。”千手柱间向四周看了看，确定神无毗桥的大致位置，他收起从奈良那里套来的地图，没时间耽搁的赶了过去。

不料这次又与旗木卡卡西有缘了。

蹲在树枝上，千手柱间踌躇了一下。事有轻重缓急，带土的事情已经让他很愧疚了，他不能再眼睁睁的看着卡卡西陷入危险。

不远处，一男一女从敌方忍者的包围里逃脱，浑身狼狈的逃命。

在任务途中，野原琳被云隐村忍者绑架，卡卡西奋力相救同伴，解脱束缚，逃跑，这过程变故之快，卡卡西现在的心脏都快跳出嗓子眼。不管怎么样，他绝对不能让琳出事，这是他对带土做出的承诺！

“琳，你先走！”

旗木卡卡西握紧着短刀，写轮眼和刀术的配合，令他的实力在短短时间内直逼精英上忍。

野原琳踉跄了几步，从奔跑中停了下来。

她回过头，清秀的脸上闪过痛苦、彷徨、决然。种种感情交织在一起，却抵不过身体被/操控的感觉。野原琳没有理会卡卡西让他先走的话，两人共同面对追兵，仿佛是一件再正常不过的事情。

“千鸟！”

雷光闪烁在右手，旗木卡卡西对敌人用出了他自创的A级忍术。

悲剧就在一刹那出现。

千手柱间刚落地，顿时倒抽了口凉气，眼睛被耀眼的雷光夺去了视线。

鸣啼的千鸟贯穿了胸口，连同心脏，控制符，和野原琳的性命一起毁去。野原琳的的双眸在无神的流泪，鲜血止不住溢出唇口，神情则像任何一个英雄一样勇敢。

“卡卡西……杀了我……”

“我的心脏植入了控制符……三尾……封印在我体内……我不能……”把它带入木叶。

话未说完，在场的人都明白了她想说什么。

旗木卡卡西的表情彻底崩溃，透明的泪水和黏腻的血泪一起流出，无人可以他形容这一刻的绝望。千手柱间不知所措的站在原地，突然，他感觉到其他的脚步声。

回过头，他的瞳孔缩小。

是宇智波带土！

黑发少年发疯的赶来，万花筒写轮眼里满是不敢置信！

三人小队时隔一个月再次汇聚，然而琳死亡，卡卡西脱力的昏厥，带土面容半毁，四周的云忍虎视眈眈，就像是命运在释放最大的恶意。面对这一幕，即使是经常目睹死亡的千手柱间也无法压抑住心底的惊惧。

“琳……琳……”宇智波带土已经听不到任何人的声音，哀莫大于心死。所以千手柱间没有插手，沉默的看着他在云忍的攻击下肆意杀戮。

直到他用虐杀的方式，千手柱间才上前阻止。

“够了！”

他打断了对方施展木遁・插杆之术。

“咦，你也会木遁？”裹在带土身体表面的白绝发出诧异的声音。宇智波带土目光赤红的盯着千手柱间，凶煞如恶鬼，“让开！”

千手柱间没骨气的立马挪开脚步，让他能够走到野原琳的面前。

可怜的卡卡西就在地上当了他的踏脚。

翻手掏出一柄手里剑，千手柱间自己上阵，给这些被木遁从体内重伤的忍者们一个痛快。说到底他还没忘记杀了扉间的敌人是谁，雷之国云隐村，千手柱间在心中直接给他们上了黑名单。

另一边，宇智波带土喃喃自语，陷入某种可怕的状态。

千手柱间试图和他解释情况。

白绝当中和稀泥，“你就是上次那个男孩吧，是斑的孩子吗？好可爱的发型。”从宇智波带土的身体外抽离，他化作一个白色人型的奇异青年。千手柱间的注意力从宇智波带土转移到他身上，目光惊奇，“你是人类吗？”

“我叫阿飞，是斑创造了我。”白绝忍不住围着千手柱间，“你还没回答我呢，你和斑是什么关系，你是他的儿子吗？都是黑发黑眼G！”

在这么一片凄惨的环境下，阿飞的欢脱丝毫没制造轻松的气氛。千手柱间嘴角抽了抽，觉得白绝背后的宇智波带土浑身的杀气快要实质化。似乎察觉到带土对自己唠叨的愤怒，白绝连忙把千手柱间拉到一旁。

压低嗓音，他在千手柱间的耳边笑嘻嘻的说道：“斑可不希望你打扰他。”

千手柱间的脸白了三分。

紧接着，宇智波带土虚弱的身体软倒下去，失去意识。

“木叶的人要来了，你跟我走吗？能见到斑哟。”白绝轻松的分开琳和带土，把右手胳膊都没了的带土少年抱在怀里。

千手柱间声音沉重的说道：“这件事情和斑有关？”

白绝歪过头，“我不清楚唉。”

一路上跟着白绝返回地底基地，千手柱间的表情都很低落。不过当他看到座位上气息微弱的宇智波斑时，所有的怀疑不翼而飞。他的身体先大脑一步的走了过去，脱口而出的不再是质问，而是几近恐惧的呼唤：“斑？”

宇智波斑没有回应他，白发下遮挡住的眼眸阖着，就像死了一般。

暮气沉沉。

当场，千手柱间的眼眶就红了。

他扑在对方的座位旁，抱住对方骨瘦如柴的身体，浑身颤抖不止，“对不起，对不起！我不应该气你的，我真的不知道你的情况这么严重。你快点醒过来啊，打我骂我都没关系，不要死啊，求你了。”

阿飞把带土放到对面的床上，见状说道：“你试试把你的查克拉给他。”

二话不说，千手柱间就贡献了全部的查克拉。

宇智波斑从沉睡中苏醒，不悦的听见外界吵吵闹闹的声音。隔着衣袍，他似乎还感觉到胸口有一只手在抚摸，伴随着某人的惊叫：“怎么有张脸？”

阿飞的声音传来：“这有什么，墙壁上还摆着你的裸体呢。”

宇智波斑：“……”

抬起腿，他直接往前面踹了过去。

“蠢货，吵死了。”

被踹中千手柱间一点都没生气，小心翼翼的揉了揉宇智波斑的膝盖，关切道：“没踹疼吧，我记得老人家容易骨质疏松。”

宇智波斑面色漆黑。

两个白绝听见他们的对话，笑得死去活来。

其中阿飞不知死活的拆穿：“斑，怪不得你对他手下留情，原来是你朝思暮想的千手柱间啊。”一阵挤眉弄眼，阿飞指了指幻术失效的墙壁，“喏，我们没用幻术，他该看到的已经看到了。”

宇智波斑脖子僵硬的往神树旁扭去，一个长发青年的躯体好似雕刻在墙壁上。成年版的千手柱间的容貌已经完全长开，硬朗的五官，干净的眉目，男人的嘴角犹带笑意，正对着宇智波斑的方向。再加上八块腹肌的身躯强健有力，不由散发出成年后的魅力。

千手柱间自恋的摸了一把脸，感动的说道：“没想到斑这么想念我。”

一口血堵在宇智波斑的喉咙里。

你们这群逗比到底趁他睡觉的时候对柱间说了什么！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
信任
                            

                                                        

                            

                            “斑，你还要我的查克拉吗？”千手柱间挤在宇智波斑身边，眼睛直勾勾的看着他的胸膛，仿佛能够突破衣服的遮挡看到下面的【脸】长啥样。

他有六成把握可以肯定，那个摸到的五官是成年后的自己！这得多深的感情才能把他的脸放在离心口最近的地方啊！

莫名有点小激动呢。

宇智波斑没有理会他的抽风，写轮眼的勾玉一转，墙壁上的“千手柱间”、神树树枝上吊着的白绝，还有各个角落里不该出现的东西全部消失。搞定这些，宇智波斑的写轮眼就幽冷的看向破坏他计划的千手柱间。

“我都看见了哟，现在遮起来晚了。”千手柱间贼贼的偷笑，“斑，你想要用幻术修改我的记忆吗？”

“你以为我做不到？”

宇智波斑闭上眼，再次睁开，三勾玉变成更强的万花筒。

“不，你要是想这么做，肯定不会提前打招呼。”千手柱间耸了耸肩，对小伙伴的坏心眼还是有点把握，“就像你小时候我和对打，出什么阴招都是在事后提醒我，然后看我倒霉的模样。”

宇智波斑：←_←

千手柱间见他的脸色转好，问起某个关键问题：“斑，带土和阿飞是怎么回事，他们怎么会千手一族的木遁？”

宇智波斑似笑非笑：“你不是已经猜到了吗？”

千手柱间的表情垮了下来，满是不解，“你们怎么总爱拿我的细胞玩，还搞出这么多鬼名堂？”

看在木叶是千手家创建的份上，根部的那个男孩子就算了，为什么如今连宇智波斑都研究起来？难道他们不知道吗，千手家的木遁血继再好，要是没有强大的查克拉支撑大招，还不如宇智波的写轮眼来得实用呢。

“你不生气？”

“千手基本灭族，你们研究血继也很正常。”

千手柱间无可奈何的低下头，说完这句话就不再吭声。

宇智波斑的嘴角挑起，当初的千手柱间要是这么好说话，他何必要安排一场决战，弄得非要他亲口咬下一块肉。想起那口咸肉的味道，宇智波斑默默把这段黑历史封锁在脑海深处，不去想起千手柱间那时的卧槽脸。

不就是一块胳膊肉吗，干什么一副天打雷劈的样子，蠢毙了。

忽然，他的衣袖被小小的扯动。

“有话直说。

宇智波斑的眉梢跳动，嫌弃的把衣袖从某人的手中拿出来。千手柱间被小伙伴冰冷的态度刺伤，以前这个时候明明会心软的安慰自己啊QAQ。

“带土的伤势已经稳定，我能不能……”

“休想！”宇智波斑斩钉截铁的拒绝，“我用了你的细胞给他修复身体，他也知晓我的身份，一旦他回归木叶村，我的存在肯定会暴露。”在冷笑中，他眼角爬上细密的皱纹，容貌恢复成真实的模样，令千手柱间无法继续说下去。

“柱间，你觉得我希望被其他人看见这幅模样吗？”

“……”

千手柱间咬着下唇，第一次败倒在宇智波斑的自尊下。

因为，他也不愿意宇智波斑在人生最后的时光中还要背负别人的眼色。这世上最可悲的事情不外乎英雄末路，美人迟暮。在千手柱间眼中，斑永远是那么骄傲别扭，要让他把虚弱的一面暴露在阳光下，比杀了他还难。

“斑，我不在乎你变成什么样，青年也好，老年也好，这些都无所谓。”千手柱间在做出选择后，果断的记起奈良多麻的提议。

要随时刷好感度！

于是，他大胆的抱住了宇智波斑的脖子。

“斑！你是我一辈子的朋友，你要是不开心，我也不开心。虽然我无法代替未来的我让你揍一顿，但是，我绝对绝对不会再做让你受伤的事情！”

额头相抵，如同当年一般亲近而单纯的笑容出现在千手柱间脸上。

“请你相信我。”

这一瞬间，耀眼得像是属于时光的奇迹。

宇智波斑的神情空白，沉寂的记忆不受控制的涌现，好似耳边出现幻听，出现了成年后千手柱间在结盟仪式上说过的话。

同样的一句话，几乎震耳欲聋。

――请相信我，斑。

为什么你最后变了呢，柱间。

为什么你选择了大义、选择了村子，忘了你对我最初的承诺？

在千手柱间乐不思蜀且怒刷好感度的时候，木叶那边已经炸锅。距离隔的太远，千手柱间的分/身没能维持住一晚上，他一消失，房间外的暗部和根忍双双瞪大眼睛，床上熟睡的少年渐渐变成木头人，初代大人竟然不在！

“木遁分/身！”

传说中连感知型忍者都会中招的分/身术。

又被半夜吵醒，猿飞日斩得知初代失踪的消息。他打着瞌睡的眯了眯眼，冷静的安抚住焦急的暗部：“初代大人的实力在你们之上，要走很容易，是你们小瞧了他。先去查一下木叶结界的讯号，看看初代大人去了哪里，等他玩够了再去接他回来吧。”

一番布置安排下，三代火影揉了揉额头，打算睡个回笼觉。

几分钟后。

暗部飞奔而来，“三代大人，初代大人出村了！”

猿飞日斩拉下盖住脸的被子，从床上坐起身的命令道：“派人去终焉之谷看看，对了，让波风水门一起过去，他的飞雷神之术可以找到初代大人。”

拜波风水门喜欢随手印术法的爱好，猿飞日斩对找人一事并不担心，他相信水门肯定在初代大人的身上做过定位标记。而且其他人不知道，他却清楚底细，飞雷神之术很早以前就是千手扉间用来抓千手柱间的忍术。

至于扉间老师多次被人炮轰出宇智波家这种事情……唉，人老了，总是爱回忆过去，这种事情不提也罢。

波风水门亲自出马，用飞雷神之神进行定位。

“噗通――”

他掉进了女性的澡堂。

抹了把脸上的水，波风水门苦笑的从水底一角找到了印过标记的衣服。幸亏大半夜没人泡澡，不然明天就要传出他继承师傅的爱好，成为木叶新一代偷窥狂。

走出澡堂，他对找来的暗部说道：“初代大人把标记过的衣服丢了。”

暗部惊道：“怎么可能，他如何会知道有标记？”

波风水门看着手中衣服的样式，摇了摇头，“不愧是初代大人，我只用飞雷神堵过他一次，没想到他就防范上了。”谁能想到千手柱间的查克拉感知力如此惊人，直接发现了术式的存在，想必在感知力上，初代不比二代逊色。

遗憾的是历史书上没写，导致他忽略了这点，让初代找到机会逃之夭夭。

波风水门颇为头疼的回去禀报。

见识过幼年体的初代后，他真心感慨一个时代磨砺一个时代的人，经历乱世的千手柱间实在滑不溜秋，完全没有外表那么大大咧咧。

听到波风水门对初代的评价后，已经放弃睡觉的猿飞日斩走到柜子旁，点燃烟斗，忍不住笑出声。他对在某些方面尚处于稚嫩的金色闪光说道：“水门啊，你知道我为什么不赞同团藏让初代留下来的想法吗？”

波风水门：“因为历史不容改变？”

猿飞日斩睿智而温和的看着他，“这只是其一，谁也不能确定历史是否从现在开始就改变了。其二……和初代大人相处过你的没感觉到吗？乱世造英雄，让他生活在这个战争即将结束的忍者世界里，埋没的不止是他的名声，更是他的能力。”

结尾，他批下结论。

“初代可以改变一个乱世的时代，他的世界需要他，我们的时代还是由我们这些不争气的后辈们来努力吧。”

“是，三代大人。”

波风水门的蓝眸里泛起坚毅之色，打心底的认同三代的话。

比起打败宇智波斑，联合各大家族，收集九大尾兽，平定乱世，还有创建忍村这些事情，他们这个年代……想想还挺轻松的？

第二天上午，暗部成功在终焉之谷截获一只看风景的初代。

巨大宏伟的雕像屹立在两边，瀑布从中间贯穿，响起轰鸣的水花声。千手柱间支着右腿，风吹乱短发，他的双眼却注视着对面宇智波斑的雕像，久久不能回神。

这里是木叶村外最著名的风景地，也是众人口中千手柱间和宇智波斑生死一战的地方。世人都以为这两人是敌人，没有一个人还记得千手柱间和宇智波斑曾经是挚友，就连千手柱间在听多了之后也产生了怀疑。

他们真的走到这一步吗？

不过，这些怀疑到今天就消失了。

千手柱间露出微笑，只见两个雕像以对立的姿态呈现，仿佛一直在互相抗衡，而那场战斗从未停止。除了不愿意战斗终结外，他从中看出了另一个自己的意思。

未来的“我”，你始终想要等宇智波斑回来吧。

所以那么悔恨自己杀了对方。

暗部的人来到终焉之谷的底下，仰望着坐在初代火影石像顶端的少年。在这种特殊的地点，哪怕是着急初代安全的他们也不敢作声。终焉之谷何其之大，何其之壮观，即使在忍界数百年的历史上也留下极为显赫的一笔。

遥想着当年的战斗场面，没有一个忍者能不热血沸腾！

千手柱间拍了拍膝盖上的灰尘，他站起身。之后，他只做了一个动作，没说任何话，便让暗部的人全部呆立住。

面对着“宇智波斑”的雕像――

西瓜头少年的双手合上，结上一个人的和解之印。

这样的举动简直与他脚下“千手柱间”的雕像像极了。然而雕像的手势是对立之印，他的是手指屈起的和解之印，在二者相似的神态和面容之下，少年的千手柱间仿佛在替成年后的他请求和解，与……道歉。

不远处的树林里，阿飞看到身边的宇智波斑目光微动，似乎闪过什么情绪。

随后他不回头的走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来历
                            

                                                        

                            

                            暗部把初代大人干了什么事情，原原本本的对三代火影说了。波风水门站在一旁竖起耳朵，听到初代大人对着宇智波斑的雕像结和解之印，他心中颇为触动，不禁再次刷新初代大人和宇智波斑的认识。

猿飞日斩闻言哈哈一笑，“就知道是去了终焉之谷！柱间老师的脾气就没变过，他和宇智波斑是挚友，压根就不在乎任何人的看法。”

“……”暗部的人在面具下脸色便秘。

说好的相互敌视呢！说好的一生至死方休的对手呢！

“你们了解的那些都是忽悠其他人的。”猿飞日斩摆了摆手，对历史书记载的真伪再清楚不过，“若按正常情况来看，扉间老师和宇智波斑才是互相敌视的那一个。”

波风水门汗颜，三代你这么直白的吐槽真的好吗？

话题没轻松多久，猿飞日斩想到初代、二代的结局，笑容淡了下去。在这个忍者的世界里，没有多少人能寿终正寝。他让暗部下去照顾初代，恢复了火影状态的威严，“水门，初代在这个世界待了快三个月了，南河川的问题查清楚了吗？”

“是，已经有眉目了。”波风水门不负三代的期待，从口袋里拿出记录空间波动的卷轴。

猿飞日斩快速看完，满意的颔首。

就在波风水门觉得今天任务到此为止时，他听到三代目从案桌前站起，走了过来。宽厚的手掌搭在他的左肩上，猿飞日斩欣慰的说道：“这算是你完成忍者生涯中最后一个S级任务了，做好准备了吗？要接下我的重担。”

波风水门瞬间压力山大。

火影位置的替换在暗中准备就绪，而千手柱间这位初代火影的幼年版见证了这一结果。一个月后，火影楼前人声鼎沸，千手纲手陪同千手柱间站在人群之中，两人皆是笑着看见波风水门接过猿飞日斩手中的火影斗笠。

波风水门成为四代火影，可谓是众望所归。

作为老一辈的三忍，纲手不免评价道：“没想到水门小子还挺帅的嘛。”

发现孙女对其他男人的夸赞，千手柱间挺直了小身板，眼神亮晶晶的说道：“纲手，我以后会比他更帅！”

纲手喷笑，“是，你未来最帅！”

初代火影当然帅，纲手默默为黑长直的魅力捂脸。

祖孙两人窃窃私语，站在露天台上的波风水门摆出酷帅的造型，顿时迷倒了不少木叶来宾和单纯少女。然而身为前段时间就结婚了的男人，在外面如何风光闪亮，他也逃不过回家被老婆揪着耳朵的命运。

漩涡玖辛奈的理由是――都结婚了，你怎么还在招蜂引蝶！

吃过喜酒的千手柱间有些羡慕，波风水门和漩涡玖辛奈结婚后蜜里调油，甜得让旁人觉得一阵牙疼。对比他们，千手柱间再想到六七岁大的旋涡水户，脸上滑落一排黑线。说真的，他还是想要一个同龄的未婚妻，水户那丫头太小了啊！

新任火影正式上任后，千手柱间蹭了他们一顿大餐。回去的路上，纲手牵着爷爷的小手，听着爷爷开怀的说话声，笑容尚未从脸上消失。

此时对面走来一个身穿青色和服的男人。

纲手的表情敛去，上前一步挡在千手柱间前面，“大蛇丸。”

“纲手。”大蛇丸嘶哑的声音就像条吐息的蛇，让人很难产生好感，“水门上任，看来你们都玩得很开心啊。”

“老爷子一把年纪，现在终于能够休息，我当然开心。”纲手有些拿不定他的心情，她知道大蛇丸想要火影位置，只是对方整天搞研究，又把自己弄得阴冷苍白，木叶没几个会想选他当火影吧。

大蛇丸金色的竖瞳变得一片漠然，和纲手擦肩而过。

千手柱间全程冲充当背景。

眨巴眨巴眼睛，他瞧见那个男人孤寂的背影，心中明白了什么。千手柱间立刻推了推纲手，“他不是你的同伴吗，人家正对你表达难受的心情，你快去陪陪他吧。”

纲手面露错愕，“他哪里表现难受！”

“哪里都有，是你太粗心了。”千手柱间一脸肯定，信心十足的说道：“据我经验来看，他心情极度糟糕，正缺一个说话的人呢。”不理会纲手的别扭，他笑着挥手小跑回去，“明天见！纲手，喝酒别喝多了哦！”

纲手：“……”

扶额，她决定把自来也拉上，自己一个人可不敢和大蛇丸谈心。

一念之差，在波风水门成为火影的这一天晚上，三忍之间濒临断裂的羁绊重新得到修补，代价是遭到毁灭性打击的酒铺。

别人发酒疯是回家休息，三忍就是全部躺进医院，其中功劳最大的是纲手的怪力拳，另外两人挨到一次不粉碎骨折都算轻的。接到徒弟出事的消息，猿飞日斩被自己的烟呛到一口，又是好气又是好笑，最后决定去探望打群架的三人。

病房里，三忍的病床排成一排，中间隔着的帘子被人拉开。自来也身边坐着削苹果的波风水门，纲手身边坐着吃苹果的千手柱间，而大蛇丸的床边上，只见一个小萝莉在忙里忙外，不时的询问：“大蛇丸老师，要喝水吗？”“大蛇丸老师，是不是哪里疼了，我去喊医师？”“大蛇丸老师……”

“够了！你坐下来。”

大蛇丸觉得宿醉的头痛翻倍了。

“噗――”千手柱间没良心的偷笑，传承他所有坏毛病的纲手则光明正大的大笑，“哈哈，大蛇丸，你家徒弟可比你的脾气好多了！”

自来也被绑成木乃伊的躺在床上，艰难的点头。

波风水门叹道：“师傅，不要乱动，小心你脖子上的固定架脱落。”

自来也：QAQ

三忍之中，被揍得最惨的是自来也。

猿飞日斩一进来就看到无比和谐的气氛，眉心的皱纹舒展，他让暗部把看病人的花篮放到桌子上，笑呵呵的说道：“都多大的人，竟然打到一起进医院。”

此话一出，大蛇丸和自来也的目光含怨的集中在纲手身上。

最没轻没重的就是她！

千手柱间挺身而出，为自家孙女说话：“要不是纲手去找他们聊天，你徒弟今天就不是进医院，而是叛出村子和你说再见。”

猿飞日斩大吃一惊，“什么？！”

大蛇丸侧过身不去看老师，红豆担忧的瞅着他。

“他在研究初代火影的细胞。”千手柱间嚼着苹果，指着貌似死不悔改的大蛇丸说道：“纲手和自来也昨晚一路在找大蛇丸，凑巧发现了一处秘密研究所，之后又看到团藏暗地里带着根忍过去。”

结果便两人直闯，把所有守门的根忍打趴下，推倒关底boss志村团藏。忘了说，团藏也进医院了，不过是在根部那边的医疗部。

咳，总而言之，大蛇丸的秘密曝光了。

这曝光过程太坑爹，大蛇丸至今都是一脸血。后来纲手和自来也不由分说的拉他去酒铺谈心，大蛇丸便把这些年的怨气和理想全说了出来。

什么长生不老啊，什么木遁啊，越是禁忌的事情他越是喜欢。

纲手和自来也火大。

猿飞日斩听完两个徒弟的告状，一脸沧桑的看向大蛇丸。这件事涉及初代细胞，他只好弯下老腰，先给千手柱间道歉，“是我教徒无方，让您见笑了，我稍后就会处理掉大蛇丸那边的东西。”

千手柱间笑道：“没有人会永远不犯错，知错悔改就好。”

大蛇丸猛地一下回过头，惊疑不定。为什么老爷子要给一个小鬼道歉？还有，自己研究初代细胞，关他一个千手家的后辈什么事？”

“爷爷，这么轻易饶恕他也太便宜他了。”

纲手在关键时候神补刀。

爷爷――？大蛇丸向来灵光的大脑卡机，目光呆滞的从众人的脸上一一看去。缜密的逻辑把这段时间的异常全部串联起来，波风水门最后一个秘密任务，纲手的反常表现，三代的支支吾吾，团藏在这段时间对研究的松懈……

莫非只有他不知道！

令大蛇丸感到一丝心灵安慰的是自来也的反应。这个慢半拍的家伙目瞪口呆，从病床上直接坐起，骨头发出嘎吱声，“纲手的爷爷是初代火影，你是初代？！”

“我不是初代，但我是千手柱间。”

千手柱间的唇角弯起，露出一个可爱的笑颜。

自来也石化。

大蛇丸眼底燃起熊熊的研究欲，像是见到了饿了几天见到肉的人，“你是初代火影？是什么原因让你来到这个时代？秽土转生之术，不对，转生的是死者，你现在是小孩形态，难不成是年龄缩小？还是不对，你说是千手柱间但不是初代，这证明你要么没有成年，要么就是经历了另一条不同与历史的人生……”

进入碎碎念状态的大蛇丸一抬手，红豆立刻拿出笔记本和笔递上。

他唰唰的记录起来。

千手柱间略感可怕，心有戚戚的朝猿飞日斩问道：“这是你徒弟？他的脾气和你完全不像啊。”

猿飞日斩纠结，“大概是我忽略他太久。”结果长歪了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祈愿
                            

                                                        

                            

                            看似暗流涌动的权利交接在风平浪静中结束。

许多打算看木叶热闹的国家都惊愕了，他们不明白木叶有那么多战功赫赫的老一辈忍者，波风水门怎么可能压制得住那些人。

这里面有经历过第二次忍界大战，第三次忍界大战，甚至有如志村团藏和木叶顾问这般亲身经历过第一次忍界大战的存在。最重要的是还有千手纲手这位忍界公主，她传承的血脉足够令她以女子之身担当火影之位。

对此，已退休的猿飞日斩笑容满面，每天逗逗儿子逗逗徒弟，然后悠哉的看着奋斗在公务堆里的四代火影，“水门啊，这点你就得感谢初代了。”

波风水门没空理会三代的感慨。

他已经好多天没回家，再不忙完就要等着离婚了QAQ。

虽然千手柱间每天就是上学、下学，但是空闲的时间没忘记去和孙女培养感情。大蛇丸已经顾不上丢了的火影位置，视线火辣的集中在初代火影身上。自来也受到纲手的威胁，不得已的天天守在大蛇丸身边，生怕他什么时候就敢绑架初代火影。

而团藏……当千手柱间去了一趟医疗部探望完，根部首领就立刻进了重症监护室。把团藏身上移植的木遁细胞毁坏，他心情大好，准备去把根忍的男孩解救出来。

“水门，他会木遁，你看着办。”

把惊惶的男孩带到火影室，千手柱间就撒手不管了。

波风水门在心底流下宽面泪，好不容易处理完事物，这回又不能回家。不敢有异议，新上任的四代火影调整脸色，释放出善意的对这个孩子问道：“你叫什么名字？”

“我……没有名字。”

在根部代号【丙】的男孩在波风水门的安抚下渐渐说出了身份。

背靠着火影室的大门，隔着门板听完里面的对话，千手柱间叹了一口气。团藏也真是作死，为了一个木遁，害死了那么多无辜的孩子。

不过这些事情也轮不到他来插手。

千手柱间走到一处走廊的窗户口。阳光晒的有些舒服，他干脆双手胳膊搭在有些腐朽的木质窗沿，踮着脚，目光注视着和平安详的木叶村。未长大的身体被窗外的阳光投射出一道影子，在墙壁上拉伸，好似一个看风景的成年人。

暗部部长站在几米外的转角处，面具下的眼角染上湿润。

多少年前，也有这样一幕啊。

那时的初代火影经常趴在窗户口，用着欣喜而朝气的眼神见证着木叶的成长。时光仿佛赋予这个男人厚爱，即使后来有了孙女，他的外貌依旧没有丝毫改变，用羡煞他人的年轻模样一步步走过烽火连天的岁月。

这样的男人，为什么会虚弱的死在病床上呢？

为了木叶，您牺牲一切，到最后……您是如此的愧疚吗？

膝盖不受控制的屈起，一直忠于火影的暗部部长对少年跪下。老者的声音有些哽咽，在千手柱间的回首下说道：“初代大人，请您一定要改变未来啊。”

千手柱间怔愣住。

想了想，他扬起笑容，用右手大拇指指向心口，坚定的答道：“哪怕我可能记不住这些见过、听过的事情，但是我的心一定会牢牢记住。”

为了不让悲伤重演，他绝对会加油！

暗部部长也笑了起来，“我相信您，您承诺过的事情从来没变过。”

这话夸得千手柱间忍不住脸红，扉间都没这么信任过他。手指挠了挠脸颊，他告别了似乎有事找火影的暗部部长。进入人流之中，他才从那份寄托给他的祈愿中回过神，脸上傻笑，原来有这么多人会喜欢未来的他啊。

在衣袍里掏出一张泛旧的照片，千手柱间低头看着它。照片上两个人站在一块，其中一人心不甘情不愿的扭过头，对着照相的位置扯出冷淡的笑容。

他心底的沉重一扫而空，锤掌说道。

“我决定了！”

“未来留长头发！”

跟随在他周围的暗部嘴角抽搐，敢情您想那么久就是在想发型吗！

“G？为什么要换发型。”路上一个穿着绿皮衣服的少年冲了过来，浓眉大眼，双眸炯炯有神。少年非常自豪的拍胸，“这是很强的发型啊！你看，我也是！”

迈特凯的笑容露出两排牙齿，雪白闪亮。

千手柱间盯着他黑得反光的西瓜头，眼睛瞬间遭受创伤。他脚步默默往后挪动，终于明白为什么斑那么嫌弃自己的发型――真的好呆蠢。

救命，他不擅长应付这类直肠子！

被迈特凯的猛烈热情“打动”，还莫名其妙的约好周末去理发店护理西瓜头，千手柱间双目含泪，再也不敢提换发型的话。

垂头丧气的回到家，却发现里面空荡荡的没有一人，千手柱间想起纲手还在任务，心情更加消沉。肉眼可见的灰蘑菇从他脚下长了出来，迅速霸占了一片空着的地板，未来有望成为纲手在厨房里的新材料。

暗部和根忍面面相觑，今天初代的心情怎么说风是风，说雨是雨？

千手柱间一屁股坐在床上，托腮。

什么作业课本都暂时放到一旁，他的大脑自动遗忘明天要上课的事情，脸上一会儿忧郁，一会儿茫然，再一会儿踌躇，看得别人心里挠痒。可惜这件事情他只能憋在肚子里，不敢对木叶的人泄露宇智波斑活着的半个字。

迈特凯说卡卡西最近又在慰灵碑发呆好久……

脑海里的画面一转，千手柱间想起宇智波斑苍老得让人心酸的样子，烦恼得头发都快掉了。何况，按照木叶高层的意思，自己大概不久之后就能回去。

他走了，斑怎么办？

波风水门无法理解初代犹犹豫豫的心情，每天加班加点的工作，召集木叶所有感知型忍者和掌握时空间忍术的忍者前往南河川。宇智波一族的人发现这么多木叶忍者集中在族地外围，大为震惊。

波风水门当机立断，带上礼物登门拜访。

在与朋友亲切的谈一个上午后，波风水门潇洒离去，留下一个精神恍惚，疑似眼睛脱框的宇智波富岳。

交流的效果是显著的。

宇智波内部召开讨论大会，而这位刚当上族长的男人拍板，站在了波风水门这一边。“别管他们，从今天开始，族人都不要靠近南河川的范围！”

长老忧心忡忡道：“族长？你就不怕木叶高层想清除我们吗？”

“你多虑了。”宇智波富岳按住跳动的太阳穴，面色不太好看，“这件事是木叶高层集体联手做的，我们阻止也没用，最好的情况就是让他们早点解决掉问题。”

不然……

留千手柱间在这个时代，他们宇智波家族还有没有活路了！

在这一刻，知道秘密的宇智波富岳是悲伤的。

老祖宗你死的太早了！

阿飞把宇智波家开会的内容原原本本的转达出去，顺便添油加醋的笑话一番，“哈哈，斑，他们族长开会的时候表情都是便秘着呢。”

宇智波斑没有感觉到好笑，只是冷漠的说道：“在千手一族消失后，宇智波一族已经没落了，这个家族迟早毁在他们自己手上。”千手扉间利用木叶警卫部的职衔来限制宇智波的发展，蠢的是宇智波还在洋洋得意，以为自己倍受重视。

当年整条南河川都是他为宇智波家族拿下的范围，结果几十年过去，宇智波一族退居到木叶村的边缘，自由是自由了，但族地缩小了三分之一。

阿飞瞅了瞅他的脸色，小心翼翼的问：“斑，你是在伤心吗？”

宇智波斑没有回答他。

阿飞噤声，蹑手蹑脚的离开他面前，不敢继续问下去。

另一个白绝看到他的反应，手舞足蹈的比划――笨蛋阿飞，不要去猜斑的心情，这种事情也只有千手柱间有资格询问。

阿飞委屈，刻意压低声音，“可是柱间他不来啊。”

准确来说是宇智波斑拒绝千手柱间过来玩，平时不是教导宇智波带土，就是选择独自一个人坐着。他走神的时候越来越长，连常有的沉睡都减少了很多。

白绝悄悄瞥了斑一眼，在地上写出来。

【斑的时间不多了。】

阿飞一呆，明明不会有疼痛感的胸膛下泛起难言的滋味。

他做出一个冒险的决定。

【我去找千手柱间！】

白绝惊恐的想拉住他，阿飞却趁着宇智波斑不管他们的行动，一溜烟的跑了。半响，宇智波斑仿佛什么都没感觉到的动了动眼皮，脸朝着白绝的方向看过来，语气轻缓的说道：“阿飞呢？”

白绝僵立，呐呐道：“他出去溜达一下。”

宇智波斑笑了。

那是一种了然的，漠然的，略微迟缓的笑意。

白绝觉得背后发凉。

人造人空泛的知识量让他无法形容这种感觉，智商一阵拙计。他勉强猜到宇智波斑知道阿飞跑去找千手柱间，却猜不出为什么宇智波斑没有阻止。

阿飞来得很快，千手柱间在他潜入房间的一刹那就感觉到了。阿飞没有多废话，在惊动暗部和根忍之前，极为小声的说了一句：“斑要死了。”

“什么？！”

千手柱间从床上滚了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归宿
                            

                                                        

                            

                            有一种人的死亡会被历史记住，有一种已经死在历史的过去里。

宇智波斑既是前者，亦是后者，他在忍界中叱咤风云半生，最强的尾兽对他来说只是一个好用的工具，最强的忍村也不过是他和千手柱间联手的产物。唯一的遗憾就是没有打败过千手柱间，没让那个男人为他低头一次。

不过，事已至此――

宇智波斑视力有些模糊，耳边是巨石被击开的轰鸣声。地底基地的大门被破坏，千手柱间灰头土脸的从外面跑了进来，被碎石割伤的脸颊留下血丝。

“斑！”

不顾暗部和根忍的阻拦，他连夜赶到这里。

听到名字被人这么激动的喊出，宇智波斑支着脸颊的望去，眼睛微微眯起，写轮眼变成万花筒的程度才看清楚了眼前的柱间。只见少年踩着一双脏兮兮的室内拖鞋，右腿膝盖破皮，一瘸一拐的走过来。

真是狼狈啊。

宇智波斑轻易推断出柱间是路上摔了一跤，这个家伙慌张起来就容易犯蠢，长大后好了一点，那也不过是强大的实力遮掩了这些弊端。

“那个……那个我担心你，你还好吗？”千手柱间窘迫，然而眼中的担忧不含杂质，犹如一汪清泉。

弯下腰，他双手手掌泛起盈亮的紫色气流。

这不是医疗忍术，纯粹的查克拉色泽极为美丽，就像是少年将生命力坦荡的展示在面前。宇智波斑亲眼看着他把双手放置在自己胸膛上，查克拉爆发出璀璨的光芒。

“斑，我给你查克拉。”

假如我的查克拉能救你，我愿意每天都给你。话没有说出来，千手柱间恳求的神情早已说明了一切，他是发自内心的想要斑活下来。

“柱间，住手吧。”垂下眼睑，宇智波斑不知为何多了想要说话的心情。他苍老的手指轻点胸口，那里曾经有着一道从背后穿透心脏的致命伤，“不用白费力气，我很早就该死了，是未来的你亲手杀了我，活着的我……仅仅是伊邪那岐的幻术所颠倒的现实。”

“不要开玩笑，你明明活着呢。”

感受到查克拉灌输不进去，千手柱间的眼泪不争气的掉了下来。

不怎么细腻的手掌贴在他的脸颊上，偏低的体温已经濒死，千手柱间心头一颤，随即脸颊的伤痕发出细微的麻痒，是宇智波斑在用仅剩的查克拉治愈他的伤痕。

“我记得，你并不爱哭。”

宇智波斑的思维也迟钝少许，一副若有所思的态度，“小时候你弟弟死的那一次，还有你当着我的面自杀的那一次，总共两次，你在我记忆中只哭过两次。”千手柱间哽咽，发觉他声音越说越小，他下意识把耳朵凑了过去。

后面的话残忍得与之前截然不同。

“哪怕是杀了我，你也没哭过，如今的你到底在伤心什么？”

“……”

千手柱间差点没喘过气来。

“你是我最好的朋友，也是我的兄弟之一，我怎么会不伤心。”抓紧宇智波斑肩膀上的衣服，千手柱间恨不得摇醒他，这些年怎么扭曲成这样！

“朋友吗……”

宇智波斑完全体会不到他的心情，咀嚼着这个词。

“罢了，勉强就这样吧。”宇智波斑转过视线，用眼神示意躲在门后的阿飞滚进来。他现在没有多余的力气行走，使唤起手下毫不客气，“阿飞，白绝，给我切断外道魔像的查克拉疏导管。”

阿飞嘤嘤的哭着，乖巧的和另一个白绝一起斩断链接宇智波斑背后的管子。

管子相继脱落，最后只剩下插入后颈的那根。

“你在做什么！”千手柱间反应过来，护在宇智波斑的面前。管子的断截口散发着浓郁的查克拉味道，斑是靠它来维持生命！

阿飞和白绝都不敢攻击千手柱间，站在一起等待斑的命令。

缺少查克拉的供应后，宇智波斑原本苍白的脸色更加惨败几分。他虚弱的背靠在椅子，死亡的阴影随时笼罩在身上，他反而享受到这几十年来没有过的平静。

“柱间，既然你不要他们帮我，你就亲手替我斩断吧，也替我……了结这苟延残喘的生命……”

“……让我走的轻松一点。”

千手柱间顿时崩溃，不敢置信的说道：“你在说什么啊！”十岁的心智再成熟都有极限。他从来没想到过自己来见斑的这一趟，会让他面临着杀死斑的选择。

宇智波斑的呼吸急促起来，缺氧的感觉让他痛苦难忍。

他握住千手柱间的手，手指的骨节凸起，轻轻的摩挲着掌心中稚气的手，稀薄的温柔比魔鬼都要惑人。

“这世上，我只愿意死在你的手里。”

“为什么……”

千手柱间低下头，水珠打湿了宇智波斑腿上的衣袍，“为什么我们非要走到这一步，为什么你总是要逼我杀了你……我不信你不是故意的……”

苍老的手动作一顿。

千手柱间猛地挥开他的手，几近嘶吼。

“宇智波斑！你明知道活下来的人才是最痛苦的啊！”

查克拉疏导管应声落下！

宇智波斑的瞳孔失去焦距，身体突兀的一阵轻松感，像是挣脱束缚已久的东西，灵魂轻飘飘的。在弥留之际，宇智波斑笑得极为开心，眉眼皆是年轻时的肆意，“柱间，千手和宇智波注定了是一场悲剧，你应该早些了解到这一点。”

千手柱间的牙齿在发颤，“你难道后悔我们的认识吗？”

“不。”宇智波斑缓缓阖上眼眸，在死前说出了一句真话，“要是不认识你，我怎么会有愿意为我的死而哭的人。”

千手柱间：Q皿Q你这个超级大混蛋！

亲手把宇智波斑下葬，千手柱间失魂落魄的离开这个伤心地，连门口碰到回来的带土都没注意。宇智波带土皱眉，对严谨的计划里出现一个不受控制的人感到不解，“他和宇智波斑是什么关系，怎么又来了？”

阿飞同情道：“一个被虐完心的人，人家比你还可怜。”

白绝补充他第二个问题：“估计不会再来了，你放心，他不会影响到你和斑的计划，也不会泄露你和斑的事情。”

宇智波带土勉强放下心。

回村的时候被大门口的警卫队拦下，千手柱间抬了抬哭得红肿的眼皮，瞧见警卫队的人背后都是宇智波的族徽，无精打采的说道：“你去通知三代目火影、四代目火影、纲手、自来也、大蛇丸随便一个人，就说我回来了。”

他自动站在角落里，抱膝蹲下，角落里的阴影面积急速扩张。

警卫队：“……”

怎么看有点像是受虐儿童啊。

火影那边的人用瞬身术齐刷刷的赶来，为首的是松了口气的波风水门，其次是叉腰走过来的千手纲手。纲手本来想生气，但是走近一瞧，被千手柱间悲惨的形象吓到，“是谁欺负你了？”

目光携带怒气的从门口几个宇智波身上划过。

千手柱间低声说道：“没什么。”

不说话还好，一说话，那种哭过几个小时的后遗症就出现了，嗓音哑得让人觉得分外可怜。

“纲手，我们回去吧。”千手柱间从地上起来，脚踝青紫，行走得极慢，在知情人各种纠结的目光下和纲手走回村子。

初代火影为什么突然离村，又突然回来，甚至有哭过的痕迹，这点让波风水门和猿飞日斩怎么也想不透。千手柱间在这个时代认识的人屈指可数，到底是什么人可以欺负到他？这种壮举完全可以载入史册了。

千手柱间不想说，没有人能猜到真相。

这种无可救药的消沉状态持续了几天，直到某天晚上――

纲手喝了很多酒，抱着他絮絮叨叨了大半夜。千手柱间闻着她身上的酒气，安静的倾听她这些年的遭遇，等到她睡着了就把她扶回房间。

纲手梦呓，“爷爷，绳树……”

两行清泪无声的落下。

千手柱间摸了摸她的发鬓，其实他发现了纲手的恐血症，只是这种战争后遗症需要她自己来克服。在关门离开之前，他说道：“不要再背负千手家的责任，你想要做什么就放心大胆的去做，我们家的女孩永远活得比公主还骄傲。”

门扉轻轻碰上，“晚安，纲手。”

千手柱间独自走到阳台上，今夜注定无法入眠。

发呆到天快亮的时候，他回到客厅旁边的储藏室，拿出一柄开锋的手里剑。沉思三秒钟，他在监视死角的位置上拉开衣袖，用手里剑在胳膊上刺下。

一笔一划，鲜血直流。

【保护千手和斑】

写完了自己要写的内容后，千手柱间敷上掩盖血味的药，再用绷带细心的缠好。准备好这些，他深呼吸，平复自己的情绪后，去敲响纲手的卧室，“纲手，起床喽，我们要去南河川了。”

“知道了。”纲手不情愿的爬起床，谁让今天是送别爷爷的日子。

清晨五点。

南贺川附近汇聚着一帮木叶高层。

空间波动的起伏蕴含规律和变化性，何况千手柱间不属于这个世界，他和这个世界的排斥会随着时间越来越大。出动全木叶的顶尖力量，他们日以继夜的研究出了这份规律的临界值，准确到今天早上的几点几分几秒会出现一次较大波动。

只要确保在波动出现的那一刻跳入南贺川，千手柱间就能回去。

千手柱间刚要上前几步，被神色无奈的波风水门拦下，“初代大人，我想您不会忘记什么了吧。”

千手柱间装傻：“有什么事吗？”

“我需要消除掉你的记忆。”波风水门心底一沉，有充足的理由怀疑初代今天是想钻空子，“南贺川四周被结界班设下结界，您不知道解开它的术法，是不可能当着我们的面进入河里。”

千手柱间将视线移到没有异常的河面上，一层肉眼不可见的结界覆盖在上面，主持结界的六人全是上忍一流。

也就是说，非影级强者不可入。

最糟心的是今天到场的有四代火影波风水门、三代火影猿飞日斩，刚休养好的志村团藏，木叶的两大顾问转寝小春、水户门炎，以及年轻一辈的自来也、千手纲手、大蛇丸，稳打稳算都有六个影级。

这情况……恐怕得让巅峰期的自己过来才能成功吧。

他瞅着八风不动的波风水门，心道：你们这是有多防备我啊？我才十岁啊，你拿对待超影级强者的阵势是为哪般！

闭上眼，千手柱间认命了。

波风水门示意所有达到影级的人过来帮忙，没办法，千手柱间的未来太强，以防万一最好是集众人之力消除他在这个时代的记忆。

记忆消失的瞬间，千手柱间大脑空白，手脚失去操控感。

无名的悲伤溢满眼底。

他直愣愣的看着波风水门，继而被幻术操控的拿出身上携带的物品，穿着最初来到这个世界的那件和服，走入南贺川。一如来的时候那般简单，他走的时候也不允许带上其他东西，仿佛是一个匆匆的过客。

纲手在河边泣不成声。

千手柱间没有丝毫感觉，呆滞的沉入河底，水的冰凉唤醒了一丝神智。

他这是……在……干什么……

不对，他是躲在水底，斑刚才把他踹进了河里。

没有力气的手漂浮在水中，千手柱间向上伸出，想要抓住从脑海中一闪而逝的什么东西。抓空的手垂落，水流从指缝流出……空气从嘴唇里吐出……

水波搅动，另一只手狠狠的抓住他的手腕！

黑暗就此驱散。

把快要失去意识的柱间拉出水面，宇智波斑将他平摊在沙石地上，一看他的脸色，吓得连忙按他的肚皮，“快醒醒！你水性不是很好吗，怎么会溺水啊！”千手柱间双眼翻白，肚皮鼓起，被人按一下就吐出一口河水。

这模样要多无语就有多么无语。

这个笨蛋！

宇智波斑咬咬牙，掰开他泛青的嘴唇，俯下身给他渡气。

经过五六分钟的抢救，宇智波斑就看到近距离突然睁大的眼眸。一阵呛水声过后，千手柱间迷迷糊糊的坐起身，有点摸不着头脑。

“斑？”

“你总算醒了。”

宇智波斑迅速推开他，无视某人的后脑勺磕在地上。

千手柱间疼得眼冒金星，不过更疼的是他的手臂。他委屈的拉开袖子，胳膊上的血水渗出绷带，但奇怪的是他不记得什么时候伤到了手臂。宇智波斑凑过来看了一眼他的手，确定不是自己伤了他后，他轻哼的说道：“你带着伤跑过来和我玩什么。”

千手柱间茫然道：“我不记得了。”

说完，他解开一层层绷带。

拜千手家的体质所赐，伤口好的差不多，他手指摸着结疤的地方，前面残留的字迹模糊不轻，只有一个被刺得最深，刻得最入骨的字被血淋淋的保留住。

【斑】

宇智波斑一惊，嫌弃无比的说道：“柱间，你把我名字刻你手上干什么？”

千手柱间的眉头紧锁，“我好像忘记了什么事情？”

到底忘了什么呢？

想不出所以然的他暂时放下，朝着宇智波斑扑了过去，“忽然觉得好想你。”把人重重的扑倒后，千手柱间的鼻子一酸，眼泪不受控制的流了出来。

宇智波斑不知所措，“你又怎么了，不要哭啊。”

抱着不敢反抗的小伙伴，千手柱间不在乎形象的痛哭，把所有悲伤都哭出来，反正自己在他面前不是第一次丢脸了。哭得打嗝后，千手柱间闷闷的说道：“之前感觉心里好难受，哭了一遍好受多了。”

被紧紧抱住不放的宇智波斑耳根微红，小声道：“放手。”

千手柱间当作没听见。

不久后――

“还继续打水漂吗？”

“嗯！先说好，你输了不要再恼羞成怒。”

“切。”

――――《[火影]柱斑一生推》全文完――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            这篇文全文完结，不过满足大家的愿望，把番外延伸成一篇新坑。预计在12月才会开坑，大家做好心理准备，喜欢的就提前收藏一下吧。

接下来圈圈就是主更[火影]被调包的Boss，全力完结。完结之后呢，圈圈就会日更[综武侠]一朝成名和[希腊神话]冥府之主，9月底开新坑：重返天堂[希伯来神话]，路西法cp路西菲尔。

――――――――――――――↓柱斑一生推的后续↓――――――――――――――

[火影]全忍界都以为我们会在一起

网址链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2562361

【文案】

被人十年如一日的刷好感，直到好感度满了，宇智波斑觉得想要不动心都难。可是当他主动去告白的时候，对方却给他发了一张好人卡。

“斑，你很好，但我们是朋友啊！”

“……”

宇智波斑一脸血。

去你妹的朋友，谁家朋友能好到生死与共，荣辱同享！能好到这辈子除了你再无第二个人能对我这么好吗？！

全忍界都以为我们会在一起，结果你说我们是朋友！

[全文主要是以宇智波斑的视角，柱斑文。PS：被攻略成功的斑爷反过来攻略柱帝，这就是当柱帝拿恋爱攻略来刷朋友梗的悲剧。]

――――――――最后的最后，谢谢大家的追文，我们下篇文再见！―――――――――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【火影个人志】
                            

                                                        

                            

                            
2016年9月3日预售《火影合集》二刷
作者：黑め眼圈/鱼危（9月中旬会改作者名）

预售价：65元，通贩价格：69元
淘宝地址：https://item.taobao.com/item.htm?id=536703809393&qq-pf-to=pcqq.discussion

详情可关注作者的新浪微博：鱼危

火影合集里面包括四个短篇：

一，[火影]喜当爹【已完结】

二，[火影]柱斑一生推【已完结】

三，[火影]被调包的Boss【已完结】

四，[火影]重生在终焉之谷后【二刷增加水户篇】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
