灭族？
                            

                                                        

                            

                            “我愚蠢的弟弟啊，要是想杀我，就憎恨我吧！就这样丑陋的活下去！拼命逃跑……拼命苟且偷生！”

往日优秀的、温柔的哥哥站在自己的面前，声音冷酷，面容充满了杀意。

四岁的佐助倒在地上，渐渐昏迷了过去。

虚空中突然蹦出金色大字：【《灭族之夜》副本完成失败，评价F。奖励：无。】不只是大字而已，还有广播――毕竟四岁的小佐助，现在认识的字不多。

而周围的建筑也消融在空气中，呈现在年幼的小佐助面前的是和他在现实里差不多，只是多了些许摆设的房间，而房间的西面摆着一个大屏幕。

“这个副本是怎么回事？”小佐助鼓着脸瞪着屏幕，下意识地加大音量来掩饰自己的恐慌：“为什么哥哥会灭族啊，还说那种奇怪的话。这副本也太奇怪了吧。”

屏幕上浮现出系统的回答：【那是系统根据平行世界的命运走向制造的副本，是确实发生过的事件。只是当时平行世界的佐助为8岁。】同时系统的声音也跟进。

至于为什么字幕和声音同时出现――这是为了督促小佐助识字。

“我的哥哥才不可能做……”想到副本里兄长冷酷带着杀意的面容，小佐助反驳的声音渐渐低了下去。原来哥哥……也会有那样可怕的表情，那样可怕的杀气吗？那个对着他露出了獠牙的，竟然是一直温柔对他的哥哥？！

但是小佐助是听到系统解释过平行世界的概念的，在他所存在的世界之外，还有很多很多世界，每个世界因为人的选择不同，会产生不一样的未来。比如他妈妈，可能这个世界的妈妈可能今天会给他们准备木鱼饭团，而另一个世界的妈妈可能灵机一动，想给他们准备番茄炒蛋。那么结果就会不一样。而系统的这个【灭族之夜】副本，是根据百分之九十五以上的平行世界的结局来制造的。也就是说，这么多个世界的佐助，其中有百分之九十五以上经历了灭族事件。

那几乎代表着，他的未来，也会成为那样。

但是到底……为什么会变成那样啊……

系统并没有安慰小佐助，它并不具备这么人性化的功能。

“退出房间。”小佐助神色低落地开口道。

转眼间，小佐助的意识就离开了这个空间，回到了他现实里的家中。

小佐助躺在自己房间的被窝里，忍不住不停地回想灭族的场景。七零八落的尸体，满地的鲜血，这些都是哥哥做的吗？仅仅是为了……所谓的气量？

这不是很奇怪吗？怎么也想不通的小佐助烦恼地把脑袋埋进了被子里。

“佐助，该吃早饭了哦!”母亲的声音在门外响起，把正在想事情的小佐助吓了一跳。小佐助慌张地从床上窜起来：“妈妈，我马上来！”

有些慌乱地穿好衣服，小佐助推开门走出房间，一出去就看到了经过自己房门的兄长。

“早上好啊，佐助。”兄长仍然是温柔的模样，却让看到他笑容的小佐助吓得倒退了一大步。

宇智波鼬看着有些惊恐地往后退的小佐助愣了一下，他有些疑惑地伸手：“怎么了？生病……”

话音未落，小佐助反射性地拍掉他的手，从他身边的空间里钻了出去，逃开了。

“佐助？”鼬看着自己被弟弟的突然一拍给弄得有些微红的手，眼神里是不解和受伤。为什么佐助突然……

然而自家弟弟的异常并没有马上结束。等到鼬走到饭桌上的时候，往日都坐在自己旁边位置上的佐助，今天却挤到了父亲身边，而自己和佐助那一排位置现在没人坐。

“今天佐助是怎么了？”宇智波美琴有些疑惑地看着挤在自己丈夫身边的小儿子：“突然黏起爸爸了？”

“我最喜欢爸爸了，我要和爸爸一起坐！”其实是不想和哥哥坐一起的小佐助大声说道。

旁边的宇智波富岳听到小儿子的话，内心有些高兴，但是为了保持自己的严父形象，他咳了一声：“佐助，不要任性。去和你哥哥一起坐。”

“咿――不要嘛。”小小软软的佐助把自己挂到富岳手臂上，撒娇道：“我要和爸爸一起坐嘛。”

“咳咳。”宇智波富岳咳嗽了两声，终于还是没抵挡住小儿子的撒娇攻势：“算了，美琴，就让坐在我旁边吧。”

宇智波美琴眨了眨眼：“阿娜答，我没不让佐助和你坐一起哦。我只是奇怪为什么佐助今天这么黏你。”

被戳穿了什么的宇智波富岳爆发了一阵大声的咳嗽。

旁边的美琴看着自家窘迫的老公，忍不住暗自偷笑。

而鼬看着这温馨的一幕，默默坐到了自己的位置上。

一顿早餐过去后，父亲去警卫队工作，而哥哥也有任务，家里就只剩下佐助和美琴两人。

小佐助看到美琴端着碗筷进入厨房，也蹬蹬跑了进去：“妈妈，我来给你帮忙。”

“佐助真乖。”美琴伸手摸了摸佐助的脑袋，被揉脑袋的小佐助下意识露出了软乎乎的笑容。

“真可爱。”美琴亲了小佐助的脸蛋一下：“不过还是妈妈自己来吧，佐助去找朋友玩，好吗？”

“我不是小孩子啦，”小佐助瘪了瘪嘴：“我能帮上妈妈的忙的！而且我前两天连豪火球之术都学会了！”

“豪火球？”美琴愣了一下，笑意渐减，神情变得有些严厉了起来，她蹲下身，和佐助平视：“佐助，你和谁学的豪火球？”

“呃……”小佐助自知说漏了嘴，左看右看就是不看美琴。

豪火球之术是看系统的教程学会的，但是他是不能告诉别人系统的事情的，如果说了，系统就会坏掉。因为系统很严肃地这么告诉他了，而他也不想失去这个小伙伴，因此绝对会保守秘密的。系统自他有记忆一来就一直陪伴着他，系统告诉他，在他两岁以前，他就被系统喂食他们高科技的营养液，是他们那个时代每个宝宝的最佳选择――虽然小佐助对很多词汇还不是很明白，总之听起来很厉害的样子。反正就是他自己被系统很好地照顾着的意思吧。不过等他开始能和外界沟通后，系统就开始教导他各种东西，也会监督他完成诸如“当别人帮助你是要说谢谢”“碗筷要摆放整齐”之类的事情。而当他好好完成后，系统就会给他奖励――积分。最开始系统告诉他可以用积分换好吃的糖果和可爱的玩具――那时的小佐助对糖果啊，玩具啊之类的很喜欢。凡是兑换来的东西，在他还没有长大之前都是在系统空间里使用的，如果要拿到外面……暂时小佐助还只在系统的允许下把糖果拿出来过，他把糖果偷偷塞给了小伙伴。不过到现在，小佐助也知道，积分还可以兑换卷轴、苦无之类的东西，总之在小佐助眼里，系统真的超级厉害哦！

“佐助。”美琴看着小佐助，叹了口气：“妈妈不是说你不能学这个，但是，这些东西对你来说还太早了。”美琴伸手放在小佐助的脸蛋上，把他的脸掰正对着自己：“你才四岁。学这些东西对现在的你来说太辛苦了。你才刚被教导怎么提炼查克拉，就学豪火球之术，太急了。”

“对不起，妈妈，我知道你担心我。”小佐助虚心认错，但是……“可是其实也不早啊，”小佐助鼓了鼓包子脸：“豪火球之术很简单的，我看其他叔叔用了一次，就马上会了。”

其实小佐助不是马上就会的，他在系统空间里练了好久，但是回归现实后，他确实是第一次就成功了。不过他真的很想学帅气的忍术！所以抱歉妈妈，对不起我不是故意撒谎的。小佐助在这之外还是好孩子的！

“一次就学会了？”饶是美琴也惊住了。

原来自家的小儿子这么天赋异禀吗？

“妈妈，妈妈，别说那个啦，我们洗碗嘛。”小佐助拉着美琴的手晃了晃，想要让自家妈妈放弃之前这个话题，他都不知道要怎么不让妈妈念他啦！

“是是。”虽然心有隐忧，但是美琴还是跟着佐助转移了话题。虽然小儿子的天赋好是件好事，但是有时候……也不见得是件好事。和很多望子成龙的父母不一样，美琴更希望自己的小儿子佐助能够健健康康快快乐乐地长大，而不是和大儿子那样少年老成，天赋异禀――每次看到大儿子脸颊上的八字纹，美琴就想叹气。他才9岁啊！即使只是为了看上去更加可爱，也希望自家小儿子能够天真单纯地长大！相比起将来要继承家族的大儿子，小儿子佐助并不需要那么紧迫地成长起来。美琴也从未想过要给小佐助压力。虽然自家丈夫富岳整天严肃着脸，也希望儿子成才，但是相比起大儿子，其实富岳对小儿子的要求也要低一些。

而对母亲的想法一无所知的小佐助小心翼翼地拿着盘子，用洗碗布轻轻擦拭着，等到擦拭干净后，就把碗慢慢地放进水槽里。

“佐助做得很好哦。”看着对待盘子的态度简直如临大敌的小佐助，美琴忍俊不禁：“不过不用那么紧张也可以啦。”

“但是……”小佐助有些僵硬地转头看向美琴：“不仔细点的话会抓不住，会摔到地上的。”他的声调有些委屈。美琴看着他相比起盘子来说太小的手，更加想笑了。

好在她没有真的笑出来，不然小佐助恐怕真的要脸红了，会气得撅起嘴说“妈妈坏”哦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小伙伴
                            

                                                        

                            

                            帮母亲洗完了碗筷，小佐助就出门去找族里的其他小伙伴玩了。他有很多小伙伴，都是年纪差不多的，宇智波一族的孩子。从最开始的和这群小伙伴一起玩耍，到后来隐约成为了中心人物，再到之前学会了豪火球，小佐助现如今已经完全成为了小伙伴里的头头了。

“佐助，你今天好像不高兴啊。”其中一个小伙伴看出小佐助今天的心情不好，疑惑地大声地问道。他的问题一下子把所有孩子的注意力都拉了过去。

小佐助张了张嘴，想到那个副本，最终还是没说出自己因为什么心情不好。他从用土堆砌的椅子上站起来，萌萌哒的小脸上是一本正经的表情：“我只是在想，每天都在族地里玩多无聊。我们去外面玩吧。”

“确实是这样呢。”

“佐助sama不说我都没意识到。不过佐助sama说得好有道理啊。”说这句话的是一个五岁的小女孩，比佐助小年龄大一岁。

其实这里面具体算来，小佐助的年龄算是最小的，但大家都崇拜小佐助。

“走吧，我们去族地外面玩。”小佐助煞有介事地点了点头认同自己的观点。虽然之前在烦恼的完全不是这么一回事，但是小佐助到底还是个小孩子，思考不来太复杂的问题，他决定把问题留着，慢慢想，先解决眼前的问题。

“走喽！”

带着一众小豆丁，小佐助走出了宇智波族地的大门，一路往村中心走。

好几个穿着带着团扇家纹的衣服的小孩走在木叶的街道上，尤其领头的还是一个粉嫩粉嫩可爱得不得了的一脸严肃一副小大人架势的小豆丁，街道上上至80岁老太，下至12岁小姑娘，都忍不住朝这边多看几眼。

“佐助，佐助！我想吃那个！”其中一个豆丁看到边上的丸子店，忍不住流着口水扯了扯小佐助的手袖。

小佐助往豆丁指的方向一看，看到了丸子店，沉默了一下。

他……不喜欢吃甜食。小佐助还没说什么，另外几个小豆丁也一叠声的说道：“我也想吃那个佐助佐助！”

原本在思考怎么让那个小豆丁放弃丸子的小佐助转而思考，怎么在没有钱的情况下，让自己的小伙伴们都吃上丸子？这真是个艰难的问题。

【叮――】小佐助听到了系统的声音：【带着小伙伴们给丸子店老板娘帮忙。】

小佐助看向一脸期待地看着他的几个小伙伴，想了想，道：“要吃到丸子，是得付钱的。但是我们身上都没钱，对吧？”

“我没钱，妈妈没给我。”

“诶，我也没有诶。”

千言万语化作一句话：“但真的好想吃丸子啊。”

小佐助看到几人沮丧地垂下脑袋，又道：“但我有个方法，或许能让你们吃到丸子。”

“什么方法？”本来还耷拉着脑袋的几个小豆丁顿时抬头眼睛亮亮地看向小佐助。

小佐助学着父亲的样子咳嗽了一声：“妈妈曾经说过，不劳而获是不对的。”

“？？”几个小伙伴不解地看着小佐助。

“但是劳动了以后得到的果实，就可以放心地吃了。”小佐助扬起笑容：“走吧，我会带你们吃上丸子的。”

虽然还是不明白到底发生了什么但是几个小豆丁都乖乖跟着小佐助来到了丸子店。

“老板娘老板娘。”小佐助在柜台前踮起脚尖。

“是小佐助啊，”温柔的丸子店老板娘认出了小佐助，“你哥呢？怎么没来？”

“这次哥哥不在啦，”小佐助有些不好意思地说道：“老板娘，我们想吃丸子，但是没钱……”

“嗯？”老板娘看了看几个小豆丁，一个个都长着萌萌哒的包子脸，她笑了笑“如果你们想吃的话，老板娘这次可以请你们……”

“不是啦老板娘，”小佐助摇了摇头：“我是想说，能不能我们给老板娘帮忙，您给我们丸子吃呀。我们可以帮您招揽客人，也可以帮忙擦桌子啊之类的……”小佐助说着说着脸红了起来。

老板娘听完愣了一下，然后笑了：“你们愿意帮忙我很高兴哦。”

她歪头思索了一下：“这样吧，擦桌子什么的就不用了，不过可以帮我招揽客人吗？”她走出柜台，蹲下身，摸了摸几个小豆丁的脑袋：“如果你们帮我的忙，我请你们每个人吃丸子哦。”

“是的老板娘！”几个小豆丁都认真地点了点头。

“啊啊，小孩子真可爱啊。”老板娘看着几个小豆丁一会儿，然后转身：“你们在这里等一会儿，我去拿点东西。”

几个小豆丁看着老板娘走开，互相看了一眼，不明所以，但还是乖乖站在原地。

老板娘出来的时候头上拿着几个耳朵发箍，她把发箍递给几个小豆丁：“把这个戴上，然后去周围转几圈，宣传一下我们店吧。”

“啊，这个是猫咪耳朵，好可爱哦。”

“我的是狗狗。毛茸茸的。”

“我跟你换好不好呀，我想要粉色的。”

小佐助看了看自己手里的发箍，然后把它戴上，抬头朝老板娘眨了眨眼：“为什么要戴这个呢？”

“因为可爱啊。”老板娘忍不住伸手摸了把小佐助光滑的小脸：“小佐助真的超级可爱啊。”

小佐助忍不住微红了脸：“谢谢。”

几个小豆丁也朝佐助这里看了过来。

“佐助戴这个超级可爱的。”

“看我，我也戴，怎么样？可爱吗？”

“哈哈，好可爱的，不过没有佐助可爱。佐助第一可爱，第二个可爱的是我。”

“第二个可爱的是我啦。”

看到几个戴着可爱的耳朵的小豆丁嬉闹，老板娘满足地喟叹了一声，然后站了起来：“去吧，快用你们的可爱去征服木叶，让全木叶都来吃丸子！”

“是的老板娘！”

“好的老板娘！”

“保证完成任务！”

几个小豆丁就戴着各式各样的动物耳朵，来到了街上。

“好吃的丸子，有人想吃好吃的丸子吗？”

“真的超级超级好吃哟。”

“哎呀，好可爱的孩子啊。”几个少女朝着丸子店走了过来，其中一个少女蹲下身看着一个小豆丁，笑眯眯地道：“如果我吃丸子的话，你会让我抱抱吗？小可爱。”

小豆丁红着脸看着少女，半晌后讷讷地说道：“那你……那你要多吃几串丸子呀。”

“啊啊，好可爱！”

没多久，丸子店就吸纳来了一批冲着萌萌哒的小豆丁来的姑娘。

“看我给你们表演忍术！我超级厉害的哦。”

小佐助眼尖地看到他的结印顺序是豪火球之术的印，刚想阻止，却没来得及。不过好在结果不坏，他的小伙伴刚学豪火球，压根没成功，嘴里吐出来一点点火星，眨眼就灭了。

虽然小豆丁表现得并不厉害，但是那些大姐姐还是热烈地给他鼓起掌来：“好厉害啊。你好棒哦！”

小佐助在旁边松了口气。

然而小豆丁并不高兴，他眼里含着泪看向小佐助：“佐助，我只吐出了一点火。为什么呀？”

“那是因为你刚学，”小佐助想起妈妈安慰自己的样子，伸手拍拍小豆丁的脑袋：“多练练就好啦。不要难过哦。男子汉大丈夫不可以哭的。”

“而且你如果真的在这里喷火，”小佐助凑到小豆丁耳朵边小声道：“那大姐姐们都要被你烧焦啦。”

小豆丁眨了眨眼睛，眼泪直接掉了下来：“呜哇我不是故意的……”

“别哭别哭，”几个大姐姐不明所以，但还是去安慰小豆丁：“不就是火球不够大吗，我们就喜欢看这个小的。”

“呜呜不是这个……”小豆丁抽抽噎噎地看着几个大姐姐：“如果我成功了，会把大姐姐们烧焦的。对不起呜呜呜，我不是故意的，我不知道。”

“唉呀没关系啦，你不是故意的呀。”

另一个大姐姐安慰道：“你以后注意就好了呀。”

小豆丁泪眼汪汪地看着几个大姐姐：“真的对不起，呜呜……”

小佐助道：“没关系的，做错事情没关系，只要改正就好了。”他朝着几个大姐姐鞠了个躬，声音低落：“大姐姐们，我也向你们道歉，是我教他那个忍术的。”

“是我不好，佐助没有错。”小豆丁连忙道。

“你们都没错啦。”一个大姐姐笑了起来：“现在什么都没发生啊，所以没关系。你们以后注意就好啦。来啦，不哭不哭了，姐姐请你们吃丸子哦。”说着她拿起两串丸子分别递给小佐助和小豆丁。

“谢谢大姐姐！”小豆丁的眼睛登时冒出了小星星。

不爱吃丸子的小佐助接过丸子，心里委屈，但是小佐助不说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和哥哥谈心
                            

                                                        

                            

                            没等漂亮的老板娘履行诺言，包括小佐助在内的几个小豆丁就已经吃饱了――被那些高呼着“萌萌萌”的少女，慈爱的大妈喂的。

除了小佐助以外的豆丁都很开心，吃了一串又一串的丸子。而豆丁里长得最可爱的小佐助也被投喂的饱饱的。不过对小佐助而言，虽然饱腹值满了，心情值却下降了。好在完成的任务后得到的10点积分给了他些许安慰。用10点积分，他可以买5盒小番茄呢。

等到几个小豆丁在丸子店里帮忙结束，已经是傍晚。小豆丁们一团地相携回到宇智波族地。

小佐助回到家，看到餐桌上等饭的鼬，又想起了早上的事情。

他还没想出要怎么面对自己的哥哥呢！怎么办才好？

“佐助，”注意到小佐助的到来，鼬看了过去：“欢迎回来。”

小佐助表情僵硬地点了点头，然后窜进了厨房：“妈妈我来帮你做晚饭。”

――然后在厨房里帮了倒忙的小佐助就被美琴丢回了饭桌上。会洗碗不代表能做饭，小佐助还差得远呢。

小佐助僵硬地坐在鼬的对面，完全不知道该怎么面对对面的鼬。不过他决定，总之先从不和哥哥坐在一排开始吧。

让小佐助松了口气的是，自家父亲没多久也回来了。

看到自家父亲的身影出现在门后，小佐助眼睛一亮，欢呼着扑了过去，扑到了父亲的怀里：“欢迎回来！”

今天第二次被小儿子这么亲密对待的宇智波富岳僵硬了一下，过了一会儿有些不太适应地伸手摸了摸小儿子的脑袋：“我回来了。”

小佐助仰头朝自家父亲灿烂一笑，然后就被父亲抱了起来。

宇智波富岳把小佐助放在肩膀上，走进厨房：“美琴，今天晚饭吃什么？”

“今天吃刺身哦。马上就好了。稍微等一会儿。”美琴回头朝父子俩一笑就扭回头继续专注于晚餐的准备。

“爸爸，”小佐助凑到父亲耳边，小声道：“妈妈是不是特别厉害，特别漂亮？”

“恩。”宇智波富岳有些不好意思，但还是低低应了一声。

“爸爸是不是特别爱妈妈啊？”

宇智波富岳觉得，自家小孩子得管管了，都问什么让人害臊的问题呢，但是看看不远处自家明显关注这边的妻子，他红着脸“恩”了一声。

“嘻嘻，”小佐助忍不住笑了起来，“我也特别爱妈妈，妈妈最好了。”

那边背对着两人做饭的美琴悄悄勾起了嘴角。

饭桌前的鼬继续待机中。

过了一会儿，晚饭就准备好了。一家四口一起吃了顿丰盛的晚饭。

饭后，小佐助和自家父亲一起坐在走廊上看外面的晚霞。

“爸爸，我学会豪火球之术了。”小佐助如此说道。

宇智波富岳“哦”了一声。

两秒后，宇智波富岳问道：“佐助，你刚才说了什么？我刚才好像听错了什么。”

小佐助于是又重复回答了一次：“我学会豪火球之术了，爸爸，你没听错。”

“什么时候学会的？”宇智波富岳有些惊讶：“谁教你的？”

“前两天，我看到其他人用，就学了。”小佐助回答道：“我是不是很厉害，爸爸？”

宇智波富岳沉默了一会儿，道：“我们去河边。”

牵着自家小儿子的手来到河边，宇智波富岳看着河面：“用一次豪火球给我看看。”

小佐助走到岸边，鼓起嘴巴，双手结印：“火遁・豪火球之术！”

宇智波富岳看着河面上的大火球，水面映着一片红色，又是惊讶又是自豪。

他看向扭头看他一脸求夸奖的小佐助，神色冷硬地道：“这对现在的你来说还有点早。”小佐助失落地垂下了脑袋。

“但是，”宇智波富岳伸手摸了摸小佐助的脑袋：“不愧是我的儿子，你做得很好。”

小佐助猛地抬头，朝父亲灿烂一笑。

被自家小儿子可爱的笑容煞到了，宇智波富岳思考了一会儿后道：“之前还只教导了你怎么提炼查克拉，现在你得先从基础开始学习，从明天开始由我亲自指导你。你不要随便学习，自己摸索容易出问题。”

“是的父亲大人！”小佐助这么大声回答道。

《《《

晚上的时候，鼬拉开小佐助的房间门，对正在看识字卷轴的小佐助：“佐助，一起去洗澡吧。”

坐着的小佐助忍不住往后挪了挪，“呃……那个……我现在长大了，可以一个人洗。”

“佐助。”鼬蹲下身：“是我最近哪里做得不好吗？”

小佐助扭头，任性地不看鼬，他要怎么说呢，说自己八岁的时候哥哥会杀掉族里的人，还会对他放杀气，把他狠狠打一顿？

当然不能。小佐助虽然年龄小，但是他至少还是知道这些事情是不能说的。他只能选择任性地偏头不看不说话。

“呀！”还没等小佐助相出什么应对的方法。鼬一把抱起了小佐助。

“我们好好聊聊吧，佐助。”鼬轻声道：“如果我做错了，你可以指出来啊，我可以改。不是吗？我是你的哥哥啊。”

小佐助愣了一下，转头看向鼬，“有错……可以改？”

是哦，哥哥做错了，但是改就行了啊。那件事情还没有发生！或许自己的哥哥将来不会做呢！

就算哥哥有那个想法，他阻止不就行了！

看到小佐助软化下来的态度，鼬松了一口气。

《《《

“佐助，转过去，我给你擦背。”鼬这么说道。

小佐助应了一声，转过了身。

鼬一边给小佐助擦背，一边问道：“佐助？”

“那……哥哥，我可以问你一个问题吗？”小佐助犹豫了一下，问道，“一定不能骗我哦。”

“什么？”

“哥哥……讨厌我吗？”

“不讨厌，”鼬愣了一下：“佐助怎么会这么想。”他停下手上擦背的动作：“我很喜欢佐助，佐助是我最亲爱的弟弟啊。”

“那，哥哥讨厌爸爸和妈妈吗？”

“不讨厌。怎么可能会讨厌呢？”

“哥哥讨厌其他族人吗？”

“不会。虽然有很多族人和我接触不多，但我也不讨厌他们。”

“那么……哥哥，又是怎么看待气量这个词的呢？会有一天，想要测试自己的气量，杀死佐助吗？”

“尽是想些奇怪的事情。”鼬哭笑不得：“不可能会有那种事情发生的。”

“我做了一个噩梦，”是的，对小佐助来说，那就是噩梦，“梦到哥哥把大家都杀死了。”

“那是不会发生的事情，对吧？哥哥不会骗我的，是不是？”

看到隐隐颤抖着的弟弟的小小的身躯，鼬说道：“佐助，转过头来。”

眼睛里含着泪的小佐助回过头去，然后就迎来了一记戳额头。

“我今天一直在想，为什么佐助看起来变得讨厌我了，结果却是因为做梦。”鼬笑得有些无奈：“那只是一个噩梦哦。我绝对不会做那样的事情的。”

但那并不仅仅是噩梦而已。小佐助心里想到。他伸出手指，“那说好了哦。绝对不能食言，拉钩钩。”

鼬无奈地用小拇指勾住小佐助的小拇指，“约定好了。”

两人的大拇指摁到一起盖了章。

小佐助看着温柔笑着的自家兄长，也忍不住笑了起来。

一切一定都是可以阻止的！

他绝对不会让那些事情发生，其他佐助身上发生的事情，就只要是其他世界的故事就好了，他绝对不要经历那些。这是四岁的小佐助，第一次产生那么强烈的愿望，第一次那么郑重地下定决心。

但是到底要怎么做呢？

小佐助洗完澡回到房间想了半天，觉得自己该做的事情好多啊。

第一，要时刻注意自家哥哥的心情，那么温柔的哥哥怎么可能突然变成那样呢？一定是有什么理由的！一定要注意！

第二，要变得厉害起来！如果哥哥不遵守约定想那么做，就要打败哥哥，保护其他人，然后再重新教育哥哥，拉钩钩以后不遵守的话是要吞一千根针的！

第三，他先重新进入一下那个副本吧，或许能发现哥哥这么做的原因也不一定。

小佐助这么想着，意识进入了副本，“系统系统，副本能不能改变？”

【什么？】

“比如，能进入副本开始的前几天时间？”这样或许能和哥哥多交流交流，发现点什么呢。

【副本可以挑选难易程度和模式，您原先选择的是天堂模式和战斗模式，所以只需要经历战斗部分，任务达成要求也同样比较低。】系统如此回答道。

“天堂是什么？算了，那个佐助不关心啦。不过如果选择其他模式的话，是不是就可以早几天了？”

【总共有两种模式，战斗模式和策略模式。】系统简单地解释道：【战斗模式只要和别人打架，胜利即完成副本，策略模式则要完成系统安排的各项任务。】

小佐助点了点头：“我要进入策……那个策略模式。”这个词好复杂哦，小佐助在心里有些郁闷地想道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冒牌货
                            

                                                        

                            

                            策略模式和战斗模式都有天堂、普通、地狱三种不同的难度。战斗模式的难度影响到对手的战斗力，而策略模式的难易程度则根据不同情况影响所给予的时间，还有所给予的任务的难易。不同的难度奖励不同，地狱模式是奖励最多的。

小佐助选择了天堂难度的策略模式，进入副本后，他就看到了视野右上角的时间显示，上面显示着72:00:00，正在倒数，他必须在三天内完成任务。而任务则是――在规定时间内不死亡。

这算是容易的任务吗？小佐助盯着那个任务想了想，一不小心他可是会被副本里的哥哥打死的！上次在战斗模式里他就被那个哥哥打死了！哥哥这么厉害，他现在根本打不过嘛！

不过想了想，反正副本里不会真的死，小佐助就又不担心了，任务失败了最多没奖励，不会有惩罚。反正他只是来观察一下自家哥哥的状况，找出哥哥灭族的理由的，能不能活下去并不重要，顶多……顶多再被哥哥打一顿嘛QUQ。

小佐助看了看周围，发现自己躺在床上，又看了看墙上的钟表，上面显示是晚上十点。他突然听到了父亲的声音。

声音因为隔着几堵墙并不是很清楚，但是小佐助能模糊地感觉到，父亲似乎是在生气。父亲在生什么气？在和谁吵架吗？难道是哥哥？

这么想着，小佐助麻溜地从床上爬了起来。

“你的立场哪儿去了？”

“明天我有任务。”

“什么任务？”

“那是机密，不能说。”

“鼬……你可是连接族人与村里核心的一条纽带啊……你究竟……明不明白啊？”

小佐助感受到了一阵沉默，然后听到了哥哥的声音：“我明白……”

声音听起来既疲惫，又沉重。

到底是在说什么呢？族人和村里的纽带？那到底是什么啊。

父亲的声音再次响起：“你一定要给我记在心里，还有，明天的集会你必须参加。”

集会？是指家族集会吗？但是哥哥刚才说自己有任务……到底是怎么了啊？他们意见很不一致！

“佐助，去完厕所就快去睡吧。”

突然被尼桑叫到了，小佐助吓了一跳，然后扭头就跑回了房间：“是的！我马上去睡觉了！”

回到房间拉上门，小佐助松了口气，伸手摸了摸脸，满脸的冷汗。

他滑坐在门后，回忆刚才发生的事情。

父亲和哥哥疑似在吵架，父亲想让哥哥去参加家族集会，但是哥哥说要做任务，而任务是机密不能说，哥哥现在在暗部……暗部是什么？父亲说哥哥是族里和村子的纽带。纽带是什么意思？

啊啊，好想快点变成大人，如果是大人的自己肯定会懂的！分析不出什么，小佐助决定，等副本结束了就去问哥哥和父亲那些词到底是什么意思！

真是太讨厌了。

在副本里一夜没睡觉的小佐助第二天起床本来想去找哥哥，但是起床后哥哥已经不在家了。

大概是出去执行任务了，连一起吃早餐都没时间，这里的哥哥实在是太忙了。

小佐助等啊等，等了一整天，到最后被自家妈妈赶去睡觉了，也依旧没见到哥哥。

只能明天再等了。

小佐助不开心地想。

第二天接近傍晚的时候小佐助终于等到了哥哥。

和哥哥一起坐在走廊的木板上，看着院子，小佐助想到，其实他现在就可以问啊，不需要等到副本结束了问嘛：“呐，哥哥，暗部是什么？”

“为什么突然想知道这个，”鼬思索了一下，“暗部是火影的直属部队，全权听从火影的命令的武装部队。”

“直属和武装部队是什么意思？火影又是什么意思？”小佐助有些疑惑地眨了眨眼。

“直属，和属于是差不多的意思，暗部是火影的，武装部队则是携带各种装备，拥有战斗力的部队。火影则是……整个村子的领导者，是村子里最厉害的忍者哦。”

“那……纽带是什么意思？”小佐助又问道，声音有些急切：“爸爸说你是村里和族里的纽带。纽带是什么意思？”

鼬愣了愣，他伸手摸了摸小佐助的头发，笑得有些苦涩：“那些对你来说还太早了，佐助。”

“我不小了。”小佐助抓住鼬的手袖，眼神倔强：“我一点也不小了，我也可以做到很多事情了啊！”

“我……我很害怕……感觉，好像会发生什么。最近父亲和哥哥的关系也变得好奇怪。”不仅仅是感觉，小佐助很明白，接下来会发生什么，但是他却不能说：“我是哥哥的弟弟不是吗？有什么不能跟我说呢？”小佐助回想着灭族时的场景，泪水开始按捺不住。

看着弟弟红着眼眶，强忍着泪的样子，鼬怔愣了一会儿，叹了口气：“原谅我，佐助，作为哥哥的我竟然让你这么不安……”

然而两人的交流还没结束，就被人强行打断了。

“鼬在家吗？快出来！我们有事要问你！”

小佐助看着哥哥走出门去和那些族人交谈，也跟了过去，扒在门框边看。

对面的族人并不陌生，经常在族里到处跑的小佐助是见过那几个人的，虽然不算很熟悉。他们对他来说是年长友好的长辈，虽然不爱笑，但是并不是坏人，然而现在，那几人却咄咄逼人地质问着自己的兄长，质问他为什么没有来参加集会。所以那次的集会哥哥果然没去吗？

“在那之前我还有事想要问你，和昨天在南贺川投河的宇智波止水有关。”

投河？宇智波止水？小佐助有些惊讶，止水哥投河了？

还没等小佐助完全消化这件事，两边爆发了争吵，族人怀疑那件事是哥哥做的。小佐助觉得自己……竟然没法不信。

因为他知道，自己的哥哥，后来灭族了。如果是那样，杀死止水哥也不是什么奇怪的事情。就算止水哥哥对哥哥来说是哥哥一样的存在也一样。

但是止水哥是天才啊，而且是和自己哥哥并列的天才，如果是被哥哥杀死的，哥哥现在为什么毫发无损呢？

小佐助大脑乱乱的，而很快，争吵升级了。哥哥轻而易举地把族人打倒在地，而且还阴郁地说出了奇怪的话，反复提到了器量，甚至在父亲到来劝阻后说出了“我的器量，已经对这个不中用的家族感到绝望了。”

不会的，哥哥不是这样的。小佐助伸手捂住脸。

“不会。虽然有很多族人和我接触不多，但我也不讨厌他们。”那时哥哥夹杂着疑惑的轻柔的声音还在耳畔回荡。

哥哥不会讨厌自己的族人的，也不会讨厌爸爸和妈妈，也不会讨厌我。

不会的，哥哥不会这样的。

现在这个哥哥，只是假货而已。

是的，只是假货。我的哥哥，不会说出那样的话，绝对。

小佐助原来因为这爆发的争吵和矛盾摇摆不定的内心，终于平和了下来。他用一种近乎陌生的眼神看着不远处的鼬。

这不是我的哥哥。只是副本里的一个假货。

他此刻近乎执拗地认定了这一点。

“都是假的。”小佐助看着外面争吵中的人，呢喃道。鼬却耳尖地听到了小佐助的声音，扭头看过来，就看到了小佐助用一种看陌生人的眼神看着他。他的瞳孔因为震惊微缩：“佐助？”

伸手拉上门，小佐助没有理会鼬带着询问的话，转身回到了自己的卧室。

虽然不能承认这个哥哥，但是问题已经很明显了。因为一些他所不知道的原因，哥哥和族里，包括父亲产生了非常激烈的矛盾，止水哥也因为一些原因投河自尽。而当时，止水哥没去参加家族集会，这个鼬也没去。

所以事情是这个鼬做的的可能性很高，但是，他看起来完全没受伤，这点很奇怪。

而重要的是，暗部，还有村子和族里的纽带这两点。

暗部是火影的东西，那么问题就是，村子和族人。村子和族人……到底发生了什么呢，族人是族人，但不也是村里的忍者吗？这里面有多少他所不了解的问题呢？

“佐助，我可以进来吗？”鼬的声音和敲门声响起。

小佐助拉过被子盖住脑袋，没回应。

过了几秒后，鼬推开门走了进来。

小佐助依旧躺在被窝里没动。

鼬站在小佐助的床边，迟疑了一会儿后，问道：“佐助，刚才是哥哥不好，让你受到了惊吓。原谅我好吗？”

小佐助没动。

一阵难堪的沉默后，鼬伸手放在小佐助的被子上，但是最终他也没有揭开被子，只是把手放在被子上一会儿后，转身离开了卧室。然而当他快要走出房间的时候，小佐助稚嫩的声音响了起来，同时也让鼬停下了脚步。

“站住。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不是小孩
                            

                                                        

                            

                            小佐助光着白白嫩嫩的脚直接跳下床，然后蹬蹬两步走到门边把门拉上，这之后拽着毫不反抗的鼬走到床边，气势汹汹地按着他坐在床上，坐到了他大腿上。

“佐助？”鼬坐在床上看着腿上的小佐助眨了眨眼，不太明白小佐助现在是在做什么，接下来又想做什么。

“我问你答，”小佐助皱起眉头，摆出严肃的神情，“不许不回答，不许说谎。”

虽然不明白到底是什么情况，但是鼬还是点头了。不管怎么说，现在的佐助比像刚才那样不理他要好得多。当时他看到的佐助好似在看毫不相关的陌生人的眼神，让他一瞬间仿佛坠入了深渊。

“止水哥的死跟你没关系，对不对？”小佐助一开口，就直接问了这个问题。

“佐助……这件事……”鼬看着小佐助，表情踌躇，声音含糊。

没等鼬再说什么，小佐助看着鼬的眼睛直接道：“你回答是还是不是，其他的不用你说了。反正你总是想着，我只是个孩子，什么都不想告诉我对吧。但是是还是不是呢，这个问题回答起来很简单吧，快说。”

鼬沉默了一会儿：“不是。”

“很好，下一个问题。”小佐助点了点头，继续道：“纽带到底是什么意思？”

鼬无奈又纵容地看着小佐助：“是联系的意思。”

“联系这个词我知道，”小佐助点了点头：“家族不是村里的家族吗？为什么需要联系？”

“这不是现在的你所需要知道的问题。”问到这里，鼬已经没法再和小佐助沟通下去了，他不顾小佐助推搡的力气，从床上站了起来：“佐助，现在的你还太小了。很多事情是你所没经历过的，也没法理解。”

“晚饭时间快要到了，”鼬径直走出房间：“准备一下就出来吧。”

“你要丢下我了吗？”小佐助站在房间里，大声问道：“你要一个人走到哪里去？走到我压根看不到的地方吗？”

鼬的脚步顿了顿，但是最终他头也没回地走了。

小佐助跌坐在床上，眼眶通红，但是并没有眼泪。他握着小拳头，生气地砸了一下床：“太讨厌了……”

明明只是个冒牌货，明明只是个冒牌货而已！

《《《

事情发展得很快，没有得到结果的问询后，小佐助也没有什么机会和鼬再沟通什么，第二天的晚上，小佐助就迎来了残酷的血腥灭族之夜，在被鼬狠揍了一顿后躺尸，副本任务失败，没有任何奖励。

从副本里出来的时候，现实的时间并没有流动，小佐助一脸疲惫不堪生无可恋地从床上爬起来，走出了自己的房间跑到了自家哥哥的房间，把刚刚入眠的自家哥哥推醒了过来。

“我睡不着了，哥哥陪我一起醒着吧。”小佐助看着鼬，任性地说道。他瞪大了眼睛，试图让自家哥哥看清楚自己眼里深深的恼怒之情。虽然副本里的哥哥不是真的哥哥，但是……啊啊看到两张一模一样的脸，他真的好生气啊！忍不住就想把这个哥哥狠狠捶一顿！让哥哥欺负我！让哥哥欺负我！

被自家弟弟推醒的鼬带着疲惫的神色，却并没有生气，只是沉默又温柔地看着小佐助，伸手揉了揉他柔软的黑色短发：“是不是又做噩梦了？”

小佐助看着鼬，眼睛里的哀怨简直要化作实质：“梦里的哥哥太过分了。”

他咬了咬嘴唇，又强调了一遍：“真的超级、超级过分的！”

看着一脸委屈地看着自己，强调梦里的自己有多过分的弟弟，鼬又是无奈又是好笑，他带着几分笑意地问道：“今天晚上梦里的我又做了什么？是不是欺负佐助了？”

“梦里的哥哥完全把我当小孩子嘛。”说到这里，小佐助有些生气地挥舞了一下拳头：“超级过分的，什么都不肯跟我说。”

“啊，那确实很过分。”鼬应和着：“那梦里的佐助想问什么呢？现实里的尼桑或许可以回答你也说不定。”

“哥哥，”小佐助小大人一样长长地叹了口气，瞄了眼鼬，“哥哥真的能回答我？”

“我一定回答你。”鼬倒是有些期待小佐助会问出什么问题。小孩子的问题，有时候真的挺有意思。鼬回忆起了过去的一些片段，当时小小只软软的佐助奶声奶气地问他：“哥哥，妈妈说我是从家里的垃圾桶里捡回来的，哥哥也是吗？”他还记得他当时回答说：“是的呢。”小佐助听罢高兴地对他笑：“好巧哦，我们是同一个垃圾桶里出来的呢。”当时他就忍不住抱着小佐助蹭了蹭，惹得小佐助咯咯直笑。

“那说好了，绝对要回答我啊，”得到允许的小佐助笑了，“如果你听了问题以后，跟我说我还是个小孩子不需要知道的话，我真的会生气的，真的会非常非常生气的。”

“我保证告诉佐助。”鼬看着一本正经的小佐助，有些想笑。

“那好吧，”小佐助终于放心地问出了这个问题：“家族和村子，尼桑是怎么看的？”

鼬微微睁大了眼睛。

过了一会儿，他神色莫名地看着小佐助：“佐助怎么会想到问这个？你……”

“你是不是想说，我还是个孩子，这些东西对我来说太早了？”小佐助连忙打断他，阻止他往下说：“如果你真的这么说，我就再也不要理你了。我说真的哦。我真的不会理你了哦。”

“佐助……”鼬看着小佐助鼓起的嘴巴，伸手戳了一下，戳得小佐助不满地睇了他一眼。

“你说不说？”小佐助看着沉默的鼬，爬过去搂住他脖子：“快说快说！不说的话哥哥就要失去佐助啦！”

“好好，我说，”鼬任由小佐助扒在他身上：“村子就是木叶村，家族就是宇智波。就是这样。”

“哥哥你是笨蛋吗？”小佐助呲了呲牙：“又不是问这两个东西是什么，我是问哥哥你怎么看啦！哥哥是笨蛋！”

“在我回答之前，”鼬看向小佐助：“佐助能告诉我，你是怎么看的吗？”

“唔……”见哥哥把问题抛回给自己，小佐助皱起了眉头，他思索了半晌：“村子就是村子嘛，家族是村里的家族。”他仰头看向鼬，迷茫地眨了眨眼：“不对吗？”

“佐助回答得真棒。”鼬蹭了蹭小佐助的脸颊，声音很轻，但是小佐助刚好能听清：“我也刚好是这么想的。”

“哥哥好狡猾，不算啦，哥哥要说出自己的想法才行！”

“可是我也是这么想的啊。”

“狡猾狡猾！”小佐助踩在床上的鼬身上，只差在上面蹦Q了：“我决定了，我要讨厌哥哥一天，不理哥哥了。”

“诶，饶了我吧。”

“不要。”小佐助傲娇地扭头一哼：“哥哥太坏了啦，要好好反省。”

“可是哥哥说的确实是真的，饶了我吧佐助。”

“才不饶你呢。哥哥太讨厌了。”小佐助跳下床：“现在开始二十四小时内哥哥都不要和我说话了。”

看着飞奔而去的弟弟小小的身影，鼬无奈地抓乱了自己的头发。二十四小时啊……这可真是大惩罚呢。

而另一边回到房间的小佐助则很快进入了梦乡――在副本里折腾了这么久他可累坏了，现在问完了哥哥，他总算能休息了。

至于村子和族里的矛盾到底是怎么回事……明天再问问爸爸吧。

第二天，在父亲给自己训练基础的时候，小佐助提出了这个问题。

“爸爸，村子和家族是什么？”

“……你竟然已经到了思考这个的时候吗？”宇智波富岳显得有些意外。

“村子是村子，家族是村子的家族，对吗？”小佐助问道：“我是这么想的。”

“如果事情这么简单就好了呢。”宇智波富岳苦笑，“现在对你来说还……”

“不要说太早了！”小佐助生气地都要跳脚了：“你们总是把我当孩子！我已经不是孩子了！”

就是因为这个不知道是什么的问题，家人族人都被哥哥杀死了！

“但是你确实还很小啊，”富岳板起脸：“佐助，你还是个孩子。这不是现在的你需要思考的问题。”

“我不小了。”小佐助倔强地看着宇智波富岳：“我的想法是那样的，但是爸爸既然那么说，想得肯定和我不一样，那你为什么不告诉我呢？你不说的话，佐助不会知道啊。”

宇智波富岳静静地看了小佐助一会儿，然后蹲下身，拍了拍小佐助的肩膀：“说得真好啊佐助，虽然你还是个孩子，但是也是个懂事的孩子了。”

“那爸爸要告诉我了吗？”小佐助有些焦急地看着宇智波富岳。

“稍微和你说说吧。”宇智波富岳将小佐助抱起，放到自己的肩膀上：“但是与其直接告诉你，不如带你去看看，或许你能得出新的结果。”

“看什么？”小佐助微微侧身搂着富岳的脖子，好奇地问道。

“带你去看看村子，”宇智波富岳这么回答道：“还有宇智波。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矛盾
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族的族长大人肩上坐着自己的小儿子，就这么离开了族地。

途中经过宇智波一族警卫队所在地区。

“看，佐助，”宇智波富岳指了指警卫队建筑上的家徽：“我们一族负责木叶村内的警卫。村子里有人违反规则，就由我们管理。如果有人入侵，我们也同样要出动。”

“好厉害啊。”小佐助看着上面的族徽。

“这是好事，”宇智波富岳看着族徽，神色怅然：“但同时，也不是件好事。”

“为什么？”小佐助困惑地看着父亲。

宇智波富岳没有回答，而是继续走：“走，我们再去别处看看。”

宇智波富岳肩上扛着小佐助，运起忍足，飞到了树上，很快就来到了村子中心，踏过一家家的屋檐。

“看那里，我们族的人在巡逻。”宇智波富岳带着小儿子，坐在屋顶上，隐藏起两人的气息，小声说道。

“爸爸，我们为什么要躲起来啊？”小佐助也顺势降低了音量。

“你先看着。”宇智波富岳带着小儿子，悄悄跟随着巡逻的族人。

一直跟了好长时间，巡逻的族人终于碰上了事。

两个村民因为一些争端打起来了，宇智波的人发现后，上去将两边劝住，中途发生了争斗。

最后两个村民被巡逻的人压住，然后带回去关起来了。

“你看周围的人。”宇智波富岳问小佐助道：“你发现了什么？”

小佐助犹豫了一会儿，回答道：“他们看起来很害怕。”

那些窃窃私语的行人，对那些带走了打起来的两个村民的宇智波族人，感到害怕。

“但是为什么要害怕呢？”小佐助疑惑地问道。

宇智波富岳带着小佐助离开了这块地方，走到了街道上：“他们害怕是因为宇智波一族所拥有的力量，同时，他们恐惧着有一天，他们也会被那样对待。”

“可是，只要不做错事不就好了吗？”小佐助歪了歪头，还是不明白。

“佐助是个乖孩子，”宇智波富岳难得露出了些笑意：“但是不是所有人都是乖孩子。”

“而且当是否做错的标准掌握在别人的手里的时候，就格外得让人担忧。”宇智波富岳道：“就好像，如果有一天，在你吃了番茄后，美琴突然规定你不许吃番茄，只能吃甜食，你现在吃了所以错了，必须惩罚。那么你会怎么想？”

“妈妈才不会做这么过分的事情呢。”小佐助鼓起了包子脸。

“你怎么能保证妈妈不会这么做呢，而且就算她不规定这个，或许她会在你做了其他你觉得没错的事情后突然说这是错的，然后惩罚你。”宇智波富岳反问道，看着儿子苦恼的神色，宇智波富岳在心里长长地叹了口气，他继续说道：“如果美琴真的这么做了，你也没法反抗，因为你太小了。”

“那么……他们是担心有一天自己因为自己不觉得错误的事情，被惩罚吗？”小佐助迟疑地问道。

“就是这样，而且宇智波一族很强，如果他们被抓住了，也没法反抗。”宇智波富岳说道：“所以他们害怕着，恐惧着。也因为宇智波一族拥有警卫队的权力和强大的力量，他们和宇智波产生了隔阂。”

宇智波一族，虽然拥有警卫队的权力，但是在高层，其实并没有什么决定权，他们其实已经被渐渐排斥出权力中心，但是却还有很多宇智波，根本不了解现状，而对自己所拥有的权力骄傲自得。他身为族长，了解现状的糟糕之处，然而却没有办法，苦恼不堪，进退不得。

“隔阂是什么？”

“裂缝，让人难以交流的裂缝。”

“而且佐助，你知道我们一族是住在哪里的吗？”宇智波富岳问道。

“村子边上。”小佐助秒答：“这样好麻烦啊，到村子中心玩，要走好多路呢。”

“那么为什么，我们要住在村子边缘？”

小佐助想了想，露出委屈的神情：“是不是因为他们不喜欢我们，不想和我们玩？”

“宇智波一族，被排斥了。”看到自家小儿子的疑惑神情，宇智波富岳解释道：“排斥就是讨厌，远离的意思。”他接着说道：“宇智波本来应该是木叶的宇智波，但是现在，并不是这么简单的关系，你能明白吗？佐助？”

“就因为我们强大吗？”小佐助嘟起了嘴：“如果他们担心因为不认为是错的事情被抓起来，就告诉他们什么是对的，什么是错的好了。”

“每个人的标准都不一样，就好像你喜欢吃番茄，别人不喜欢一样，这不是这么……”

“那就让大多数来决定。”小佐助伸手擦了擦快要从眼眶里流出来的眼泪：“家里有时候不也会投票来决定晚餐吃什么吗？那就让大家来投票好了。如果爸爸妈妈都想要吃别的，佐助会忍耐的。”

“由大家决定好后，再照着做不行吗？”小佐助红着眼睛看着宇智波富岳。

宇智波富岳沉默了片刻：“孩子的想法有时候真是了不得呢。你说得有道理，由大多数来制定规则，那么少数人不服从，就是少数人的问题了。”虽然治标不治本，宇智波的强大被恐惧着仍然是事实，但是这么做，可以暂时缓解两边的矛盾。不过族里恐怕不太会高兴，毕竟本来权力是完全掌握在族内的，这样相当于把一部分权力交了出去。

“我有帮上忙吗？”小佐助看着宇智波富岳，眨巴着眼睛问道。

“帮上大忙了。”宇智波富岳看着佐助，冷硬的神情柔和了几分：“不愧是我的儿子。”

小佐助不好意思地微微红了小脸。

两人在街上走着，恰好遇上了三代火影。

“火影大人日安。”宇智波富岳板着脸打招呼道，礼貌却又生疏。

“火影大人日安。”小佐助看了看眼前的老爷爷，跟着自家父亲叫道。

“这是你家的小儿子佐助吗？”三代看了看小小的佐助：“真是个可爱的孩子呢。”

“您谬赞了。”

两边寒暄了几句后，就分开了。

小佐助牵着宇智波富岳的手，一边往前走，一边回头看渐渐走远的三代火影。等到三代火影的身影完全消失在视野里，小佐助回头看向宇智波富岳：“呐，爸爸，火影大人是木叶最厉害的忍者是不是？”

“嗯。”

“火影平时是做什么的？”

“管理村子的各项事宜。火影是村子的领导。就好像我是宇智波一族的族长一样，宇智波一族的人都得听我的，木叶村的人都得听火影的。”当然这只是理论上来说。

“好厉害啊……”小佐助微微长大了嘴：“那……那……”

“什么？”

“我将来也要当火影！”小佐助大声说道。

“是吗？”宇智波富岳问道：“为什么想当火影呢？”

停下脚步，不知不觉两人就走到了宇智波一族附近的演练场。

“因为这样就可以让大家搬回木叶中心住了！”小佐助扬起手挥舞着：“我要让大家和其他人重新做好朋友！”

宇智波富岳听着小佐助的童言童语，有些想笑：“想要成为火影的话，可得好好努力呢。毕竟只有最厉害的忍者才能成为火影。”

“我一定会变得超级超级厉害的！”小佐助握了握小小的拳头：“因为我是爸爸的儿子啊！”

“是吗？”宇智波富岳微微翘起了嘴角：“那就从练习手里剑开始吧。”他看了眼不远处的靶子。

“今天也要好好努力啊。”

“我会的！佐助最努力了！”

《《《

傍晚的时候，是宇智波富岳把疲惫地没法自己走回家的小佐助背回去的。

“说起来，爸爸今天陪了我好久啊，嘿嘿。”小佐助把脸埋进宇智波富岳的肩膀里，笑得有些开心：“而且爸爸都好久没背我啦。”

“傻孩子。”宇智波富岳道：“不就是多陪了你一会儿吗？有这么高兴吗？”他嘴上这么说着，心里却因为自家小儿子对自己的依赖感到颇为愉悦。

“可是以前爸爸总是忙着工作，”小佐助撅了撅嘴：“和我相处的时间好少哦。”

“是吗？”宇智波富岳想了想，发现好像确实是这么回事，心里产生了些许歉意。但他并不会说“对不起”，他只是道：“之后会陪你训练，陪你的时间就久了，你可得努力啊。如果你喊累的话，就不陪你了。”

“我会努力的。才不会喊累呢。”小佐助笑得特别甜：“因为我想让爸爸多陪我一会儿。”

宇智波鼬回家的时候，就看到了背着弟弟，嘴角带着笑意的，温柔的父亲。说起来，这么温柔的父亲……很少看到啊。该说不愧是弟弟吗？

“父亲。”宇智波鼬唤了一声。

“恩。”富岳收敛了一下脸上的笑意，略带严肃地“嗯”了一声。

啊，偶尔会有点羡慕佐助呢。看着恢复了往常严肃神色的父亲，鼬不自禁地想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100个朋友
                            

                                                        

                            

                            早上，太阳早已经升起，小佐助双手叉腰站在木桩上，周围围着他的几个小伙伴。

他视线往四下看了看，然后握了握小拳头，大声说道：“今天我们的目标是，去村子里，加大我们的队伍，让村里的小伙伴也加入我们，和我们一起玩！听清楚了吗？”

“噢！”几个小豆丁虽然什么都不明白，但还是纷纷应和。

“但是为什么呢佐助？”应和完后，一个小豆丁举起小小手，疑惑地看着小佐助提问道：“我们几个人一起玩人数已经够了呀。为什么还要去找别人加入我们呢？”

虽然小佐助是因为想要和村子里的小伙伴搞好关系所以想到这个方法的，但是小伙伴们大概不能明白为什么要和村子里的小伙伴搞好关系，小佐助想了想，终于找到了适合的答案。他看着提问的小豆丁用反问回答道：“告诉别人，我的朋友有10个，和告诉别人，我的朋友有100个。你觉得两个对比起来是什么感觉？”

几个小豆丁思索了一下：“100个朋友？那样听起来好厉害哦！”

“我也是这么想的，所以我们去找100个朋友吧。”小佐助牵住一个小豆丁的手，雄赳赳气昂昂地说道：“走，我们去村里。”

有一个眼疾手快的小豆丁迅速占据小佐助的另一只手，惹来其余几个小豆丁的不满。但是大家最后都还是乖乖的，一起手牵手离开了族地去了村子里。

走到了村子里，几人在向大人询问了附近的公园的位置后，便来到了公园。

公园里有几个小孩子正在玩耍，有人荡秋千，有人玩滑滑梯，还有人在玩捉鬼，当鬼的那个人正站在树干前，捂着眼睛数数。小佐助看了看周围，走向正在数数的小女孩：“我们可以加入你们和你们一起玩吗？”

而几个宇智波的小豆丁都站在小佐助的身后。

当鬼的是一个金发的小女孩，她听到小佐助的声音，回头看向小佐助。

小佐助的可爱程度在所有孩子里都是出挑的，就是小孩子，也是懂得美丑的，而小佐助的脸，下至和他一样的同龄人，上至八十岁老太那里，都非常有杀伤力。金发小女孩看着小佐助忍不住微微红了脸：“可以啊。我叫山中井野，你叫什么名字？”

“宇智波佐助。”小佐助笑得很可爱，他回头指了指自己身后的几个小豆丁：“他们是我的朋友。”

小豆丁们一个个自我介绍了起来。

“宇智波正也。”

“我是宇智波萌。你不要和我抢佐助呀。”

“白痴，你才是不要和我们抢佐助呢。我叫宇智波一禾。”

“我叫作宇智波柑哦。你好井野，你好可爱哦，但是不可以抢佐助哦。因为我更可爱啦。”

……

小佐助有些不好意思：“你不要生气，他们其实完全没恶意的。”

“我知道，”井野点了点头：“我们能做朋友吗？”

“可以啊。”小佐助的笑容越发灿烂。

“啊，对了，我得把他们都叫回来，告诉他们你们也来玩才行。”井野有些苦恼地皱了皱小小的眉头。

“我们来帮你找吧。”小佐助看向身后的小伙伴：“走吧，我们去帮井野一起把她的朋友们叫回来。”

和井野一起玩捉鬼的有三个小伙伴，秋道丁次，奈良鹿丸和春野樱。

“人变得这么多之后，找起来得多累啊。”奈良鹿丸把手背在身后，老成地叹了口气：“好麻烦啊。”

“你在说什么呢笨蛋！”井野捶了鹿丸的肩膀：“人多才好玩嘛。”

最后几个宇智波小豆丁还是加入了几人，因为人数比较多的缘故，改为了两个人做鬼。

而小佐助还奈良鹿丸则成为了那个鬼。

小佐助和奈良鹿丸是分开来寻找的，他们约好，半小时后再到树桩那里汇合，如果有还没找到的，到时候就一起找。

小佐助走了一会儿，突然看到了树丛里露出来的衣角。

“找到一个。”小佐助揪住衣角，拨开树丛，但是呈现在他眼前的却是一个黄橙橙的后脑勺。玩捉鬼的孩子里，并没有这个人。那个孩子被抓住衣角，扭过头来，小佐助看到了他的眼泪。虽然下一秒，他就伸手用衣服把眼泪擦掉了。

“你在哭吗？”小佐助歪了歪头，然后就看到对方瞪着他：“我才没有哭啊我说！”

小佐助没再说什么，他低头从口袋里掏出手帕，递给对方：“给你用。”

“我还要去玩捉鬼，再见啦。”体贴的小佐助决定给对方留出哭泣的空间，他哭的时候也不想被人看到呢！太不好意思啦！

“你叫什么名字啊？”背后金黄色头发的小男孩大声喊道，小佐助回头一笑：“我叫做宇智波佐助哦。”

漩涡鸣人看着渐渐消失在视线里的小佐助的背影，低头看着手里的手帕，轻声重复了一遍小佐助的名字：“宇智波佐助……”

小佐助很快就找到了一部分小伙伴，当半个小时过去后，他回到树桩处，发现其余小伙伴也都在那里了。

奈良鹿丸数了数人数：“看来都找到了啊。”

“接下来轮到你们当鬼了啊。”

几轮游戏后，差不多到了饭点，小豆丁们都回到了自己家。

上午对小佐助来说是和小伙伴们交流感情的时间，而下午则是自由训练时间，这个时间点里父亲和哥哥可能会出现，指导他修行。在这之后，美琴妈妈会抽时间教他写字。

充实的一天很快就过去了。和虽然会训练，但是整体看起来还是活泼开心的小佐助不同，今天的宇智波富岳显得很疲惫。同时今天下午佐助后来的训练也是鼬指导的，宇智波富岳没有来，晚饭也没回来吃，一直到快要到睡觉的时间了，小佐助才看到自己的父亲疲惫地回到家。

“爸爸，你今天回来得好晚哦。”小佐助一个飞扑扑到宇智波富岳的身上，把自家疲惫的父亲扑得往后踉跄了一下，好险没摔倒。

“阿娜答，今天怎么了？”美琴有些担心地看着富岳：“看起来特别累呢。”

“没什么。”富岳摇了摇头：“也就是族里的那些事情罢了。”富岳拖着小佐助的屁股，把小佐助抱在胸前，伸出脸在小佐助嫩嫩的脸上蹭了蹭：“佐助今天有乖乖练习吗？”

虽然在鼬出生后，富岳就学着成为一个合格的严父，但是小儿子佐助实在是太会撒娇了，他总也忍不住破功。然而想想如果一直扮作严父，小儿子会像大儿子那样过早成熟，对自己也是叫“父亲”而不是“爸爸”，富岳就觉得，当严父也没什么好的。

“我今天很乖哦，哥哥也教我投掷手里剑了。”小佐助抿起嘴角，忍不住露出了一个带着小得意的笑容，然而接下来他努力瘪嘴，表现出不高兴的样子：“爸爸才是呢，明明说要经常陪我训练的，今天连饭都没回家吃。”

富岳沉默了一会儿：“原谅我佐助。”

小佐助听到富岳的话，连忙把头埋到富岳的肩膀处，躲起来：“你不要学哥哥戳我额头哦。”

富岳忍俊不禁：“好好好，不戳你额头。”

小佐助这才把头抬起头，然后就被富岳戳了一下。让小佐助生气的是，自家父亲大人收回手后还揉搓了一下手指：“难怪鼬这么喜欢戳你额头，确实很有趣。”

“爸爸坏死了！”小佐助捶了富岳几下，然后从自家父亲怀里跳了出来，蹬蹬跑到了自家母亲身后，探出头来朝父亲做了个鬼脸：“不要理爸爸了，爸爸是骗子。”

富岳无奈：“我保证只有这一次。”

小佐助扭头哼了一声，半晌后又扭头看向富岳，微红着脸有些扭捏地说道：“只能有这一次哦，再来我就真的不理爸爸了。”

富岳和美琴对视了一眼，眼中均含着笑意。

“好了佐助，你该去睡觉了。”美琴牵起小佐助的手：“要妈妈陪你一起洗吗？”

小佐助脆生生地说道：“我长大了啦，以后要自己一个人洗澡了。”

“诶？但是前几天佐助不还和哥哥一起洗吗？”美琴拉长了声音，调侃道。

“那是因为哥哥想和我一起洗嘛。小佐助自己也可以的。”

“那妈妈也想和佐助一起洗啊……”美琴故意失落地说道。

小佐助一下子就上钩了：“那，既然妈妈想和佐助洗澡，佐助就陪妈妈吧，因为佐助是个乖孩子哦。”

“嗯嗯。佐助是个乖孩子呢，妈妈很清楚呢。”

站在两人身后，听着自己可爱的妻子，和自家萌萌哒的小儿子的对话，富岳微微勾起了嘴角。

最后并不是美琴陪自家小儿子一起洗澡，而是一家四口一起洗澡――在房间里看书的鼬也被美琴拉了过来。

晚上小佐助看了看系统，发现自己的积分多了一千多。不过具体是因为什么加的积分，小佐助不清楚，系统也没说。在之前很长一段时间的教导阶段里，系统会监督小佐助做事，做了会奖励，但是现在，系统只会偶尔蹦出来发布任务，很多时候什么都不说，但是晚上小佐助察看的时候还是会奖励什么，系统说这是为了减弱小佐助的功利主义，避免小佐助以后都目标明确地就是为了奖励才做事。小佐助也不觉得有什么，反正他只要做个乖孩子，做对的事情就可以了。当然，小佐助现在的教育还没结束，当小佐助遇到新的问题，需要教育引导的时候，系统还是会蹦出来的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傲慢
                            

                                                        

                            

                            “投票制定规则？”三代火影叼着烟斗，有些疑惑地看着宇智波富岳：“你的意思是，把村内的所有可能出现的纠纷列出来，然后每种纠纷列出可行的几种惩罚措施，让村民们自己投票选择吗？你是这么想的？”

“我正是这么想的，”宇智波富岳神色严肃地说道：“警卫队一直是宇智波在管理，但是所有的规则都是宇智波自己凭感觉判定的，并没有明确的划定。最近我觉得，如果没有具体的规则，就很难让人有个凭依，多少会感到不安。我认为，果然还是要有更加确切的明文规定，才能显得更加公平。而且如果这单单由宇智波来规定，同样是一种不公平，因此族里讨论过后决定由村民来投票。”

“警卫队是宇智波管理的，其实规定由你们自己拟定就足够了，我们都是相信宇智波一族的。”三代在桌上的烟缸上敲了敲，抖下些许烟灰。

“感谢您的信任，但是那样多少会给有心人有失公正的感觉。”宇智波富岳声音低沉：“我身为宇智波一族的族长，和族里的人们也都讨论过了。他们现在对此也是支持的。因此，我的想法是，事先准备的各项规定和可行惩罚由宇智波一族，还有也希望您派出一些擅长文书的忍者来合作拟定。毕竟这并不是一项小工程。”

“……既然你这么想，那倒也不是件坏事。”三代火影道：“至于派出谁，我会去选定的，你什么时候需要？”

“越早越好。”宇智波富岳严肃地说道。

《《《

这是小佐助第二次见到那个有着黄橙橙的脑袋的孩子了，这次看到他的时候，他一个人坐在河边，低着头，小佐助只能看到他的背影，感觉他看上去好像很沮丧的样子。

“你坐在这里做什么？”小佐助走过去，开口问道。

对方有些惊讶地转过头来，看到小佐助后匆匆忙忙地站起身，却因为过于匆忙，没站稳一不小心跌进了水里。

水不深，但是对于四岁的小孩来说却几乎是致命的。

小佐助伸手想要把对方拉上来，但是却怎么也抓不到对方，他往周围看了看，大喊“救命，有人落水了”，但是却没有人经过这里，当然也没有人帮忙。

小佐助最近才刚在系统空间里学游泳，可是还没学会，只是知道姿势。小佐助看着在水里扑腾的小男孩，犹豫了一会儿，还是咬了咬牙，跳了下去。

小佐助并没有那么天赋异禀，马上学会游泳，不过好在他们还算有点运气，在两人都快要溺水的时候，有人过来把两人拉了上去。

“小孩子勇气可真大。”小佐助昏迷的时候，隐隐约约听到救他们的人这么说道。

等到小佐助醒来的时候，就看到了凑到他面前的黄橙橙的脑袋，对方一脸的水，也不知道里面有没有眼泪，“你没事吧？佐助？”

小佐助咳嗽了几声，从地上坐了起来，伸手摸了摸脸：“刚才救我们的人呢？”

“已经走了。”鸣人诚实地回答道。

“你还记得他长什么样吗？”小佐助问道。他还没说谢谢呢。

“他戴着面罩，”鸣人思索了一下，“我也不知道他长什么样，不过他的头发是银色的。”

“谢谢你来救我。”鸣人看着小佐助，眼泪慢慢溢出眼眶，他伸手擦了擦眼泪。

小佐助不好意思地扭过头：“我没救你，是那个人救了你。”

“但还是谢谢你。”鸣人执拗地道着谢：“你明明也不会游泳，却还是跳下来了。谢谢你。”

虽然被感谢了，但是小佐助完全不觉得高兴，他只觉得自己丢脸爆了。

“没什么。”小佐助转身：“既然你已经没事了，我就走了。”回想一下自己的举动，小佐助就觉得脸红。他真是太冲动了！那个时候应该找系统要根棍子把对方拉上来的！

“等一下！”鸣人在小佐助的身后喊道。

“什么？”小佐助回过头。

“你的手帕。”鸣人掏了掏自己的口袋，然后掏出一块湿漉漉的手帕，他看着手帕，眨了眨眼：“对不起，我本来洗过了，结果现在……”

“没关系，”小佐助看了看手帕：“手帕送给你了。你扔掉也可以，不过记得要扔在垃圾桶里。”

“可是……”

“没关系。”小佐助回头，直接跑掉了。别人用过的手帕他已经不想再拿回来了啦，感觉好奇怪哦。

回到家以后，浑身湿漉漉的小佐助被美琴妈妈批评了，小佐助觉得，幸好妈妈不知道自己下水了，不然肯定会发生更可怕的事情。

《《《

宇智波富岳回到家的时候，就看到自家的小儿子正在庭院里给美琴种的花花草草浇水。

“佐助，过来一下。”富岳唤了小佐助一声，小佐助把洒水壶放到一边，跑到富岳身边：“怎么了？爸爸？”

“走下来，和我聊聊。”富岳盘膝坐下，拍了拍自己旁边的位置，让小佐助也坐下。

“今天做了什么吗？”

“今天上午出门和朋友们玩了。”小佐助老老实实地回答道：“我现在已经交到20个朋友了哦。”

“啊，是吗？”富岳有些意外：“佐助很擅长交朋友呢。”

“因为佐助是乖孩子嘛。”小佐助有些不好意思地低着头：“大家都很喜欢佐助哦。”

“那很好。”富岳说道：“宇智波一族的人，都不太擅长和别人相处呢。”

“嗯？”小佐助抬起头看向富岳。

富岳本来想说，你还是小孩子，不用思考这些，但是想到上一次自家小儿子的话……“我的想法是那样的，但是爸爸既然那么说，想得肯定和我不一样，那你为什么不告诉我呢？你不说的话，佐助不会知道啊。”

他想了想，整理了一下言辞，尽量想要说得小佐助也能听懂：“宇智波一族的人拥有强大的力量，但是同时……”

“同时什么？”

“也拥有着和力量等同的傲慢。”富岳有些无奈：“傲慢意为，骄傲，同时轻视他人。”

“但是为什么呢？”小佐助不明白：“为什么要轻视别人呢？”

“因为觉得对方比不上自己。”富岳摸了摸小佐助的脑袋：“不过佐助不能学呢，那不是好孩子该有的行为。”

曾几何时，这种他们理所当然甚至引以为豪的傲慢，已经成为了所有宇智波一族固有的标签，把他们与其他人隔离出来。这并非是他人的过错。因为自己强过他人就变得傲慢，本身就是一种愚蠢。现在已经不是宇智波一族和千手一族兴盛至极，所有其他忍族都要避其锋芒的时代了。但是，一旦成为了傲慢的人，想要卸除这种傲慢，就显得格外艰难。而现有的宇智波一族，却还未能从自己已经在走下坡路的现状中醒悟过来，沉溺于以往的荣光，不可一世。身为族长的他，看着宇智波一族存在的各种问题，多少也有些感到力不从心。他作为宇智波一族的族长，能成功将家族带向兴盛吗？只希望不要在他这一代，家族倾颓才好。

“我不会学的。”小佐助认真地点了点头，他是打心里不觉得轻视他人是对的：“每个人都有自己的优点和缺点，佐助不会和别人比来比去，看不起其他人。”

“佐助很聪明，”富岳收回抚摸小佐助脑袋的手：“要继续保持。”

优点啊……宇智波一族的优点，就是强大，然而到了现在，这点优点，也变得不如以前明显了。

“说到傲慢，你的兄长也是其中的典型代表呢。”富岳长长地叹了口气。

“哥哥？”小佐助有些疑惑：“哥哥傲慢吗？”小佐助想了想哥哥往日温柔的面容：“哥哥一直都很温柔啊。爸爸不可以说哥哥坏话啦。”

“那可真好呢，因为鼬一直都对佐助很温柔，”富岳苦笑：“但是那种温柔，不是其他人可以得到的。”

“鼬他，在交朋友的能力上还差得远呢。”其实富岳自己也一样，但是他并不会在儿子面前承认自己也是傲慢的一员。

“哥哥这么厉害，怎么会不会交朋友呢？”小佐助连忙辩驳道。

“佐助，富岳，该吃晚饭了。”美琴妈妈的声音传了过来。

“因为你哥哥太天才了啊。”富岳站了起来：“佐助，去吃饭了。”

因为哥哥太天才了……小佐助想到了父亲之前说的话，因为强大，所以傲慢。

所以哥哥，也因为强大，所以傲慢起来了吗？

但是尼桑一直很温柔啊。

回想了一会儿，小佐助想到了假哥哥冰冷陌生的面孔：“什么族人族人的……你们这些家伙对自己的器量一点都不了解，也完全不清楚我的器量，所以才会倒在这里。”

那个……就是傲慢了吧……

但是现在的哥哥，应该是不一样的啊。

爸爸的话，到底是什么意思呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
投票
                            

                                                        

                            

                            小佐助想啊想，觉得，或许是因为哥哥是自己的哥哥的缘故，所以对自己很温柔？其实哥哥对其他人不是这样的？其实哥哥对其他人都是跟假哥哥对那些族人差不多的态度？如果是那样就确实很傲慢了。

当小佐助后来再去询问自家父亲这个问题后，父亲只是摸了摸他的头发，什么也没说。“等到有空的时候，带你去看看吧。”

富岳什么时候有空呢？忙着斟酌拟定条条框框和可行惩罚这一稍嫌漫长的时间段过去了，富岳才稍微提出点空闲时间来，不过就在这之后，他还得负责安排村民的投票事宜。

就趁着这么一小段空闲时间，富岳带上自家的小儿子去看自家大儿子的状况了。

“爸爸，我们会不会被发现呀？”小佐助坐在富岳的肩头，凑到自家父亲耳边轻声问道。

“放心吧，有爸爸在，绝对不会被你哥哥发现的。他还有的练呢。”富岳也压低了声音。

两人远远缀在鼬身后，宛如两个stk。好在富岳的隐蔽能力还算强，没有把脸丢到其他人面前。知道富岳stk的只有他的共犯小佐助。

#从今天起就叫这两人stk富岳和stk小佐助好了#

两人一直跟着鼬。

鼬离开家后，就来到演练场，和自己的队友集合。两个队友的年龄都比他大。鼬虽然没有打破曾经的旗木卡卡西毕业的记录，但是也是个备受瞩目的天才。而所谓的备受瞩目，里面的那些关注的人并不见得都怀着好意。

有天赋的人会被人崇拜，但是同时遭到平庸之辈的嫉妒也并不是什么奇怪的事情，更何况鼬本身并不是擅长和人相处的人。顶着面无表情的脸，年幼的身姿，高于众人的天赋和实力，他和众人之间存在着一条看不见但是确实存在的裂缝。再加上他本身并不是什么长袖善舞的人。当他人对他怀抱着恶意时，他也不会选择辩解或是交好，而是采取冷处理。这样的人，如果没有一个小太阳在身边，是很难融入人群的。更何况天才有天才的自傲。鼬不会对别人低头。

观察鼬是一件非常无聊的事情，富岳和小佐助在跟了鼬半天后，得出了这么一个结果。整个上午，鼬只说了三句话，从头到尾没有显露过笑意。

等到富岳带着小佐助回家的时候，小佐助神情认真地对自家父亲说：“哥哥傲慢不傲慢我还不太确定，不过哥哥人缘不好我是知道了。”至于傲慢，其实相比起假哥哥对族人的态度，已经温和很多很多了！当然……哥哥那个全程面无表情的脸，确实不太亲切。

“如果佐助能把笑容分给你兄长一半就好了。”富岳如此感叹道。

小佐助想，或许他应该试着让哥哥多笑笑。

《《《

全忍界第一次举办的民众投票终于迎来了开端。

当宇智波一族发出公告要让村民来投票选择各项惩罚的时候，整个木叶村都为之轰动了。实际上，这在其他忍村，都是从来没有过先例的。

虽然高层总是说着民意民意，但是很多时候，决定了村中各项大小事宜的并非是民意，或许民意有推动的作用，但是民意同时是可以被操纵的。就好比当初旗木的事件，当时里面有多少有心人推波助澜的成分呢？而那些推波助澜的又是谁？当然，并不是这点木叶就特别糟糕了，其实这个世界上到处都是这样子的，木叶只是其中一个。

而真正由村民投票来选定什么，这是前所未有的。虽然有年龄限制，年满十二岁均具有投票权――这个世界上的人普遍比较早熟，很多人十二岁不到就成为忍者自己赚钱了。但是这个年龄限制并不奇怪，毕竟年龄太小让人会担心思虑不成熟，因此自然没法参与这么重大的事件。

当消息发出的时候，村民大部分是不信的，村民对宇智波一族的不信任和疏远已经不是一天两天的事情了，乍一跑出这么一件事情了，多少让村民感到不安，甚至怀疑是不是有什么阴谋在里面。

但宇智波这次真的是诚心实意地在做这件事的，并非出于什么阴谋，也并不是为了夺权。

虽然他们这么做，有争取民心，重回权力中心的嫌疑，但是对除了高层人员以外的普通忍者和其他村民来说，这并不是什么坏事。更何况，高层中三代首先认可了这件事。

虽然心存疑虑，但是村民们还是试探着做出了自己的选择。投票为了公正度，是记名的，所有人都可以去查询他们自己的投票，还有别人的投票。如果发现自己的投票被篡改了，可以投诉。因为是第一次执行这样的事情，宇智波也在慢慢摸索。投票之后以唱票的形式，在公众面前选出选票最多的惩罚。

这些可选的惩罚都是事先经过讨论选取出来的被认为还算是合理的惩罚。

等到唱票结束后，有好几项惩罚里都带有罚款这一项，有些是本身就只处以罚款，还有些是其他惩罚连带罚款。本来唱票结束后，这场大事就该落下帷幕了，不过这之后宇智波一族的族长宇智波富岳还当众上了台，本来大家以为他只是说个总结词，结果宇智波富岳又抛出了一个炸弹。

“关于很多惩罚措施里的罚款这一项，我们宇智波经过商讨决定，记录并公布每一笔款项数额，并且将这笔数额投入了木叶的建设中去，并且同时也会公布这笔款项的流动。”

他抬高声音，这么对台下的村民们说道。村民们窃窃私语，他们以为那些罚款会投入到警卫队，总之就是投给宇智波，结果没想到宇智波却准备把这笔钱吐出来。

宇智波富岳说了一些关于款项流动的事宜，最后又道：“最后，警卫队制定了了新的投诉制度。宇智波是木叶的一员，宇智波作为警卫队的担任，可能还有很多不足的地方，以后如果大家对于宇智波一族执法有什么不满，可以进行投诉，我们希望能做得更好，也希望能对村子做出更多的贡献。不论如何，宇智波是木叶的宇智波。”

说着，他朝台下深深鞠了一躬。

台下沉默了几秒后，有人鼓起了掌，然后陆陆续续的，鼓掌的人越来越多，到最后全场都是雷动的掌声。

台上的富岳深深松了口气。

这次的事情，算是成了。

《《《

小佐助看着走下台的富岳，眼睛亮亮小跑了几步，朝富岳扑了过去：“爸爸你好厉害啊！”

富岳抱起小佐助转了个圈，然后抱到胸前。

“佐助，你是不是最近吃得有点多？体重上升了。”富岳表情严肃地开口道。

“才没有发胖呢！只是佐助现在在发育！”小佐助不满地捏了捏父亲严肃的脸。他这是在挑战严父的威严，但是这个严父每次面对他，总之不自觉变成慈父，小佐助现在已经成功地把富岳软化得越来越厉害了。

“我没有说佐助发胖，”富岳表情特别严肃认真地继续说道：“我只是说你体重上升了。”

“佐助没有吃太多啦！”小佐助更加生气了，他鼓起了包子脸：“爸爸你太讨厌啦！佐助明明是来夸奖爸爸的！”

“是是。”富岳眼里带上了笑意：“是爸爸错了。”

“大家都朝爸爸鼓掌，爸爸成功了是不是？”小佐助没有继续生气，而是转而充满喜悦地问道。

“是啊。”富岳长舒了一口气，他亲了亲小佐助的脸蛋：“佐助也帮了大忙呢。”

“这次的事情成功了以后，之后会比以前要稍微空闲下来一些吧。”富岳神情带着难得的温和：“之后也会有更多的时间陪你训练了。”

小佐助听了，忍不住甜甜笑了起来，手搂着富岳的脖子，在富岳脸上亲了一下。

旁边一直看着的美琴和鼬这时走了上来，美琴看着和小佐助待在一起气场就不自禁柔和下来的富岳，捂嘴笑了起来：“佐助最近和阿娜答关系越来越好了呢。”

鼬看着自己的父亲：“父亲。”

啊……真是相当不可爱的称呼呢……富岳听着这声呼唤忍不住在心里想到。如果自家大儿子也能像小儿子那样冲自己甜甜地笑，然后喊自己爸爸……脑补了一下的富岳莫名冷汗。大儿子面瘫太久，他都没法想象他笑得可爱的样子了！明明小时候还是个笑闹随意从来不会克制的可爱的孩子啊！

“哥哥。”小佐助软软地唤了一声鼬一声，拽了拽自家父亲的衣服，然后被自家父亲放下了地，刚落了地就蹦到了鼬身边，抱住了鼬的大腿：“哥哥，爸爸今天是不是很厉害？”

鼬低头看着抱着自己大腿的小佐助，伸手把小佐助抱了起来：“是啊。”

“哥哥笑一笑嘛。”小佐助皱着小眉头，伸出小爪子扯了扯鼬的脸颊，鼬被扯得露出了一个扭曲的笑容，最后反而把使坏的小佐助逗得噗噗笑。

等到小佐助把手松开了，鼬伸出一只手戳了一下小佐助的额头，笑得既宠溺又温柔。

看着此刻全身上下恍如打了柔光的自家大儿子，富岳忍不住在心里感叹，不愧是自己的小儿子啊。

而旁观了全程的美琴也忍不住在心里感叹，不愧是自己的小儿子啊。家里的两个面瘫症候群患者在小儿子面前都不药而愈啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出村
                            

                                                        

                            

                            “佐助，我过两天要出门一趟。”富岳蹲下身，和小佐助平视：“要和我一起去吗？”

一般来说，族长是要镇守族内的，但是这不代表富岳要一年到头都不出木叶了。其实富岳这次会挑个任务出门也是有理由的，当然这次的任务最主要不是为了任务本身，更多的还是为了让自家的小儿子睁开眼睛看看村外。自从上次的事情过后，富岳清楚地明白了，虽然自己的小儿子佐助还是个孩子，但是也不能单单把他当小孩看待了。他想起了小儿子说的要成为火影那句话，虽然小孩子的话大多数时候是说话做事是出于三分钟热度，但是富岳现在有了另一个想头。家族十有八九是要大儿子鼬来继承的，但是小儿子呢，他以前的想法是，要么小儿子辅佐大儿子，要么小儿子随便做个忍者，开心就好，不强求太多。可现在他不这么想了，小儿子很有天赋，也很努力。虽然是个小孩，但是修炼的过程中却绝不会累了就哭，也不懂得放弃，他非常能坚持。他看出来了，自家的小儿子非常有韧性。

他现在想，如果自家的小儿子，真的能成为火影也很好。但是如果不行，多带小儿子去看看外面的世界，让小儿子走出自己的道路来，也是个不错的选择。这条道路到底是什么样的，富岳自己也不知道，他自己已经被局限在了宇智波，大儿子鼬也注定要继承宇智波，但是自家的小儿子并不是这样，他还小，未来还有很多可行性。他将来当然也会成为忍者，但是忍者与忍者之间是有很大的不同的。他希望佐助能有更加光明的未来。

“真的吗？我可以去吗？”小佐助瞪大了眼睛，眼珠子一动不动地紧紧盯着自家父亲：“我不会给爸爸添麻烦吗？”

富岳没有正面回答小佐助的问题，反而问道：“佐助觉得自己会给我添麻烦吗？”

小佐助皱着脸思索了很久，最后抿了抿唇，神色认真：“虽然我很弱，但是我会努力不给爸爸添麻烦的！”

“那就够了。”富岳拍了拍小佐助的脑袋：“你现在年龄还很小，有很多做不到的事情。但是人只要努力就会有进步。我不会要求佐助你绝对要做到，但我希望佐助你会有所成长。”他现在最希望小儿子得到的，就是成长。

他想看着他慢慢从幼苗长大，然后开花，期待着他能开出最美的一朵花。

《《《

确定了父亲过几天会带自己出村的小佐助不知道要多开心了，他的小伙伴们知道了这件事，也纷纷表示了羡慕。

“真好啊，我也想要出村呢。”宇智波一禾感叹了一句：“可是我爸爸都超级忙，妈妈说，估计得等我长大了成为忍者才有机会出村了。”

“明天佐助就要走了吧，我们去庆祝吧。”一个小豆丁这么提议道。

“只是出村而已，不用庆祝也没关系的。”小佐助这么说道。

“这怎么可以。”宇智波一禾反对道：“这可是佐助第一次出村诶，肯定要好好庆祝一番，所以……我们一起去吃丸子吧！”宇智波一禾拍了拍自己腰间的小包：“前两天我奶奶给我零花钱了哦。这次我能请佐助吃丸子了。”

“真好，我也想要零花钱。呐呐，可以也请我吗？”宇智波萌眨巴着大眼睛问道。

“当然可以啊。我请你们每人吃一串，”宇智波一禾笑地眯起了眼睛：“不过佐助可以随便吃多少串都没关系哦。”

小佐助很想告诉宇智波一禾他不喜欢吃丸子，但是看着听到宇智波一禾说请每个人都吃以后眼睛亮亮的各个小豆丁，他还是把话吞了回去。下次吧，等到从外面回来，再找机会告诉他们好了，小佐助这么告诉自己。

一群小团扇离开了族地，来到了村里，然后……邂逅了一群村里的小伙伴，在那群小伙伴知道他们是要去吃丸子，庆祝明天小佐助出村后，也纷纷表示想去。看到宇智波一禾躲在人群后苦恼地摸着钱包的样子，小佐助表示：“我也有零花钱，这顿让我请吧。”其实他也没多少零花钱，不过他知道店里其实是可以赊账的，他可以把账单给自家哥哥――坑哥小能手小佐助出动√。

所以说，他到底为什么要请所有人，包括自己吃自己讨厌的东西呢。小佐助苦恼地想到。但是看着大家兴致勃勃的笑脸，小佐助又想，嘛，其实丸子也没那么难吃。

《《《

第二天的时候，小佐助天还没亮就醒了，他已经迫不及待想和父亲一起出门了。他背上自己的小包，走出房间，来到父亲和母亲的卧室，兴奋地推开门，此刻父亲和母亲都还睡着。

不过小佐助这一下，已经让富岳和美琴醒过来了。小佐助扑到富岳床边，手脚并用地爬到富岳的肚子上，小手去捏父亲的脸：“爸爸起床了！我们要出门了！”

虽然佐助进来后富岳就醒了，但是知道进来的是佐助后，富岳就没了起来的心情，只是这么一闹，可是不醒不行了，他睁开眼睛困倦地看着佐助，“佐助，你醒得太早了。”

“是爸爸太晚了。”小佐助坐着用小屁股压了富岳几下：“快起床了爸爸。”

富岳坐起身，搂过小佐助：“你妈妈都还没醒呢，没吃早饭怎么出门？”他用早起以后长出来的刺刺的胡渣去蹭小佐助，被富岳的胡渣刺得难受的小佐助连忙挣扎，又叫又笑。

美琴打了个哈欠，起床洗漱，然后就出去准备早饭了。小佐助也离开了用胡渣扎他的坏爸爸，跑出了主卧，准备去叫哥哥起床了。

而接下来鼬也享受了和富岳差不多的待遇，不过差别是他没有胡渣能拿来扎小佐助，不过他有一指戳。

而扰了所有人清梦的小佐助则脸颊红红，额头红红，附带被美琴妈妈笑，因此他把嘴巴撅得老高。但是他撅嘴以后，所有人都笑了起来，这使得他更不开心了。

《《《

吃完早餐后，小佐助就背着小包被自家父亲牵着出了门。

两人一路走出木叶，然后来到了大路上，在大路上走了好长一段，一直从早上走到中午。

看了一个上午了，小佐助还是不嫌腻，仍然带着好奇地四处张望：“原来村子外面是这样的啊。”

“现在这里风格还和木叶差不了多少，”富岳说道：“等走远了，来到其他城镇，其他村子，才能感受到大差别。这个世界上，有木叶这样到处都是树木的地方，也有像水之国那样到处都是水，还有大海的地方，更有像风之国，漫地飞沙的地方。”

“不过时间不多，我们现在的目的就是在火之国还有附近转一转。”富岳看向小佐助：“以后如果还有机会的话，再带你到别的地方看看吧。当然也可以等你能一个人到处跑了，自己去看看。”

“我最爱爸爸了。”小佐助欢呼一声，往上一跳跳进富岳的怀里。

“你是不是走累了，佐助？”富岳掂了掂小佐助的身体，问道。

“……才没有！”小佐助心虚地左看右看。

其实走累了也不奇怪，毕竟小佐助这都走了四个小时了，一路上还活泼得很，到处摸摸看看跳来窜去。到底还是个小孩子，活泼好动，闲不住。

富岳“呵”笑了一声，不带任何嘲笑意味的，但是小佐助听了以后还是忍不住用眼角偷瞄他，看他神态。

“也差不多该休息一下了。”富岳带着小佐助在路边的树下坐下：“你妈妈给你准备了便当。”

其实富岳原先就带了兵粮丸，然后他就被美琴揪着耳朵说了一通――让佐助陪你吃兵粮丸你觉得合适吗！佐助才四岁！

围绕着佐助才四岁不适合吃兵粮丸这个话题，昨天晚上美琴念了他好长时间。然后美琴就给他准备了一些干粮，今早起来后还做了便当塞进了他包里。虽然他觉得忍者就是要忍耐，比如忍耐不吃美食只吃兵粮丸的痛苦，但是看看自家小儿子的五短身材，考虑到他还要成长，富岳还是不得不承认，自己当时确实准备得不太妥当。

富岳把便当递给小佐助，自己则拿出了兵粮丸。

小佐助看着富岳手里的小药丸，好奇地眨了眨眼睛：“爸爸，这是什么？”

“这是兵粮丸。”富岳解释道：“一天吃三粒，这一天就不用吃饭了。”

“好吃吗？”小佐助歪了歪头，眼里充满了跃跃欲试的味道。

“没有便当好吃。”富岳道：“不过胜在补充体力的速度快，对于忍者来说这是很实用的东西，佐助你以后也会接触到。”

“我也想试试看，爸爸。”小佐助眼睛直勾勾地盯着富岳手里的兵粮丸。

“这东西没什么营养，你还在长身体，还是乖乖吃饭。”富岳不悦地微微皱了皱眉。

小佐助失落地低下头：“哦。”

不过很快小佐助又打起了精神，他打开便当，“今天的便当好丰盛啊。”

富岳忍不住往小佐助的便当瞄了一眼，这次美琴给小佐助做了可爱的小熊便当，光是看着就让人很有食欲，不过这并不适合大人，富岳很快就收回了视线。

“啊――”小佐助拿起筷子，夹了一个丸子递到旁边的富岳嘴边。

“你自己吃就可以了。”富岳脑袋往后微微退了退，推拒了。

小佐助没有说话，只是用那双大眼睛一眨也不眨地充满期待地看着富岳。富岳最终还没把持住，接下了小佐助的投喂。

“爸爸也得好好补充营养呢。”看到富岳吃下了，小佐助笑得眯起了眼睛，红红的嘴唇一抿一笑，可爱得很。

富岳看了小佐助一会儿，伸手摸了摸小佐助的头发：“剩下来的你自己吃吧，现在你更需要补充营养。如果让美琴知道我吃了你的便当，她会罚我睡书房的。”他不乏忧虑地这么说道。

小佐助眨了眨眼，乖乖“哦”了一声。

但是这并没有什么卵用，接下来小佐助吃了几口就要投喂富岳一口，富岳不吃就用黑色的大眼睛盯着富岳直到他妥协。

富岳一边在心里想真是把小儿子惯坏了，都不听话了，一边又觉得有点开心。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷茫
                            

                                                        

                            

                            这是出村的第二天了，当天临近傍晚的时候，富岳和小佐助来到了一家旅店歇脚。订了房间后，两人就到附近的餐馆吃饭，毕竟美琴的便当并不能撑多久，昨天的时候他们就吃完了便当，在环境条件可以达到的时候，还是找餐馆比较省事，没条件的时候自然只能吃干粮了。

富岳找了楼上一个靠窗的位置坐下，点了几个菜，看着服务员走开。

等待的时间里，小佐助时不时探头看向窗外，看着窗外的各个新奇的铺子。看了一会儿后，他注意到了一个卖鸟的摊子：“爸爸，那里有人在卖鸟。”

富岳也朝卖鸟的摊子看了一眼：“你想要吗？”

小佐助摇了摇头：“我就是看看。”

富岳就没再说话。

小佐助继续盯着窗外看。这时他注意到，有一个小姑娘，大概和他哥哥差不多大，拿着块木牌，走到街边坐了下来，把木牌竖在了自己的前面。那个木牌上写着【卖身，十金】。

“爸爸，那是什么？”小佐助伸出手指指了指不远处的那个小姑娘：“她前面的那个牌子写的卖身是什么意思？”

富岳顺着小佐助的手指看过去，看到小佐助指的方向的时候愣了一下，他沉吟了一声，有些犹豫，但是最终他还是回答道：“那个小姑娘，是想要卖掉自己，来换十金。”

“为什么要卖自己？”小佐助不明白。

“因为没有钱。”富岳眼神复杂地看着疑惑地看着自己的小儿子，他不太想这么早就让自己的小儿子接触这些，然而在他决定带小儿子出来看的时候，他就意识到，这些阴暗的一面，是绝对没法不暴露于小儿子面前的。他以为他已经准备好了，但是当这样的情况真的出现的时候，他还是忍不住想要捂住小儿子的眼睛和耳朵，让他不要听不要看。

这个世界上，总有太阳照耀不到的地方。而他的小儿子，虽然将来会成为行走在黑暗中的忍者，但是此时此刻，他还是个普通的，天真活泼的孩子。可他却又矛盾地期待着，小儿子能从中有所成长。

大概每个父母都会有这样的困扰。既期待自己的孩子成长为能够独当一面的大人，却又希望他们能一直像小天使一样纯洁无暇，永远不要看到，更不要经历世界的黑暗。

“没有钱？”小佐助更加不明白了。

“这个世界是不公的，佐助，我所想要告诉你的是，”富岳感到喉咙干涩，他觉得每说出一句话，都耗费着极大的力气。这比执行任何一个任务都要来得困难，困难在于他内心的挣扎。当他将刀尖对准敌人的时候，他可以下手毫不犹豫，然而仅仅只是对自己的小儿子揭露社会的不公，他都感到犹豫万分，他一千次地在心里问自己“真的要告诉他吗？”

富岳喝了口水，润了润有些干燥的嘴唇，继续道：“这个世界上不是所有人，都能够吃饱穿暖。好比那个女孩，她穿着粗糙且不合身的衣服，现在为了钱，还要出卖自己的身体。”

“还有很多更不幸的人，”富岳深深地看着一脸发懵的自己的小儿子，觉得自己终于组织好了语言，能够流畅地说下去：“他们每天可能都吃不上饭，并且饱受战争的苦楚，每一天都过得担惊受怕。一个不小心，就会丢掉性命。”

“战争又是什么？”小佐助皱着眉头思索了一会儿，问道。

“人与人之间打起来，叫打架，国家和国家之间打起来，叫做战争。”富岳放下手里的茶杯：“战争是数千人，数万人之间的争斗，他们提着自己的武器，砍下敌人的头颅，使出所有办法，打败对方，然后最后，赢的一方就能获得利益，剥削另一方，抢走另一方的东西。而在国家间开始战争的时候，那些普通的百姓也会受到波及。如果是大国与大国间的战争，夹在中间的小国就会饱受战争之苦。”

“他们流离失所，无处可去，无食可吃，严重的时候甚至可能吃人。”富岳想，他说得实在太多了，这些对孩子来说还是太早了，佐助能听懂吗？他会不会受到刺激呢？他这么担忧着，却还是不停地说下去：“你现在是幸运的，你出生的时候，第三次忍界大战已经结束了，木叶现在也在休养生息中。前几届忍界大战，木叶死了很多很多忍者。但是同样的，木叶是所有忍村里最强的，即使经过了战争，也依旧是最强的。”

既然说了，就不要说一半了。富岳这么对自己说道。这个世界是残酷的，既然已经要告诉佐助这一点了，就不要藏着掖着了。

“我不知道……”小佐助转头看向窗外，神色有些茫然：“我不知道，这个世界上，还有这么可怕的事情。”

这时候，那个卖身的少女已经迎来了愿意买她的客户。对方是个大腹便便的富商，他伸手捏着少女的下巴，仿佛挑选猪肉一般，上上下下打量着少女，嘴里时不时发出几句点评。

小佐助坐在窗前，看着那个肥胖的人，手里捏着少女白皙柔弱的脸，下意识地既担忧又愤怒。

“爸爸，我想帮她。”小佐助这么说着，眼睛直直地盯着少女和富商：“我想帮她。”

富岳什么也没说，抱着小佐助，从窗口一跃而下，来到了少女和富商身边。

小佐助跑过去，推开富商，站在少女的面前张开双臂：“不要欺负小姐姐。”

“你说我欺负她？”富商的表情有些微妙，他似乎还想说些什么，但是他的视线一转，看到了小佐助旁边的富岳，愣了一下，什么都没说，只是笑了笑：“既然这个不能卖，那我还是去看看别的吧。”他转身走了，身后的两个仆人也连忙跟上。

小佐助转头，看向身后的少女，却迎来了对方愤怒的眼神：“你在做什么啊！你把我的客人赶走了！”

小佐助呆愣在原地，呐呐地不知道说什么。他想说他想要帮助小姐姐，但是……小姐姐好像很生气？

富岳站在边上看了一会儿，这时候看到自家小儿子懵住了，他才走到小儿子面前把小儿子挡住了，然后拿出两金递给少女。

少女接过两金，虽然觉得数量不够，但是毕竟她什么都没付出，就拿到了两金，她也算是满意了。于是她转身飞速离开。

“她不需要我的帮助，是吗？”小佐助伸手扯了扯富岳的手袖，眼里含着泪光看着富岳。

“不，她需要。”富岳伸出手，盖在小佐助的头顶，用力揉了揉。

小佐助眨着带着泪光的眼睛看着富岳，有些不信。

富岳却没马上说明，“饭菜该上了，我们吃完饭再说吧。”富岳抱着小佐助，没两步就带着小佐助回到了他们原先坐的位置。

这一顿饭吃得难得的沉默，不管是富岳，还是小佐助，都没有什么说话的兴致。小佐助一直只是默默地扒饭。

等到吃完了饭，富岳牵着小佐助走出了饭馆，在晚霞中一路沿着小河散步。

“爸爸，我想了想，小姐姐不需要我帮助她。”沉默了好久后，小佐助突然开口道：“她想要钱，所以要卖掉自己。但我却打扰了她，所以对于小姐姐来说，我是个坏孩子。”

“不，佐助是个好孩子。”富岳毫不犹豫地说道。“她是需要帮助的。”

“但是你帮不了她。佐助。”富岳直白地说道：“她需要钱，而你给不了她。”

“她并不想要卖身，但是为了钱她必须这么做。”富岳道：“她在权衡中，放弃了自己，来获得金钱。有时候总是会发生这样的事情，人必须在两样东西中选择一样，但是这两样东西都很重要。如果你能帮他把两件事都保住，那你就帮助了他。”

“如果想要帮她，就要给她钱。”富岳道：“但是佐助，这个世界上有很多这样的人，每天都有这样的事情发生。你帮不了所有人。”

小佐助仰头看着自己的父亲，有些迷茫：“那我应该怎么做呢？”

“不知道。”富岳这么回答道。

这个回答让小佐助瞪大了眼睛。这是第一次，父亲对他的问题的回答是不知道。他以为自己的父亲知道所有的事情，但是他突然发现，好像并不是。

“我是宇智波一族的族长，我的责任是守护好宇智波，”富岳低头看向佐助：“其他人的很多事情，我管不了。光是管理一个宇智波，协调好宇智波和木叶的关系，我就够劳心劳力了。对我来说，只要做好族长，做好一个忍者，做好一个丈夫，做好一个父亲，就足够了。”

“但是佐助，”小佐助愣愣地看着朝霞下父亲的脸，他听到自己的父亲这么说道：“你和我是不一样的。你应该走出自己的人生。我是你的父亲，但我也没法为你做出决定。但是你首先应该明白，你是个人类，就算拥有再强大的力量，也是人类，只要是人类，就不可能完美，不可能所有想做的事情都能做到。人必须认识到自己的不足，然后才能将自己的心力投入到自己想要优先达成的事情上。”

“佐助你将来或许能成为火影，也或许成为一个我也不知道该怎么形容的厉害的忍者，或许还有其他未来。”富岳说道：“但是不管是哪一个，你都必须明白，自己最想要的到底是什么。不要在旁枝末节、不重要的事情上，浪费太多的心力，导致自己最想要做的事情反而做不到。”

小佐助看着父亲高大的身影，越发感到茫然，自己的未来，自己最想要做的事情。

那么，他到底想要做什么呢？

他脑海中下意识闪过那个一脸愤怒地瞪着他的少女。他好像模模糊糊地意识到了什么，但是仔细一思考，却又什么都没感觉到。他还是迷茫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我想帮她
                            

                                                        

                            

                            近两天小佐助安静了许多，他不再对那些新奇的玩具，不曾见过的东西感兴趣，转而开始思考这个世界是怎么一回事，他又要成为怎么样一个人。

他原先对父亲说，自己想要成为火影，但是现在看到那个小姐姐，听到父亲说的这个社会的不公，他觉得自己那么草率地想要成为火影，真是太不成熟了。

可是他越是想越是想不通，反而越来越迷茫了。

富岳那天之后就有些后悔了，当时他想着，小儿子总有一天要知道那些，更何况成长脱不开黑暗，虽然小儿子只有四岁。但是等到做完了，他就后悔得不行。他才四岁啊！他当时脑子里都在想些什么啊！竟然告诉了四岁的小儿子这么多！

可是话已经出口了，他便也收不回来，只能将错就错。

而看着小儿子这么迷茫，他就更加难过了。他深深觉得，这次把小儿子带出来不见得是个好事情，他还是太过心急了。

“佐助，你不必着急地做出选择，”晚上躺在床上的时候，富岳抱着小儿子，声音轻缓：“你太着急了，你年龄还很小，不要觉得这是劣势，佐助，这恰好是优势。你还小，你的未来还很长，你还有很多的时间去思考，要成为怎么样的人。你还很来得及，还有很多的思考时间。”

“爸爸……”小佐助唤了一声，转身把脸埋进富岳的胸口：“我只是……有点害怕……”

害怕这个世界，害怕这个和自己所想的完全不一样的世界。他现在完全不知道下一条路在哪里，也不知道该选择什么。

“不知道该怎么往后走的时候，”富岳顿了顿，道：“就停下来看一看。”

“你还有很多时间。记住佐助，你还有很多时间。”

《《《

富岳的任务很简单，就是到火之国边境采一种药草，时间限制很低，他们在火之国的几个城镇晃了一圈，这才去完成这个任务。

采完药草后，富岳带着小佐助在附近走了走，指了指远处：“这外面就是火之国以外的地方了，那块地区是草忍村和泷忍村的交界处。忍村里最大的五个忍村是木叶、砂忍村、雾忍村、云忍村和岩忍村。除了五大忍者村外，还有很多的小忍者村。”

“爸爸，我想去看看。”小佐助看了看远处：“我们能出去吗？”

这是两人出来以后，小佐助第一次表达出诉求。他说，他想出去看看。富岳想了想，觉得这没什么。

找地方把草药放下后，富岳带着小佐助走出了火之国范围。

走了好长一段路，他们就看到了尸体。

富岳忍不住皱了皱眉，他连忙蹲下身抱住小佐助，把他的脑袋转过来靠着自己的胸膛，不让他看。

“爸爸我没事，而且我已经看到了。”小佐助的声音还勉强算得上平静。

过了两次灭族之夜副本，小佐助对于尸体和鲜血虽然还是不能习惯，但是也不会像最开始那么恐惧了。

富岳迟疑了一下，还是让小佐助转过了身，让他看周围，不过他没放下小佐助，时刻准备着发生什么就立马捂住小佐助的眼睛，或者带着他逃跑――毕竟贸然牵扯到其他忍村间的战斗里并不是件好事。

仔细一看，还有几个忍者没死，只是受了重伤，此刻一个还有些清醒的忍者注意到了他。富岳打开写轮眼，毫不迟疑地对那个忍者下了幻术。这些都是草忍村的忍者，对于草忍村，富岳没什么感觉，不过是个小忍村罢了。

“他们的同伴似乎要来了。我们得躲起来。”富岳这么说道，带着小佐助躲到了一边。

不一会儿，就像富岳说的那样，戴着草忍村护额的忍者匆匆赶来，在这其中，有一个红头发的小女孩特别显眼。那头红发让富岳想起了美琴的好朋友，四代的妻子，漩涡玖辛奈。

“不要……不要了……”小佐助听不到那边的谈话，但是富岳能听得很清楚，那个小女孩的声音虚弱且痛苦。他能看到小女孩在挣扎，但是却挣脱不开。在那些忍者面前，她显得太过弱小。

“爸爸，他们在做什么？”小佐助问道。

富岳盯着他们，暂时也不知道发生了什么。他不明白，为什么他们要把那个小姑娘带来，虽然那大概是漩涡一族的忍者，但是现在还太小，能起什么作用呢。

很快富岳就知道那个小姑娘能起到什么作用了。将小姑娘带来的忍者把小姑娘拖到那个被富岳下了幻术的伤重的忍者面前，他们抬起对方的头，用手指撑开他的嘴巴，让他的嘴巴靠在小姑娘胳膊上，然后手一合，让他的嘴巴咬了下去。

那个忍者的伤口开始以肉眼可见的速度修复，体内几近耗尽的查克拉也开始复原。

那个小姑娘，拥有特殊的力量。

富岳明白了状况后，才终于给小佐助解释起来：“那些忍者受了伤，而他们手头上有一个小姑娘，似乎只要咬一口那个小姑娘，伤势和查克拉就能恢复。”

“咬？”小佐助看着不远处的场景，呆住了。

“她……”小佐助思索了一会儿，带着迟疑地问道：“她会需要帮助吗？”

“我想她会的。”富岳问道：“那佐助想帮她吗？”

“我想。”小佐助又摇了摇头：“可是我做不到。”

“不，”富岳摇了摇头：“你做得到。”

小佐助疑惑地看向富岳。

“我也是你的力量。”富岳这么说道。

在小佐助惊讶的时候，他已经以迅雷不及掩耳之势冲了出去。

小佐助看着冲上去和那些人打成一团的父亲，开始思考起现在自己是应该冲上去帮忙，还是躲在一边。

他的能力不足，或许上去只会拖后腿。

小佐助看了一会儿，然后他注意到，那个红头发的小姑娘此刻躲在一边，整个人都蜷缩着，恨不得所有人都看不见她，而战斗的那几个忍者，偶尔忍术会擦过她。

小佐助想，他知道他应该做什么了。

他尽量小心地过去，虽然还是有人察觉到了他的动作，但是每当他们想对小佐助出手，便会被富岳挡住。

富岳的实力比这些人强太多，但他并没有马上解决掉他们，他的感知里，暂时还没有其他忍者朝这边过来，所以他暂时可以比较悠哉地周旋一段时间。他的目的从来不是为了打败什么人，只是为了小儿子而已。此刻看到小儿子行动起来，试图帮忙做点什么，他心里忍不住点了点头。

富岳在看到那个小女孩能力的时候，就看上她了，当然并不是那个“看上”的意思。但是到底要不要把这个小女孩带回去，还得看情况。

小佐助此刻已经来到了小女孩身边，他伸出手想要拉走小女孩，但是想了想，还是没有拉住她，只是伸出手，说道：“跟我走吧。”

小女孩听到了他的声音抬起头来，眼睛里满是眼泪地看着他。

小佐助眼神认真地看着小女孩，又说了一遍，“跟我走吧。我会保护你的。”

小女孩愣愣地看了小佐助一会儿，然后伸手握住了他的。

小佐助连忙带着小女孩往他原先躲着的地方跑。

有一个草忍村的忍者注意到这一幕，又是愤怒又是焦急，他毫不犹豫地朝着那边释放了一个大型忍术。

富岳连忙想要上去帮忙，然而出乎他意料的是，小佐助自己突然抱起小女孩爆发了速度，顺利躲开了。

“写轮眼……”富岳看着自家小儿子的红色眼睛，还有眼睛里的勾玉，忍不住震惊了。

自家的小儿子，佐助，竟然在四岁幼龄开了写轮眼！他这是要逆天啊！

来不及思索太多，富岳马上决定迅速解决掉那几个草忍村的忍者，这次的事情不能传出去。

当富岳愿意的时候，那些草忍村的忍者就迅速变得不堪一击。到底不是什么特别厉害的忍者，根本没法与宇智波为敌。

而此刻的小佐助，感觉前所未有得好，视野变得更清晰，身体变得更轻便，感觉力量源源不断地涌上来。

但是小佐助还是知道自己该做什么，他并没有插手战斗，而是专注于带着小女孩奔向躲藏的地方。

富岳的战斗很快就结束了，转眼间几个草忍村的忍者都倒了下去。他有注意没有使用宇智波一族特有的忍术。虽然草忍村不堪一击，但是如果给木叶带了麻烦，那么总是不利的。

富岳走向小佐助，此刻小佐助已经带着小女孩躲好了。

看到富岳走过来小女孩害怕地扯了扯小佐助的衣袖。小佐助安抚地拍了拍小女孩的脑袋：“放心吧，那是我爸爸。”

小女孩这才稍微松了口气，但她还是有些害怕地躲到小佐助身后。

小佐助本来想扑过去跳到父亲怀里，大声说爸爸好厉害，但是感受到小女孩有些不安地躲在自己身后，他转而站在原地，然后看着自家父亲眼睛亮亮地夸道：“爸爸太厉害了！”

富岳没有多说，一手拎起小佐助，一手拎起小女孩：“我们得马上离开这里。”

而等其他草忍村的忍者发现这边的状况的时候，富岳和小佐助已经带着小女孩离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香磷
                            

                                                        

                            

                            富岳带着两个小孩，很快就回到了火之国境内，他带上草药，便匆匆带着两人上路。虽然草忍十有八成不会追过来，但是以防万一，还是要早点离开这里。

傍晚的时候，三人抵达了一个小镇。

富岳带着两个小孩找了个旅馆。

“你不用害怕。”看着自始至终看着自己的眼神都带着恐惧的小女孩，富岳倒也不觉得有什么，不过他很满意的是，对方看自己小儿子的眼神。

“因为我的儿子佐助想要救你，所以我才出手。”富岳说了这么一句，算是解释。

“佐助……”小女孩念了一遍小佐助的名字，然后偷偷抬眼瞄着佐助：“我……我的名字是漩涡香磷。”

“你好香磷，”小佐助看着香磷笑着说道：“我叫宇智波佐助。”

看到时不时偷瞄自家小儿子，脸上还带着红晕的叫做漩涡香磷的小女孩，富岳也算是满意了。

拥有着那样的能力，这个小女孩，好好培养能成为佐助的助力。

小佐助倒是完全没有怎么想过香磷的能力。他只是单纯地想要帮助这个小女孩罢了。

看到小女孩看着自己时的笑脸，小佐助恍然大悟了。

他想要帮助更多的人，但是父亲说过，他是个人类，能力是有限的，他没法帮到这个世界上的所有人。那么，如果他能团结更多的人，让更多的人和他一起，去帮助其他人会怎么样呢？

他再次想到了自己之前草率定下的那个稚嫩的目标：成为火影。

但是这样还是不够的。小佐助想到父亲说的，他是宇智波一族的领导人，责任是守护宇智波，当然，父亲也是要带领宇智波保护木叶的。那么火影呢？火影的责任是守护木叶，同时也要保护火之国。这样是不够的。他还想要帮助更多的人。

想要保护更多的人，还得团结更多更多的人才行，成为火影也依旧不够。

可是一时间，小佐助也想不到，有什么比火影更大的了。

不过他想到了父亲的话。我还有很多时间，他告诉自己。他可以先停下来，看一看。

“爸爸，我想成为火影。”他转过头看着富岳，这么说道：“我要成为火影。”

但是成为火影还不够，可是下一目标该是什么，他还不知道，或许在他为了成为火影努力的时候他就能想到，也或许在他成为了火影之后他才能明白。但是没关系，他可以先从保护木叶，保护火之国开始。

无论是想要成为火影，还是成为别的什么，实力都是必须的。小佐助想了想，想到那个当初卖身的小姐姐，又在心里补充道：钱也是必须的。

富岳看着眼神坚定的小佐助，心里又是高兴，又是失落。

他其实很好奇，那条他所不能想象的道路。不过看样子，小儿子已经确定要努力成为火影了。但他很快就抛却了这点失落。火影是木叶最强的忍者，自己的孩子，想要成为最强，绝对不是件坏事。更何况，如果小儿子能够成为火影，宇智波的状况也一定会有所好转。

不，富岳马上在心里否定了这个想法。如果宇智波被木叶排斥得太过，为了牵制宇智波，佐助就绝对不可能成为火影。这样的话，让佐助成为火影后改善村子和宇智波的之间的关系就是不现实的。宇智波必须首先降下村里的防备之心，佐助才有成为火影的可能性。

“那你要好好加油啊。”富岳看着小佐助这么说道。他想，他也必须得加油了，得更加努力改善两边的关系，如果将来反而让宇智波拖了小儿子的后腿，做父亲的他就太过糟糕了。

旁边看着的漩涡香磷，她其实完全不知道火影是什么，但是看着眼神那么认真坚定的小佐助，她能感受到，自己的心脏跳动得非常失常。

这个人救了她，让她离开了那个地狱，这个人还对她说，他会保护她。

虽然不知道火影是什么，但是……

她想帮他，想要成为他的力量。

《《《

回到木叶已经是一星期后的事情了，回到木叶后，因为漩涡香磷不是木叶的人，所以还得经过各种程序。因为有人担忧这个小孩会是间谍的缘故，审讯部香磷也得走一趟。

看着想要把自己带走的几个大人，香磷紧紧拉着小佐助的手。

“你们一定要带走她吗？”小佐助鼓起勇气，往前走了一步，让香磷躲在他背后。

“香磷是个好孩子，她不会做坏事的，不要带走她好不好？”他问道。

其中一个忍者说道：“只要她不是间谍，我们就不会对她做什么。”

边上的富岳也想劝一劝小佐助，但是还没等他说什么，小佐助已经下定了决心。

他看着几个忍者，深吸了口气道：“那我能在旁边看着吗？”

他又回头看着香磷：“我说过的，我会保护你的。”

香磷看着小佐助，不安的情绪也得到了缓和，她抿着嘴唇轻轻点了点头。

安慰小佐助的那个忍者看了两个小孩一会儿后，对佐助说道：“如果你要跟着，就跟着吧。但是不能打扰我们的行动。”

小佐助稍微放心了一点。

他会保护香磷的。因为他答应了她。如果他带着想要帮助她的心，让她离开了那个地方，却反而让她在这里受到伤害，那他的帮助不是完全错误了吗？小佐助不想要这样。

富岳本来也想跟过去，考虑到漩涡香磷的特殊身份，他很担心根部的首领团藏会看中香磷，然后根部的人会因此和小儿子佐助产生冲突。如果说三代火影对宇智波还算抱有善意，团藏则是完全相反。他继承了二代火影对宇智波一族的警惕和防备。同时……想到团藏被绷带包裹着的右眼，考虑到是在宇智波一族的前辈，宇智波镜死后那只眼睛才被包起来，富岳多少忍不住猜测那只被包起来的眼睛不仅是完好的，还是写轮眼的可能性。但是富岳是宇智波一族的族长，这么一下子离开族地这么久，族里有很多事情等着他处理的。刚回到木叶没多久，他就被族人扯走了。因而他只好吩咐一个宇智波的族人去跟着小佐助。

小佐助牵着香磷跟着几个忍者来到了审讯部门。开始审讯以后，就要求小佐助不能牵着香磷了。他只能站在一边。

香磷一个人坐在椅子上，那些忍者就开始询问各种问题，她虽然有些紧张，但是只要一看到站在一边的小佐助，她就感到自己有了勇气。

她并没有什么特别需要隐藏的事情，一定要说的话，她的能力需要隐藏，她没有特意提起这一点，审讯的人员也没有问起她的能力。他们只以为这是一个被欺压的漩涡一族，没想过这么小的一个孩子能有什么值得看重的能力。

审讯快要结束的时候，有人来了。

对方戴着面具，走到这个房间里，一进来就看到了桌子后的漩涡香磷：“你就是那个漩涡一族的小女孩吗？”

“跟我们走一趟。”

他这么说道。

小佐助连忙警惕了起来，他盯着那个戴面具的忍者，“你是谁？你想把香磷带到哪里去？”

对方看了小佐助一眼，说道：“这和你没关系。”

审讯部的几人对视了一眼，说道：“是团藏大人要求的吗？”

“没错。”

“审讯已经差不多结束了，既然团藏大人要她，就把她带走吧。”

小佐助听了，冲过去，挡在香磷面前，想要保护香磷，不想让她被带走。但是他最终也没成功。对方一下子就绕到他背后，打晕了他。

香磷看着倒在地上，人事不知的小佐助，惊慌失措：“佐助！”

“放心吧，他没事。只是昏迷一会儿而已。”根忍冷冰冰地解释了一句。

而跟着小佐助保护他的宇智波的忍者没有动手，他看出来根忍没有对佐助下手的意图，所以只是看着。为了保护那个小女孩，和根部产生冲突是不值得的。

香磷挣扎，但是最终她还是被带走了。

等到小佐助醒来的时候他，他已经躺在了家里。他反应过来发生了什么的时候，连忙跳了起来：“香磷！”

他光着脚直接跳下床，跑出门去：“妈妈，香磷呢！”

美琴妈妈正在做饭，听到小佐助的声音有些疑惑：“香磷是谁？”

小佐助紧张地问道：“妈妈你知道爸爸在哪里吗？”

“爸爸应该在警卫队……”美琴的话还没说完，就看到自家的小儿子急匆匆地冲了出去。

“这孩子是怎么了？”美琴看着小佐助的背影，有些不解地眨了眨眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救人
                            

                                                        

                            

                            小佐助一路跑着来到了警卫队的大本营，富岳看到他的时候，他满头的大汗，脸也因为跑动变得有些红。

“怎么了？”

“爸爸，香磷被一个叫做团藏的人带走了。”小佐助抹了把汗，焦急地说道：“我们快去把香磷救出来吧！”

然而富岳却没有给出小佐助想要的答案，他先是确认了一遍“你确定是团藏？”在小佐助给出了肯定的答案后，富岳摇了摇头：“佐助，放弃她吧。”

他心里有些可惜，那个漩涡一族的小姑娘潜力很好，可惜真的像他猜测的那样，被团藏带走了。这对于宇智波一族来说就相当于废掉了。根部的忍者都要经受团藏的洗脑，剥离感情，如果漩涡香磷被团藏带走了，之前所做的就都白费了。

“放弃？”小佐助呆住了。

“根部的势力很大，团藏是根部的首领，你救不了她。”宇智波一族也不可能为了她和团藏对上。这是不值得的。

小佐助有些失魂落魄地离开了警卫队。

走在路上的时候，小佐助抬头，看到了远处的火影岩，那上面雕刻着历代火影的雕像，小佐助突然福至心灵。

如果是火影的话，或许能帮他！

小佐助决定去找火影帮忙，但是到了火影楼前，他却被拦住了，他既不是这栋楼里工作的什么人的亲人，也不是忍者，更加不是什么委托人，当然不能随便进去。

小佐助于是就蹲在火影楼门口等着。一直等到了傍晚，他都饿得肚子咕咕叫了，三代火影才出火影楼。

看到熟悉的老爷爷走出来，小佐助的眼睛亮了起来，他连忙跑过去，挡在了三代火影的前面。

“火……火影大人！”小佐助深深鞠了个躬，然后抬起头来：“请帮帮我！”

“你是……”手里拿着烟杆的三代火影看了小佐助一会儿，认出了他：“富岳的小儿子，佐助吧。”

“你有什么事情找我吗？”他微蹲下身，面容和蔼地看着小佐助。

小佐助伸手抹了抹眼泪，这眼泪不仅是出于懊恼，也出于害怕和紧张，更出于终于找到了希望：“帮帮我吧火影大人。”

他带着小小的哭腔，开始讲述漩涡香磷的事情，末了他伸手大胆地揪住了三代火影的手袖：“我答应了她的，我要保护她。但是我没做到。帮帮我吧火影大人！”

“是这样啊。”看着小佐助眼眶里打转的眼泪，三代伸手慈爱地摸了摸他的额头：“你是个好孩子，佐助。我会帮你的。”

“真的吗火影大人？！”小佐助脸上一下子迸发出了光芒。

“你很快就会看到她的。”三代火影这么说着，叫来了一个暗部，对他吩咐了一通。

三代看着小佐助，问道：“你愿意陪我这个老人家散散步吗？”

“我愿意，火影大人！”得到了三代火影的允诺，小佐助放心了，他有些不好意思地伸手擦了擦眼角，变得害羞起来。

“你可以叫我三代爷爷。”三代笑了，“我是火影，也是所有木叶居民的亲人。你可以把我当做你自己的亲爷爷。”

小佐助张了张嘴，有些羞涩，但还是叫了出来：“三代爷爷。”

三代满意地点了点头。

“佐助为什么想要帮那个叫做香磷的小女孩？”三代牵着小佐助走在路上，远远看去，两人好像是真正的爷孙。

小佐助思索了一会儿，问道：“想要帮助别人需要理由吗？”

三代侧头看了满脸疑惑的小佐助一眼，说道：“确实不需要。”

“那你有什么想要做的事情吗？”

“我想……”小佐助有些脸红，他看了看三代，低下了头：“我想要成为火影。”

“为什么想要成为火影？”

“我想要保护更多的人。”小佐助声音很轻，他有些害羞：“我想要让大家都能幸福地生活。”他又补充道：“就像我一样。”

“是个好理想呢。”三代感叹道。

两人就这么边走边聊。过了也不是很久，暗部的人抱着漩涡香磷出现了。

看到暗部怀里抱着的香磷，小佐助这下终于完全放心了，他跑过去，看着香磷担心地问道：“你还好吗？”

香磷被暗部放到地上后马上扑到了小佐助身上，哭着道：“呜哇……佐助，我好害怕啊！”

“放心吧，没事了。”小佐助有些手足无措地安慰着香磷。

等香磷缓和下来，不再哭了，小佐助让香磷面向三代：“香磷，就是三代爷爷救了你。”

“谢谢你。”香磷对着三代鞠了个躬，声音轻得好像蚊子叫。

“不用谢。”三代眯着眼睛笑得很慈祥：“是佐助来找我，让我救你。你以后可以安安心心留在木叶了。木叶就是你的家。”

“太好了香磷。”小佐助摸了摸香磷的脑袋。

“恩。”香磷用力点了点头。

《《《

香磷成功在木叶定居了，三代给她安排了住所，而且每月木叶会给她发救济金。

小佐助陪着香磷来到了三代安排给她的住所，那是一栋居民楼，香磷住在二楼。

小佐助带着香磷走到二楼的时候，刚好看到金发的男孩从屋里出来。对方看到小佐助的时候愣了一下，脸上瞬间染上了笑意：“佐助！”

小佐助一瞬间产生“或许我和他现在非常熟”的想法。他想要礼貌地和对方打招呼，但是想了想，他突然记起他一直没有问过他的名字。最后他只能说了句“你好。”

“我是漩涡鸣人。”鸣人也记起自己从来没有介绍过自己了。他笑得有些不好意思。

“漩涡？”小佐助侧头看向香磷。

“她是漩涡香磷。”小佐助介绍香磷道：“你是住在这里吗？”

“是啊。”鸣人顺势看向香磷。

“香磷以后也要住在这里。还请你多多指教。”小佐助笑着说道。

“请你多多指教。”香磷有些生疏地朝着鸣人鞠了个躬。

“你也姓漩涡吗？”鸣人挠了挠后脑勺，有些高兴：“我们好好相处吧。我一定会照顾你的我说！”

三人一起走到香磷的房门前，香磷拿着一个忍者给的钥匙，打开了房门。房间不大，但是很干净，家具也还算齐全。

“香磷以后就住在这里。我会常来找你玩的。”小佐助摸了摸香磷的脑袋：“我还没吃晚饭呢，你也没吃吧。不介意的话，去我家吃晚饭吧。”

“一点都不介意。”香磷用力摇头。

小佐助扭头，看到了另一边鸣人眼里流露的期待，迟疑了一下，试探着问道：“你要来吗？”

“可以吗？”鸣人的眼睛瞬间亮了起来。

“可以啊。”妈妈应该不会生气自己一口气带了两个朋友回家吧……应该……

鸣人看了看香磷，却发现原先还对自己很礼貌的香磷似乎敌视起自己了……为什么啊我说！

《《《

小佐助回到家的时候已经挺晚了。好在从富岳那里知道了香磷的事情后，美琴就让富岳和鼬先吃了晚饭，她给小佐助又另外准备了饭，她想大概小佐助能带着香磷回来吃。她相信自己的小儿子。

有时候，大人畏手畏脚做不到的事情，小孩子反而能够做到。

小佐助把两个朋友带回家的时候，美琴的饭已经做好了。虽然量不多，不过三个小孩子也是够吃的。

“妈妈，这是漩涡鸣人，这是漩涡香磷。”小佐助给自己的妈妈介绍这两个小伙伴，然后又给两人介绍自己的妈妈。

漩涡鸣人和漩涡香磷都很紧张，他们有些拘谨地双手叠在身前，鞠了个大大的躬：“阿姨你好。”

“呀，不用那么紧张也没关系啦。”美琴的笑容和小佐助颇有几分相似。或者应该说，小佐助的笑容和美琴相似。

“我就知道你今天会带朋友回来，所以特意多准备了晚饭哦。”美琴笑眯眯地让小佐助进了门。

两个漩涡跟着小佐助进了家门，在餐桌边坐下，仍然一副紧张兮兮的样子，可以想见如果富岳和鼬也在这里，他们恐怕要紧张地不能呼吸了。毕竟这两人都是面瘫症候群，给人的压力不是一般得大。

“多吃一点才能长高哦。”美琴撑着下巴看着小口小口吃的两个小漩涡，笑着说道：“把这里当做自己家就好了。”

“啊，看到香磷就想起了自己的好朋友呢。我以前也有一个漩涡一族的好友，有一头漂亮的红色的长头发，叫做漩涡玖辛奈。”美琴回忆着，颇觉感慨：“是一个生气起来很火爆，但是很温柔很可爱的女孩。”

“那那个人呢？”提到同为漩涡一族，而且也是红发的前辈，漩涡香磷来了兴趣。虽然漩涡鸣人也是漩涡，但是因为他不是漩涡一族的标志性发色，香磷对他没有什么亲切感。

“已经去世了。”美琴轻轻叹了口气。

香磷有些不好意思地低下了头：“对不起。”

“你不用道歉，”美琴摆了摆手：“是我自己提起她的。你跟她很像。”美琴看向鸣人，其实鸣人和她更像。

但是不能说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大人会撒谎
                            

                                                        

                            

                            “佐助，你以后……多照顾照顾那个鸣人和香磷，好吗？”等到鸣人和香磷走了以后，美琴蹲下身，看着小佐助突然这么说道。

佐助愣了一下，他本来想要问为什么，但是看到自家妈妈有些苍白的脸色，问题就问不出口了。他于是乖巧地点了点头：“好的妈妈。”

“谢谢你佐助。”美琴伸手揉了揉佐助的脑袋。

她的神色有些哀伤，小佐助看着这样的妈妈，觉得心里很难受。最后他凑过去，亲了亲美琴的脸：“妈妈别难过，佐助亲亲你。”

美琴忍不住笑了，她也凑过去亲了亲小佐助的脸蛋：“妈妈不难过，有佐助这么可爱的孩子，妈妈每天都很开心。”

小佐助笑了，眼睛弯弯。

《《《

因为妈妈难得提出的请求，小佐助理所当然地上了心。

第二天，小佐助带着族内的小伙伴再次来到村里。去村里前，还特意嘱咐了一番：“我刚交了两个姓漩涡的小伙伴，你们要对他们友好一点，知道吗？”

“是男孩还是女孩啊？”宇智波萌问道。

小佐助愣了一下，不明白为什么对方问这个，不过他还是回答了：“一个男孩子一个女孩子。”

底下的豆丁，分男女地互相对视了几眼。

等到到了村里后，小佐助首先带着一群小豆丁来到了两个漩涡的住所，鸣人听到敲门声的时候有些踌躇，不过他还是开了门，看到门外站着的是小佐助的时候，他的眼睛都亮了起来，不过看到小佐助身后的其他小豆丁，他就有点怂了。他特别怕其他人告诉小佐助自己是个怪物――虽说，这几个小豆丁他也不认识。

“我们要去玩，你要加入我们吗？”小佐助不了解鸣人在村子里的待遇，当然也不会知道鸣人此刻的心情，他只是直白地邀请道。

虽然有些害怕其他小豆丁，但是鸣人还是同意了。

小佐助还没敲响香磷的家门呢，香磷已经打开房门出来了。她一眼就从众多团扇里看到了小佐助，高兴地眼睛发光：“佐助！”

“香磷，”小佐助弯起嘴角，露出了一个小小的微笑：“我刚好要敲你家的门呢，你就出来了。”

“谢谢你来找我玩，佐助。”香磷扭捏地低下头红了脸。

“这没什么好谢的吧。”小佐助歪了歪头：“好了，我们一起去玩吧。”

小佐助带着小团扇和小漩涡，来到了常玩的公园内。

一到那里，他们就受到了其他小豆丁的注目。

“佐助，你怎么把他带来了？”井野有些意外地看了眼鸣人，然后看向小佐助。

“他怎么了？”小佐助眨了眨眼睛，不明所以。

“他……”井野想了想，还是咽下了想说的话：“也没什么。”淑女是不能随便在别人面前说别人的坏话的。

鸣人原先听到井野的问话的时候惊了一下，但是后来井野什么都没说，他松了口气。

但是这并不代表其他人就不会说。

有一个叫做浅井的小豆丁一下子就站了出来，说出了井野想要说的话：“他是怪物，佐助，不能和他一起玩的。”

“怪物？”小佐助看了看鸣人：“为什么你会觉得他是怪物？”

“我妈妈这么说的。”浅井挺了挺胸。

其他好几个小豆丁附和了他的话。

“可我妈妈没说。”小佐助摇了摇头：“我妈妈说他很可爱。”其实美琴没说，不过他不想把美琴拜托他照顾鸣人的事情说出来。她想大人总是有大人的秘密的。小孩子偶尔也要体谅一下大人。他是乖孩子。

“而且你看，”小佐助拉过鸣人的手：“他哪里像怪物？”他看了看周围的几个小豆丁：“他有三只眼睛，四只手吗？他会吃人吗？”他又看了看鸣人：“还是说他会做什么奇怪的事情？比如屁股会说话？”

“我的屁股才不会说话啊我说！”鸣人涨红了脸，大声道。

“我只是打个比方。”小佐助笑了。

其他小豆丁也笑了。

“我也不知道他为什么是怪物，可我妈妈就是那么说的。”浅井有些撑不住了，他也看不出来鸣人哪里像怪物。

小佐助想了想，道：“大人有时候会骗人的。我小时候妈妈跟我说，我是垃圾桶里捡来的，我现在知道了，她是在骗我的。”

“咦？”浅井愣了一下：“难道我妈妈也在骗我吗？她告诉我我是从家门口的垃圾桶里捡来的，她总是对我说，如果我不听话，就把我丢回去。”

“小孩子都是从大人肚子里钻出来的。”小佐助在肚子上比划了一下：“才不是从垃圾桶里捡回来的呢。”

“我要回去问妈妈。”浅井有些委屈地说道，然后他就转身跑走了。

走了一个浅井，其他小豆丁却不想放弃玩耍，他们也没再纠结鸣人到底是不是怪物的事情，很快便玩成了一团。

《《《

下午的时候小佐助依旧要训练，今天哥哥的任务早早就结束了，他可以让哥哥陪他一起训练。

鼬教他手里剑。小佐助看鼬示范了一遍，然后便轮到了他自己练。

他手里抓着手里剑，脑海中回忆着鼬的动作，然后猛地睁开了眼睛，三支手里剑便朝着三个靶子疾射出去。

鼬站在一边，惊讶地发现小佐助竟然开了写轮眼。

小佐助看着都射中了靶心的手里剑，高兴地转头看向鼬：“哥哥，你看，我投中了。”此刻他的眼睛已经变回了黑色。

“佐助，”鼬走过去，他蹲下身，伸手抚上小佐助的眼角：“你什么时候开的写轮眼？”

“写轮眼？”小佐助眨了眨眼，伸手摸了摸自己的眼睛：“我开了写轮眼吗？”实际上他完全没有察觉到这件事。

鼬看着小佐助迷迷糊糊的样子，有些无奈：“开了哦，两只都是一勾玉写轮眼。”

“不知道。”小佐助放下手：“佐助也不知道自己开眼了啊。佐助的写轮眼是什么样的？好看吗？”

鼬没有说“写轮眼都一个样”，而是点了点头：“很好看”。

他想了想，觉得小佐助开眼肯定是在和父亲出门的那段时间里的，但是那段时间里到底发生了什么呢？

“佐助出门遇到了什么吗？”和美琴有富岳来解释不同，鼬对于佐助出门发生的事情一无所知，只是大概知道父亲和佐助带了一个小女孩回木叶。

“……很多很多吧。”佐助想了想出门后遇上的各种事情，最后苦着脸这么回答道。

那段时间里发生的事情对他来说实在太多了，他说不来。

“佐助的写轮眼开眼的事情，父亲知道吗？”鼬问道。

“不知道。”佐助顿了顿又说：“我的意思是，我不知道父亲知不知道。”

“算了，”鼬觉得自己问佐助这个他自己完全不了解的事情有些太为难他了，他牵过佐助的手：“我们还是去问问父亲这件事吧。”

“现在去吗？”佐助眨了眨眼睛：“父亲应该还在工作哦。”

鼬沉默了一小会：“我们继续修炼吧。”他刚才一时间有点过于着急了，毕竟佐助才四岁，竟然就开了写轮眼。写轮眼是只有在极端情况下能开启的眼睛，他非常担心佐助在开眼过程中遇到了什么事情，虽然现在佐助表现得很正常。然而焦急过度就容易犯错……但愿佐助不会觉得他是个粗心的哥哥。鼬颇有些懊恼地想到。

“现在，你先绕着训练场跑100圈吧。”鼬这么说道。

小佐助问道：“哥哥，你现在是不是想找地缝钻进去？”

“……”佐助，你是不是学坏了？

“佐助，去跑步。”鼬笑着戳了一下小佐助的额头。

小佐助伸出小爪子捂住额头，“哦”了一声就跑步去了。

《《《

晚饭的时候，富岳回来了，鼬在吃完饭后就询问起了富岳关于小佐助的写轮眼的问题。

“确实有这么一回事。”富岳看向小佐助：“这两天忙着处理堆积下来的一些事务，我都没和佐助你提过这件事。”

“父亲，佐助是怎么开眼的？”鼬皱着眉头问道：“四岁就开眼，未免过早了。”

“确实太早了，”富岳严肃着脸说道：“所以这件事不能让其他人知道。”

“父亲，你还没告诉我佐助是怎么开眼的。”鼬抿了抿唇。

“放心吧，佐助没有什么危险。”富岳看了一眼鼬：“当时有人朝佐助发了个忍术，本来我准备过去，结果佐助自己爆发了写轮眼躲了过去。”

“原来是那个时候开眼的啊……”小佐助恍然大悟：“我只觉得那时候感觉整个人都……都变得……”小佐助词汇匮乏，纠结了半天还是形容不大来那时候的感觉。

“佐助，你得好好学会控制写轮眼，”富岳盯着小佐助：“不要在外人面前露出写轮眼。在你七岁之前，都不行。”

天赋过于突出，并不是件好事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三种
                            

                                                        

                            

                            “为什么啊爸爸？”小佐助并不是很明白这其中的原由，他也并不明白做得好，和做得太好有什么深刻的不同。

“以你单纯的思维来说，那个原因就算告诉你，你也会不高兴照做吧。”富岳以小佐助长久以来的脑回路思考了一下，道：“不过还是跟你解释一下吧，免得你又生气我把你当孩子，什么都不和你说。”

小佐助吐了吐舌。

“太过强大就会遭到忌惮，”富岳再次陈述了一遍这个他曾经告诉过小佐助的道理：“从以前到现在，宇智波就很强，所以被忌惮了，而就算是在宇智波里，也未曾听说过四岁就开了写轮眼的例子，”富岳深沉地看着小佐助：“你的天赋过盛了，佐助。”

佐助低下了头：“可是……可是佐助只是想保护别人啊。这样子的强大，别人也不喜欢吗？”

“所以我才说，你会不高兴。”富岳说道：“你想要保护别人，别人未必会觉得你会保护他们。”

“把视线集中在宇智波上的人已经够多了，不需要更多了。”尤其是在这个时候，富岳没有把后半句说出来。

“我……我会照做的。”佐助垂着头，宛如蔫了的茄子，父亲告诉他的东西和他的光明的世界不同，那是另一个，充满了怀疑和伤害的世界，而他，虽然不喜欢，却必须适应。

“不要难过，佐助。”鼬伸手摸了摸小佐助的脑袋。

他是最清楚盛名之下的苦恼的了。他八岁开眼，就已经算早的了，而佐助，四岁开眼，如果被人知道了，也不知道会发生什么样的事情。太早了，也太糟了。

“稍微忍忍吧，佐助。”富岳叹了口气，他站起身来：“这个世界上，就如我和你说的那样，有很多黑暗。”

“阿娜答……”美琴在边上用不赞同的带着制止意味的眼神看着富岳。

富岳没有因为美琴的不赞同停下来：“黑暗是必然存在的东西，面对黑暗，”富岳顿了顿，“你有三种选择，第一种，把自己变成黑暗，第二种，不喜欢但是要适应它，第三种，”富岳看着小佐助的眼神很复杂：“那就是打破它，让它变成你想要的样子。”

“虽然前面的我听不太懂，”小佐助嘟囔了一句：“但我想要做第三种。”

“但是第三种，必须具有强大的实力，”富岳听了小佐助的回答，嘴角泛起了一丝笑纹：“你现在还太小了，也太弱了，所以你暂时也就只能做做第二种了。”

“要忍耐，佐助。”富岳以这句话为这场谈话做了收尾。

“我知道了爸爸，”小佐助嘟了嘟嘴，显得不是很高兴，但是他心里的不满倒是少了很多，更多的是坚定：“我会忍耐的，直到我强到能做到第三种为止。”

“现在跟我去散步吧，佐助。”富岳双手放在胸前：“等消食了，再带你去训练。”

“好的爸爸！”听到训练，小佐助原先低落的心情也激昂了起来。

鼬看着父亲和弟弟离开的身影，看向妈妈，声音有些微的委屈：“母亲，父亲果然比起我更喜欢弟弟吧。”

虽然他觉得那些事情对于弟弟来说还太早了，他不是很赞同父亲的做法。但是父亲从来未曾跟他这么深入地谈过这样的话题。而且……虽然佐助才四岁，但他感觉到，父亲好像在以平等的视线和佐助对话。

“鼬，会吃弟弟的醋吗？”美琴问道。美琴想了想，觉得富岳会对小儿子这么上心，和小儿子擅长撒娇不是没有关系的。

鼬摇了摇头，又点了点头。

“鼬你是长子，”美琴看向远处：“你以后是要成为族长的，你和佐助，富岳的培养方针不太一样。”美琴又补充道：“而且最重要的是，因为你是长子，在你出生后，富岳是第一次做父亲，所以他不太擅长和你相处。而等你，变成和你父亲那样一本正经的人后，他就更不知道要怎么和你相处了。”

“但是他是同样爱你的。”美琴伸手充满怜爱地摸了摸鼬的脑袋。她已经很久没有这样摸大儿子的脑袋了。

鼬对于美琴这样亲昵的，让他有种自己是个孩子的感觉的触碰，显然不太适应，他低着头，有些别扭，但到底没有推开美琴的手。

“我知道了母亲。”鼬点了点头。

“不妨对你父亲撒撒娇吧，”美琴笑了起来：“你父亲会很高兴的。”

“我已经是大人了。”鼬别扭地扭过头。

“在我们心里，你永远是个孩子。”

我早就不是个孩子了。鼬心里不赞同，但是却并没有反驳。

《《《

晚上临睡前小佐助扒在富岳身上，眼神委屈：“爸爸，你最近都不陪我训练了。”

“抱歉佐助，”富岳的神色有些疲惫：“最近族里事务多。暂时腾不出什么时间来陪你训练。”

小佐助抬起头，大眼睛眨啊眨地看着富岳。

“等我把这件事情忙完，就陪你训练。”富岳允诺道。

“那你要快点忙完啊。”小佐助黑黑的眼珠一眨也不眨地看着富岳。

“最近鼬有陪你训练吗？”富岳问道。

“哥哥最近都被止水哥拐跑了，”小佐助不高兴地嘟了嘟嘴：“我现在好长时间都是自己训练的。”

还有就是在系统空间里让系统模拟的父亲和哥哥陪他训练。不过都是练习技巧性的东西，练习结束后还得出来在外面再结合身体再练习。

富岳伸手摸了摸小佐助的头发：“鼬和止水在一起，倒也能有所进步。止水也是个天才。”

“我呢我呢？”小佐助仰头看着富岳。

“你？”富岳捏了捏小佐助肉嘟嘟的脸：“我夸你，你是不是又要骄傲了？”

“爸爸乱说，佐助才不会骄傲呢。”小佐助鼓了鼓脸，本来就肉肉的脸，彻底变成了包子脸。

“好好，你也是个天才。”

听了富岳的话，小佐助才开怀地笑起来，他往上蹭了蹭，趴到富岳肩上，在富岳脸上“吧唧”亲了一口，然后才从富岳身上跳下去，边往自己房间跑，边回头说：“爸爸晚安。”

《《《

小佐助带着一堆小豆丁经过宇智波家警卫队建筑门口的时候，恰好看到几个警卫队成员走出来。

“哦，这不是佐助吗？”其中一个认出了小佐助，他走过来：“怎么了？来找大哥哥们玩吗？”

他看了看小佐助旁边的几个小豆丁：“还带了这个多个小萝卜头过来。”

“才不是小萝卜头！”宇智波萌撅起了嘴巴：“是最可爱的宇智波萌。”

“事实上，你们确实是小萝卜头啊。”把他们说成小萝卜头的宇智波核一脸认真地说道。

几个小豆丁露出了不服气的神色。

“那几个哥哥我怎么没见过？”小佐助倒是没在意这个，他扭头看向了和他们一起走出来的另外几个人。

“哦，那是新加入警卫队的。”听到佐助的话，宇智波核看了那几人一眼，神情变得稍微有些冷淡。

小佐助看向另外几个新的警卫队成员，笑着打招呼道：“大哥哥们好，我是宇智波佐助。”

其他几个小豆丁见小佐助主动打招呼，也有样学样。

那几个大哥哥看着一群小豆丁朝自己问好，显得有些局促，其中一个陌生的大哥哥伸手挠了挠后脑勺：“你……你们好啊。”他伸手进口袋里，似乎没拿到自己想拿的东西，最后有些尴尬地把手又拿了出来。

宇智波核撇开眼，没什么兴致看这个场景。

等到几个小豆丁和要去巡逻的警卫队成员告别了，小佐助就站着看他们慢慢走远。

他看到新加入的几个警卫队成员身后没有印着宇智波家的族徽。

那些人……不是宇智波家的吗？

不过他并没有思考太久，转眼另外的几个小豆丁就吸引走了他的注意力。

他们还要去村里玩呢。

《《《

“爸爸，现在警卫队是不是来了不是宇智波里的人啊？”晚上吃完饭后，和富岳一起坐在走廊上看云的时候，小佐助突然想起了这件事。

“是这样没错。”富岳点了点头：“你怎么知道的？”

“今早出去玩的时候看到了。”小佐助笑着说道：“不过警卫队不是宇智波的吗？为什么会有其他人加入进来呢？”

“警卫队应该是村子的，而不是宇智波的。”富岳淡淡地说道。

“哦。”小佐助似懂非懂地点了点头。

“对了爸爸。”小佐助又想起了另一件事。

“什么？”

“我想去上学。”小佐助看向富岳：“我想早点毕业成为忍者。”

富岳目光沉沉地看着小佐助：“你才四岁。”

“我不小了爸爸。”小佐助嘟了嘟嘴。

富岳看着小佐助期待的眼睛，沉吟了一会儿：“等你五岁吧，等你五岁了，再送你去忍校。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学
                            

                                                        

                            

                            在小佐助每天数着日子的期待中，他终于五岁了。

“佐助要去学校了吗？”几个小豆丁眨巴着天真无邪的大眼睛看着小佐助，这里面包括所有宇智波和非宇智波的成员。

“是啊，明天忍校就开学了，到时候我就不能每天和你们一起玩了。”小佐助的表情夹杂着不舍和兴奋。

“啊，我也想和佐助一起去学校。”一个小豆丁这么说道。

其他的小豆丁也纷纷附和。

“那个啊，我可以问一个问题吗我说？”旁边的鸣人举起手来。

“什么问题？”

“什么是忍校啊？”鸣人摸了摸后脑勺。

“……忍校，”小佐助想了想，解释道：“是学习成为忍者的各种技能的地方，从忍校毕业后就可以成为忍者了。”

“那，”鸣人仍然一脸茫然：“忍者到底是什么啊？”

“喂，你也太没常识了一点吧。”香磷忍不住一脸无语地看着鸣人，她对小佐助说道：“佐助，这个交给我来解释吧。”在小佐助点头后，香磷一手叉着腰解释了起来。

香磷讲了一大通后，鸣人终于明白过来。

“决定了，”鸣人握拳，蔚蓝色的大眼睛闪闪发亮：“我也要成为一个忍者。”

“你才刚知道忍者是什么就想成为忍者啊。”香磷忍不住吐槽了他一句。

鸣人皱着脸道：“总之我就是要成为忍者。”

“那可不是那么简单的事情。”

“我不管啦，我也要明天和佐助一起去上那个什么……那个什么忍校！”鸣人大声说道。

“哈，怎么可能那么简单啊。”香磷面上有些不屑地说道，然而心里也有些动摇。

“总之我要去上学。”鸣人不服气地说道。

“其实我也想去。”另一个小豆丁这么说道。

“我也想。我想继续和佐助一起玩。”

几个小豆丁七嘴八舌地说了起来。

看到小伙伴都很舍不得自己，小佐助有点高兴，但想起以后就不能这么经常一起玩耍，又觉得有些难过。

而第二天，小佐助见到了鸣人给他的答案，以及虽然当时什么都没说的香磷的答案。

“你们也来忍校上学吗？”看着忍校门口并肩站着的鸣人和香磷，原先牵着富岳和美琴的手的小佐助离开了两个大人走了过去。

“是啊，”鸣人两只手放在脑后，笑得格外灿烂：“我和香磷一起去找三代爷爷了，缠了他好久，他终于同意让我们两个提前入学了。”

“真是太好了。”小佐助这么说着，嘴角忍不住浮现了一丝笑意。

能在新的陌生的环境里，看到熟悉的小伙伴，不得不说是一件让人格外安心的事情。

“能和佐助继续上学好棒。”香磷蹭过去伸手抱住小佐助的手臂。

“啊，香磷好狡猾。我也要和佐助亲近。”鸣人蹭过去占据了小佐助的另一边手臂。

“喂，鸣人，男孩子和男孩子做这么亲密的姿势是要做什么啦。离远一点啦！”香磷不满地瞪了鸣人一眼。

“哼。”鸣人不满地哼了一声，却收回了抱着小佐助手臂的手。

“阿拉，佐助真是受欢迎啊。”美琴妈妈笑眯眯地挽着富岳的手走了过来。

小佐助还没说什么呢，香磷和鸣人已经一叠声地亲密地叫起了“阿姨”。

“你们好啊，”美琴微笑着蹲下身摸了摸两个漩涡的小脑袋：“你们也来上学了吗？”

“是啊，”鸣人咧着嘴，笑得特别灿烂：“我和香磷昨天跑去缠了三代爷爷好久，他终于同意让我们来学校了。香磷当时差点都急哭……”旁边的香磷“砰”得一下在鸣人的后脑勺上来了一下。

鸣人“啊”一声，伸手捂住后脑勺：“你在做什么啊香磷！”

“是我要问你才对！谁哭了啊！白痴鸣人！”

“呵呵。”看着两个小孩子吵架，美琴忍不住笑出了声，让听到她笑声的鸣人和香磷瞬间噤声。

“你们关系真好呢。”美琴笑着说道。

两个漩涡对视了一眼，神情都有些凶狠，大有下一秒就要吵起来的架势，但是这次他们乖乖地没有真的吵起来。

“妈妈，火影爷爷来了。”站在边上的小佐助伸手拉了拉美琴的裙角。

“是啊，”美琴看向讲台：“稍微有点怀念呢，我当初刚入学的时候，也是三代火影大人在台上做演讲的。”

而就在家长和小孩眼关注的视线中，三代火影开始了开学演讲。

火影是木叶的领导，同时也是最受木叶尊敬的人，三代火影的演讲，除了少数几个特别活泼好动不爱听大人说话的孩子，大家都听得很认真。即使是曾经听过的老一辈。

等到三代火影的演讲结束，小佐助仰头看向富岳：“爸爸，火之意志是什么？”

“火之意志……”富岳思索了一会儿，回答道：“就是保护木叶的精神。”

小佐助恍然大悟：“那我也有火之意志吗？”

“呵呵，木叶的每个人都有。”一个熟悉的苍老的声音传来。

富岳和小佐助都把视线转了过去。

“三代火影大人。”富岳的声音很沉稳。

“火影爷爷！”相比起来，小佐助的声音却透着满满的孩子气。

“佐助相比起去年长高了呢。”三代低头望着小佐助，笑呵呵地说道。

小佐助忍不住笑眯了眼。

“他们孩子得进教室了。你和我一起走走如何？”三代火影看向富岳。

“乐意奉陪。三代火影大人。”富岳颔首，一脸严肃。

“你去找鸣人和香磷一起进教室吧，佐助。”他低头看了看小佐助，叮嘱道。

小佐助点了点头，然后就走向了鸣人和香磷。此时两个小豆丁正围着美琴妈妈卖萌。

《《《

三个小孩进了教室后，因为位置是由自己选的缘故，小佐助挑了第三排靠窗的位置坐下，香磷反应灵敏地挤开了鸣人，抢占了小佐助旁边的位置，鸣人只好委屈地挑了香磷右边的位置坐下。

不过没多久，鸣人就忘却了没法占据小佐助旁边位置的不愉快，和小佐助、香磷开心地聊了起来。

等到所有的同学都快来齐的时候，老师才走进教室。那是一个微胖的，有些健壮的男人，额头上戴着护额，脸上有些横肉。他拿出一份文件，扫视了一下班里的学生，然后道：“安静。”

然而这么一说也没什么用，那些小孩子仍然叽叽喳喳地说着话。

“安静。”他提高了声音，手稍微有些用力地拍了拍桌子。

教室里慢慢安静了下去。

他一手握拳，放在嘴巴前面五厘米处，咳嗽了一声以示威严：“我是你们的班主任，羽田河上，那么，接下来点到名字的人，上来做自我介绍。”

“奈良井上。”

“秋道夜野。”

……

随着羽田老师的点名，一个个新生都上去做了自我介绍。小佐助眼睛盯着讲台，努力辨认每一个人，记住每个人的名字，长相，还有自我介绍。

“宇智波佐助。”

点到小佐助的时候，小佐助走上了讲台，他感觉到所有人都用一种好奇的眼神看着他，这让他有些不好意思。

他尽量保持平静，“我是宇智波佐助，今年五岁，喜欢的食物是木鱼饭团，不喜欢甜食，爱好是训练、看书，梦想是成为火影，保护所有人。”

小佐助听到有同学在下面讨论他，诸如“他长得好可爱啊。”“他才五岁诶。”之类的，这让他有些羞涩。他努力勾起嘴角露出一个最灿烂的笑容：“希望以后能和大家成为朋友。还请大家多多指教。”

走下讲台的时候，小佐助稍微松了口气。

当小佐助下去后，下一个就轮到了鸣人。小佐助朝鸣人鼓励地笑笑，鸣人便咧咧嘴，笑着上了台。

不过轮到鸣人的时候，出了一点小问题。

在鸣人自我介绍的时候，小佐助听到台下有人小声说“这不是妖狐吗，我怎么会和他一个班啊”之类的，充满了恶意的话语。

台上原先带着灿烂笑容的鸣人嘴角有些下撇，神色也低落了起来。

小佐助坐在下面，想了想，伸手给鸣人鼓起了掌。

听到掌声，鸣人朝小佐助看过去，发现小佐助对他笑时，脸上重新挂上了笑容。他挺了挺小小的胸膛：“我的梦想是成为一个伟大的忍者，你们给我看着吧！”说着，他便抬头挺胸，气势汹汹地走下了讲台，一屁股坐在了香磷旁边的位置。

小佐助和香磷都忍不住笑了起来。香磷伸手拍了拍鸣人的肩膀：“你今天竟然这么勇敢，对你刮目相看了。”

“嘿嘿。”鸣人摸了摸自己的脑袋，笑得有些傻乎乎的。

小佐助在边上微笑着，心里却对别人说鸣人是怪物的事情真正上了心。之前小伙伴说鸣人是怪物的时候，他没当回事，只觉得他们瞎说的，但是当一而再再而三，有人这么说的时候，这里面肯定有什么他不知道的事情。但是鸣人明明不是什么怪物，到底为什么会有那样奇怪的误会呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人的秘密
                            

                                                        

                            

                            对这件事情上了心后，小佐助开学典礼一结束，回家就询问了美琴这件事情：“妈妈，为什么这么多人说鸣人是怪物，讨厌他？”

正在做饭的美琴停下了切菜，过了一会儿，又继续做之前的工作，好像刚才的停顿并不存在一样：“有这样的事情吗？”

“妈妈的话，是知道答案的吧。”小佐助用肯定的语气说道。接着又有些迟疑地问道：“是不能告诉佐助的事情吗？”

美琴放下手里的菜刀，洗了手，然后转过头对着小佐助：“佐助想知道这个，是要做什么呢？”

“妈妈，虽然我不明白鸣人身上到底有什么秘密，让其他人都把他当怪物。”小佐助继续道：“但是我和他是朋友。我想帮助他啊。”

美琴怔愣在了原地。

“如果我什么都不知道，我还怎么帮助他？”小佐助学着富岳的样子一本正经地板起了脸。

“是这么个道理，”美琴叹了口气：“但是关于这件事，所有大人都被下了紧口令。”

“禁口令？”小佐助疑惑地眨了眨眼：“禁止什么？”

“禁止谈论鸣人身上的秘密。”美琴摇了摇头：“因此我也无法告诉你真相。”

“但是，”小佐助觉得有些莫名其妙：“既然是这样，那么为什么所有人都说鸣人是怪物，既然被下了禁口令，那么应该不会有人觉得鸣人不对不是吗？至少和我一样年龄的人不该知道。但是事实上，禁口令没有任何用处，所有人都把他当怪物。”

美琴哑口无言。

“所以……”

“不要说了，佐助，”美琴深吸了口气：“禁口令虽然存在，但是大人不会告诉小孩子完全的真相，只会告诉他们，这是不能接近的，有些大人可能保密不严，因此会告诉孩子他是怪物。久而久之，所有人都知道，他是怪物了。这是禁口不严造成的。但是我也不能告诉你真相。”

“即使我想要帮助鸣人也是吗？”小佐助说完后，兀自沉默了。

“是的。”美琴伸手抚上小佐助的脸颊：“如果你真的想帮他，就对他好一点吧。”

“我知道了妈妈。”小佐助有些不甘心地收回了疑问。

但是，果然还是很在意。

《《《

“语焉不详，怪物。”小佐助从一个小伙伴家里走出来，然后走回了家。

虽然不明白鸣人身上到底发生了什么，但是很多人把他当成怪物是可以确定了的。

但是理由呢？没有理由毫无道理地把其他人当成怪物吧，之前鸣人自我介绍的时候有人提到了妖狐这个词。

妖狐……

妖狐指的是什么？或许鸣人是狐狸的孩子？回忆鸣人脸上的六道胡须，小佐助点了点头，确实有这个可能性呢。

小佐助脑补了一出故事：村民杀死了一只狐狸，发现狐狸怀孕了，它的孩子竟然长得和人类很像，因为孩子长得没有狐狸样，村民最终还是没有杀死狐狸的孩子，反而把孩子带回了村，而那个孩子就是鸣人。虽然村民没有将鸣人杀死，但是出于鸣人是狐狸的孩子的缘故，他们虽然照顾他，但是心里仍然对他保持警惕，害怕有一天鸣人有一天会变成狐狸，甚至为母亲报仇。

越想小佐助越觉得这就是真相，心里也不由得对鸣人升起了一股复杂的想法。

不过……小佐助摇了摇头。

不能因为这个就对鸣人抱有偏见，鸣人就是他所见的那个鸣人，他只是个普通的需要朋友的人，就跟其他的人没有什么不同。

“妈妈说的是对的。”小佐助心里下了决定，以后要把鸣人当做普通人对待，做他的朋友，对他好。

而第二天，当小佐助见到鸣人的时候，完全地贯彻了他内心的想法：把他当做普通人对待。而不管是鸣人还是其他人都没有察觉到任何不对的地方。

跟以往的日子有些不同，以前小佐助的日程是上午出去和小伙伴一起玩耍，下午训练，晚上如果美琴妈妈不教他识字就也训练。而现在上了学后日程表就变了，早上早起晨练，晨练后去上学，一直到放学了，差不多是傍晚的时候回家，继续训练，晚饭后依旧是训练，至于识字的部分在小佐助上学前已经完成了。

除了上学，就只剩下训练了，就算是和小伙伴相处，也更多的是和他们一起训练。

因为小佐助训练狂的属性，来找他玩的小伙伴也变成了训练狂属性――虽然很多时候他们更乐意当小佐助的陪练。某种意义上来说，小佐助也算是带动了下一代的成长。而这其中，因为两个漩涡和小佐助同龄，又一起上学，坐的也是同一排的缘故，理所当然的和小佐助相处最多。

一天的课程结束后，小佐助带着两个漩涡回到了宇智波家的训练场。

“啊啊我的手里剑又脱靶了！！”

正在练同时投掷五把手里剑到不同位置，包括藏在树后的角落里的靶子的小佐助听到鸣人的哀嚎有些分神，其中一把手里剑便没有射中靶心。他落地后，去察看不同的靶子，发现其中一把只射中了靶子的最外圈，有些失落。目前为止他完美射中靶心的成功率不到五分之一。

回收了手里剑的小佐助没有马上继续训练，而是走向正跪在地上一副生无可恋的样子的鸣人：“你再投一遍。”

刚才还颓丧不堪的鸣人一下子从地上跳了起来，笑容灿烂：“哎呀，要麻烦佐助你了。”

总感觉被这个笨蛋算计了……小佐助看着鸣人转瞬改变的心情，有些无语。

鸣人站在靶子前面20米处，从腰间的忍具袋里掏出手里剑，冲着靶子扔过去。一看鸣人的动作，小佐助就算不用看手里剑，都知道它会脱靶。

小佐助走向落在地上的手里剑，边捡边回头对鸣人抱怨了一句：“我都给你示范过了，你学得一点都不像嘛。”

看着鸣人对自己傻笑，小佐助无奈，他走向鸣人，把手里剑递给他，然后站到他身后，一手握着鸣人的手：“不要光手掌用力，也要手腕用力，然后姿势稍微往下收一点。在投掷的时候注意距离，多少距离使多少力，不要多也不要少。”

然后鸣人的手里剑脱了手。没有射中靶心，但也没有脱靶。

“啊啊成功了！”鸣人在原地跳了起来：“终于成功了！”

“还得好好练，”小佐助给鸣人泼冷水道：“还没射中靶心呢。给我好好加油练习啊。”

“啊啊啊啊！”

听到香磷的喊声，小佐助和鸣人都猛地把视线投向香磷。

此刻香磷一脸颓然地坐在地上：“我的手里剑也脱靶了。”

就在香磷前面不远处，掉落着手里剑，离靶子大约有一米远。

“佐助，”香磷扭头眼眶含泪，可怜兮兮地看着小佐助：“教我手里剑好不好？”

小佐助更加无奈了：“香磷你刚才投得很好，没道理会突然脱靶得这么厉害吧。”

香磷面部僵硬。

“算了，再来一遍，我教你。”小佐助走到香磷旁边，就像刚才教鸣人一样手把手教起了香磷。

等到香磷的手里剑射中了靶心，小佐助伸手摸了摸从刚才他走近起就满脸通红的香磷的脸：“你会的，对不对？好好练习好吗？”

“恩。”红着脸的香磷低着头，一手抓着衣角，用力点了点头。

小佐助对着香磷露出了一个小小的微笑，让偷偷抬眼看他的香磷一个激灵又低下了头。

啊啊啊我一定要好好训练！！香磷内心如此想到。

《《《

训练结束后，小佐助拖着疲惫的身躯回到了家。香磷虽然以前有偷偷跟他说，可以让他咬她恢复体力，但是小佐助并不想这么做，因此香磷也只能沮丧地放弃了。在那之后香磷多次提起这件事情，小佐助都没有松口。所以小佐助依旧每天带着疲惫的身体回家。他不想要通过伤害他人的方式来治疗自己。在最初遇见香磷的时候，他就看到他们通过咬她来治疗自己，而她自己也很痛苦很害怕的样子。他绝不希望自己变成另一个伤害香磷的人。

虽然香磷说如果对象是他，她非常愿意，小佐助还是不想接受。没有人希望被人伤害，被人咬。人会愿意为了自己喜欢的对象，为了自己的朋友承受伤害，但是谁也不能说，这种付出是理所当然的。小佐助觉得，自己因为训练产生的疲惫完全在自己的承受范围内，休息一□□力就能恢复不少，不需要香磷付出。

回到家后，晚饭还没烧好，小佐助就坐在桌边练习结印速度。

“佐助，”美琴从厨房里探出头来：“油快要用完了，能去帮忙买吗？”

“是的妈妈。”小佐助停下手里的动作站起来，接过美琴手里的钱出了门。

路上小佐助看着手里拿着的钱，想起了自己的另一个目标――挣钱。

但是要怎么才能挣钱呢？                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
怎么赚钱
                            

                                                        

                            

                            小佐助想啊想，觉得就跟上次给丸子店老板帮忙，能得到丸子一样，赚钱也是一个道理吧。丸子店老板卖丸子也能赚到钱。那么，除了这些方法，还有什么方法呢？

等到回了家，小佐助还一直在思考这个问题。以至于连吃饭都显得有些心不在焉。

饭后美琴有些担忧地看着小佐助：“怎么了，生病了吗？看起来很没精神的样子。”说着她伸手去摸小佐助的额头。鼬也有些担忧地看过去。富岳虽然什么也没说，但是眼角却总往小佐助那里瞄。

“我没事妈妈。”小佐助摇了摇头：“我没生病。我只是在想事情。”

“有心事？”美琴失笑：“才这么小，就总是想这么多事情，佐助可要小心变得和你哥哥一样啊。”

鼬在边上面无表情地盯着美琴。

“我会注意的。”小佐助一脸严肃，特别认真地伸手揉了揉自己的脸，似乎真的很担心自己变得和哥哥一样。

“……”鼬忍不住伸出手指戳了一下小佐助的额头。小佐助被戳得往后退了一小步，然后笑了起来。

鼬选择沉默。

“对了，”小佐助笑了一会儿停了下来：“爸爸，我们去散步吧。”

富岳看了小佐助一会儿，站了起来，“走吧。”

看着一大一小走出门的背影，美琴问脸上不由自主地透露出些许羡慕意味的鼬道：“你如果想要的话，也可以跟富岳说和他一起去散步，我想他会很高兴的。”

鼬沉默了一会儿后道：“我也想和佐助一起散步。”

“哈哈，佐助还真是受欢迎呢。”美琴忍俊不禁：“下次，一家四口一起出去郊游吧。”

鼬小幅度地点了点头。

而散步中的富岳和小佐助……

“爸爸是怎么赚钱的？”小佐助牵着富岳的手，一跳一跳地往前走。

富岳低头看向小佐助：“怎么突然想起这个来了？是缺零花钱了吗？”

“才不是呢。”小佐助撅了撅嘴：“佐助是很节省的，零花钱还剩很多呢。”

“哦，既然零花钱还很多，下个月零花钱就不发了吧。”富岳认真地说道。

“啊爸爸不要！”小佐助叫着跳到富岳身上，一大一小牵着的手也分开了，小佐助挂在富岳的手臂上，“佐助……佐助零花钱还不够用两个月啦！”

“呵。”富岳忍不住不厚道地笑了出来。他本来就没打算真克扣小儿子的零花钱，只是看他这幅样子，忍不住欺负了一下而已。

小佐助马上反应过来自己被耍了，他鼓着嘴巴从富岳手臂上爬到富岳背上，伸出两只小爪子去扯富岳的头发，倒并不用力，只是把富岳的头发弄得一团糟：“爸爸坏死了。哼。”

小佐助爬在背上不肯下去了，富岳只好顶着这么乱糟糟的头发，还有背上的小佐助往前走。沿途路过的几个人看到毫无往日威严样的族长，都露出了善意的笑容，这让富岳有些尴尬。

富岳咳嗽了一声，想要表示一下威严，但是就现在这个模样，可是怎么也威严不起来了。

富岳拉回了原来的话题：“怎么突然想到赚钱了？”

“唔……”小佐助听了，果然转移了注意力，不再去折腾他可怜的父亲已经够糟的头发了，他趴在富岳脑袋上，手搂着富岳的脖子，声音有些闷闷的：“爸爸还记得之前那个卖身的姐姐吗？”

“记得。”富岳一听就知道自家小儿子为什么想到这个话题了。

“爸爸是怎么赚钱的？”

“我是宇智波一族的族长，族内的部分盈利是算我的。”富岳回答道：“不过在我还没成为族长之前，作为一个普通忍者我是靠做任务赚钱的。忍者基本上都是靠任务赚钱。”当然，族内的盈利并不仅仅是族内的商店，还有族内忍者的任务酬金。像他们这样的家族里的忍者，不像平民忍者那样任务酬金分两部分――交给木叶和交给忍者本身，还会分出一部分分给他们家族。因为家族也会有品牌效应这种概念，厉害的家族会吸引委托人。宇智波一族是各大家族里最具盛名的一族，这部分酬金是少不了的。

通过任务赚钱……小佐助又问道：“那忍者除了任务还有什么方法可以赚钱？”

“这要看分配到哪里，有些忍者是以任务为生，而任务是不固定的，酬金也同样是不固定的，还有些忍者会有固定的工作岗位，比如木叶村口守门，或者警卫队，医疗班，教师，这些会有固定的工资。不过以任务为主要酬金的忍者还是占大多数。”

“还有其他的吗？”小佐助问道。

“差不多就是这样了。”

“那有没有忍者像丸子店老板娘那样开店卖东西的？”

“家族内会有那样的商店，一般在外卖东西的忍者很少。”富岳回答道，顺带着委婉地提醒了一句：“开店卖东西不是忍者的工作。就算是家族内卖东西的忍者，也都是实力不济的。”

“为什么？”小佐助眨了眨大大的黑色眼睛，想不通。

“忍者有忍者的生活方式。”富岳道：“苍鹰如何能匍匐在地上。”

为什么强大的忍者开店卖东西就是不好的？小佐助想不通，但是听着父亲声音里的骄傲，他问不出口了。

“卖东西赚的钱是不是没有做忍者多？”小佐助想了想，又提出了另一个问题。

富岳思索了一会儿：“不一定。这个世界上有仅仅是开着一家盈利不多的小店，每天紧巴巴过日子的人，也有能赚遍一个国家所有人的钱，甚至能做很多国家的生意，成为大富豪的人。忍者里同样有实力不济，做低薪酬的任务，仅能满足温饱的，也同样有实力强劲，做高薪酬同样也高难度的任务的。不过……”

“大富豪和实力强劲的忍者，哪个更有钱？”

富岳沉默了一会儿后，回答道：“应该是……大富豪吧。”

小佐助也沉默了。

然后他低头看着自家父亲的脸，可惜因为角度的缘故，他不太确定现在父亲的表情是高兴还是不高兴：“那既然做大富豪更有钱，为什么忍者要做忍者。”

富岳黑着脸回答道：“因为忍者已经是忍者了。”

小佐助觉得更加想不通了。

富岳看着夕阳道：“佐助，我们首先是个忍者，在成为忍者后才去考虑赚钱的事情。没有哪个忍者，会说，啊，好像做商人更赚钱，就跑去做商人的。更何况，成为商人和成为忍者是两码事。随便想要变成商人的话，搞不好会血本无归。不仅没赚到钱，反而亏进去了。这是不合算的。一个忍者，努力了这么久，投入了这么多，最后却去从事一个完全不熟悉的，完全没有把握的工作来赚钱，这太荒谬了。”

那如果我从一开始就努力成为一个商人呢？小佐助想了想，又想起自己是要做火影的。就又没问，再者……他觉得爸爸好像对商人不是很……小佐助也不知道怎么说，但是他直觉性地察觉到，如果他这么说了，或许爸爸会生气。这并不代表小佐助完全放弃了成为商人的可行性，他只是觉得，现在暂时还不行。这个问题还是留着以后思考吧。

“那火影通过什么赚钱？”小佐助转而问起了自己目标的赚钱方式。

“火影的工资成分比较复杂。”富岳回答道：“火影所管理的一些部门，盈利会有一部分是属于火影的。不过成为火影后，基本不会做任务，也同样不会有任务薪酬了。”

所以虽然火影也是忍者，但是做火影和做忍者也是有区别的。小佐助在心里想到。

“赚钱真不容易啊。”问完了自己想问的问题后，小佐助长长地叹了口气。

“你还这么小，愁什么呢。”富岳哭笑不得：“在你这么小的时候，赚钱就是大人的事情。”

小佐助闷闷不乐地说道：“可是……我想变得很有钱。”只要一想到那个大姐姐，他就迫切地想要更多的钱。小佐助已经记不太清楚那个大姐姐的脸了，但是当时那个想要买走她的人似笑非笑的感觉，还有大姐姐愤怒的声音，却总是在记忆里越演越清晰。

他想要更多的钱。

“别给自己太多压力。”富岳伸手往后摸到小佐助的小屁股，把他往上颠了颠，免得他掉下来：“佐助，不要忘了我说过的话。一个人的力量是有限的。” 

“不要把过多的精力，花费在旁枝末节的东西身上。”

“你的目标是成为火影。”

可他不仅仅想要止步火影啊。小佐助心里带着些许焦虑地想到。

“路要一步步走，”富岳叹了口气，心想自己还是带着小儿子看得太早了，他现在有了过多的压力：“每个人需要的帮助不一样，上次碰上的是需要金钱，还有那个叫做香磷的女孩是需要武力支援，但是还有很多很多东西，这么多的方面，你是不可能完全顾及到的。所以不要给自己太多目标和压力了。目标过多，就会导致专注不够，最后可能一事无成。”

说到最后，富岳的声音可以说是难得的严厉。父亲的声音在耳边一直回响着，小佐助把脑袋埋进了父亲的肩膀里，低低应了一声：“恩。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎样算休息
                            

                                                        

                            

                            因为上次和父亲的谈话，小佐助暂时放下了那颗操心钱的心。

“又要去训练吗佐助？”吃完早饭后，美琴看着正要出门的小儿子开口问道。

“是的妈妈。”

“真是的，太拼命了啦，”美琴有些担忧地看着小佐助：“总是训练训练的，偶尔也要找个时间放松啊。”

小佐助想了想，说道：“在学校里学习的东西很轻松，所以上学就跟休息一样。”学校里教的都是基础中的基础，不管是理论还是实践，都能够轻松应对。

美琴哑口无言。

“那哪能算什么休息啊，”纠结了半晌，美琴还是坚持自己原先的说法：“我指的是，随便走走，看看天看看水，不要想什么训练的事情这样的休息啦佐助。”

“妈妈，浪费时间是不对的。”小佐助义正言辞地看着美琴。

美琴：“这哪算是浪费时间？而且……”美琴蹲下身，伸手在小佐助的脑门上来了个脑崩儿：“劳逸结合，才能得到更好的结果哦。上学之前你还经常去和朋友玩游戏呢，现在就只剩下上学和训练了。而且……”

“而且什么？”小佐助看着美琴歪了歪头。

“妈妈说的话总得听吧，”美琴调皮地笑了笑：“现在妈妈要求你好好去外面散散步，或许和朋友玩一下游戏，休息一天，不许训练。”

“唔……好吧……”小佐助极其勉强地应了下来。

看着小佐助不情愿的拖拖拉拉离开的背影，美琴叹了口气。

小儿子很努力没错，但是上了学以后就完全投入学习和训练，连去学校，都当成了休息，作为一个母亲，她多少有些心疼。只有小儿子还依旧活泼，没有变成大儿子那样的面瘫这点让她欣慰了。

走出了族地，已经有好长一段时间都是沉浸于修炼中的小佐助有些茫然。

所以妈妈是希望他和小伙伴一起玩游戏吗？小佐助想到了秋千，想到了滑滑梯，想到了各种游戏，又把这些都从大脑里剔除出去。他已经是个小大人了，不再是小孩子了，怎么能玩这些呢？芳龄五岁的小佐助如此坚定地撇除了玩这些游戏的可行性。

走在路上的时候凑巧碰到了春野樱，也是他的小伙伴，不过春野樱并没有和他一起提早上忍校，所以去了学校后，两人的相处就少了不少。

“啊，是佐助君。”小樱看到小佐助的时候愣了一下，然后笑着朝着小佐助小跑过来：“好巧啊在这里碰到你。”

“恩。”小佐助朝小樱笑了笑：“你现在是在做什么？”

“我要去找井野呢。”小樱站在小佐助旁边，有些害羞地低着头：“佐助君呢？是要去训练吗？”

“不是，”小佐助摇了摇头：“今天……算是来闲逛吧。”不想玩小孩子的游戏，也就只剩下闲逛这件事了。

“啊，是吗。”

两人并肩走着，小樱走在小佐助的旁边，每次经过一个分岔路口就在心里祈祷如果佐助君和自己走一条路就好了。而跟她所祈祷的一样，小佐助和她走着，一直抵达了井野家门口。

小佐助朝站在井野家门口的小樱笑了笑：“那再见了。”

小樱刚在想今天真是幸运啊，佐助君和自己顺路，然后就看到小佐助沿着刚才走来的路离开了。

咦咦？难道是特意送我来的吗？小樱忍不住伸手捂住了脸颊。
感觉脸好烫呜……

“樱，为什么在门口站着？”井野的声音传来。小樱扭头看去，就看到了一脸疑惑地看着她的井野。

“你知道吗井野！你知道吗！”小樱有些语无伦次。

“什么？知道什么？”井野满头问号地看着满脸红晕的小樱。

“我感觉自己恋爱了。”小樱伸手捂住红彤彤的脸。

井野笑了起来，有些好奇：“是谁？”

接着她又问道：“莫非是佐助君？”

“你怎么知道？”小樱诧异地看过去。

还真是他啊……井野感觉兜头被人打了一拳。她感觉自己笑得都有些勉强了起来：“你怎么突然喜欢上佐助君了？”

“刚才……刚才，”小樱低头绞着裙角，有些不好意思：“刚才佐助君送我到你家门口的。”

“真的吗？”井野惊讶了一下：“是顺路送你来的吗？”

“不是，”小樱摇了摇头，嘴角的弧度怎么也压不下去：“我看到他走了以后是原路回去的。”

“这样啊。真好啊。”

“井野，你说什么？”

“什么都没说。”井野摇了摇头：“不过喜欢佐助君的话，成功和佐助君在一起的可能性很低吧。”

“诶？为什么？”

“因为佐助君很受欢迎啊。而且佐助君还提前入学了，像我们这样没有提前入学的，碰到他的机会就少了。还有那个叫做香磷的女孩，可是提前入学和佐助君同班的哦。她一看就知道也喜欢佐助君。你大概没什么希望吧。”不管是小樱，还是她。

“是……是这样啊……”小樱露出了沮丧的神色。

“啊别难过啦小樱，”井野又有些后悔把这些说出来了，“佐助君特意把你送到我家，没准对你有意思哦。”

“我也想提前入学。”小樱说着，叹了口气。

“我也想啊。”井野也跟着叹了口气：“我本来知道佐助君要入学了，也想跟着一起入学的，结果被我爸骂了一顿。唉。”

两个小小的女孩，都不约而同地沮丧了起来。

而不知少女心的小佐助，此刻则散步到了一个训练场。

虽然说是不训练，但是小佐助还是不自觉地就往这些地方跑。而当他来到训练场的时候，就看到了一个正在对着木桩打的女孩。对方有着黑色的柔顺的长直发，穿着白色的衣服。

小佐助就靠着另一个木桩，盯着对方训练。看着别人训练，也算是休息的一种吧……闲极无聊的小佐助这么想到。

而打木桩的女孩过了好久终于到了间歇休息时间，她转过头来，一眼就看到了身后的小佐助。而小佐助也看清了对方的脸。他马上反应过来，自己判断错误了，眼前的这个，并不是女孩，而是男孩。想到自己认错了对方的性别，小佐助有些不好意思。不过好在对方并不知道。

“你在那里看了很久吗？”女……男孩瞅了他一眼，朝边上走去，那边的树下放着一个篮子，他从里面拿出毛巾给自己擦了擦汗：“有时间看我训练，不如自己去训练吧。”

“今天休息。”小佐助说道：“但是也不知道休息要做什么，”在撇开了玩游戏这个选项后，小佐助继续道：“路过看到你在训练，所以就……”

“你叫什么名字？”小佐助看着擦完汗后开始喝水的男孩，又说道：“我叫做宇智波佐助。”

“宇智波佐助？”对方抬头看向了小佐助，他思索了两秒，然后回答道：“日向宁次。”

日向宁次把水壶放回篮子里，朝小佐助伸手：“要打一架看看吗？”他听说过宇智波佐助的名字，提前入学的宇智波一族的天才，虽然不知道和颇具天才盛名的宇智波鼬比起来如何。不过因为对方年龄比自己小，却比自己早入学，宁次也多少对他多投了些注意力。

妈妈的“不许训练”在脑海中闪过，但是看着新认识的对自己发出邀请的男孩，小佐助又忍不住想要同意。打架……不算是训练吧？小佐助找理由为自己的心动做了开脱。

“好啊。”小佐助也伸出手，握住了日向宁次伸出的手。

两个小豆丁在附近寻了个地方，便摆开架势，打成了一团。

小佐助今天并没有带上平时训练时带的包，只腿上和腰上绑着日常用的忍具袋，里面放着几把苦无和手里剑。

两人不约而同地都首先使用了体术。

拳脚相加间，没有谁得了便宜，一时间倒是不相上下，小佐助见两人体术水平差不了多少，拉开了距离，抽出腰间的手里剑，朝对方射了过去。

宁次敏捷地躲过，手里剑“叮叮”落在了地上。而原先拉开了距离的小佐助则被宁次欺身上前。两人再次缠斗了起来。

“分|身术。”小佐助手里结印，使出了最近学到了基础忍术，三身术之一的分|身术。

“没有用的。”日向宁次打开了白眼，小佐助便看到对方的眼睛周围浮现了青筋，心里疑惑起来，这是什么？

在白眼的作用下，小佐助的分|身便立马被识破了。察觉到对方识破了自己的分|身，小佐助慌了一瞬，又马上冷静了下来。

既然分|身术没用，就用别的。小佐助看着朝自己冲过来的日向宁次，踩在树干上的脚往上一蹬，手里再次结印。然而这个印结到一半，他便停住了。抓住这个空隙，宁次压制住了他。

“好吧，我输了。”小佐助郁闷地鼓了鼓脸。

“你刚才本来要使用什么忍术？为什么停下了？”宁次松开小佐助，神色有些不满。

“那个忍术威力太大了，朋友间切磋不能用。”小佐助郁闷，如果自己早点意识到这点，就不会在刚才临时反应过来刹住，结果输掉了。但是转眼小佐助又想，没有提前意识到这点，还是自己的问题，输了也是自己的错。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日向一族
                            

                                                        

                            

                            “你是在小瞧我吗？”原本就因为小佐助放弃那个忍术感到不高兴的宁次，这下更加不高兴了。

“不是。”小佐助摇了摇头：“但是切磋和死斗是不一样的啊。”

宁次不满地瞅着小佐助，然后说：“你把那个忍术用一遍。”

“我不会对你用的。”小佐助坚决地拒绝了。

“那你对着别的地方用一遍。”

“这倒是可以。”小佐助点了点头，同意了。只要别让他对着眼前这个人用就没关系。

“不过得换个地方。”小佐助左看右看：“不然这里会着火的。”

“是火遁忍术吗？”宁次虽然仍然面无表情，眼神里却透露了一丝好奇。

“是哦，”小佐助挺了挺小小的胸膛：“是特别厉害的忍术。”

两个小不点就来到了附近的河边，小佐助站在河边，双手结印，因为要在刚认识的小伙伴面前好好表现的缘故，小佐助非常卖力地用掉了自己一半的查克拉。火焰从他的嘴里吐出，在不远处的河面上汇聚成一个巨大的火球。红色的火光把岸边两个小孩的脸都映得红红的。

确实很厉害。宁次看着那巨大的几乎笼罩了整个河面的火球，心里想到。

放完了火球后，小佐助也被自己放出的火球惊了一下。实际上，他已经有一段时间没用这个忍术了，和基础忍术不同，豪火球这个忍术算是比较有杀伤力的，这不算常用的忍术，可以称得上杀手锏了――至少对现阶段的小佐助而言。因而，小佐助虽然感觉得到自己的查克拉随着时间的流逝越发增长，却没有像现在这样这么直接地体会过。在他刚学会这个忍术的时候，即使他用了全身的查克拉，也达不到现在的程度。

小佐助低头看着自己的手，切真地感觉到了自己的成长，这让他忍不住露出了一个微笑。

几秒后，小佐助带着自信而又矜持的笑容转头看向日向宁次：“怎么样？”

“不错。”日向宁次的回答更加矜持。他年幼失怙，过早地体会到了人与人之间的不平等与命运的可憎，亲人却似仇人，这便使他过早地成长起来，原先软糯的性格也急变成了如今的冷淡。

小佐助自觉表现得还不错，即使宁次的回答稍显冷淡，也还是心情不错。

“要一起训练吗？”宁次转口做了下一个邀请。

这次小佐助咬牙拒绝了，看着宁次被拒绝了也没什么变化，依旧冷淡如旧的神色，小佐助还是解释了一句：“我整天都训练，我妈妈不高兴了，让我出来休息一天，这一天里都不能训练。之前和你切磋我还能说这不是训练，但是正儿八经地要训练，就不行了。”

“那还真是遗憾。”宁次礼貌地客套了一句。小佐助观察着他的神色，敏锐的地察觉到了对方平淡外表下的失落。

他在失落什么？

“我去训练了。”宁次和小佐助告了别，便回到了训练场。而小佐助看着宁次的背影，也没有追上去的想法。

他对这个人很好奇，明明年纪和自己差不多大，但是性格却这么冷淡，在这之前他从未曾见过这样的同龄人。

“啪――”听到声音，小佐助朝着声音传来的方向看去，然后就看到了一个惊慌失措地看着他，往后退了一步的小女孩。对方的眼睛和日向宁次一样，都是白色的。

“你是……”

“那个……”小女孩有些不好意思地低着头对着手指：“请问你有看到一个和我一样白色眼睛的男孩吗？”

“你指日向宁次吗？”看着小女孩，小佐助问道，在得到对方的肯定答案后，他点了点头：“我知道他在哪里。”

他转身往前走，走了两步不见人跟上来，于是又停下脚步，回头困惑地看向小女孩：“你不跟上来吗？”

“啊……马上……”小女孩有些慌张地跟了上来。

河边离训练场不远，很快两人就找到了正在训练的日向宁次。

“日向，有人找你。”小佐助的话音刚落，日向宁次就转过了头来，小佐助敏锐地察觉到，日向宁次在转过身看到他身边的小女孩后，骤然变得不好的情绪。

即使依旧冷着脸，如果说原先那样只是单纯的无表情的话，现在的日向宁次，甚至可以说心情很糟。

他跟这个小女孩……发生了什么吗？

“大小姐，找我有什么事情吗？”日向宁次看着日向雏田，话语礼貌而生疏，但是声音却缺乏恭敬。

“宁次哥哥……父亲大人找你……”素来敏感的雏田理所当然地感受到了宁次对她的不待见，她低头，声音带着不安。

“是吗？”宁次微挑起嘴角，然而嘴角的弧度却没有让这张冷淡的脸变得生动，反而更加冷硬了几分：“这种事情找个仆人来就可以了吧，何必让雏田大小姐你亲自来。”这么说着，日向宁次走向了训练场的出口，而雏田也紧接着跟了过去。

看了一场奇怪的戏码，小佐助丈二摸不着头脑，他听到那个叫做出雏田的小女孩管日向宁次叫哥哥，但是同时，日向宁次对待雏田的态度却非常生硬，还管她叫做大小姐。为什么兄妹之间会有这样奇怪的态度呢？

小佐助又想到了灭族副本……确实，不管是兄弟还是兄妹，都可能因为一些原因关系不好啊。

经历了灭族副本的小佐助，虽然知道那些都是还没发生的事情，也尽力改变了，也尽量不因此迁怒自己的尼桑，但是到底那一次次的送死还是让他产生了些许心理阴影，直接导致他对鼬没有以往那么粘人了。

但是跟他的状况不一样，日向宁次和那个叫做雏田的女孩，不可能经历灭族这样的事情，那么他们到底发生了什么呢？

还有那个日向宁次的眼睛，那是什么眼睛？想到对方一下子看破了自己的分|身，小佐助更加好奇了。

而等到一天的闲逛结束回到家看到鼬后，小佐助便询问了日向的事情。

“他的眼睛周围都是青筋，那是什么啊？”小佐助问道。

“那是日向一族的血继界限：白眼，”鼬坐在榻榻米上，开始了科普：“木叶曾经有三大家族，宇智波、日向、森之千手。千手有血继界限仙人体，初代更是自己开发出了新的血继界限――木遁，曾经木叶就是千手和宇智波共同创立的，不过可惜的是现在千手一族只剩下了三忍之一的千手纲手大人，宇智波一族有写轮眼，这个佐助你很清楚了，”鼬看到小佐助点了点头，继续道：“日向一族的白眼拥有360度无死角的特点，能看穿人体内的经脉和查克拉。日向一族也用这种能力，配合开发了一系列体术。并且和宇智波的写轮眼不是所有宇智波都能开启不同，日向一族人人都有白眼。不过白眼不像写轮眼，有各种境界差别。白眼只有一个阶段。”

“那哥哥你知道日向雏田和日向宁次吗？”小佐助接着问道。

“你认识他们？”鼬反问。

“今天刚认识，他们的关系好像很……”小佐助皱了皱眉：“很奇怪。”

“他们的关系大概不会太好。”鼬沉吟了一声，心里其实不太乐意和自家弟弟谈起过于沉重的话题，但是想到父亲曾跟他说过，自家弟弟竟然以火影为目标，甚至现在都经常为了各种不适合小孩子思考的问题忧心忡忡，于是又继续道：“关于那时候的事情，现在已经很少提起了。那是有关日向和木叶的一件事情。”

小佐助正襟危坐，一脸严肃地等着自家尼桑吐露真相。

“要说那件事情，恐怕要从日向一族的宗家和分家谈起。”

“宗家和分家是什么？”小佐助打断了鼬的话。

“有些大家族里，为了保持一部分人的领袖地位，就会有这样的制度。一部分人是宗家，而另一部分人是分家，宗家领导分家。”鼬解释道：“日向一家就是这样，不，他们家比普通的家族还要更加……严厉一点。”鼬想了想，还是没有用“过分”这样的词汇来形容，比起由他来带着私人情感告诉弟弟那是好还是糟，不如让弟弟自己判断。“分家的头上都有一种叫做笼中鸟的咒印，而宗家可以通过控制这种咒印，让分家死亡，同时毁掉白眼，这能够达到控制分家的目的，也能起到保护日向一族的血继界限不外流的目的。”

“这也太……”

“先听我说完，佐助。”

“哦。”小佐助可怜巴巴地伸手在嘴边比了个拉拉链的手势，便不再说话。“而日向一族的现任族长，同时也是宗家，曾经有一个双胞胎弟弟，因为弟弟出生比他晚一点，就变成了分家。”

“日向雏田是哥哥的女儿，而日向宁次则是弟弟的儿子。前者是宗家，后者是分家。”

所以两人因此关系不好？小佐助稍微明白了一点。不管是谁，被打上那样的咒印，被人掌握，都不会高兴的。他想起刚刚见到日向宁次那时候，当时没怎么注意，不过现在仔细想想，对方在额头上绑了绷带，或许就是为了遮挡笼中鸟的咒印。

“而在一年前，发生了一件大事，云忍村和木叶想要签订和平条约，而在签订的过程中，云忍村的忍者暗中派人潜入了日向家，带走了日向雏田，而日向族长及时出现，杀死了云忍村忍者，带回了自己的女儿。”

“事情到这里还没有结束，那个潜入的忍者是云忍村派来结盟的忍者头目，事后云忍村拒绝承认潜入日向家这件事，并且要求木叶对杀死云忍村的忍者给个交代，让木叶交出日向家的族长。”

接触到自家尼桑沉重的视线，小佐助愣了一下：“为什么？难道不是云忍村做错了吗？为什么反而要木叶来承担责任？”

“如果拒绝了这一点，木叶恐怕又要和云忍村开战了，而经历了第三次忍界大战后，木叶已经疲于战争了。所以最后木叶选择了妥协。”

小佐助两只手紧紧攥着裤子，不开心地嘴角下撇：“日向一族的族长被交出去了吗？”

“没有。被交出去的是日向族长的双胞胎弟弟，日向日差，也就是日向宁次的父亲。因为是分家，所以就算交出去，也不会泄露血继界限。”

“这……这不公平！”小佐助猛地站了起来：“他们怎么可以这样！”

“这对于日向一族是最好的选择了，佐助。”鼬抬头看着小佐助：“这个世界本来就没什么不公平的。云忍村派人潜入木叶最后反而是木叶妥协是不公平，被交出的是完全无关的日向族长的双胞胎是不公平。这个世界上充斥着各种各样的不公平。”

鼬看着小佐助，神色认真：“父亲跟我说过，你想要成为火影对吗？佐助？”

“是。”小佐助用力点了点头。

“那么……”鼬伸手揉了揉小佐助的脑袋：“如果真的成为火影的话，就努力改善看不顺眼的地方吧。”连父亲都相信着佐助的可能性，那他……

“我相信你，佐助。”鼬如此说道。

小佐助震惊地瞪大了眼睛。半晌后，他抿紧了嘴唇，宣誓一般郑重地说道：“我会努力的，绝对。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小豆丁们
                            

                                                        

                            

                            在那之后不久，小佐助又碰到了日向宁次。对方沉默地站在树桩前训练，小佐助靠在一边的树桩上安静地看着，就好像第一次见面时那样。

等到日向宁次停下来休息，也腾出时间来注意小佐助了，小佐助笑着邀请道：“要一起训练吗？”

日向宁次看了他一会儿，最后点了点头。

虽然说是一起训练，但是并没有什么特别的合作，只是各自练习各自的，偶尔看一下对方的训练状况，交流练习心得。

宁次是个很冷淡的人，小佐助虽然个性活泼，但也不是会在训练的时候话多的人，因此两人一起行动的热度不高，不过气氛倒也算得上融洽。

“那边两个……”训练中的小佐助突然停下，转头朝一个方向看去：“躲在那里做什么？”

“啊哈哈……”漩涡鸣人和漩涡香磷从树后钻了出去。

“好巧啊佐助君，一定是命运让我在这里遇到你。”香磷身体扭来扭去，颇为害羞地胡说八道。

“什么啊香磷，”鸣人大咧咧地揭穿了她：“不是你特意来找佐助的吗？”

“别……别乱说了！”香磷回头揍了鸣人一拳：“这都是碰巧啊碰巧！”

一眼就明白到底发生了什么的小佐助有些无语地伸手按了按额头，体贴地给了对方台阶：“既然你们碰巧碰到我了，要不要一起来训练？”今天不用上学，他们也没有约好一起训练，不过小佐助也有想过这两人来找自己一起训练的可能性。

“呐呐，佐助，他是谁啊？”鸣人凑到小佐助旁边，眼睛好奇地瞄向旁边的日向宁次。

佐助看向日向宁次，正要做介绍，日向宁次就自己开口自我介绍了：“日向宁次。”

“你和宇智波佐助是同学？”日向宁次看着漩涡鸣人，问道。

“是啊。”鸣人挠了挠后脑勺，笑着说道。

“我也是哦。”漩涡香磷伸手抱住小佐助的手臂，“佐助君，今天要训练什么呢？我一定会努力训练的。如果我进步大的话能……”

鸣人回头伸手拉住香磷，把她扯离小佐助：“别对佐助做些奇怪的事情你这个家伙！”

“才没有做奇怪的事情啊混蛋鸣人！不要扯我！”香磷被鸣人拽着，张牙舞爪地挣扎，试图挣脱鸣人奔向小佐助。

小佐助看着这闹剧，选择了无视。这两人的相处模式就是这样，他还是别管了，再加上，被人抱着手臂的感觉有点不太自在，所以还是让香磷被鸣人拉着吧。

“抱歉，”小佐助看向站在一边因为这场闹剧显得有些尴尬的日向宁次：“他们平常就是这样，有些闹。”

日向宁次盯着小佐助看了几秒，冷不丁吐槽道：“你……这做派还真像他们的父亲啊。”

小佐助被这突如其来的吐槽弄得愣住了：“呃……差不多吧……大概？不过日向，我以为你会一脸冷淡地什么都不说呢。”

“是吗？”日向宁次勾起了嘴角。

看着日向宁次的笑容，小佐助忍不住在心里想，或许他的性格并不像表面上那么冷淡。

想到家里惯常板着脸的父亲和鼬，小佐助恍悟。其实宁次和父亲尼桑差不多吧，虽然总是没什么表情，但是这不代表不温柔。高兴起来的时候，也是会笑的。他和他们没有不同。这让他觉得宁次一下子亲切了不少。

而那边吵够了的鸣人和香磷，终于静了下来。

多了两个人后，训练时的气氛就陡然变得不一样了。因为两个漩涡，都是闲不下来的人。

日向宁次也见识到了这两个新加入的家伙的麻烦程度。他感觉自己的耳边一直都是“佐助”“佐助君”在不断循环洗脑。

一天下来以后，等到和小佐助分别了，让漩涡鸣人和香磷先回去，留下来又训练了一会儿的小佐助问日向宁次道：“这样热热闹闹的训练，你会觉得讨厌吗？”

“……”宁次沉默了一会儿，道：“没关系。”

小佐助松了口气：“那就好。”

因为偶尔看到日向宁次皱着眉，他便有些担心日向不喜欢这样的训练气氛，不过看来还好。不过他刚开始或许是有点不适应吧……

“要去我家吃晚饭吗？”想了想，小佐助邀请道。

日向宁次愣住了，紧接着他便拒绝了：“不用了。”

看着日向宁次离开的背影，小佐助有些挫败地伸手揉了揉脸。

《《《

“啊，不玩了……”小佐助伸手推开了眼前的棋盘，看着对面的鹿丸有些郁闷：“又输给你。”

最近一段时间小佐助学会了下棋，他和鸣人下棋，鸣人一眨眼就崩盘了，香磷也不擅长这个，家里的长辈也没什么时间陪他玩这个东西，当他看到鹿丸的时候，兴致来了提起了下棋，知道对方会的时候，他高兴了一会儿。虽然鹿丸总是一副懒散的样子，但是有一个词叫做大智若愚，鹿丸表现得这么懒散，或许内里反而有种特殊的力量，小佐助曾经这么猜测过，而且鹿丸确实偶尔会说出很有道理的话。而和鹿丸下棋输了以后，小佐助更加确定了这一点――虽然作为一个五岁的小屁孩，他的棋艺实在是不能看。但是比较总要在小孩子之间进行啊。

“你不也有赢过嘛。”鹿丸懒洋洋地说道。明明才五岁，鹿丸就已经继承了自家父亲怕麻烦的个性，整个人都带上了一股懒散的味道。

“不玩了最好啦，佐助佐助，我们去训练吧！”坐在一边完全闲不住的鸣人见两人终于下完了棋，舒了口长长的气，一下子从榻榻米上蹦起来跑过去伸手拉住小佐助的手臂。

“等等，”小佐助看了看周围：“香磷呢？”

“被小樱和井野带走去摘花了。别管香磷了，我们走吧。”鸣人可不想等香磷回来，毕竟佐助只有一个啊！

“什么叫别管我啊你这个白痴！不要在我不在的时候偷偷把我丢下！”刚刚进门的香磷听到鸣人的话，毫不犹豫地给了鸣人一个回旋踢，然而等到踢开鸣人面对小佐助时，却瞬间转移了画风，她手里捏着一个花环，红着脸将花环递到小佐助面前：“那个……佐助君，这是我编的花环……那个……”

小佐助看着香磷手里的花环，伸手接过来看了两眼，然后手一转把花环戴到了香磷的头上，接着往后退了两步，打量了香磷一会儿后笑着说道：“香磷戴着花环很好看哦。”

“啊……呃……”本来就脸红的香磷现在腾地整个人都红了。啊啊本来是想把花环送给佐助君的为什么跑到我自己头上了？但是佐助君夸我戴着花环很好看诶！佐助君夸我好看诶！

好羡慕啊。在香磷后走来的小樱和井野看着两人的互动，心里想到。

“那么，我们也差不多该去训练了。”小佐助看向鹿丸：“鹿丸要不要一起去？”

“我就算了，”鹿丸摆了摆手，“太麻烦了啊。”

“既然这样……”

迎着香磷妹子炽热的要吃人的目光，井野和小樱勇敢地打断了小佐助的话，喊道“我们也要去！”

小佐助有些惊讶地看着两个活力四射的小女孩，然后点头答应了。

一行人来到了训练场的时候――并不是日向宁次常用的那个，而是宇智波族地里的训练场――训练场里还有几个宇智波的小豆丁，也都是小佐助认识的人，当然小佐助的那群小伙伴们基本都是互相认识的。一群姓氏不同，性格不同的小豆丁，就因为小佐助，不知不觉地熟识了起来，走到了一起。

“佐助，你也来了啊。”宇智波一禾看到小佐助后笑得有些爽朗。宇智波一禾的年龄比小佐助大两岁，现在也上了忍校，不过和小佐助不是同班，因此在学校里接触也不多。

“我偷偷告诉你。”宇智波一禾把小佐助拉到一边，凑到他耳朵边，小声说道：“我最近也学会豪火球之术了。”

“真的吗？”小佐助笑得毫不作伪：“恭喜你。”

“嘘――”宇智波一禾看了眼周围，“我可是一练成就第一个告诉你了哦。连我父亲都还没说呢。”

他说的时候，声音里还带着些许得意。

“我很高兴哦。”

“嘿嘿。”宇智波一禾伸手摸了摸鼻尖，笑意怎么也敛不住。

“佐助，快来训练啦！”已经找好了位置的鸣人朝小佐助的方向招了招手。

“马上来。”小佐助应了一声，然后对宇智波一禾道：“我要开始训练了，你也去训练吧。”

“啊，恩。”宇智波一禾笑着说道。等到小佐助转过头走向了他的其他小伙伴那边，宇智波一禾有些失落地垂下了脑袋。

如果我的运气再好一点就好了，如果能和佐助同班就好了。宇智波一禾有些沮丧地这么想到。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
日向雏田
                            

                                                        

                            

                            “从今天开始，我们要学习忍者条例。”又是一节理论课上，班主任这么说道。他指着刚才端进来的一叠材料，“每个人过来领一本。”

班里的小豆丁们都走过去领书。鸣人从位置上站起来，元气满满：“佐助，香磷，你们坐着，我去拿。”

“谢谢。”小佐助朝鸣人笑了笑。

领到书后首先在书的封面上写上了自己的名字，小佐助才翻开书本看了起来。

班主任羽田河上神情严肃地站在讲台上：“忍者条例是每个忍者都必须遵守的规则，请各位同学一定要注意。”

“规则？”听到班主任说话抬起头的小佐助小声地带着疑惑地重复了一遍这个词，低头看向手里的忍者条例。

里面有些经验类的东西，比如不可以把后背留给敌人，比如执行任务时要注意隐蔽行踪……这些都是前辈的经验啊。小佐助看着忍者条例有些赞同地点了点头。

然而他认同的想法在看到“忍者一切以任务为优先，即使要牺牲同伴。”“身为忍者，不管在任何情况下，都不可以流露出真感情，要以任务为第一，不管发生什么事都不可以掉下眼泪。”之类的条例时产生了困扰。

同伴的话，难道不是比赚钱更重要吗？小佐助有些疑惑地歪了歪头。在小佐助的心里，任务就等同于赚钱方法，他想要赚钱，一方面是为了生活，一方面也希望能帮助到其他人。通过放弃同伴的性命来赚钱，那是他根本无法理解的事情。

讲台上的班主任在说诸如“打破规则的忍者就是废物”之类的强调的话，这让小佐助歇了问老师的心。如果问的话，大概是无法得到想要的答案的。小佐助这么想到。

已经习惯性选择从父亲那里寻求答案的小佐助毫不犹豫地决定回家后要找父亲解惑。

《《《

“规则啊……”富岳听到小佐助的疑问后，长长地叹了口气。

“不遵守规则的忍者，是会被唾弃的，佐助。”富岳神色沉沉地看着小佐助：“我希望你不会有挑战这个的时候。”

“但是我不明白，为什么同伴会比赚钱重要？”佐助皱起了包子脸：“钱这次赚不到还可以下次赚，同伴怎么会没有赚钱重要？”

“这就要涉及到整个忍村的集体利益了。”富岳低头看着小佐助：“忍村概念上来说是忍者的集合体，打个比方，如果你去买东西，一堆产品里出现了次品，那么就会降低你对这家店的印象，如果其他店里的产品次品少，那么他们就更愿意去那家店买。忍村也是一样的。”

小佐助认真地听着富岳说话，尽力消化父亲灌输给他的知识。

“忍村卖的不是实物，而是一种服务，委托人把任务交给我们，我们给他达成，对于单个忍者来说，完不成任务只是得不到酬金，但是对于整个忍村而言，却代表着整体评价的下滑。如果所有的忍者都不以任务为先，那么忍村的业绩会出问题。”

“长此以往，就会出现委托人不愿意来找我们完成任务，而我们也没法赚钱的状况，整个木叶的经济都会受到影响。因此制定了这样的规则。这一点是非常重要的。”富岳看着小佐助越发皱紧的小眉头，伸手盖在了小佐助的脑袋上用力揉了几下：“如果可以，希望你永远不会遇到需要抉择的时候。”

“违反规则是一种不能被带动的风气，佐助，不要挑战它。古往今来，挑战规则的都没有好下场。”就像曾经打破了规则，最后却被村里的谴责逼得自杀的旗木白牙。曾经何其强大的一个忍者，却以那样的结局落幕，连被刻在慰灵碑上的资格都没有。或许这里面多少有有心人推动的嫌疑，但是不是所有的火苗都会燃成大火。结局发展成那样，已经足够深刻地说明木叶舆论对于违反规则的忍者的排斥了。

毕竟规则是忍者利益立足的根本啊。

“但是啊……”富岳用带着些许怜惜又有着深沉担忧意味的眼神深深地看着佐助：“如果是重要到你觉得无论舍弃什么都要救的人，就放手救吧。”

如果失去那个人，会让你无法快乐，如果放弃那个人，会让你放弃自己。

“……”小佐助低着头，什么也没说。

富岳安抚地拍了拍小佐助的脑袋，也沉默了下去。

当天晚上，大家都陷入梦乡的时候，小佐助从床上坐了起来，然后走到了桌前打开了台灯，台灯下桌上的书封上《忍者条例》几个字清清楚楚。小佐助盯着《忍者条例》看了好久。

小佐助缓慢地把手伸向《忍者条例》，把书揣进兜里出了家门。

一路走到了南贺川，小佐助深吸了口气，然后迎着月光将《忍者条例》丢到了半空中，双手迅速结印：“火遁・豪火球之术！”

火光中，那本《忍者条例》很快化为了飞灰。

《《《

等到日向宁次入学的时候，小佐助已经和宁次混熟了不少。因为很有和冷淡的人相处的经验，更何况日向宁次只比小佐助大一岁，相比起长辈的威严那点冷冰冰实在是不值一提，小佐助和日向宁次相处起来倒是得心应手。

两人也从最开始的叫对方的姓改成了现在的直接叫名字。

不过在相处过程中，小佐助从未提起过他从鼬那里了解到的日向一族的事情。他并不觉得这些事情宁次会希望别人提起来。再加上，虽然他想要帮助宁次，但是现在的他还什么都做不到，与其说，不如做。

日向宁次入学的那一天，放学后小佐助带着几个小伙伴拉着宁次去了烤肉店庆祝。

“所以从今天开始我就是宁次的学长了。”小佐助看着宁次，笑着眨了眨眼。

真不想承认这件事……日向宁次选择低头默不作声地吃烤肉。

“真的不考虑叫我一声学长吗？”小佐助看着低头不理人的宁次，有些郁闷。

“吃你的吧。”日向宁次叹了口气，伸手用筷子夹住一块肉送到小佐助嘴边，抵着小佐助的嘴唇。

小佐助下意识往后退了一下，反应过来后又上前把肉吃进了嘴里。

这一吃就不得了了。

鸣人：“佐助吃我的，我烤的肉绝对是最好吃的！”

香磷：“佐助君不要客气，来吃我的烤的肉吧。”

井野：“才不要吃他们的呢！佐助君，啊――”

……

总是都要看他们争风吃醋，真累。宁次看着周围的几个小豆丁争相想要给佐助喂肉的场景，有些无语，又有点想笑。

《《《

宁次入学后一年，和小佐助相熟的小豆丁就已经大部分入学了。七岁是忍校入学的标准年龄。还有一部分小伙伴是普通人的孩子，父母也不准备让他们当忍者，因此就没有上忍校。

小佐助有时候遇上他们的时候就在想，为什么当忍者要上学，不当忍者就不用上学呢？这个世界上有那么多职业，为什么木叶里面只有忍者需要学校。而当小佐助询问富岳这个问题的时候，富岳的回答是：“因为木叶是忍村。”

“忍村以外的地方，不是没有其他学习的地方，普通人学习的地方叫做私塾，不过木叶是没有这个东西的。”

木叶没有。木叶虽然有普通人，但是木叶供以学习的机构只有忍校，而木叶普通人的孩子，要么不上学，要么被父母送去其他地方上学，而后者还是占少数的。大多数的孩子就从小被父母教导，长大以后往往都是继承父母的职业。

“木叶里会不会有普通人的孩子想要成为忍者呢？那他们也可以上学，在学校里可以交朋友，多有意思啊。”小佐助想了想，他记忆里认识的父母不是忍者的孩子，竟然没有一个去上忍校的。

小佐助问富岳这个问题的时候，富岳盯着小佐助看了一会儿，神情疑惑：“你怎么会这么想呢？”

“哪里不对吗？”

“普通人和忍者有着本质的不同，佐助。普通人不可能通过修炼提取查克拉，自然也学不会忍术，既然做不到这些，他们也当然不可能去忍校学习成为忍者的东西。”富岳的嘴角勾起了一丝笑意：“忍者是和普通人不同的。”

小佐助能够看得出来，父亲对自己是一个忍者感到骄傲。

“为什么普通人没有查克拉，忍者却有查克拉？”小佐助皱了皱眉。他能理解人与人之间的差距最开始来源于出生的不同，但是为什么连是否拥有查克拉都已经从诞生起就变得不同了呢？虽然已经被父亲教导世界是不公平的，但是这也未免太不公平了些。先天的强弱、富有和贫穷很不公平，但是弱者努力可以变强，贫穷的人努力可以变得富裕。可是普通人，无论如何都无法成为忍者，这却是不公平中的不公平了。

富岳思索了一会儿，然后解释道：“要追溯的话，大概要从六道仙人说起了。六道仙人曾经是忍界的救世主，他一手创立了忍宗，让其他人拥有了查克拉。虽然忍宗早在很久以前就解体了，具体的很多也不可考。”

“也就是说，在六道仙人让其他人得到查克拉之前，没有人拥有查克拉是吗？”小佐助感觉好像找到了点自己想要的东西。

涉及到这么久远的事情，即使是富岳也不太确定：“如果记载没出错的话。”   

在那之后小佐助就没再问富岳这件事情了。

六道仙人能让别人拥有查克拉，但是六道仙人到底用了什么方法呢？

想不出来的小佐助选择了在日常时间表里添加一个看书选项。

光是训练让自己的实力增长是不够的，很多问题他找不到解决的方法，或许能从书中有所了解也不一定。就算书上找不到答案，也或许他能自己发现？但是如果什么基础都没有，连想都无从想了。

《《《

同龄的小伙伴都已经上学了，而此刻的小佐助已经是三年级的孩子了，可以说一到三年级的人，小佐助基本上都认识，四五年级的小佐助也认识几个，称得上交友广阔。

而等到同龄孩子都上了学的时候，小佐助意识到，日向宁次的堂妹日向雏田也入学了。介于日向宁次和日向雏田间的关系，小佐助对日向雏田多少也有几分在意。

他倒是没有特意去找日向雏田，只是偶尔会注意她。

在他的观察中，他发现日向雏田是一个非常害羞腼腆的人，甚至可以说的上是软弱了，而且就表现来看，也没有特别突出的地方。和宁次是完全不一样的人。

明明日向雏田是宗家，是高高在上的那一方，宁次是分家的那一方，但是两人在相处的时候，显得盛气凌人的反而是日向宁次，日向雏田则多半是忐忑不安，连说话都可能结巴。几次看到这两人的相处模式的小佐助觉得很不可思议。

不过这也让小佐助原本因为宁次而对雏田产生的有些不满的情绪消失了。仔细想想，雏田本人并没有做什么，不管是云忍的潜入事件，还是宗家和分家的差距，都跟雏田无关，她什么都没做。她只是恰巧出生好，生在了宗家。

小佐助虽然很在意宁次和雏田之间的事情，但是在他想到办法帮助宁次之前，他什么都不会说。

而有一天，小佐助却意外撞见了雏田。那是一个雪天，他站在树荫下，看到不远处雏田被几个小男孩围住。周围的冷空气把他冻得鼻子都红了，然而他把呼吸放得很轻，不远处的几人都没注意到他。他走近的时候，就看到了冲过去的鸣人。

围住雏田的那几个人，是二年级的人，和宁次同一级，小佐助见过，不过不熟，他虽然喜欢交朋友，但是不是所有人都和他是朋友。那几个人他也只是认识罢了。他所认识的朋友基本上已经认可了鸣人的存在，不会厌恶鸣人，而那几个就是例外的其中几个。既然在鸣人的事情上有所分歧，他自然也没法和对方交朋友。

那三个人大概是不满宁次，但是却打不过宁次，只能来找宁次的同族人日向雏田来发泄不满。鸣人跑过去阻止的时候，还被他们嘲笑了一通。鸣人使用了分|身之术，但是失败了――他的查克拉控制能力不太好，即使到现在，最简单的三身术之一的分|身术还是没学会。不过鸣人到底是三年级的学生了，虽然不擅忍术，却还是会体术的。虽然面对三个人……还是有些勉强。

小佐助很喜欢周围的人，想要保护他们，但是偶尔他也会遇上讨厌的人，同时也是他无法理解的人。他怎么也不明白，为什么会有人喜欢通过欺负别人来取乐。不如别人就努力超越，为什么反而要去比自己弱的人身上找存在感呢？

眼见鸣人要落入下风，小佐助走上前去，神情是难得的不苟言笑，冷冰冰的，倒是和宁次平时自傲的神情有几分相似：“你们在那里做什么？”

“佐助！”看到小佐助，鸣人的眼睛亮了一下。

“是那个天才宇智波佐助啊……”

“真的啊……”

那三人的小声交流完全被小佐助听见了耳朵里。

“有空在这里欺负别人，不如努力修炼如何。日向宁次的手下败将。”小佐助的神情难得得冰冷不带笑意。

那三个人露出了有些不情愿的神色，但是还是跑开了。

“你们没事吧？”小佐助看向两人，心里有些纠结。其实他不知道该怎么和日向雏田相处。想想日向宁次和日向雏田之间的关系，他就……

“谢谢你们……”日向雏田从地上起来，低着头，极其小声地说道。

“没事就好。”小佐助转过身准备离开。

“佐助等等我！”鸣人连忙追上来。走之前，他还回头朝雏田挥了挥手。

雏田站在原地，就这么看着两人慢慢走远。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雏田的改变
                            

                                                        

                            

                            和日向雏田的遇见只是偶然，在那之后，佐助都没怎么遇上过她。再次和雏田有所接触的时候，已经是他五年级的时候了。那时的雏田是三年级。

那是个下雨天，佐助撑着伞走进树林的时候，就看到了窝在树下的日向雏田。天上还下着雨，她却坐在树边，低着头把头埋在膝盖里，一动也不动。雨水把她整个人都淋湿了。

佐助盯着雏田看了两秒，就走上前去把伞撑到了雏田身上：“你这样会感冒的。”他的声音里带着些许关切和困扰。

“没关系。”雏田的声音有些闷闷的，不知道是因为哭过了，还是因为淋雨了有些感冒。

佐助想了想，在雏田的身边坐了下来，浑然不顾地上的泥水把自己的衣服弄脏。

雏田全程没说过话。

佐助坐在雏田的身边，也没说话。

佐助在等，等雏田告诉他发生了什么，如果不说，那他也不问，就这么陪着她坐一会儿吧。这几年的观察已经让他很清楚这个女孩是个什么样的人了。害羞腼腆，同样的，非常不擅于表达。

等了约莫半个小时，雏田抬起头看向他，嘴唇动了动，声音无力：“你不用在这里陪我的。”她的脸色苍白，嘴唇也没有血色，虚弱的样子让佐助忍不住怀疑她下一秒就会倒下。

“我不能放着你这么坐在这里。”佐助往远处望，雨下得很大，打在地上，打在树上，到处都是炸开一样激烈的声音。

“而且如果你出事了，我会很困扰的。”佐助声音平淡地说道。

“为什么？”

“你是日向宗家的下一任族长。而且最重要的是，你对宁次没有任何恶意。”佐助转头看向她：“如果是你的话，或许能改变宁次的现状。所以你不能出事。”他其实说得有些勉强，其实倒也不完全是出于宁次，只是对还不熟的雏田，他说不出来“担忧”那样的话。自从年龄大了点后，他就稍许学会了些内敛。虽然面对熟悉的人时，还有情绪稍微激动点的时候还是忍不住坦率。

“我是不行的。”雏田扭过头，看着雨幕：“我太没用了。”她的声音轻飘飘的，让人简直要感受不到她存在的重量。

“我是不行的……”她喃喃着说道。

“你为什么不行？谁说你不行？”佐助皱了皱眉，下一秒，为了避免表现得严厉吓到她，他又和缓了神情。

“没有人说出口。”雏田垂下眼睑：“只是我能感觉到。”父亲越发失望的眼神，她能感觉得到。自己让父亲失望了。明明很努力了，为什么却还是……

“就算别人觉得你不行，你自己也不能觉得自己不行了。”佐助说道，然后他接着问道：“你认识迈特凯吗？”

“迈特凯？”

“是一个很厉害的上忍。尤其擅长体术。”佐助道：“我听他说过自己的故事，”认识迈特凯是前两年在绕着木叶跑步的时候了，当时对方正倒立着走路。最开始的时候觉得对方是个奇怪的人，但是遇上的次数多了，相处得多了，就觉得他是个很了不起的忍者。“他说他曾经连入学都很困难，他的父亲只是努力了很多年，却还是下忍，而他自己，忍校入学的时候，名单里甚至没有他，但是他的父亲没有放弃，他也没有放弃。”

“凯老师教了我一个修炼的方法，”佐助看向雏田，友好地笑了笑：“你想知道吗？”

“……什么方法？”

“凯老师跟我说，他面对自己现在的宿敌卡卡西很胆怯，但是却又被父亲鼓励和他对战，因此他和自己定下了约定，类似于如果跑不了五百圈就去和卡卡西挑战，但是因为不想和卡卡西对战，所以他每次都会努力达成自己的目标。”

“所以每次都能做到吗？”雏田显得有些心动：“原来可以这样啊……”

“确实做到了，不过凯老师后来放弃了这种做法，而是选择了另一种。他跟我说，那种做法只是他胆怯的体现罢了。当意识到这一点，并下定决心改变的时候，凯老师改变了和自己的约定。”

“什么？”雏田更加好奇了。

“如果能跑５０００圈，就去找卡卡西挑战。”佐助看向雏田：“定下约定不是为了逃避挑战，而是为了迎接挑战。”

“一直逃避是不行的。”佐助微笑：“所以从那以后我也会这么用，如果达成了目标，就去做自己想做但是又不敢做的事情。这也算是对自己的激励吧。”

“这样啊……”雏田低下头，若有所思。

“如果能多少鼓励到你就好了呢。”佐助看着雏田颇为担忧。

“我感觉自己好一点……”雏田话音未落，已经一头栽倒到了佐助的身上。

佐助伸手去摸，马上就会意识到，她的额头已经热得发烫了。

显然她是发烧了。

佐助连忙抱起她，往自己家里跑。

《《《

雏田醒来的时候已经回到家了，她睁开眼睛，就看到了床头的父亲：“父亲……”

“你没事吧雏田？”日向日足看着醒来的雏田，心里轻松了一些：“睡了好久了，终于醒过来了。”

雏田看着日足一会儿，想起了佐助的鼓励。如果……如果父亲能来探一下我额头的温度，我就……

日向日足伸出手，摸了摸雏田的额头，感受到手心里的温度比原先好了些：“看样子稍微好一点了。”

“父亲。”雏田伸出手，轻轻拉了拉日足的手袖。

“什么？”

雏田转变了称呼，软软糯糯地说道：“爸爸，我爱你。”

声音很轻，但是日向日足怎么可能听不清呢？乍一听到雏田的话，日向日足骤然直起身，震惊地看着自家的大女儿，然而雏田在说完后已经就放松地睡着了。

“也不知道跟谁学会了这样的话……”日向日足这么抱怨着，原先微皱着的眉头却松了开来。

《《《

那以后雏田变得稍微有些不一样了，不，是很不一样了。

日向一族的人，尤其是日向日足和日向宁次尤其能体会到这一点。她变得更加努力，也变得更加勇敢。她对日足也变得越发亲近坦诚起来。另一方面，她慢慢地能够和宁次正常地说话，不再因为对方的冷待而忐忑不安，惶恐不定。这是一个循序渐进的过程，但是每一天，她亲近的所有人都能看到她的进步。和她不相熟的人，也慢慢意识到她变得不太一样了。

虽然宁次依旧讨厌她，但是她似乎下定了决心，不管宁次怎么说，都依旧能笑得温柔却又坚定。

“宁次哥哥，要喝水吗？”雏田手里拿着一个篮子，对停下修炼准备休息的日向宁次说道。

“不用了。”宁次冷淡地拒绝了。

“那我放在这里，”雏田把篮子放下，“不管是毛巾，还是便当都准备好了。如果宁次哥哥会使用的话，我会很高兴的。”

“……”

后来雏田去收回篮子的时候，篮子里的东西动也没动，她有些失落地把篮子带回去。宁次以为之后她不会这么做了，但是事实证明他太天真了，雏田似乎下定了决心。就算他再怎么冷漠以待，她也依旧坚持。

一次的训练后，日向雏田气喘吁吁地走到一边，拿过毛巾擦了擦脸上的汗。

“这样很好，雏田。”日向日足这么对自己的大女儿这么说道。

“你进步了。我很欣慰。”

“我也觉得这样很好。”雏田半垂着眼睑，笑着说道。她的实力虽然有所增进，但是效果并不很明显，但是父亲的鼓励让她觉得，失落是不行的。

在父亲对她失望的时候，她就决定要努力让父亲认可，不再让他失望。现在她的进步虽然不多，但是父亲还是慢慢地更加认可了她，在这样的情况下，却要放弃，那不是太糟糕了吗？

踏出第一步后，第二步第三步都变得顺理成章起来。而周边人对她态度的好的改变，也让她完全停不下来。

她的天赋确实不算出众，但是她可以努力。一分努力不够就两分。她有什么可以怕的呢？事情不会比原来所有人都对她失望更糟，而每一分的努力，都只会让状况变好。

最重要的是，煎熬着的，还有宁次哥哥。相比起宁次哥哥有天赋却被束缚，她这个生来就是宗家的又有什么资格抱怨呢？佐助君说过，如果是她的话，或许能改变宁次哥哥的现状，她虽然没有把握。但是这件事，不做不行。

看到宁次哥哥对她的冷待她是痛苦的，但是这份痛苦同时也会激励她，让她更加努力地改变自身。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毕业
                            

                                                        

                            

                            时间是很奇妙的东西，转眼间，佐助脸上的婴儿肥便消失了。院子里大树上的身高线也往上涨了一大段。

十岁的那一年，宇智波佐助、漩涡鸣人和漩涡香磷一起从忍校毕业，得到了忍者的护额，成为了一个真正的忍者。

考试的时候考的是分|身术，是鸣人不擅长的忍术，但是鸣人学会了影分|身，实际上，他们这个队伍里的三人都会影分|身。影分|身之术是B级忍术，比分|身之术更高级，影分|身之术之上还有多重影分|身之术，虽然都带了影分|身这个词，但是却是S级忍术，他们三人里这个忍术用得最溜的是鸣人，香磷其次。鸣人在考试时用处了多重影分|身之术，分出了满屋子的影分|身，顺利地过了考试。

同期生中，他们的年龄一样，再加上他们的关系与默契所有人有目共睹。理所当然的三代将他们分进了一个队伍，第七班。

佐助坐在位置上看书，等待带队老师的到来。旁边鸣人和香磷又因为一些小事情闹起来了，佐助早就已经完全适应了这两人的相处模式。

等到其他的人都被带队上忍带走了，他们班的带队上忍还是没来。

“老师怎么还没来啊。”吵完后一下子没事干的鸣人无聊地趴在桌上。

“啊，等得好累啊。佐助君借我靠一会儿好不好？”这么说着，香磷就径自靠着佐助的肩膀休息了起来。说是休息，她除了靠着佐助，完全没有休息的样子，脸上还带着红晕。

“啊……又来了……”鸣人一脸无语地看着花痴脸的香磷。

“啊佐助，我也累了。”鸣人带着“= =”的表情脑袋正要往佐助的肩膀上倒，却被佐助伸手按住了。

“为什么不让我……”

鸣人的话还没说完，佐助就推开了靠着他肩膀的香磷：“带队老师来了。”

香磷直起身体，一脸怨气地看着带队上忍，为什么不让我多靠着佐助君一会儿啊！

感受到了相当深重的怨气啊。卡卡西看了香磷一眼，然后又看向鸣人，最后看向佐助。

毫无疑问，此刻坐在中间的宇智波佐助俨然是这个三人小队的领头。

“五分钟内到天台上。”旗木卡卡西这么说着，化成了烟雾消失在了原地。

“分|身吗……”

“对了，鸣人，”佐助看向鸣人：“你还记得我们当时第二次见面时，那个银色头发的人吗？”

“第二次见面？”鸣人疑惑地半仰头看天花板。过了一会儿后终于找到了答案，“就是我落水那一次？”

“那个时候救了我们的是一个银头发的人吧，你还记得吗？”木叶银头发的人很少，他向哥哥打听过，只知道木叶的旗木卡卡西上忍是银色头发。但是一直没在木叶碰到过卡卡西，因此至今没有机会道谢。

“啊，这么说来那个上忍老师挺像的！”鸣人一手握拳锤在了掌心。

“要去好好谢谢他才行呢。”佐助有些感叹：“没想到他会是我们的带队上忍。”

旁边的香磷虽然不知道鸣人和佐助当时到底发生了什么，却也知道了一件事――那个上忍老师救了落水的鸣人和佐助君。

这一刻，第七班的三人同时对卡卡西产生了这个印象――好人。

而在天台上等待三人，最后看着三人走上来，并且一脸感激地看着他的时候，旗木卡卡西的内心是困惑的。

“你是旗木卡卡西上忍吗？”卡卡西还没有自我介绍，佐助已经上前来说出了他的名字。

不过卡卡西对此也没有太大的意外，毕竟他在木叶的忍者里还是很有名的，但是重点是――到底为什么一脸感激啊？！

旗木卡卡西问号问号问号.jpg。

“不知道你还记不记得，”佐助看着卡卡西，“在我和鸣人四岁的时候，落了水。”提起这件事，佐助有些羞赧：“那时候……”

“原来是这么回事啊。”卡卡西反映过来了。他当时虽然不认识佐助，但是是认识鸣人的，只是他早就把这件事给忘了，却没想到这两个孩子的记性这么好。

“当时真的非常感谢。”佐助鞠了个躬。

鸣人也跟着深深鞠了个躬，大声说道：“非常感谢！”

香磷也没落下。

看着三个朝自己鞠躬表达谢意的孩子，卡卡西心情复杂，有点小高兴，又有点尴尬。

“咳咳，”卡卡西咳嗽了两声：“我就是顺手。现在先来自我介绍一下吧。”

“从我开始吧。”卡卡西看着三人抬起头来了，继续说道，“名字嘛，你们已经知道了，旗木卡卡西，爱好是……”顿了顿，卡卡西跳过了上一段：“将来的梦想是……”

三人面无表情地看着卡卡西。卡卡西忍不住又咳嗽了两声。

“那么，你们从左边开始自我介绍吧。”卡卡西指了指鸣人的方向。

“啊，我的名字是漩涡鸣人，喜欢的食物是……拉面很好吃，美琴阿姨做的饭也很好吃，其次是甜食，虽然很想要喜欢吃番茄，但是我讨厌蔬菜。另外，最讨厌的是香磷做的黑暗料理，”在香磷“你有什么不满吗”的声音里漩涡鸣人撇了撇嘴：“木鱼饭团也挺喜欢的。讨厌的事情是……将来的梦想是成为火影，保护同伴，让村里的其他人认同我。”

“笨蛋，会成为火影的是佐助君！”佐助没说什么，倒是香磷先反驳了，不过他们就这个点也已经吵过好几次了。

鸣人想要成为火影，一个原因是能够让其他人认可自己，还有另一原因是，佐助想成为火影。对他来说，佐助不仅仅是第一个朋友这么简单，也不仅仅是最好的朋友，还有人生标杆之类的很重要的意义。

“是，那么下一个。”毫不犹豫地打断吵闹中的两人，卡卡西看向中间的佐助。

“我的名字是宇智波佐助，爱好有很多，梦想是帮助更多的人，暂定目标是成为火影。”佐助介绍得非常简洁。

确定佐助说完了，香磷也开始了自我介绍：“漩涡香磷，最崇拜的人是佐助君，”香磷看了看佐助：“梦想是成为佐助的得力助手！我一定会帮助佐助君完成梦想的。”

年轻真好啊……看着这三人，卡卡西忍不住在心里想到。卡卡西回忆起了当时他们的队伍，其实和这个队伍有点像，不过最大的不同大概是，佐助和鸣人的关系很好，跟他和带土当时僵硬的关系完全不同。

如果时间能倒流，他想他也能和带土成为彼此最信任的队友吧。

然而时间从来不会理会因为过去而悲伤懊恼的人，一直静静地往前流淌，冷酷却又公平。

“那么，自我介绍结束，明天进行野外生存演习，具体事项都在这上面了。”卡卡西将不知道从哪里掏出来的三张纸递给三人：“这是个通过率不到一半的演习，没有通过的人就要回忍校重来。注意不要迟到。”顿了顿，又道：“对了，明天别吃早饭。”

“会吐的。”在三个孩子疑惑的视线中充满坏心地留下这个答案后，旗木卡卡西就用瞬身术离开了。

“会吐……”鸣人皱着脸：“真的有那么严重吗？”

“可以吃兵粮丸，鸣人。”佐助收起手里的纸：“饿着肚子是打不了胜战的。”

“对哦。”鸣人恍然大悟。

“呐呐，佐助君，接下来要去庆祝一下吗？”香磷看着疑惑地看向她的两人说道：“好不容易被分配到了一个队伍，不去庆祝一下多可惜。”

虽然觉得他们三个人分配到一个队伍里可以说得上是必然，佐助还是点头答应了：“那么想吃什么？”

“想吃美琴阿姨做的饭！”鸣人和香磷同时说道，然后……又开始了眼神厮杀。

佐助忍不住叹了口气。

他想起了曾经宁次说的话，说真的，他真的就跟这两人的父亲似的。

结印分出了一个影分|身，让影分|身回去通知美琴妈妈，佐助看向鸣人和香磷：“在吃饭之前先一起去训练吧。”

而等到训练结束，佐助带着鸣人和香磷回家吃饭的时候，佐助家里已经摆满了一桌丰盛的佳肴。

“美琴阿姨真的好厉害哦。”香磷一脸崇拜地看着美琴，“我超级喜欢阿姨做的饭！”不只是喜欢，香磷曾经还来找美琴学过做饭，因为她想做出佐助的妈妈的味道，但是结果证明她没有做料理的天赋，反而有做黑暗料理的天赋。最终她还没想放弃的时候，给她试毒……不，给她尝味道的鸣人已经躺平了。后来香磷再也没找到人给她试毒……不，尝味道。至于为什么不找佐助试毒？怎么可以把试验品给佐助吃啊！如果不好吃的话香磷会切腹的！

而旁边的鸣人二话不说，用吃饭速度表达了他对美琴做的饭的喜爱。

其他的宇智波成员，自然也是很捧场的。

鸣人和香磷常常想，如果要说他们的家在哪里的话，不是在那个只有一个人的冰冷的公寓，而是在这个宇智波家吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生存演习
                            

                                                        

                            

                            第二天早上三人到达纸上写着的集合地点后，不出意外地发现，他们的指导上忍旗木卡卡西跟昨天一样迟到了。等了半个小时，人还没来，等了一个小时，人还没来，等了两个小时，人依旧没来，等了……

“卡卡西老师为什么还不来啊……”从最开始精神地站着变成了现在的坐在地上，鸣人用一脸困倦表示了自己的不耐烦。

“我听哥哥说过，”佐助在木桩旁练习体术，因为集合时间太早的缘故，他今天的晨练取消了，不过来了以后发现卡卡西老师没来，他便干脆补上，“卡卡西老师从很久以前起就有迟到的习惯，迟到个两三个小时也不奇怪。所以还是再等等吧。”

“真是的，早知道就不吃兵粮丸吃早饭了。兵粮丸一点都不好吃。”鸣人从地上坐起来走到佐助身边：“佐助，我们对练吧。”

“等我打完这一组。”

等到卡卡西到来的时候，太阳已经高高挂起。

“早上好。”

“虽然我觉得忍者条例里有些东西毫无价值，”佐助看向卡卡西，声音温和地提醒道：“但是我觉得不要迟到这一点还是有道理的。”

“哈哈，是吗？”卡卡西笑了笑，丝毫没有尴尬的意味，他把闹钟放到了树桩上：“嘛，总之演习就要开始了。时间设定到十二点为止。”

“我这里有两个铃铛，”卡卡西抬起手，晃了晃手里的铃铛吸引到三人的注意力：“在中午之前把它们从我这儿抢走就是你们的任务。十二点之前抢不到铃铛的人，不能吃午饭，而且还会被绑在树桩上看着我吃便当。”

“卡卡西老师，”香磷抱着胸看着卡卡西，一脸嫌弃：“我假设你是知道兵粮丸的。”

“啊，你们很机灵嘛。”卡卡西笑得眯起了眼：“总之，没有抢到铃铛的人，还要回到忍校重修。”

在场三个小孩的脸色都一瞬间变得有些难看。

“也就是说，一定会有一个人要回到忍校，用武器也无所谓，不抱着杀死我的决心是抢不到铃铛的。”卡卡西笑了：“准备……开始！”

在卡卡西说完最后一个字的时候，三人都迅速躲藏了起来。

都隐藏得很好……等等，光明正大地站在他面前的鸣人是什么鬼！

“你的脑子没有问题吗？”卡卡西一脸无语地看着眼前的鸣人。

“我的脑子才没有问题呢我说！可不要小看我！”鸣人一手叉腰：“我绝对会抢到铃铛的！有话直说就是我的忍道！”

“有话直说嘛……”

不过没想到这边完全没有团队合作啊，他以为这三人的关系很好，尤其宇智波佐助是他们团队的中心，或许能展开很好的合作。结果没想到，一个人马虎行动，另外两人最开始躲了起来，现在却从感知范围内消失了。恐怕是两人一起去讨论战术了，也就是说……眼前的鸣人已经被他们放弃了。是觉得鸣人拖了后腿就干脆舍弃了吗？不管他们拿到铃铛后有没有把铃铛分给鸣人的想法，摒弃一人的合作都是失败的。

真是让人失望。

“看我的！”鸣人朝着卡卡西的方向冲了过去。

旗木卡卡西叹了口气，手伸向腰间的忍具袋，在鸣人的警惕目光中慢悠悠地掏出了《亲热天堂》。

鸣人看着卡卡西手里的《亲热天堂》踉跄了一下。

“混蛋老师！你在做什么啊！”鸣人站直身体，一手指着卡卡西，大声说道。

“啊，抱歉，我只是觉得有点无聊。”卡卡西死鱼眼，一副百无聊赖的样子。

“可恶，竟然小瞧我。”鸣人一脸不甘心地握紧了拳头。

鸣人冲向卡卡西的背后，卡卡西没有任何反应，而鸣人对卡卡西每一记挥拳，都被卡卡西拦住了，就好像他背后长了眼睛一般。

最后一记踢腿时，鸣人的脚被卡卡西的手掌挡住，卡卡西一个使力，让鸣人倒飞了出去，鸣人摔倒在地，下一秒，一阵烟雾腾起，原地上哪里还有鸣人。

“影分｜身？”卡卡西有些意外地微微睁大了眼睛。

感知范围内没有那三人的踪影，看来是躲到了感知范围外，包括本来被他以为莽撞行事、被抛弃的鸣人。

卡卡西眼底的不满稍微减少了一些。

看样子，还是可以期待的。

卡卡西运起忍足，转眼便消失在了原地。

《《《

“找到你了。”卡卡西落在香磷的身边，手轻轻搭在香磷的肩头。

香磷见状，却没有被吓到，而是动作迅速地伸手抓住了卡卡西的手，然后顺着卡卡西的手摸上卡卡西的手臂，另一只手的苦无毫不犹豫地割向卡卡西腰间挂着的铃铛上的线。

“真是直白的孩子。”卡卡西带着不知道是感叹还是抱怨的语气说道。他自然不会这么容易让香磷得逞。他没有挣脱开香磷的手，而是往上一跳一撑，另一只空着的手压在了香磷的肩膀上，一压，一下子把香磷弄得从树上摔到了地上。倒地后，卡卡西看向摔倒在地的香磷，却发现她露出了一个颇为愉快的笑容。

有陷阱！

卡卡西往后一退，却没发现香磷的位置发生什么，反而有无数手里剑朝自己所在的方向飞来。各个方向的树上冒出了数个鸣人的影分｜身。

被诈了。

卡卡西动作敏捷地躲开了数把手里剑，眼睛一瞄，却在日光的反射中发现了手里剑后系着的钢丝。他已然被钢丝给包围了。

“火遁・凤仙火之术！”

不出意料的，下一步攻击马上就到来了。火焰从四面八方顺着钢丝燃向他所在的方向。

“结束了吗？”鸣人解开影分｜身之术，在火焰散去后跳到地上，朝躺在地上的卡卡西走去。

香磷大喊：“等等鸣人！”

躺在地上的卡卡西变成了一根木头，是替身术。

鸣人往前一扑一打滚，躲开卡卡西的袭击。

“嘛，看样子你们确实有杀死我的觉悟呢。我很欣慰哦。”卡卡西站在三人的中间位置上，笑眯眯地看着三人。

三人都没做声，佐助看着卡卡西老师笑着说道：“要说杀掉你的觉悟的话，老实说是没有的。”

“嗯？”

“卡卡西老师这么厉害的忍者，不可能被那么容易解决掉的吧？”佐助顿了一下，继续道：“所以啊，从一开始就知道那个忍术不会给你造成多大的伤害。”

“我们的任务从一开始就不是杀死你，而是拿到铃铛不是吗？”声音还是佐助的声音，却不是来自卡卡西面前的佐助，反而来自他的身后。

“什么时候？”卡卡西往后一看，就看到了浑身湿淋淋，衣服有些破的佐助微笑着站在自己的身后，手里拿着两个铃铛。

“从一开始，我的凤仙火之术里就混进了我自己，装作是火焰，溜到了你的身边，”拿着铃铛的佐助看向不远处的自己：“那个只是迷惑你的影分｜身而已，当然了，影分｜身的协助是必要的。”

就在佐助的话语中，那个影分｜身佐助化成了烟雾，消失在了原地。

“呀类呀类，还真是够拼的。”卡卡西看了看腰间，发现铃铛果然不在了。

“没把你们送回忍校重修真是遗憾，”卡卡西装模作样地叹了口气，看向三人的神情却带着笑意：“从今天开始，你们就正式毕业了，卡卡西班，正式成立。”

“等等卡卡西老师，”鸣人举起了手：“虽然通过了我很高兴，但是不是说一定会有一个人被丢回学校吗？”

“那只是分裂你们的计策而已，”卡卡西笑眯眯地看向鸣人：“怎么，你很想回学校重修吗？”

“才不想呢我说！”鸣人大声反驳道。

“那么，解……”卡卡西的“解散”两个字还没说完，就被香磷扯住了衣袖。

“呐，卡卡西老师，”香磷满脸笑容地看着卡卡西：“新班级成立了，不该庆祝一下吗？”

“是啊是啊，我要吃好吃的我说！”鸣人也跟着起哄。

佐助看着被两人缠住要请客的卡卡西，迎着对方求助的神情笑了。

“卡卡西老师，我们去哪里吃呢？”佐助这么问道。

切开都是黑的啊这群人！

虽然心里这么想着，卡卡西还是妥协了。他伸手摸了摸钱包，为自己的钱包鞠了把辛酸泪。

不过最后卡卡西的钱包并没有大出血，在他们在烤肉店里大吃了一顿，卡卡西要付钱的时候，店老板笑着说出了“佐助君他们竟然毕业了，要好好庆祝呢，今天免费哦”这样充满人情味，体贴卡卡西钱包的话。

自己的学生这么受欢迎，出门吃饭还有免单真是太好了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波之国副本
                            

                                                        

                            

                            一天过去，到了晚上的时候，佐助再次进入了系统。系统里有两个新的副本，《生存演习》和《波之国任务》，《生存演习》，也就是今天他在现实里遇到的内容，解锁条件是忍校毕业得到忍者护额，昨天就已经解锁，只是他觉得第二天就要进行，自信自己肯定能成功通过，因此并没有进入副本――如果他知道那个副本里有他和鸣人被按头小分队的人害得一起丢掉初吻的情节，他会非常高兴自己没有进入这个副本的。第二个副本则是今天他通过生存演习，正式加入卡卡西班后解锁的。副本的名字是《波之国任务》。

事实上，自从上次的第一个副本后，他就没再解锁过新副本，直到现在顺利毕业。

佐助看了看副本的提要：“成为下忍后，第七班接取了第一个C级任务，然而等待着他们的却是……”

简直分分钟可以脑补一出大戏。

副本旁边还用小字注明发生这个副本情节时的另一个他的大致状况：十二岁，刚刚成为下忍没多久，处于对近段时间频繁的D级打杂任务不满的状况。

佐助觉得很大的可能他在现实里碰不上这个任务了，毕竟那是十二岁刚毕业的他接取的任务，这和当初的那个如果他不去改变就不会变的那个副本情况不一样，他就算稍微做出些不一样的举动，也会导致错过这个任务。

佐助毫不犹豫地选择了接取任务―策略模式―地狱难度。选定后的下一秒，佐助就来到了副本里。

眼一睁一闭，眼前的场景就从原来的房间转换到了任务分派处。任务提示在耳边响起：【顺利完成波之国任务，获得波之国大桥起名权，并让再不斩、白活下来。】

佐助不留痕迹地看了看周围的几个人，他的左边是鸣人和卡卡西，此刻鸣人正坐在地上，一脸不满地和三代火影讨价还价，致力于拿下一个C级任务，他的右边则站着……春野樱？

瞥到春野樱的时候佐助内心有些惊讶，现在在这里的这些人，不出意外肯定是他们班的成员了，那么也就是说，平行世界的自己除鸣人外的另一个队友是春野樱吗？那香磷去哪里了？

在佐助思考这个副本里的各种状况的时候，鸣人已经成功拿下了C级任务。任务委托人也走进了这个房间。

佐助侧头朝任务委托人看去，发现对方是一个爷爷辈的人物了，头上绑着一根细绳，脸上戴着小圆眼镜，手里还拿着酒瓶，脸上因为酒喝多了微带着红晕。

“搞什么？”任务委托人喝了口酒：“都是些小鬼！尤其是……那个矮冬瓜看上去傻傻的！你们真的是忍者吗？”

“呵呵呵！他说谁啊？矮冬瓜……”鸣人看了看小樱，又看了看佐助，然后大声笑了起来：“哈哈哈佐助你是最矮的诶！”

一个十字爬上佐助的脑袋。

任务里，所有人对他的印象都是基于另一个佐助的，也就是说，所有人都认为他是十二岁，而且也是十二岁毕业的。所以他其实是众人眼里的十二岁，真十岁。

佐助纠结了一下身高，也就放下了郁闷，说到底只是个副本，并不是真实的，没必要太纠结。更何况……他只有十岁！为什么要和十二岁的人比身高！

达兹纳看向脸黑了的佐助一眼，下意识地解释了一句：“我说的不是你。”这个小孩，明明看上去个子小，但是却显得比那个黄色头发的小子机灵多了。

佐助叹了口气：“没关系。”他瞥了一眼鸣人，难得冷冷地笑了一声。十二岁的和十岁的比身高很有意思吗？

话说，鸣人的性格是这么讨厌的吗？

此刻的佐助并不知道平行世界里的自己和鸣人之间充满基情和竞争的关系，以及两人彼此关注，却又可以说彼此敌视的现状。

达兹纳的嘲讽以微妙的状况结束了。卡卡西班接取了护送造桥高手达兹纳的任务，和达兹纳一起离开了木叶。

出了木叶后，鸣人就有些上蹿下跳的，兴奋异常。

佐助能理解鸣人的兴奋，但是他实在是没眼看和猴子差不多活泼的鸣人，于是便把视线转向了小樱：“小樱。”

“怎么了佐助君？”听到佐助温和地叫自己的名字，小樱的少女心一荡。

“有个问题想问你。”佐助朝小樱笑道：“能回答我吗？”

小樱看着温柔微笑的佐助，忍不住眼冒红心，佐助君竟然还冲自己笑得这么温柔！小樱的声音都带着略微激动的抖音：“什么问题？”

感觉小樱的反应好激烈啊……佐助没想到这是自己笑容的威力，也不知道平行世界的自己是面瘫，微笑是多么难得的事情，不过就算知道他也不会为了吻合设定故意装模作样，“你认识香磷吗？”

小樱眨了眨眼：“香磷？是谁？村里有这么个人吗？”如果她没弄错的话，香磷是女孩子的名字吧。

“……没什么。”佐助扭回了头。小樱不认识香磷，那么可能性只有一种。他还记得当初和香磷的初遇并不是在木叶，而是在火之国外围。如果他没有来到过那里，没有遇到过香磷，香磷恐怕也不会来到木叶。如果香磷被他带到了木叶，那么小樱就没道理不认识她。那么，平行世界这个时间点的香磷，是不是还被当做治疗的工具呢……思考着这个，佐助又是担忧又是庆幸。

“啊佐助！你在和小樱说什么悄悄话啊！”本来上蹿下跳看风景的鸣人蹦到了佐助和小樱面前：“真是太狡猾了！”

看着一脸生气地瞪着自己的鸣人，佐助无语。

“你在说什么啊，”佐助笑得颇为无奈，“如果你这么寂寞想要和我们聊天的话，就不要在边上蹿来跳去了。直白地跟我说你想要加入我们如何？”

“什……什么啊！我才没有寂寞呢！混蛋佐助！”

混蛋……佐助？

有点火大啊。

鸣人原来也能有这么让人火大的时候吗？

就在两人边吵边走――虽然事实上可以说在吵的只有鸣人一个――的时候，几人经过了一滩积水。

佐助盯着积水看了一秒，一路走来都很干燥，这么一滩水……很可疑啊。

佐助决定静观其变。

虽然说是C级任务，但是从副本的提要上就可以看出这个任务没有那么容易了，小心为上。

就在一行人都走过积水几米后，从积水里陡然钻出了两个人，两人手里各持着铁链两边的其中一个铁爪，朝着卡卡西袭去，转瞬间用铁链将卡卡西缠绕住，伴随着“第一个上钩”的低喃，一拉一扯间，卡卡西就化成了肉块。

在解决了卡卡西后，两个人就拿着铁链朝着鸣人袭去，佐助动作迅速地挡在其中一人身前，伸脚在对方的手上大力一踢，将人踢飞，且对方手里的铁爪也掉落了，他迅速接住铁爪，用力一拽就那么拽着铁爪将另一头的人扯了过来，下一刻一个豪火球就喷了被他拉过来的人一脸。

火速地解决了一个后，佐助朝另一个被他刚才暂时放置了一会儿的忍者丢了六把手里剑，对方敏捷地躲过，但是其中两把手里剑，在被他躲过后碰撞到了一起，其中一把在碰撞后在背后朝着他袭去，且恰好刺入了他的左胸口。

对方没有料到被他躲过的手里剑碰撞的后果，大意之下被一击毙命，瞪大着眼睛一头栽倒。

看着两个已经倒下的敌人，佐助抿了抿嘴唇，低着头，刘海垂下遮住了眼睛。

“呀，佐助做得很好嘛，这么利落地解决了对手，有点出乎我的意料。”从刚才起被偷袭就用替身术躲在一边的卡卡西走了过来，他伸手揉了揉佐助的脑袋。佐助抬起头朝着卡卡西有些勉强地笑了笑。

卡卡西看着佐助嘴角的强笑，愣了一下。

“小樱也表现得很好，马上就去保护委托人了。”卡卡西暂时收起对佐助的担忧，瞄了鸣人一眼：“抱歉啊鸣人，没有及时保护你让你受到了惊吓。”

“真是的老师！被你吓死了！”小樱看着卡卡西松了口气，嘴上却还是抱怨了一句。

“可恶……”鸣人垂着头，一脸不甘。

“那么，达兹纳先生，我有事情要问你。”卡卡西看向达兹纳：“如果我没弄错，那两个人是冲着你来的。”卡卡西的神情凛冽：“那两人是雾隐村的忍者，而且还是中忍，”卡卡西说的时候朝佐助看了一眼，不过马上他就转移了视线，“C级任务是不可能出现忍者的，不是吗？您是不是隐瞒了什么？”

达兹纳低着头，神情低落且犹豫。

“这已经是B级任务以上的范畴了，我想我有权利中止这个任务。”卡卡西继续道。

达兹纳脸上露出了挣扎的神色，但是最后他还是选择了袒露真相，关于波之国，关于卡多。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再不斩来袭
                            

                                                        

                            

                            听完了达兹纳的话，佐助忍不住有些难受。每每听到这样的事情，他都觉得心烦意乱。这个世界上，有太多的不公，而这些不公平里，有很多强大的人欺负弱小。卡多明明已经足够富有，却还要去压榨那么多的人，来牟取利益。这样的人，佐助非常讨厌。

他想要帮助达兹纳，想要帮助波之国。但是眼睛在瞥到鸣人和小樱的时候，他就产生了另外一种不愉快。

波之国的命是命，他们的命就不是命了吗？卡多这么有钱的人，不可能只雇佣几个喽来，对那些有钱人来说，雇佣几个上忍，或者强大的叛忍不是做不到的。

他隐瞒任务等级的结果，可能造成他们整个小队全军覆没。

他愿意帮助别人，保护别人，但是不代表他喜欢被当做傻子，也不代表他愿意让自己的同伴这么无知无觉地就去送死。

然而抬眼看到达兹纳红着的眼眶，眼里的绝望，佐助就……

达兹纳也是走投无路，毕竟波之国实在太穷了，波之国的前景在面对卡多这样的财狼虎豹前也很堪忧。可是从他的角度来看，这样的行为很不负责任。这让佐助想到了忍者条例上的规则，忍者要优先完成任务，即使放弃同伴。他现在可以选择为了保护同伴放弃任务，但是这个任务又不仅仅是任务这么简单，还代表着一个国家的未来，如果他们放弃了这个任务，这个国家可以说百分之百完蛋了。

这种局面相当让人苦恼。

不过好在，这只是个副本。幸好只是个副本。

他的任务只是完成波之国任务，以及连带的两个任务而已。佐助看向卡卡西：“卡卡西老师，任务要继续吗？”

“理论上来说，任务是不该继续的……”卡卡西的话还没说完，就被鸣人打断了：“卡卡西老师！请继续完成任务！”

鸣人目光灼灼地看着佐助：“我以成为火影的梦想发誓，下一次，我绝对不会像刚才那样浑身都动弹不得，我绝对会保护好达兹纳大叔的！”

粗神经的家伙。不过为什么要用那种充满斗志的眼神看我……既然在和卡卡西老师说话就去看卡卡西老师啊。佐助看着斗志满满的鸣人，觉得自己的斗志都要被鸣人吸走了。

“鸣人，你在说什么啊？！”边上的小樱带着惊慌和不满地说道。

“我绝对不会拖后腿了！”鸣人固执地说道。

“啊嘛，”卡卡西神情温和：“我也没有说停止啊，路见不平，拔刀相助，这句话我一直都觉得很有道理。”

“所以啊，任务继续。”

“太好了！卡卡西老师我爱死你了！”鸣人这么说着一下子扑到了卡卡西的身上，卡卡西尴尬地伸手推扒在他身上的鸣人，却怎么也扒不开。

《《《

到达波之国的过程中还要乘船。小船在海面上行驶了一段后，周围的雾气就渐渐大了起来。

到后来只能看清大约差不多十来米内的距离了。

“应该能看到桥了！沿着它走就可以到波之国了。”船夫手里拿着船桨，神情有些紧张。

不远处能够隐约地看到桥的轮廓。那大概就是达兹纳正在建造的桥了。

靠近了以后，能够看到一座颇为巨大的桥，佐助忍不住扭头看了看达兹纳。确实是造桥高手呢。

因为桥太壮观的缘故，鸣人吵嚷起来，结果被船夫生气地说了几句。

等到上岸以后，看着船夫叮嘱了达兹纳注意安全后就划船离开的背影，佐助问达兹纳道：“如果我没弄错的话，刚才那个是波之国的人吧。”

“是。”达兹纳的情绪有些低沉。

佐助沉默。他隐约察觉到了比卡多的暴行还要更加让人沉重的一些东西存在着。

“在那里！”鸣人又射出了一枚手里剑，这已经是他一路上射出的不知道第几枚手里剑，而这次还射中了一只兔子，然后被小樱教训了一顿。看着那枚射在兔子头顶好几厘米处的手里剑，佐助非常清楚地明白了，这个鸣人手里剑术比自己认识的那个要弱很多的事实。鸣人虽然没有什么手里剑天赋，不，鸣人其实不管是忍术体术还是幻术都没有什么天赋，但是他的优点是查克拉多得好像用不完，体力精力也多得不行，恢复能力也很强，大概是漩涡一族体质的缘故。更重要的是鸣人很努力，投掷手里剑的能力现在已经很能看了，不然生存演习的时候他也不会把投掷手里剑的任务交给他。

耳尖地听到了树枝被切断的声音，与此同时卡卡西的“快蹲下”也钻入了耳朵里，佐助一屈身躲过几乎是平着在半空中飞过的大刀。

直起身后，佐助一眼就看到了脚踩在卡在树上的大刀的刀柄上的男人。对方□□着上半身，下身穿着条纹长裤，手袖和脚腕处套着奶牛花纹的袖套和脚套。总之是个审美很奇怪的男人。

看着对方脚踩着的大刀，佐助认出了对方，雾隐的叛逃忍者，桃地再不斩。他在叛忍通缉书上看到过这个人的介绍。虽然暂时接触不到这些人，但是他的父亲还是跟他科普过一些叛逃忍者。他房间里还放着一本记录了很多叛忍的册子。但凡写在上面的，都是有头有脸的厉害人物。

而面对这个强敌，卡卡西老师选择了让他的三个学生后退，自己对敌。对手的强大让他伸手撩开了挡住眼睛的护额。

“得罪了，居然会在这儿碰到写轮眼卡卡西……”

写轮眼？佐助看着卡卡西，神色有些震惊。卡卡西老师竟然有写轮眼？

卡卡西老师是姓旗木，这一点他绝对不可能认错的。他的眼睛边上有道疤，也就是说那只眼睛是别人给他的。是哪个宇智波的眼睛？父亲和哥哥都从未曾提到过！

卡卡西和再不斩语气平静却暗藏杀机地交流了两句后，终于结束了寒暄。

发动了雾隐术后，再不斩就藏进了雾里。

佐助看着周围茫茫的完全阻隔了视线的雾，闭上了眼睛。

“八个地方！”

佐助闭着眼睛，从声音辨认对方所在的位置。距离有点远。

“咽喉、脊柱、肺、肝脏……”

距离近了，但是方向一直在变化。

全心全意感受对方的所在位置的佐助并没有受到对方杀气的干扰，系统训练的时候系统能模拟很多人，包括他的父亲，哥哥，还有很多其他人，而且因为只有一个副本，所以长年刷灭族副本，来刺激自己成长的佐助对杀气敏感却又适应。

“砰――”兵刃交接的瞬间，佐助手里的苦无产生了裂缝。

虽然佐助的苦无是特制苦无，但是却抵挡不住再不斩的斩首大刀，很快就被碎裂了。佐助在苦无快要坏掉之前，松开了苦无往后一跳。刚才那一会儿，小樱也带着达兹纳躲到了一边。而鸣人则被佐助和再不斩殃及，一下子屁股着地摔在了地上。

就这么一会儿工夫，卡卡西赶到了佐助这里，接替了佐助和再不斩战斗的工作。

再不斩和卡卡西都是上忍，甚至都接近准影级，两人的战斗瞬息万变。

佐助站在一边，打开了写轮眼，两个勾玉在他红色的眼睛里快速转动。

打斗过程中，卡卡西被再不斩踢进了水里，看到这一幕的时候，佐助心里咯噔了一下，快速结出影分|身丢到达兹纳身边，佐助冲上去就很用力地给了卡卡西一脚，把他从水里踢到了天上。

下一秒，再不斩把佐助困进了水牢里。

被困在水牢里的佐助很想做个捂脸的动作，但是水牢的束缚行动力的功能让他没法捂。

发现本来想困住的卡卡西变成了个下忍，再不斩被绷带绑住的脸黑了。

下一秒，他就抽出了插在水牢里的手，顺便提着刀想要给佐助一刀，好在马上被卡卡西拦住了。

“做得很好，佐助，接下来交给你了。”卡卡西笑眯眯地给了佐助一个赞许的眼神，然后就和再不斩再一次打了起来。

“佐助君，你没事吧？”小樱看着佐助一脸担忧。

“放心吧，我没事。”佐助朝小樱安抚地笑了笑。

佐助看向鸣人，然后就发现他满脸自我否定的不自信神情。

他突然想起了鸣人之前说的“不会拖后腿”的誓言，虽然没有拖后腿，但是他什么都没做，恐怕相当难受吧。

“你是在懊恼自己帮不上忙吗？”佐助问鸣人道。虽然只是副本里的人，但是现实里是自己的同伴，佐助还是有些没法放着对方不管。

“可恶，你是想要嘲讽我吗？”鸣人抬头瞪着佐助，眼眶有些红红的。

“现在的你确实很弱，”佐助说完后，看着鸣人死瞪着他愤恨的神色，笑道：“但是我不想说这个，我只是想说，我等你追上我。”

鸣人猛地瞪大了眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伊那里
                            

                                                        

                            

                            “呜哇啊……”鸣人反应过来后，往后退了一大步，脸红红的，嘴巴张了半天，什么都没说出来。

佐助安抚了鸣人后，就把视线转会了卡卡西和再不斩。

那边再不斩和卡卡西的战斗已经结束，然而几根千本突然冒出，射中了再不斩的脖子，再不斩一下子就倒在了地上。对再不斩发起袭击的是站在树上的一个带着面具的人，从身量上来看是一个少年。

“你们的战斗就到此为止吧，我还要对尸体进行处理，先走一步。”少年落地后扶起再不斩，然后就离开了。

“他是谁啊我说！为什么那个再不斩要交给他处理啊！”反应过来后鸣人忍不住大声问道。

“鸣人，”卡卡西提高了音量：“他是雾隐暗杀部队，忍者追杀部队的人，再不斩是雾隐村的叛逃忍村，尸体交给他处理再合适……”话音未落，卡卡西就面朝地往地上摔去。

佐助连忙上前扶住他，却看到卡卡西已经闭着眼睛昏迷了。

“卡卡西老师没事吧？”小樱担心地看过来。

“没事，只是写轮眼有点使用过度，”毕竟写轮眼很大可能不是他本人的，负担比普通宇智波族人要大得多。佐助看向鸣人：“过来帮我一起扶，鸣人。”

“啊？哦。”

《《《

看着被自己和鸣人放到床上的卡卡西，佐助想了想，伸手向卡卡西的面罩摸去。

小樱和鸣人都看向佐助伸出去的那只手。

不知道是谁紧张地咽了口口水。

“砰砰――”敲门声响了起来。

佐助停下了手上的动作，鸣人和小樱激灵了一下。

达兹纳的女儿津奈美敲了门后等了几秒就推开门走了进去，手里端着木盘，盘子上放着几个杯子：“我们这里实在没什么东西，喝口水歇一歇吧。”

三人当然不会嫌弃，接过杯子喝了水。

等他们转头看向卡卡西的时候，就发现卡卡西已经醒了。

没看到面具下的脸有点遗憾。佐助这么想到。

“你终于醒过来了啊老师，”小樱看着醒过来的卡卡西，松了口气：“就算写轮眼很厉害，也不能用到晕倒啊。”

“抱歉，让你们担心了。”卡卡西苦笑了一下：“这次大概要休息一周吧。”

“啊没关系的，”达兹纳也走进了房间：“那么厉害的家伙都已经被打败了，接下来也会顺顺利利的。”

卡卡西躺在床上蹙着眉头：“总感觉有什么不对的地方……”

“那个再不斩大概还活着。”佐助说道。

“就是这个。”卡卡西伸手揉了揉头：“之前一直在想到底忘了什么。就是这个了。再不斩应该还活着。”

“什么？”周围的几人都震惊了：“他不是明明已经……”

“雾隐的追杀部队如果真的要处理他的尸体，可以就地解决，而不需要把尸体完整地带走，那样只是给自己添麻烦而已。而且那个少年使用的武器是如果不刺中要害就没什么杀伤力的飞针。恐怕那个戴着面具的少年是再不斩的同伙。”

“大意了啊……”卡卡西有些头痛地抚额。

“那个时候卡卡西老师你也状态很糟糕了，双方停战也不是件坏事。”佐助说道：“而且陷入假死后，身体状况也不会马上恢复到正常状况，就算再不斩要来，也得过上几天。正好这段时间卡卡西老师你也好好休整一下。”

“说的也是。”卡卡西看向自己的三个学生：“不过这段时间可得好好训练你们，那个戴面具的少年不好对付。”

鸣人激动地有些眼睛放光：“这次绝对……绝对……”

鸣人偷偷朝佐助那边看了一眼，然后又转向卡卡西，撸起了手袖：“我一定会努力修炼的！”

“修炼什么的，一点意义都没有。”一个小孩稚嫩的声音响了起来。

佐助转头看去，看到了一个戴着帽子的小孩，眼神……和那个船夫颇有几分相似。

“这是伊那里，我的孙子。”达兹纳的声音很热情：“达兹纳，你去哪里啦？”

“你回来啦，姥爷。”伊那里神情很平淡，全然没有小孩子的活力和热情。

“快来打个招呼，伊那里，这几个是救了我的忍者。”达兹纳笑着说道。

伊那里抱着达兹纳的胳膊，看向佐助几人，眼神麻木：“妈妈，他们会没命的。”

“什么――你这个小屁孩在说什么！”鸣人一听到就马上炸了。

佐助盯着伊那里看了一会儿，然后平静地开口道：“我不知道我们会不会死，但是我们保护了你的姥爷，这是你表达谢意的态度吗？”

佐助的脸上没有往日的温和，什么表情都没有。

伊那里瑟缩了一下，然后躲到了达兹纳身后，沉默了很久后闷闷地说一句“对不起”。

听到伊那里的“对不起”，佐助的神情缓和了下来。

“你是叫伊那里是吧。你担心我们，我们很高兴，但是礼貌是必须的。”佐助的神情温和地说道。

“我才没有担心你们！”伊那里马上从达兹纳背后钻了出来。

“你难道不是在提醒我们，继续待在这里可能被卡多派人的人杀掉吗？”佐助其实看不太出来伊那里对他们的关心，但是他能看出来伊那里的麻木和对卡多的恐惧。

以恶意对待恶意延续下来的只有恶意，而以善意理解恶意，有时候反倒会出现意想不到的结果。更何况，伊那里本性不坏，他只是……在害怕。佐助看得出来，伊那里非常得害怕。虽然他那么说，很让人不愉快，但是他到底还是小孩子。佐助并不觉得应该和他计较什么。

“我才没有，也不对，总之就是没有，啊烦死了。”伊那里有些气呼呼的，他自己都搞不清楚自己刚才是不是在提醒对方注意安全了。

佐助忍不住笑了起来。

“可恶……”反驳无能，伊那里憋红了脸，最后闭上了嘴巴，一副倔强的样子。不过这样倒是比刚才一脸麻木要更加有人气了。

“总之，反抗卡多是不会有好下场的！”伊那里红着脸道。

“但是不反抗卡多，”佐助走过去伸手揉了揉伊那里的脑袋，“也不会有好下场不是吗？”

伊那里愣愣地看着佐助。

“总要有人做英雄，打败坏人。”

不知道是哪个词刺激到了伊那里，他登时红了眼眶，生气地甩下一句“英雄和笨蛋没有什么不同，那根本就不存在！”，拍开佐助的手，跑出了房间。

“那个……”达兹纳看着佐助有些尴尬：“伊那里不是故意的。他只是……”

“我知道。”佐助看着门口：“他只是害怕。”

《《《

夜晚，鸣人和小樱已经回了房间，佐助却来到了卡卡西的房间。

躺在床上的卡卡西睁开了眼睛：“佐助，不去休息吗？”

“稍微有些事情想要问你。”佐助坐到卡卡西的床边。

“没想到你竟然这么坦率地来找我，我以为你会是有心事也埋在心里不会跟任何人说的类型。”卡卡西有些调侃地说道。

“埋在心里是找不到答案的，当然要问懂的人。”佐助莫名。跟平行世界的自灭族后就心事多多，和周围人逐渐拉开距离的佐助不同，他早就在很多年前就养成了“有问题就要问”的习惯。

“那么，想问什么？”卡卡西坐起来，往后一靠靠在墙上。

“卡卡西老师的话，应该杀过不少人吧。”佐助问得有些迟疑，他确定这不是一个好问题，但是这一点很重要。

“嘛，是啊。”

“杀人的时候是什么感觉？”

“啊……要问这个的话……很复杂，硬要说的话，也没什么特别的感觉吧。”

“会不会后悔？”

“……一般来说不会。”刺穿琳的时候是意外，除此之外，他的刀尖对准的都是敌人，没有后悔，也不需要后悔。

“为什么不会？”佐助手揪住了被子。

“为了保护自己重要的东西挥刀是不会后悔的。”卡卡西安抚地伸出手想要揉揉佐助的脑袋，却被佐助躲了过去。他都已经忍校毕业了，早就不是孩子了，怎么能揉他头。

“但是……”佐助张了张嘴：“那些敌人，或许并没有做什么坏事……”

“佐助，你太温柔了，”卡卡西打断了佐助充满了犹豫的话：“忍者的世界是残酷的，我知道，剥夺别人生命是一件非常痛苦的事情。我第一次杀人的时候虽然脸上没什么表现，但是事后也多少有些……可是，为了保护我们的村子，保护我们的国家，犹豫是要不得的。”

“一切都是为了守护自己最为重要的东西。”

佐助沉默了一会儿，然后道：“谢谢老师，我先去休息了。”

他站在走廊里，视线穿过窗户落在外面黑沉沉的天。

为了守护自己的东西，而去破坏别人的东西，真的是对的吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波之国
                            

                                                        

                            

                            第二天，卡卡西就开始对他们进行特训。

佐助看向垂直地站在树干上的卡卡西，道：“爬树我已经会了，卡卡西老师。踩水我也会。”

“呀，真不愧是佐助君呢。”卡卡西这么夸奖着，语调却格外得欠扁。在他的话音落下后，鸣人就不甘心地跳起来喊着“我也会”然后朝着树上冲去，最后“砰”地一下摔在了地上。

不知道应该说什么好的佐助默默地看着鸣人。这个鸣人，意外得很有搞笑的潜质呢。

“既然佐助已经会了，就去保护达兹纳吧。”卡卡西用眼角瞟了鸣人一眼：“某人说要想当火影，不过现在看来最靠近火影的是佐助呢。”

看着卡卡西的激将法，佐助有些头痛。

决定眼不见为净的佐助转身就走。

树后看着几人所在的方向的伊那里攥着拳头也往回走。

“不想看一看吗？”佐助的声音在他的背后响起。

“呜哇哇……”伊那里被佐助吓了一跳，回过身后又炸了：“不要突然从我背后冒出来啦！”

看着伊那里反应这么大，佐助只是笑了笑：“对了，伊那里，我要去保护你姥爷，你有兴趣陪我一起去吗？”

“啊？”伊那里有些呆愣地眨了眨眼睛。

“要一起去吗？”佐助把手伸向伊那里：“如果你现在有空的话。”

伊那里看了佐助的手好一会儿，然后头一扭，有些别扭地开口道：“既然你都邀请我了，我陪你去好了，正好去看我姥爷。”

佐助也没在意自己的手被无视了，自然地收回手。

两人一起来到了达兹纳正在造的桥上。

“佐助，还有伊那里，你们怎么到这里来了？”正在工作的达兹纳看着两人有些惊讶。

“来保护你。”佐助看了看周围，除了达兹纳之外还有几个人在工作，但是不多。

“我来看姥爷。”伊那里走过去抱住达兹纳的大腿。

“哈哈，伊那里真乖。”达兹纳有些艰难地腾出手揉了揉伊那里的脑袋。

“不过你不用训练没关系吗？”达兹纳看向佐助。

“老师教的我已经会了。”

“哈哈，你可真是可靠呢。”达兹纳爽朗地笑了起来。

等到一个上午的工作结束，达兹纳带着佐助和伊那里走在前往菜店的路上。

佐助看着周围的人，有形容憔悴，胸前挂着一块写着“什么都愿意做”的板子的人，中途还见到抓小偷的人，佐助听到“抓小偷”的第一反应就是想帮忙，但是眼尖地看到跑在前头的人衣不蔽体的样子，就有放弃了这个念头。

偷东西虽然不对，但是在这里，已经不是能在分对错后行动的地方了。

街边还坐着很多一看就状态不怎么好的人，大人小孩都有。

混乱、颓废、贫穷。 

这个国家，在渐渐死去。

到了菜店以后，状况也好不到哪里去，明明是卖菜的地方，但是人少，东西也少得可怜。根本没有什么好的菜，这些东西放到木叶的菜店去，根本就是被挑剩下的。

衣服被拽了下，佐助一回头，就看到一个脏兮兮的小女孩朝自己笑，两只手摊开。

佐助沉默了一下，摸了摸口袋，什么都没有。

“抱歉，我什么都没有。”他有些窘迫。

对方露出了沮丧的神色，然后转身跑走了。

回去的路上，佐助问达兹纳：“这个国家，是在卡多来了以后变成这样的吗？”

“是啊，”达兹纳抓了抓斗笠的边沿：“所以我才要建成那座桥，如果那座桥建成了，或许这个国家就能重拾勇气，反抗卡多。”

“是这样吗……”佐助这么说着，却沉默了下去。

他不觉得只是将这座桥建成就能改变人心，桥的建成很困难，但是如果要毁掉，不过是眨眼的事情，多放几张起爆符，轰隆隆几下桥就能倒塌。就算通过桥建立了信心，这种信心也会转眼因为桥的失去而坍塌。如果发生那样的打击，恐怕这个信心就很难再次建立，这个国家会彻底完蛋。

有什么办法可以解决这种状况？

佐助想了半天，也只有赶走卡多才行，不，光是赶走卡多是不够的。

卡多是个有钱人，而且重点是他心黑，在这里受了挫被赶走，恐怕以后还会来报复。

光是赶走，远远不够。但是只是解决掉卡多也是不够的，波之国的人已经失去了勇气，赶走卡多，或许还会再来个什么多，必须让他们提起勇气。如果有什么办法，能让他们在桥造成之前提起他们的勇气就好了。

吃完晚饭后，佐助坐在靠海的走廊上看海，面色阴沉，伊那里走过来坐在佐助的旁边，伊那里看着佐助阴沉的脸色很久后问道：“见识了卡多的恐怖后，你想要放弃了吗？”

他的语气很微妙，带着些“果然如此”的嘲讽，又带着说不清道不明的担忧。

“不，”佐助看向伊那里，神情坚定：“越是见证卡多所带来的黑暗，我越不会放弃。”

“你嘴上说着，我们做不到，”佐助直直看进伊那里的眼睛里：“但是你却时刻关注着我们，难道不是在期待着，我们做到吗，然后打破你的话吗？如果你真的确信我们做不到，你就根本不用来看我们，因为那一点意义都没有。”

“我……我没有……”伊那里声音有些颤抖。他看着佐助的眼睛，看着里面倒映出来的自己慌乱的神情，越是看，越慌乱，但是却不敢移开眼睛。

他仿佛被那双眼睛抓住了。

“看着我的眼睛……”佐助轻声说道：“在里面，你看到了什么？”

“什么？我没看到什么。”伊那里慌张地否认了。

“你看到了自己。”佐助探头过去，两人的脸只隔着两厘米，伊那里能更清楚地在那双黑色的瞳孔里看到自己。

“你看，你这么慌张，你害怕被戳破。”佐助的声音低低的，窜进伊那里的耳朵里：“你害怕着卡多，但是却不敢反抗卡多，甚至不敢期待其他人打败卡多。但是当有人站出来想要反抗卡多的时候，你却不自觉地关注他们，你希望他们成功，但是你不敢承认，卡多的恐怖在你的内心已经根深蒂固。那么为什么明明期待着卡多被打倒，你却要压抑呢？因为你害怕再看到他们失败了。你害怕付出信任后，却再一次被泯灭。”他之前，思考了那句点燃了伊那里爆点的那句话，结合在达兹纳的家里看到的那张被撕掉了一部分的照片。最后猜测或许达兹纳家里有人反抗过，但是那个人，大概失败了。

“你不要说了！”伊那里推开佐助，带着一脸惊慌的扭头逃跑了。

佐助看到他跑向了树林。

在这种特殊状况到处乱跑绝对不是个好主意。

佐助连忙担忧地跟上去。

等到佐助找到伊那里的时候，他正缩在一棵大树的树洞里。

佐助看到伊那里没事后松了口气，接着他走到大树旁在树根处，和伊那里隔着树皮坐下。

伊那里躲在树洞里，手抱着自己的膝盖：“我曾经有一个继父，我们就跟亲父子一样。”

“大概是五岁的时候，我那时候很胆小，有一天我的狗被其他欺负我的人丢到了水里，波奇不仅是一条狗，还是我唯一的朋友。可是我不会游泳，不敢下去救他，最后我被他们推下了河……”

听到这里，佐助皱起了眉。把一个五岁的小孩推下河，这几乎算得上是杀人了。

“在我落水后，波奇学会了狗刨，然后游走了。只剩下我一个人了。”伊那里声音沮丧了起来：“是我太没用了，所以我被波奇放弃了。但是父亲救了我。而且他教导我，真正重要的东西，就算拼上性命也要用自己的双手来保护到底。”

“我很喜欢他。他对我来说，就是英雄。但是……最后他死了。”伊那里的声音带上了哭腔：“像个傻瓜一样，明明只要不反抗，就不会死。如果不要做英雄就好了。如果他不去反抗就好了。呜哇哇……我不想他死……我不想他死……”说到最后，伊那里大哭了起来：“他明明答应过我的，会用自己的双手保护我，保护大家。骗子！大骗子！”

佐助按捺不住，起身走到树洞前，蹲下身抱住了伊那里：“哭吧。”

他不知道该怎么安慰伊那里，他想要说坚强起来吧，像你的父亲那样去反抗，但是他又困扰于他们的弱小，就算反抗，他们真的能打败敌人吗？

他不希望徒增牺牲。

但是难道要告诉他不要反抗吗，这更加是错误的。

最后，他犹豫了半晌，说道：“我一定会打败卡多，不会死。我向你保证。”

“你也要骗我了吗？”

“我会做到的。但是你也要保证，会站在我这边。”

“成为我的力量吧。”

他这么说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再袭
                            

                                                        

                            

                            达兹纳发现，自家的外孙，突然变得缠人了起来，不过，缠人的对象不是他，而是那个小忍者佐助。

自己的外孙伊那里还是那样沉默，但是手却总是揪着佐助的衣角不放，佐助去哪里，他就去哪里。

达兹纳很想问佐助，你到底对我外孙做了什么他怎么突然变成这样了，但是等到佐助看过来的时候又完全问不出口了。

虽然有些纠结伊那里和佐助之间的事情，但达兹纳毕竟很忙，他也没什么功夫紧紧盯着这两人。

然后又发生了那样的事情――和他一起造桥的伙伴想要放弃了。

早在和卡多对抗的时候，达兹纳就已经猜到可能会发生这样的事情，或者说，是必然的。只是当真正面对的时候，还是会觉得力不从心、失落不已。

他让那个伙伴不要再来了，然后就压下了斗笠的边沿，挡住了自己的脸，听着伙伴的脚步声渐渐远去。别人看不到他的神情，他也看不到伙伴离开的背影。

最后他沉默地继续他的造桥大业。

佐助看着这一幕，低头摸了摸伊那里的脑袋：“放心吧，一切都会过去的。”

伊那里乌黑的眼珠一转不转地盯着佐助，嘴巴动了动，没有发出声音，但佐助能够从他的口型辨别出来他要说的内容：不许骗我。

《《《

“从明天开始，我就能和佐助你一起去保护达兹纳大叔了我说！”饭桌上，鸣人大声对佐助宣步道，声音里带着些挑衅的意味。

“是吗？”佐助笑了笑：“真厉害啊。”

“可恶，你是在嘲笑我吗！”然而鸣人似乎并不觉得佐助真的在夸奖他。毕竟佐助可是早就已经学会了，而他才刚学会，被早就学会了的人夸，怎么想都觉得恼火。

“没有啊，我真的觉得你很厉害啊。”佐助说得真诚，他也不知道为什么，鸣人的查克拉控制能力比同龄人都要差得多，就这么几天鸣人就学会了爬树，能够说明鸣人这几天确实很努力。他并没有思考鸣人生气是因为他早就会的缘故。因为他周围的熊孩子很多东西都是他一手教出来的，每每他夸一句，都乐得不得了，这里面的熊孩子也包括他所认识的那个鸣人。但是这个被夸的鸣人却感觉更生气了。但是看佐助这么笑，他就怎么也发不出火来，只能把一肚子不开心都咽进自己的肚子里。

“他才不厉害呢，佐助哥早就学会了。”反倒是伊那里点明了这一点。

佐助听了伊那里的话，才稍微明白过来鸣人的想法。他看着鸣人，觉得自己似乎应该为自己无意识的伤害道歉，但是想了想，如果鸣人真是这么想的，如果他道歉，他只会更生气。最后他只能无奈地选择就这么放过这个话题不再提及。

《《《

第二天一早，鸣人睡得沉沉的，考虑到他这两天很累，非常需要休息，第七班的其他人都没有叫他起床。

达兹纳家里只剩下了津奈美和呼呼大睡的鸣人。

而等到第七班来到桥所在的地方时，就看到了倒了一地的人。那些都是抵住了卡多带来的压力，仍旧留在这里坚持造桥的达兹纳的好帮手，好伙伴。

“这……这到底是怎么了啊？！”达兹纳惊慌地上前，坐下来扶住一个身体还有些抽搐的帮工：“到底发生了什么？”

“是……是怪物……”那人嘶着声说道。

恐怕是再不斩恢复过来了。佐助看着倒地的一堆人，皱了皱眉。虽然很想影分|身一堆人先把这群人给安排好，但是现在不是做这个的时候。

敌人随时可以出现。

雾气慢慢笼罩了这里。显然，又是那个雾隐之术。

“真是好久不见了卡卡西，这次我可绝对会把你杀死。”再不斩的声音响起。

卡卡西没说什么，反倒是佐助笑了：“你还是小心自己吧。”

再不斩和一个少年从浓雾中走出，而那个少年恰好就是之前那个戴面具的少年。佐助看着他们两人，想到了那个任务，猜测这个少年或许就叫做白。

果不其然，接下来再不斩的话就验证了佐助的猜测。

“白，那个小鬼就交给你了。”

“放心交给我吧，再不斩大人。”白恭敬却又带着些许亲昵地说道。

眨眼间，佐助和白的战斗就由白的主动进攻开启了。

用苦无挡住对方的武器，佐助头也没回地对身后的小樱说道：“小樱，达兹纳和伊那里就交给你了。”

“我知道了佐助君，佐助君加油。”小樱摆好架势，集中精神。

佐助和白打斗了一会儿后，佐助眼角瞄到满地的水，心下觉得有些不妙，他想要离开这片区域，却被白给缠住了。

“秘术・千杀水翔！”

周围的水都一瞬间变为了最为尖利的武器，朝着佐助袭去。

“佐助君！”边上的小樱忍不住大声叫了出来。

白迅速脱出自己忍术的范围，但是他也没想过能马上解决掉佐助，连忙警惕地看向周围。

兵刃交接间铿锵声不绝于耳。

“果然没法那么容易解决掉你呢。”白平静地说道。

“这是理所当然的，”佐助勾起了嘴角：“小看我的话，可是很危险的。”

“我切身感受到了。”

“看样子没法手下留情了。”

听到白的话，佐助内心诧异了一下。

手下留情？自己眼前这个少年，难道还想着对身为敌人的自己手下留情吗？他自己，如果不是因为任务，恐怕是不会对对方留手的。虽然他现在依旧在纠结为了任务杀人是否正确，但是一方面这是副本，一方面，还因为他父亲曾经教导他的，在无法反抗之前只能选择适应。

他连自己到底怎么想的都还没弄清楚，也不清楚到底该怎么选择，自然是没法选择反抗的，虽然他暂时也没有反抗的实力。

不过听到对方原先想要对自己手下留情的话后，佐助倒是稍微摸到了这个任务的存在理由。或许就是因为对手是这样的人，所以才会提出这样的任务吧。他从来都觉得系统任务的发布是充满着善意和温柔的，不管是在现实里还是在副本里。

而就在两人缠斗的途中，白突然一把拽住了佐助的手腕，再次单手结印，“秘术・魔镜冰晶。”佐助虽然察觉到了他的意图，但是奈何一时挣脱不开。

佐助看着周围竖起的几面冰墙，简直烦死了对方的单手结印。这不是他第一次见识到单手结印，他的兄长鼬也有这个能力，他曾想要向鼬学习，但是鼬以他基础还不够扎实拒绝了，并说等他忍校毕业了才教他。而他……才刚刚忍校毕业。果然还是要早点从自己哥哥那里把这招学来。佐助这么想到。

看到白走进了冰墙，佐助皱起了眉头。

这种秘术他从未见过，但是有关冰的，他所知道的就只有一个血继界限，名为水无月一族的能力，但是早在很久以前，这种血继界限就接近绝迹了。

看到数面镜子上出现的白的身影，佐助心中越发警惕起来。

下一秒，无数根从镜中射出的千本朝他袭来。

动作敏捷的佐助却还是有那么一两根没有躲过，好在只被擦破了一点皮毛。幸好对方没在千本上啐毒，不然就有些麻烦了。

意识到现代对方打的是密集攻势，佐助毫不犹豫地打开了写轮眼。

在打开写轮眼后，佐助对白的密集千本袭击就瞬间游刃有余了起来。

“不知道是你的血继界限更好用，还是我的血继界限更好用。”佐助看向白其中一面镜子上的白，“你觉得呢？”

“竟然是写轮眼……”白的声音有些惊讶：“你也是拥有那种诅咒的血脉的一员吗？”

“诅咒？”佐助愣了一下，心里回忆起水无月血继界限消失的过程，没有出声反驳什么。虽然他并不认同这是什么诅咒，反倒把这当成类似于自己的手，自己的脚一样重要的一部分。很少有人会觉得自己的身体的器官是负担。而没有受到白所经受过的排挤的佐助当然也不会这么想。但是力量对于有些人的命运来说，确实是负担。自己眼前的这个人，恐怕就是其中的一个吧。虽然未曾经历，但是他大概能够知道对方的情绪，因此只是体贴地对此保持沉默。

可这不代表他会向对方妥协。对方是卡多雇佣的忍者，虽然想要完成那个让他们活下来的任务。但是打败对方仍然是必须的。

“火遁・豪火球之术。”毫不犹豫地对冰放火，佐助看着只是稍微融化了一点，但是马上恢复的冰面，就知道豪火球是奈何不了那些冰晶了。

那么，这个时候该用什么破除这些障碍？

“佐助！我来救你了！”就在这个时候，佐助听到了鸣人的声音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
副本结束
                            

                                                        

                            

                            佐助分出点注意力往鸣人来的方向看去，然后……“站住！”

猛地刹车的鸣人有些不稳，过了几秒站稳后他生气道：“干嘛啊！”

“站在外面，别进来。”佐助站在冰晶的包围圈里，冷静地说道。

“我可是想要进来救你诶我说。”鸣人皱起了脸。

“你在外面更能帮到我。”

“哦。”鸣人干巴巴地应了一声。

“那我要做什么啊？”

“鸣人，试试从外面攻击冰晶看看。”

鸣人在外面拿着苦无对冰晶拳脚相加、苦无相对。

冰晶并没有受到什么太大的影响。

啊……普通的拳打脚踢和武器杀伤力太弱了……

“虽然外面这个有点烦人，”白仍然待在镜子里：“但是还是先从你解决起吧。”无数个白拿起了手里的千本。

“呵。”第二波的千本袭击变得更加密集了，然而……

“抓到你了……”佐助一手揪住了白的两只手腕压在白的头顶，两腿固定在白的腰间，把他压在了地上，另一只手里拿着苦无压在了白的颈间。

胜负已分。

“从刚才起我就一直在想，你使用的术是不是影分|身，”佐助露出了带着些小得意的笑容：“但是事实上，那只是反射和你的高速运动造成的错觉而已。本体从来都只有一个。”

“你的速度比最开始快了很多，这是为什么？”白的声音有些困惑。

“试探期间当然要保存实力。”佐助道：“而且使用写轮眼的时候观察能力提高，能减少不必要的动作。”

“是吗，是我输了。”白这么说着。随着他话音的落下，魔镜冰晶也慢慢化成水，回归了地面。

刚刚分出成堆影分|身准备一起发力的鸣人在外面一个踉跄。

“我才刚要开始表现呢，岂可修！”鸣人愤怒地大喊。

抬眼看向鸣人，佐助忍不住笑了。

“可恶，不许笑我！”

“过来，帮我把他绑起来。”佐助朝白的方向扬了扬下巴。

“不要像是在招小狗一样。”鸣人哼哼唧唧地说着，却还是乖乖地过来给佐助帮忙。

等到把白捆死了，鸣人好奇地拿下了白的面具，然后就震惊了：“怎么是你？”

白沉默。

“你怎么会是再不斩的手下啊！”鸣人的声音里，比起困惑更多的是不可思议。

“再不斩大人是我的救命恩人，如果没有再不斩大人，就没有现在的我。”

佐助站在一边，虽然不知道白和鸣人什么时候认识的，但还是跟着鸣人一起听了他的过去。

血继界限者的悲剧。

雾之国消除血继界限者的事迹他曾经听过，但从未这么切实地了解这里面到底有多可怕。

现在他知道了冰山一角，那是亲生父亲，都会对孩子举起屠刀的地狱。

“失败的我连做工具的价值都没有了。杀了我吧。”白最后这么说道。

“可恶，才不是工具，不要用这么悲哀的词定义自己。而且……而且……”鸣人咬着牙含着泪颤抖地反驳道。

“我们拒绝。”佐助打断了鸣人的话，转身往再不斩和卡卡西所在的方向走去：“活着的东西远远比死去的有价值。学不会珍惜自己的人，就不要奢想被人珍惜。看来再不斩对你也没那么重要。”

“我……”

没有再管白说什么，佐助已经决定去解决再不斩的事情了。从任务里可以看出来，再不斩很有可能会死，那么他的目的就是保证他不死。

而那头，当再不斩即将被卡卡西的雷切击中时，再不斩被人推开了。雷切依旧击中了再不斩，但是却没有穿透心脏，而是穿透了右胸口，在右胸口穿了个洞。

伤势严重但不致命，虽然如果不马上治肯定会死。

本来看到再不斩被推开的卡卡西惊了一下，看到推开再不斩的是佐助的时候，就更加惊讶了：“佐助，你在做什么？”

“一定要说的话，”佐助看着被穿了一大个洞倒在地上暂时失去行动能力的再不斩，迅速掏出绳子把再不斩捆了。

“是同情心吧。”捆完后，佐助看向卡卡西说道。“那边有一个再不斩一死就没法活的人啊。”

“哈？”卡卡西莫名。

佐助任性地没有管卡卡西，扛着再不斩往白的方向走：“你的千本是能给他止血的吧？现在就问你，想不想活。你死了，他也肯定死，你活着，他没准还能救回来。”佐助对躺在地上被五花大绑的白说道。

白看着再不斩奄奄一息的样子，原先动摇的求死心彻底消失：“我要活。”

无论如何，都不能看着再不斩大人这么死掉！

给白松了绑，就看着白给再不斩处理伤口，佐助看向达兹纳所在的方向，猛地瞪大了眼睛：“小樱，伊那里呢？！”

“伊那里不就在……”小影扭头：“诶，伊那里不见了！”

“可恶……”佐助神情有些不安起来。而就在这个紧要关头，却又有人跳出来捣乱了。而那个人就是在佐助这里好感度最低的卡多。

卡多的惹人厌程度，光是听达兹纳讲，看波之国的现状就已经很明显了，然而见到真人后，佐助只觉得他比自己想象得还要糟糕一点。

暴力、心黑、没有人性，现在又加上了个小气。雇佣了再不斩和白后，又嫌雇佣他们的钱太多，现在看到他们失败了，就马上反手把他们抛弃。这个雇主远远比达兹纳要差劲千万倍。

不过更让佐助觉得好笑的是，卡多所带来的那批人，虽然显得人数众多，但是实力却就是那么回事，也不知道他是哪里来的自信，觉得自己能渔翁得利的。

就在佐助暗自生气的时候，已经有人明显地表露出来了对卡多的愤怒。

刚用千本给再不斩止完血的白整个人都快炸了，他垂着头，手里握着千本，“你这个混蛋……竟敢这样侮辱再不斩大人……”白手里的千本在这种极端愤怒的情况下，被白生生捏断了。

站在白旁边的鸣人吓得往后退了一步。

白本来蹲在地上，下一秒，他从地上一跃而起，朝着卡多的方向冲去，手里的千本朝着无数朝他哄挤而来的人袭去。千本袭去的方向往往带起一片血光。

往常白总会留手，而今天最重要的人被弃之如敝履却让他燃起了最为强大的怒火，虽然他对那些人没有马上一击毙命，但是每一次的袭击都会让被击中的人瞬间倒下，失去战斗力。

白的行动速度很快，眨眼间就来到了卡多的身后，他的千本架在卡多的脖子上，下一秒就能刺入卡多的脖颈。

“向再不斩大人道歉。”白眼神冰冷地低头看着被自己挟持住的卡多。

已经被白突然的爆发惊住的卡多浑身发抖：“我……我错了……原谅我……”

下一刻，白的千本刺入了卡多脖颈，刺中了致命点。

“对不起，虽然你道歉了，但我还是火大得不行啊。”白神情空洞地看着倒在地上的卡多，说道。

而卡多的尸体已经无法做出任何表现。

卡多的死并不代表一切，卡多带来的喽人数众多，此刻因为卡多的死，反而陷入了混乱的怒气状态。

“在这里的你们，都应该受到教训。”白冷冷地说道，眼睛看向那群人。

“我也是这么想的。”佐助说着，以毫无畏惧的姿态把武器对着那群人的方向。

“嗖――”箭的声音响起。

好几根箭射向那群人的方向，而箭的来源在……几人朝那里看去，看到了一群波之国的人，领头的却是刚才莫名失踪了的伊那里。

“从我们的国家里滚出去！”那群人手里拿着并不细致讲究的武器，但是气势汹汹，那股气势成功地给他们增添了压迫感。

“佐助哥，我来帮你了！”伊那里朝佐助大声喊道。

“成为我的力量吗……”佐助喃喃了一句，朝着伊那里的方向笑着竖起了大拇指。

虽然波之国的人战斗力不强，但是敌方那群喽的战斗力也不过就强那么点，而且波之国这边还有第七班和白。

这波混乱的战斗很快就以波之国这方的胜利结束了。

结束后，佐助伸手按在伊那里的脑袋上，揉了揉：“做得很好，伊那里。”

“佐助哥完成了承诺，所以我也完成了我的承诺。”伊那里神情认真地看着佐助：“这是我们约好的，不是吗？”

“是啊，约好了的。”

《《《

白和再不斩虽然曾经站在卡多那边，但是卡多是被白杀死的，因而最终波之国的人还是原谅了他们，甚至给他们提供了草药之类的医疗帮助。

第七班保护达兹纳继续建桥，虽然现在已经没人来捣乱了。

而在第七班决定离开的时候，再不斩已经基本恢复了过来，并表示要在波之国建立忍村，至于到底能不能成功，那就是他们两人的事情了。不过至少白会协助再不斩。

佐助没有得到大桥的取名权，但是离开前，佐助听到达兹纳说要把桥的名字取名为“佐助大桥”。他听到后便羞于提起这件事，因此放弃了这个任务。

副本结束的时候，佐助收获了积分，同时任务的等级评分也很高，A级。虽然他没有得到大桥的起名权，但是大桥的名字和他相关，系统判定他完成度较高。

回到现实的时候，佐助松了口气，然后毫不犹豫地决定……倒头就睡。

经历了这么一个副本，精神疲惫，急需休息！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
查克拉属性
                            

                                                        

                            

                            好好地休息了一个晚上后，第二天一早佐助就投入了任务里。

跟所预想的非常不一样，佐助本来以为他会进行和波之国任务类似的任务，虽然他觉得大概是不会遇到其他忍者的任务的，毕竟谎报任务等级的委托人还是极少数。但是事实上，现实是，他们能接到的是打杂类的任务。

在火影可以给挑选的任务单上看到诸如捉猫遛狗，照顾孩子，除杂草这类没有什么特别的技术含量的低难度的任务时，佐助的内心是惊讶的。

当天接受任务后，抱着孩子的佐助，觉得自己的脸都要放空了。

原来下忍做的是这样的任务啊……佐助恍惚地想到。

虽然任务简单又有点不能体现能力，不过另一方面，佐助倒是对不用杀人松了口气。

他已经下了决定，在没有改变的能力之前适应这种状况，但是如果可以，他还是希望减少这种被迫性适应。因为很多时候，人是会过度适应的，他很担心自己如果过于适应这种情况，将来有一天就没有了改变的毅力。他很担心自己产生，现在这样也不错，不用改变的想法。

任何的错误最可怕的不是错误本身，而在于人会适应错误，以错为错，搁置无视正确，甚至把正确斥之为错误。

鸣人和香磷对于这些打杂类的任务不太耐烦，但是好歹他们和佐助是一条心的，佐助没有提出什么来，他们便也忍耐下了躁动。

任务快要结束时，佐助对两人说道：“这样打杂类的任务也有好处，占据时间不多，而且难度小。我们现在毕业了，而且还有了上忍老师，有不懂的也可以去找老师问，他们懂的比学校里的中忍老师要多。我们可以多花点时间在训练上。卡卡西老师是很厉害的忍者，我听父亲说他会上千种忍术，向他学习应该会有不小的收获。”说着佐助扭头朝另一头靠在树边懒洋洋地看书的卡卡西看了一眼。

卡卡西察觉到三人投过来的视线，从书中抬起头来对着几人歪了歪头，似乎有些疑惑。

佐助朝卡卡西笑了笑，什么都没解释就转过了头。

“佐助你说得有道理！我们任务结束后去找卡卡西老师训练吧！”鸣人眼睛亮了起来。

佐助点了点头。

等到任务结束后，卡卡西刚想离开去交任务报告，就被三个小孩给揪住了。

“给我们训练吧卡卡西老师。”佐助难得笑得有些卖萌。自他年龄渐长，他便渐渐试图表现得成熟起来，现在这样的笑容已经是极少见的了。

“是啊卡卡西老师！我们都想学厉害的忍术！”看到佐助卖萌，鸣人也有样学样。

倒是香磷先是被佐助的笑容萌得呆了一会儿，才反应过来学他们两人卖萌。

被三小团团围住，卡卡西的脸上冒出了一滴冷汗。

“你们……”

“我们会认真学的老师！”

“绝对不会让你失望的！”

“老师教教我们嘛~”

各种表决心、撒娇卖萌都出来了。

卡卡西其实也没什么拒绝的意思，没一会儿就顺势应了下来。虽然有些懒散，但是卡卡西从来不是会藏私的人，虽然是第一次带学生，但他从来没有“随便教教”这种想法。既然已经接手了这个班级，他就绝对会好好教导他们。

“等我把任务报告交给火影大人，”卡卡西有些挫败的揉了揉头发：“你们去五号训练场等我。”

“卡卡西老师你真好。”

“卡卡西老师我爱死你了！”

“卡卡西老师你好棒！佐助君我爱你！”

等等最后一个是不是有哪里不对？卡卡西抽了抽嘴角。

《《《

卡卡西交完任务报告后就来到了五号训练场，此刻第七班的三个成员都在自主练习。

卡卡西刚一到，三小就把视线都投向了他。

三小围到卡卡西身边，卡卡西干脆席地坐下来，三小也跟着团团坐下。卡卡西看了看三人，开口道：“嘛，修炼的话，我知道你们基础都很扎实，今天就说一下查克拉属性的内容吧。我们先从查克拉属性开始讲。每个人的查克拉都有不同的属性，而这种属性影响你能释放什么类型的忍术，而那些表现了查克拉属性的忍术则是查克拉的性质变化。比如佐助的火遁忍术，就是火属性查克拉的性质变化。基本上查克拉的性质变化有五种类型，火风雷土水。”

“感觉不太懂啊……”鸣人有些苦恼地说道。

“简单来说，”佐助接过了卡卡西的话题：“查克拉属性就好像是不同颜色的笔，而查克拉性质变化就是我们画出来的图。红色的笔能画出各种各样不同的红色的图，蓝色的笔能画出蓝色的图。”

“哦，”鸣人恍悟：“那能五种颜色一起用吗？”

“理论上可行，但是实际上……”卡卡西死鱼眼地看着鸣人：“你知道什么是血继界限吗？”

“这个我知道，就是与生俱来的能力吧。”鸣人自信地回答道：“就好像是佐助的写轮眼。我也是知道很多的。”

“嘛，写轮眼也是一种。不过有些血迹界限不是这样的，”卡卡西解释道：“查克拉的性质变化叠加在一起是很困难的，可以说，一旦成功产生这样的叠加，就能诞生血继界限。因为这样的叠加强横到甚至能对人的基因产生影响，一定几率上能传给下一代，这就成了血继界限。初代火影的木遁就是土加水的结果。”

“而在血继界限上还有血继淘汰。血继淘汰是三种查克拉性质变化叠加的结果。土之国的二代土影和三代土影就有血继淘汰。”

“总之，要创造查克拉性质变化叠加的术可不是那么容易的。”卡卡西总结道。

“但也说明这不是不可能的咯。”鸣人一副兴致勃勃的样子。卡卡西也没再说什么。

“那么，接下来我们测试一下查克拉属性。”卡卡西拿出四张查克拉试纸，递给三人每人一张，剩下一张留给自己。

“我先做个示范。”卡卡西拿着手里的试纸：“首先，输入查克拉，查克拉不要输入得太少，太少了现象就不明显。”

就在卡卡西说的时候，查克拉试纸发生了变化。纸变皱了。

卡卡西解释道：“雷的性质会让纸皱起来，风会使纸裂开，火会使纸燃烧，水会使纸泛潮，土会使纸碎掉。我是雷。”

佐助皱了皱眉：“是不是一个人只有一种查克拉。”

“不是。”卡卡西否定了：“一般忍者有一到两种查克拉属性，并且经过锻炼也能得到第三种，第四种，就好像，一个没有忍术天赋的人，经过锻炼也能学会忍术，但是效果一般来说比有这种天赋的人要差，当然通过足够的努力还是可以达到和其他人平衡的目的。上忍一般都有三种查克拉。查克拉试纸能测出比较突出的那一种。就像我刚才说的，太少了现象就不明显。”

“那么，可以通过什么方法锻炼？”佐助问道。

“可以通过学习不同忍术锻炼。那么，你们先测试一下吧。”

佐助往查克拉试纸里输入自己的查克拉，不出意外纸烧起来了，宇智波家的人都拥有火属性的查克拉，已经算得上是固有属性了。

鸣人：“我是风。”

香磷：“我是水。”

“看来每一个都不同啊。”卡卡西摸了摸下巴。“我的查克拉属性是雷水土火，唯独没有风。”说着他朝鸣人看了一眼。

“怎么这样啊！”鸣人抱头哀嚎：“为什么我刚好是风啊！”

“不过也别着急。虽然我不会风属性的忍术，但有人擅长这个属性的忍术，是另一个我认识的忍者，叫做猿飞阿斯玛。过一段时间我带你去找他一趟。”

“不过卡卡西老师，鸣人也可能有其他属性的查克拉吧？”香磷问道。

“或许有。”卡卡西拿出四支卷轴，每支卷轴上分别写着“雷”“火”“水”“土”，“这上面写了一些等级较低，难度较小的不同属性的忍术。当做给你们入门。你们主要练一下自己已经测出来的属性，顺便练一下其他忍术，锻炼自己已经有的第二属性或者第三属性。开发新的属性对你们来说还太早了，所以如果有些属性的忍术怎么也使不出来，暂时也别太耗费心力在那上面。”

三人接过卷轴，一一打开，然后佐助便开了写轮眼，把卷轴内容一下子都记进了脑子里。

“这里不太适合练习火遁忍术，也不怎么适合练习水遁，随便发个忍术可能破坏树木，我们还是到河边练吧。”佐助看向两人提议道。

“那你们去练习吧。有问题再找我。”卡卡西笑眯眯地说着，然后就捧着亲热天堂不见了人影。

“跑得真快。”几人嘟囔了几句，不过一下子拿到了这么多新忍术，倒是兴致勃勃的很，就算是第一属性是风的鸣人也很兴奋。三人火速跑到了河边，练起了各种忍术。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结印
                            

                                                        

                            

                            一大堆的忍术测试起来的结果是，佐助毫无意外能玩火，另外还能玩玩雷属性，并且效果也还挺不错，香磷水，还能玩玩土遁，效果一般，鸣人……鸣人勉强能用火属性的忍术，但是效果比较差，一张嘴喷出一个小小的火球后，那个懵逼的表情够让香磷笑一个月。

“我要去找卡卡西老师让他带我去找那个阿斯玛上忍。”忙活了半天什么忍术都玩不好的鸣人坐在草地上生无可恋地说道。他虽然有火属性，但是也不是很强，喷了半天火，还是那么回事，小火球……小火球……小火球……到后来只剩下烟了，对比香磷和佐助的成功，简直就是悲剧。

“别难过。只是刚好这里没适合你的而已。”佐助伸手拍了拍鸣人的头顶。“你不是还有风吗？我觉得这个属性也很好。”

“我知道。”鸣人神情依旧有些沮丧。

“也差不多该吃晚饭了，佐助君，鸣人。”香磷停下练习走到两人旁边。

“晚饭吃什么？”

鸣人想了想，回答道：“一乐拉面吧。”

香磷瘪了瘪嘴：“又是一乐拉面，你都吃不腻的吗？”

“那家的拉面确实味道还不错。”佐助道：“不过也不能常吃。今天去吃寿司如何？”

“也可以啊。”

“赞成！”

《《《

吃完晚饭后，三人就分开了，佐助回到了家。到家门口的时候，刚好看到正在开门的鼬：“哥哥，你回来了啊。”

“我刚做完任务。”鼬边开门边回过头来：“今天是你第一次做任务吧，感觉怎么样？”

“挺无聊的……”佐助说道：“不过训练倒是挺有意思就是了。”学校里只有基础教导，稍微高深一点的都没有。连查克拉属性都没教过。

“对了，哥，你之前说过等我毕业了要教我单手结印的吧。”佐助扑上去抱住鼬的手臂，眼睛一眨一眨充满期待地看着鼬。

鼬滞了一下，然后道：“是有这么一回事。不过在那之前……”

“在那之前？”佐助脸色变得有些沮丧：“你不会又要提要求吧？”

“不是，”鼬伸出手指戳了一记佐助的额头：“我就这么没信誉？”

“那是要做什么？”佐助松了口气，仰头问道。

“到我房间再告诉你。”鼬嘴角勾起一个幅度微笑的笑容。

“好。”佐助果断点头，他就这么抱着鼬的手臂，把全身重量都压在鼬的身上，跟着鼬去了他的房间。

等到了鼬的房间，佐助就看到鼬的桌子上放着一个从来没见过的长方形盒子。

“之前就订好了，想着等你毕业了就给你，”鼬把盒子拿起来递给佐助：“今天刚到，稍微晚了点，不过……你看看？”

佐助打开盒子，就看到里面在绒布里乖乖躺着一把刀，刀稍微有点宽，微弯，略长，大概有五十厘米，刀柄是黑色的，上面有白色的花纹，简约大气，刀上却没有什么花纹，刀刃锋利，刀的旁边放着配套的刀鞘，对刀鞘兴趣不大的佐助只是看了一眼就把视线移回了刀：“这是……”

“特意给你打的刀，父亲也支援了。用的是特制的材料，能够灌入查克拉使用。你等会去试试看好不好用。”鼬揉了揉佐助的脑袋。

“我很喜欢，”佐助把刀放到一边，然后抱住鼬：“谢谢啦哥。”

“兄弟之间说什么谢。”鼬象征性地推了推佐助：“走吧，去试刀。”

“好。”佐助果断从鼬怀抱里出来，然后抱起刀。

两人到了院子里。佐助拿出刀，比划了两下，调整了一下握的姿势，然后便朝着木桩用力一劈。他没有使用查克拉，但是这刀确实了得，一下子就把木桩劈成了两半：“这刀太厉害了。”佐助看着变成两半的木桩，一脸震惊。

佐助把刀收回刀鞘里，宝贝似的抱着。他之前就有练刀，虽然都是练的普通的劈砍，刀报废得很快，因为过于浪费，练刀就越发小心了，然而总是避免不了磨损，非常苦恼。现在来了这么把新刀，能不高兴吗。

“说起来，你老师的父亲曾经刀法盛极一时，”鼬这么对佐助说道：“如果你对刀法感兴趣，或许可以请教一下你老师。我对这方面只是懂点皮毛。”

“说到老师，”佐助看向鼬：“有一件事我很不明白，老师的左眼是怎么回事？”

“左眼啊……”鼬愣了一下：“他的左眼是写轮眼。曾经宇智波的一个前辈在临死前将写轮眼赠给了他。”

“族内的其他人没有意见吗？”佐助还算是知道血迹外流的尴尬，尤其是日向一族，对血迹管理得非常严格。宇智波一族还会和他族通婚，虽然不多，日向却是严格的族内通婚，并且还有笼中鸟的制约。

“有是有，被我们的父亲压下来了。”鼬解释道：“毕竟已经送出去了，强拿回来很不好看。族内虽然有人有意见，但是父亲是族长。”

“原来是这样……”佐助低头。

“好了，别想这些了，你不是还要我教你单手结印吗？”

“啊，我当然不会忘记这个！”

《《《

佐助把刀放回房间后，就又到了鼬的房间里。

“那么，要说单手结印的话，得从查克拉的运行方式提起，”鼬说道：“佐助对结印有什么看法？”

“呃……就是结了印忍术就出来了吧……”说到这里，佐助红了脸，他并没有怎么细想过这方面的事情，只是学习结印，然后就成功发出了忍术。他可以肯定这不是自家哥哥想要的答案。

“实际上，结印是引导体内查克拉流动的一种方式，当结了印并且同时调用查克拉的时候，查克拉就会按照印所对应的某种查克拉运行方式行动起来。而查克拉流动经过复杂的流动后，最后成为了忍术。”

佐助听着，想到了自己当时给鸣人解释的内容，查克拉是笔，画成了不同的图，画成直线曲线，画多长，导致了最后画出来的不一样。

他点了点头：“然后呢？这跟单手结印……是因为单手结印也能够引导查克拉流动是吗？只要能让单手结印达成的流动效果和原来双手结印一样就能够做到是吗？”

“是这样没错。”鼬点了点头：“但是单手结印的引导效果是弱于双手结印的，而且印的结法也多少有些不同。而且实际上，如果只是控制查克拉流动是可以达成无印忍术的。”

“也就是说就算不结印，只要自己控制好查克拉的流动，就可以释放忍术是吗？”佐助的眼睛亮了起来。如果说单手结印可以达成在只有单手空闲的时候得到先机，或者一手藏起来施放忍术的话，无印忍术就是真正的出其不意。

“这是理论上。但是实际上，自己控制体内的查克拉流动，达成那样的效果是很困难的。如果说在结印的引导下，体内的查克拉流动速度是5，那么没有结印的情况下，一般流动速度就只有1，更何况，不通过结印控制查克拉的流动的时候，必须要求精细度，并且不能出错，如果查克拉的流动出了问题，很难说会发生什么。总的来说，无印忍术对查克拉的控制能力，控制速度，以及对自己的体内的经脉了解程度等各方面都有非常大的要求。但是……这只是理论上。”鼬说道：“即使是我，也只掌握了部分忍术的单手结印。无印忍术目前我也没有成功过。”

“这样啊……”佐助听到了鼬的话，对无印忍术的难度有了了解，但是同时也对无印忍术更加好奇和感兴趣了。

越是做不到的事情越是吸引人去做，因为如果一旦成功，那会是极其强烈的成就感。

“对了哥，既然结印是为了引导查克拉的流动，那么把忍术的名字喊出来有什么用？”佐助问道。

“把忍术的名字念出来的话，”鼬想了想，回答道：“方便记忆，忍术和结印结合起来容易记忆，容易形成身体反射。不过实际上，这对忍术本身没有什么影响。并且，我曾听说过有人在使用水遁忍术的时候大喊火遁忍术的名字，借此来迷惑敌人。不过这也偶尔会出现，对方本来想发土遁忍术，喊水遁忍术名字来迷惑敌人，但是条件反射地自己结了水遁忍术的印，反倒把自己栽在了上面的笑话。”

“那人……真傻。”佐助想了想，神色奇怪地这么评价道。

“所以，如果没有很大的把握，不要这么做，容易出事。不过偶尔确实可以用那样的方法。”鼬道。

“我记得你认识一个日向家的人吧。”鼬突然道：“如果你想练习不用结印的查克拉调动方法，或许他们能帮上忙。不过最主要的还是你对自己身体内查克拉流动的掌控。光是看是没用的，这更加需要用身体来记住。”

“我现在就去找宁次。”佐助跳起来，“哥，我走了，拜拜。”

“真是着急的家伙。”鼬看着佐助急匆匆离去的背影，无奈地摇了摇头。

不过，真是成长得越来越出色了啊，佐助。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
练习
                            

                                                        

                            

                            佐助找到日向宁次的时候，对方正在训练场上练习，旁边的木桩边上站着日向雏田，也正在修炼。最近这段时间开始，这两人已经进展到了私下一起训练的程度，虽然是雏田单方面主动，宁次只是不拒绝，偶尔对雏田冷嘲热讽。但是相比起以前的状况，两人如今的相处已经算是和缓很多很多了。

“宁次，我有事找你帮忙。”佐助等到宁次停下来，朝他看来后这么说道。

“什么事？”宁次挑了挑眉：“你这么直接地找我帮忙可还是少数，学长。”他称呼学长的时候，带着微妙的嘲讽，但并不含任何恶意。

“诶，学弟。”佐助毫不尴尬地应了下来。

“……”宁次面无表情地盯着佐助：“到底什么事？”

“你这样真有趣，”佐助调侃了一句，下一秒马上扯回了正题：“我想让你帮我看一下我体内的查克拉流向。”

宁次说道：“我记得你的写轮眼已经二勾玉了。”

“写轮眼只能看个大致的流向，白眼在观察上更专业，我想要更仔细的信息。”佐助回答道。

“你要看那个做什么？”

“现在暂时不告诉你。”佐助摇头：“我就先试试，如果出不来结果就什么都不说了，省得到时候被你笑话。”

“我可没工夫笑话你。”宁次又问道：“现在看吗？”

“等等，到河边。”

“所以又是豪火球？”宁次一听到河边，就想到了豪火球。

“知我者宁次。”佐助笑着揽过宁次的肩膀。

离开训练场的时候，佐助忍不住回头朝仍然在自顾自训练的雏田看了一眼。

“你看她做什么？”

“没什么，随便看看。”佐助回过头来：“宁次，你最近长高了好多。”

“那是当然的吧。”

两人就这么闲聊着来到了河边。

“我等下用忍术的时候，你就帮我看下我身体里查克拉怎么流动的。”佐助站在岸边，对宁次说了一句，然后就扭头结印，发动了豪火球之术。

喷完火，佐助转头看向宁次。

宁次看着佐助，沉默了好一会儿。

佐助想了想，问：“是没看清楚吗？那我再来一……”

“不，”宁次打断了佐助的话：“我只是在想，该怎么详细地告诉你。”

两人对视着默默无言。

“对哦，这个真不好说……”佐助揉了揉额头，有些头痛：“不然这样吧，你画给我看看？你会画画吗？”说完，佐助从包里拿出一个空白的卷轴还有笔递给宁次。

宁次接过卷轴和笔左右看了看：“换个地方。”

两人来到了平地上，宁次就把卷轴铺在地上，然后拿着笔画了起来。

宁次先在卷轴上画了人体，然后才开始画经脉，之后用箭头表示方向，因为卷轴不立体的缘故，各种箭头还会发生交叉。总的来说，有点乱。

画完以后，佐助看着眼前这张辨认起来有点艰难的卷轴，拍了拍宁次的肩膀：“辛苦你了。”

宁次有些苦大仇深地看着卷轴：“这张不算，我再来画一遍。”

“不用了，”佐助收起卷轴：“能用就行。我请你吃纳豆吧。”

“算了，”宁次摇了摇头：“我还要训练。”

看到宁次眼里的斗志，佐助笑了：“那你加油啊，宁次。”

“我一定会追上你的。”

佐助灿烂一笑：“啊，我等着。”

《《《

拿着卷轴，本来佐助是想要回河边练习，但是想了想，还是回了家。想到兄长说的随便弄可以会出问题的话，佐助决定还是到系统里练习，毕竟在系统里就算出问题里也不会真的有问题。

回到家的时候天快黑了，佐助就在院子里练刀，刚拿到刀，他现在心情颇好，准备以后就把这刀挂腰上，随身携带。

练了一些基础动作后，天就比较晚了，佐助的肚子也有点饿了，走到客厅里，就看到了自家母亲摆在桌上的团子，他拿起来吃了一个，这才回房间。

回房间洗了个澡，看了会儿卷轴，佐助躺在床上进入系统。

系统可以精神进入，也可以身体进入，佐助为了安全考虑，都是精神进入。同时，精神进入系统的情况下，系统里的时间流速更快，而实体进入时，据系统说，两边时间是一样的。

宁次卷轴上的内容他已经拷贝下来了，他坐在系统的训练场里，回想着卷轴上的内容，开始调动体内的查克拉像卷轴里那样流动。

往日里发动忍术的时候，他是能够感受到查克拉的流动的，但是并不非常具体。就好像是囫囵吞枣，并不太能感受到很多。

查克拉的调动平日里会用到很多，其实最常用的还不是忍术，而是爬树踩水忍足之类的，后者是完全不结印，直接调用体内查克拉完成的。但是这类事查克拉的调用都比较直接，并没有发动忍术时那么弯弯绕绕。而他现在要做的就是让原本直接的查克拉调用更加灵活乖巧。

结合宁次画的卷轴，还有自己体内对忍术的运行感受，佐助开始尝试着不结印，让查克拉在体内弯弯绕绕。

并且量也要适当。这个过程很艰难，即使非常集中注意力，佐助还是觉得有些力不从心。只是让查克拉往一个部位冲是很容易的，因为大脑不需要思考，连身体也不怎么需要思考，但是往一个复杂的路上冲，就很麻烦了，对于查克拉来说，这就跟走直道和走迷宫的巨大差别。

勉强让查克拉按照路线走了一通，佐助张口喷出了黑烟。

失败得不能再失败了。

不过好在最开始佐助就有心理准备，虽然实际情况让他挺沮丧，但倒也不至于太过失落。

再来一次吧。佐助这么想着，又开始了新一遍的查克拉运行。

反复二十遍以后，佐助终于成功喷出了一个……小火球，虽然很小，但也算是有所进步。然而最大的问题在于……他调动查克拉调动了整整二十分钟才喷出这么一个小火球……

每一遍的查克拉运行都要耗费不少时间，二十分钟比起最开始已经算是好的了。再加上，中途他还因为体力耗得差不多停下来休息过了。可以说，他已经连续练了起码有三十来个小时了。好在系统外面的时间和系统内不一样。

虽然现实里的时间没过多久，理论上他还可以继续练下去，但是架不住精神上的疲惫。

离开了系统空间后，佐助就一头睡了过去。

第二天醒来的时候，佐助都还有些累，不过比起昨晚刚训练完，已经好了很多。虽然很累，但是佐助还是按照每日的时间安排开始早练。

绕着训练场跑了几圈后，又练习挥刀和手里剑，佐助就出了门，去和第七班汇合。

香磷对于佐助观察至深，佐助每有一点变化，她都看得清清楚楚，并且也会因此上心，佐助的疲惫自然瞒不住她。她也注意到了佐助挂在腰间的新刀，但是相比起佐助的疲惫，刀什么的简直不值一提。

“怎么了佐助君？看起来这么累？”香磷一脸担忧地看着佐助，“昨天看到卡卡西老师的卷轴后太兴奋了吗？就算是这样也不能不顾身体啊。”

“是稍微有点兴奋。”佐助安抚地朝香磷笑了笑，没提起无印忍术的事情，练了这么久就只有一个小火球，他可不好意思说。而且这东西随便练容易出事，如果不是有系统，他也不敢这么轻巧地就自己一个人练起来。

“对了，”香磷从忍具包里拿出一个小玻璃瓶：“我最近做了一些药，我试过了，能恢复查克拉，能恢复伤势，还能恢复体力和精力。虽然效果一般，但是没副作用。我还特意做成了番茄味呢。”

“番茄味的药是什么鬼啊……”旁边的鸣人忍不住吐槽道。

“你有什么意见吗？”香磷危险的目光瞥向鸣人。

“我什么都没说，”鸣人在嘴边比了个拉拉链的手势，紧接着他又说了起来：“话说，我也要我说！不要只给佐助一个啊！”

“才不给你呢笨蛋！”香磷朝鸣人做了个鬼脸。

佐助接过香磷手里的玻璃瓶，打开塞子从里面倒了一颗出来，吃进了嘴里。

察觉到佐助的动作，香磷迅速结束了和鸣人的争执，转过头来紧张地看着佐助：“怎么样佐助君？还行吗？”

“效果还挺好的。”吃了药以后明显感觉到了精神状况有所好转，佐助朝香磷笑了笑，伸手摸了摸香磷的头发：“谢谢你了，香磷。”

不过这个世界上还真的有番茄味的药啊……

香磷喜不自禁地红了脸：“我……不用谢啦佐助君，这是我应该做的。我们是队友嘛。”话刚说完，香磷就想甩自己一耳光，队友个头！队友个头！

果不其然，下一刻鸣人就开始和香磷闹起来了：“我也是队友啊香磷，给我给我。”

“揍你！”

“哇为什么一言不合就打我啊我说！”

佐助看着打闹中的两人，深刻思考起了自己现在的心理年龄有多大。没准自己也是父亲辈的人了呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务
                            

                                                        

                            

                            “年轻真好啊，可以这样自在地打情骂俏。”卡卡西带着笑意的声音突然响起，迎接他的是香磷和鸣人异口同声的“谁跟他/她打情骂俏啊！”

“真有默契。”卡卡西看着两人，笑眯眯地说道。

“才没有！”再次异口同声的鸣人和香磷扭头瞪向对方，两人的眼睛里同时朝对方发射射线，旁观的人仿佛能听到噼里啪啦的声音。明明这种状况更容易出现在两个女性或者两个男性之间，但是这两个，明明是不同的性别，甚至同族，却总是争吵不休，让人严重怀疑他们是不是互相把对方当成同性来看待。不过这也跟他们的箭头都指向佐助有关系，尽管鸣人对佐助只是友情，但是这完全不妨碍他们两人互相争斗，偶尔还会把佐助拉下水。

“嘛嘛，别这么气势汹汹啊。好了，去接今天的任务吧。”卡卡西打圆场道。

“任务什么的无所谓啦，比起那个，卡卡西老师……”鸣人揪住卡卡西的衣角，眼巴巴地看着卡卡西：“我想学风属性的忍术啦……”

卡卡西看着装可怜的鸣人，面罩下的脸有些嘴角抽搐。

这些孩子都从哪里学来的歪门邪道！就知道卖萌！每天都卖萌！

《《《

虽然鸣人说要修炼，但是任务还是要接的。不过理所当然的，还是D级任务。

原先鸣人是不怎么乐意做D级任务的，但是现在他倒是挺乐意选择D级任务的，因为D级任务最简单，完成得也快，做完以后他就能赶紧去训练，他已经迫不及待了。回想起昨天的苦逼经历，鸣人打定主意任务做完了以后要去找卡卡西老师缠着他。

今天的任务虽然也很无聊，是遛狗，但是比起照顾小孩来说要让人感觉轻松得多。至少不用担心有人嗷嗷大哭，让人惊惶不定。

任务结束后，鸣人就追着卡卡西跑了，香磷在练习昨天学的水属性忍术。佐助则在旁边练挥刀，本来他想去找卡卡西学学刀法，但是看到鸣人可怜巴巴求学风属性忍术的样子，就决定还是把这事暂时放一放。

不过出乎他的预料，没多久卡卡西就回来了。

“卡卡西老师不是和鸣人一起走了吗？”佐助收刀，转头看向卡卡西。

“我把他丢给阿斯玛了，”卡卡西手里拿着《亲热天堂》，笑得有些懒洋洋的：“阿斯玛现在还没带班，整天除了任务就是恋爱，把人丢给他正好。”

这是被闪到了以后的报复吗……没有女朋友的男人真可怕。佐助在心里想到，他看了看卡卡西：“老师能教我刀法吗？”

“唔……”卡卡西低头看着佐助，想了想道：“刀法啊……”

老实说，卡卡西并不怎么擅长刀法，自从他的父亲死后，他便很少接触这个，每每看到刀，就会想起父亲，因为当时的心理状态的缘故，他对父亲多有埋怨，直到带土死后，他才放下介怀，认为自己的父亲是真正的英雄，也不再对父亲的东西心生排斥，然而当时他已经得到了带土的写轮眼，并决定将此发扬光大，仍然没有捡起父亲的刀法。不过他那里倒是留有一些卷轴……

“我还是第一次见你带刀，”卡卡西问道：“你刀学得怎么样？”

“只会普通的砍劈。”佐助有些脸红。

“练了多少年了？”

“两三年。”

卡卡西开口道：“刀法我没法教你。”

原先低着头的佐助猛地抬头看向卡卡西。

“不是我不愿意教，而是我也不擅长。我父亲非常擅长刀法，但是我不是我父亲，”卡卡西眯着眼睛，还是笑着的，佐助却觉得他心里是难过的。“不过，我父亲有留下一些卷轴，你如果需要，我可以借你。”

“太好了！谢谢卡卡西老师！”原先失望的佐助眼睛亮亮地一个起跳跳到卡卡西身上，扒在了他身上。

“啊别突然扑过来。”卡卡西抓了抓头发，有些无奈。

“事先跟你打声招呼就可以扑了吗？”佐助看着卡卡西，神情无辜。

“……”

这些小鬼就是生来克他的吧！

《《《

自从从卡卡西老师那里拿到了旗木白牙留下来的卷轴，佐助就把平时练习手里剑和忍术的时间腾了三分之一出来给刀法，不过基本的砍劈还是原来的时间安排，没有懈怠。

训练结束后躺在床上后依旧是进入系统练习无印忍术。

忍校毕业了一个月以后，第七班依旧专注于D级任务，没有一个人提出要接高等级的任务，每每做完一个任务，就专注修炼去了，对任务表现得兴致缺缺。

现在新的学习阶段让他们非常有动力，尤其是给自己添加了好几个学习任务的佐助。每天的每一分时间都显得尤为宝贵。

经过一个月的练习，佐助的无印忍术也有了点起色……虽然五分钟发动一个忍术仍然很糟糕，但是比起最开始已经有了长足的进步了。

卡卡西觉得学生努力修炼是好事，但是总是专注于修炼，不去实战也是个问题。因此斟酌后，在一个月后的某天，卡卡西从三代那里给三人领了个C级的护送任务。

“卡卡西老师，我还是想做D级任务啦……”接到任务后，鸣人伸手扯着卡卡西的手袖，一脸怨念。

“修炼很重要，但是实战也很重要。稍微给我打起精神来。这可是第一次C级任务啊。”卡卡西看着一脸哀怨的鸣人，伸手拍了拍他的肩膀：“而且在任务期间，也可以抽时间修炼啊。”

“所以我们要护送的对象是谁？”佐助冷静地问道，虽然并不太想接C级任务，或者说，因为系统的缘故已经体验过B级任务并且好好完成了，佐助对于C级任务并没有什么期待。不过排斥倒也没有，他自己不需要，但是同伴需要。

“护送一个商队，”卡卡西回答道：“对方现在在村门口了。现在就可以过去汇合，如果有什么要带上的，赶紧去收拾，半小时内必须赶到。”

《《《

佐助赶到村门口的时候，就看到了村门口附近的六辆马车。有几个面容较为粗犷男人坐在边上，聊着什么。

卡卡西也已经到了，此时正在和村门口的出云子铁说话。佐助走过去后，卡卡西就转过头来看他。

佐助走到卡卡西旁边，等另外两人。没过多久，香磷也来了。香磷背着一个背包。看到佐助的时候就直接三步并作两步走到了佐助旁边。

鸣人是来得最晚的，而且……他还带了一个超级大的包，都已经拖地了，一副要搬家的架势。

“你带这个多东西是……”卡卡西看着鸣人的背包，额上流下了一滴冷汗。

“啊，不是说护送对方到幽之国吗？那地方很远吧，当然要多带点。”鸣人摸了摸后脑勺，背着一个大包走得有些艰难。

“带这么多东西绝对会拖累进程的，给我丢掉。”香磷推了推眼镜，毫不留情地说道。

“可是这些东西都很重要。”鸣人一脸无辜。

“我来检查。”香磷抢过鸣人的包，打开：“闹钟？你带闹钟做什么？被子？这个就别带了吧？方便面？你以为路上有开水吗？”

鸣人飞扑过去接住香磷扔出来的泡面：“开水怎么没有了！用我的小火球不就可以烧了吗！放开我的泡面暴力女！”

“谁是暴力女啊白痴！而且火遁忍术才不是让你用来烧开水的！”

“连烧开水都做不到的火遁忍术有什么用！”

“你是在嘲笑佐助君的火遁吗！打飞你哦！”

“我才没有针对佐助呢！你这个笨蛋！我只是随口一说！总之火遁本来就该可以拿来烧开水！”

“你简直是在侮辱忍术！”

“忍术就该为生活提供便利吧！”鸣人吼完，转头看向佐助：“呐，佐助，你怎么想？”

香磷也迅速转头看向佐助。

佐助看着两人一模一样的神色，抽了抽嘴角，扭过头选择当没看见没听见。

是的，他从来不认识一个叫做漩涡鸣人的人也不认识一个叫做漩涡香磷的人，眼前这两个人他压根没见过。就是这样。

见佐助不理他们，香磷扭头对鸣人吼：“都是因为你的缘故佐助君才不理我！”

“也是你的错吧！”

“够了，你们两个……”佐助听着又吵起来的两人，觉得自己又大了好几岁。这大概就是所谓的成长的感觉吧。看到两人看向自己，佐助叹了口气，说道：“香磷，帮鸣人把不该带的东西都清理了，”佐助瞥了眼可怜巴巴的鸣人：“泡面给他留下，不能超过3盒。”

旁边全程围观的卡卡西伸手拍了拍佐助的脑袋，神色同情：“你也不容易啊……”

佐助抽了抽嘴角，伸手捂住脸：“被你这么说我完全不会觉得高兴。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
车里有人
                            

                                                        

                            

                            队伍再闹腾，任务还是要做的。不过因为这个队伍的三个下忍年龄小的缘故，委托人看着他们的眼神有些不信任。

委托人，一个约莫一米七五高的棕发男子看着卡卡西问道：“他们真的没问题吗……”

“安心吧，虽然才十岁，但是他们都是很有天赋的孩子，”卡卡西安抚道：“而且万一有什么，还有我。”

“那就麻烦你们了。”棕发男子虽然看着三个小孩的视线还是有些微妙，但是到底他还是接受了这个队伍。

队伍很快就出发了。三个小孩坐在一辆马车的边沿，卡卡西则坐在马车的顶棚上。这个商队总共有六辆马车，八个人，里头有五个看起来就有几把力气的成年男子。

“忍者都像你们这样看上去瘦不拉几的吗？”三个小孩坐着的马车上驾马的名为十郎的男人这么问道。他说得直白，也不怎么好听，但是他神情里并没有鄙夷的味道，只是单纯的好奇。毕竟，这三个小孩看上去实在是不怎么让人放心。

“忍者的实力不是由体型决定的。”佐助回答道：“虽然我们还小，但我们也是很强的。”

“不过你们人其实也不少，”香磷问道：“里头还有几个看上去挺厉害的。应该已经够安全了，怎么还要花钱雇佣忍者呢？”

“老板要确保安全呗。”十郎随口回答道：“其实要我说，我们几人确实已经够了。而且这次的货物也不算很贵重。不过也有可能……”十郎朝三个小孩招了招手：“你们凑过来。”

三人凑了过去。

“听说老板的老板娘托他带了礼物回去，老板估计是妻管炎，唯恐一不小心弄丢了，挨骂。”

“诶，就为了这个？”鸣人瘪了瘪嘴，觉得这个理由颇有些无聊。

“人家夫妻嘛，而且女人啊，总是喜欢些珠宝啊什么的，没准老板给她带的特别好看，怕被人惦记呗。”十郎漫不经心地说道。

“不过这个为什么要小声告诉我们，周围也没别的什么人。”香磷有些疑惑。

“嘘――”十郎一手小声道：“我们老板爱面子，别说出去。”

“哦。”香磷会意地点了点头。

以这个话题为开头，十郎和三个小孩聊了起来。虽然年龄相差很大，但是十郎也是有孩子的人了，他的孩子七岁，比三小小三岁，但是也差不了多少。十郎也很想了解一下其他小孩怎么想的。

商队行了一个上午，才在路边停了下来。

一行人从车上下来休息，随便吃些干粮，鸣人打开包后，发现包里的食物只有泡面，沉默了几秒。

虽然他说可以用豪火球煮泡面，但是问题是，现在去收集柴火是很不方便的。

佐助看着鸣人对着泡面无言的样子，从包里拿出肉干递过去：“喏。”

“佐助！”鸣人感动地正要接过肉干，结果肉干中途被香磷劫走了。

“怎么了？你不是要吃泡面吗？”香磷手里拿着肉干，朝着鸣人得意地一扬眉。

“就算要吃泡面也不是每顿都吃泡面！给我肉干！”鸣人刚要和香磷抢，结果香磷就朝他丢了什么东西过来。接住东西拿起来一看，鸣人发现是一个便当。

鸣人疑惑地歪了歪头：“这是……”

“便当。”香磷一口对着肉干咬了下去：“肉干归我，便当归你。”

“谢啦，香磷。”鸣人露出了灿烂的笑容，然后伸手打开了便当。下一秒，他脸黑了。

怎么……又是黑暗料理啊！香磷！过了这么长时间！你的厨艺完全没有长进啊！话说为什么厨艺这么烂还要坚持做饭啊!而且为什么每次荼毒的都是我！

《《《

跟想象中的不同，这个任务显得有些无聊，一行人一整天都没有遇上过什么事情，没有任何人来攻击，三人除了坐在马车上聊天还是聊天。

行进路上看卷轴可不是个好主意，会晕马车的。

总而言之，这个任务，非常无聊。

等到了晚上的时候，一行人就在野外搭了帐篷。其实理论上他们是可以走大路的，中途也可以经过城镇，但是委托人挑的路比较偏，结果他们一整天都没有经过什么有人烟的地方。晚上也只能露宿在外头。

佐助带了一个卷轴，里面放了一顶帐篷，不大，能睡两个人。他们可以分两批，一批守夜一批睡觉，正好。

卡卡西和鸣人第一批，佐助和香磷第二批。等到稍微洗漱了一下进入帐篷以后，佐助背对着香磷的那一边躺下。

周围渐渐安静下来，偶尔能隐隐约约地听到外面篝火的声音。

感觉到背后香磷的手贴上来，本来渐渐产生了困意的佐助激灵了一下：“香磷？”

“佐助君~”香磷声音有些黏腻地叫着佐助的名字，手指却在佐助的背后一笔一划地滑动起来。

有问题。

佐助感受到背后香磷的手指传达的信息。他忍不住皱了皱眉。

“怎么了？睡不着吗？”虽然不明白香磷在传递信息的时候为什么要说话，但是佐助还是配合了一下。

“人家……人家……”香磷嘴里羞涩地说，手上继续在佐助的背上写。

有一个人藏在马车里。她这么写到。

“人家要忍耐不住啦~”香磷说着一把抱住了佐助的腰。

“你要对佐助做什么啊混蛋！”在外面听见了两人对话的鸣人一把掀开帐篷走了进来。他伸手扯住香磷，把她从佐助身上拉了起来：“我和佐助一批，你去和卡卡西老师一批啦！”

“才不要呢。”香磷紧紧抱着佐助的腰，不肯松开。

知道香磷抱住自己同时也代表着香磷已经写完了，佐助伸手拍了拍香磷抱着自己腰的手，本来紧抱着佐助的香磷便立马乖巧地松开手去。佐助坐起来，“鸣人，你和香磷一起。”

“恩。”鸣人点了点头，然后朝着香磷呲牙一笑。

香磷朝他翻了个白眼。

佐助走出帐篷，来到卡卡西旁边坐下，扭头瞄了卡卡西一眼，心里猜测对方知不知道马车里藏了人的事情。

“怎么了？”察觉到佐助的视线，卡卡西侧头看向他，脸在火光的映照下，一半暗，一半亮，银白的头发也因为火光染上了红色。

“没什么，”佐助摇了摇头，虽然知道了马车里藏了人的事情，但是现在说不合适，周围还有其他人。不过到底为什么要藏在马车里呢？佐助思索着，却忍住没把视线往马车上看，以免打草惊蛇。

坐在篝火边，什么事情都没有，夜深了以后，四周都很寂静，也不方便和人说话，免得打扰到其他人睡觉。

坐了大半夜，一直到凌晨三点，佐助和卡卡西才和鸣人和香磷换，拉开拉链的时候两人睡得正熟，而且睡姿奇烂无比，鸣人侧躺着，面朝着香磷那一边，香磷睡歪了，一只脚踹在鸣人的脸上，鸣人脸色有些难看，手里抱着香磷的脚。佐助看着两人，思考是直接叫醒两人，还是先把他们的姿势调整好再叫。不过还没等他做好决定，卡卡西已经直接推醒了鸣人。

鸣人“唔”了一声，睁开了眼睛，睁开眼后就看到了自己抱着的香磷的脚。他的神情有些呆滞，还没怎么反应过来。过了五秒后，他丢开香磷的脚，一下子坐了起来。

鸣人这么一丢，香磷也被弄醒了。

“咿――啊！”原先发现自己睡姿不好的香磷还没什么感觉，但是注意到在一旁的佐助后瞬间正襟危坐。 

“啊，那个，早上好啊佐助君。”香磷笑得有些尴尬。

“现在……”犹豫了一下，佐助道：“还是凌晨。”

“是，是啊。”香磷有些蠢蠢地点了点头。

“别傻了香磷，”旁边已经清醒过来的鸣人看着香磷傻乎乎的样子，伸手拉着她站了起来：“轮到我们守夜了。”

等到鸣人拉着香磷走了，佐助和卡卡西便躺了下来。

佐助看着背对着自己的卡卡西老师，伸出手，像香磷刚才那样也通过写来传递信息。

不过话说回来，香磷到底为什么在那样写的时候说那些奇怪的话呢？明明什么意义都没有。

疑惑的佐助想了想，没有想到答案就干脆放过了，偶尔鸣人和香磷会有些他理解的不了的想法，他们也不会和他解释，他想不通，问父亲和哥哥，他们也只是笑笑，没和他解释。他一开始很想知道答案，但是久了，也不那么想知道了。

香磷说马车里藏了一个人，他这么在卡卡西的背后写到，没等卡卡西问他什么，他便眼睛一闭睡了过去。至于卡卡西老师有没有什么想问？他除了香磷告诉他的这一点其他什么都不知道，就算问他也没有结果。还是睡觉比较重要。

至于刚想问点什么，一扭头就看到佐助已经睡过去的卡卡西的心理阴影面积……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
袭击
                            

                                                        

                            

                            因为昨晚香磷的话，除了鸣人以外的三人都心里有了防备，随时防备意外的出现。而鸣人……因为其大咧咧、藏不住事儿的性格，三人在没有交流的情况下一致刻意地无视了他还不知道这件事的事实。

然而问题是，一路行进的路上，一直风平浪静，好像真的一点事情都没有。

一行人经过了两个星期的时间，一路来到了鸟之国边沿，依旧没有发生意外。

不过越是平静，越让人担忧暴风雨突如其来。

在他们抵达鸟之国的中午，有人偷袭了。就在他们坐在一边休息的时候，一伙穿着破烂的人冲了出来，拿着刀就朝他们砍过来。

佐助的眼神一凛，迅捷地抽出自己的刀挡住对方的刀，铿锵一声，对方的刀断了。看到对方诧异地看着断掉的刀，身形顿住，佐助干脆利落地一脚踹了过去。

而其他人也迅速地做出了反应。

鸣人刚开始愣了一下，但是反应过来后也马上和敌人打了起来。卡卡西则相对来说比较水，因为他要把锻炼的机会留给几个下忍。

其中有几个敌人冲着马车冲去，却被迅速拦住。打斗中，有一个人被踢到了马车上，把马车给撞破了。转眼，委托人便以迅雷不及掩耳之势冲过去，将那人拉起丢飞，然后将藏在马车里的人小心地带了出来。

这是唯一的意外。

和他们所预想的不一样，这场风波转眼就结束了。突然跳出来的这群人里没有一个忍者，转眼就被制服了。

正当委托人沉着脸准备威吓他们的时候，上半身被绑住的他们扑通一下，一群人都跪了下来，开始哭爹喊娘求放过。

“饶了我们吧我们不敢了！”其中一个人整个人跪服在地上。他这么一来，他的几个同伴也跟着他这么做。

他们就这么被捆着，姿势毫无尊严可言。且他们衣着褴褛，一看就过得不好。

看着这个场景，佐助不太舒服地皱起了眉。

他不知道该说什么，他们是突然冒出来的，而且手里拿着武器，突然就袭向他们，毫无意外不是什么好人，但是这卑微的姿态，破烂的衣服，却让人忍不住产生了些同情心。但是理智告诉佐助，他们并不值得同情。想到他们如果面对的是弱小，或许会导致的惨剧，佐助的眉头因为全然不同的原因皱得更深了。

这些人不在他讨厌的范围内，却也不在他喜欢的范围内。是他最难以分辨好恶的人，全因他们身上有着难以用是非对错分清的现状。

“实在是没钱了啊！”带头跪服的人抬起头来，哭得脸上都是泪，狼狈不堪：“我们也是没办法才来打劫的。饶了我们吧！”

委托人沉默地看着那几人，好一会儿后叹了口气：“你们走吧。给他们松绑。”

另外几人互相对视，虽然不是很赞同老板的话，但还是去给他们松了绑。

那群人刚想离开，委托人叫住了他们：“等等。”

那群人有些惊惶地扭头，无措地看着委托人。

委托人对一个手下说道：“你去把第三辆车里的那两个装着食物的红箱子拿出来。”

对方诧异：“老板！”

“拿过来。”委托人这么说道。手下有些不情愿，却还是去了马车里，搬了两个箱子出来。

“你们把食物带走吧，”委托人这么说道，神情有些忧郁：“不要去抢别人了。”

那群人互相看了看，拿了箱子，有些嗫嚅地道了谢，没有多加逗留，迅速离开了。

看样子这拨人纯属意外乱入，而不是有谋划地来的。佐助这么想到。对于委托人的做法，他也不知道该怎么评价。但是他也知道，他干涉不了太多。

不过现在问题是，车上的这个人是怎么回事。佐助朝从车上下来的那人看去，那是一个年龄看起来和佐助他们差不多的小孩，穿着普通的棉布衣服，梳着总发，脸蛋白白净净的。

注意到第七班的视线都在自己身上，小孩扭头朝几人看过来，然后有些怯怯地笑了笑。

“这是我……”委托人走到小孩的身边，有些尴尬地咳嗽了一声：“我的儿子。”

佐助记得十郎在闲谈中曾经和他们说过，委托人和老板娘没有孩子，而且委托人也没有其他的女人。也就是说……是私生子？

“小武，你去车上坐着吧。”老板指着他自己之前坐的那辆马车：“就坐那辆吧。”

“继续出发。”看到少年上了马车，委托人转头看着几人，神色尴尬未减。

“在那之前，我想要知道到底为什么要偷偷把他藏在马车上。这应该也和我们的任务有关吧。”卡卡西问道。

“啊，这个稍微有点……”委托人伸手揉了揉头发：“唉，我这个孩子，刚认回来，他娘家有些仇人，可能会找上他，所以以防万一让他藏在了马车里。虽然我为了安全隐瞒了一点事情，但是，委托金我已经付了，你们总不能不完成任务吧？而且，仇人也不一定会来。再者他们娘家的仇人也没有多厉害。”

在不能确定任务委托等级超过C级的时候，确实没有马上放弃任务的理由。卡卡西无奈：“我知道了。任务会继续的。”

委托人见状舒了口气。

《《《

而另一头，带走了两箱食物的那群人将食物带回了他们的基地，一个小小的山头。

“我们回来了！”领头的人朝里面喊了一声，便有人朝里面出来，迎了过来。

他们看到那群人搬回来的箱子眼睛都亮了起来：“今天抢到了什么？”

“是两箱食物。”男人把箱子放到地上：“让他们都过来领。”

等到渐渐来的人多了，男人和旁边的人一起把两个箱子打开了。

一些食物，其中一人拿起一块面包，然后就看到下面有什么东西黑乎乎的。他有些疑惑地看着那黑乎乎的东西，伸手去扯，然后这一扯，就扯出了一只黑不溜秋的蜘蛛。

不只这一只蜘蛛，箱子里眨眼间爬出了好多蜘蛛，密密麻麻地伏在地上，朝着这群人爬去。

《《《

“没想到竟然是老板的私生子，我还以为是什么阴谋呢。”晚上休息的时候，躺在帐篷里，香磷对鸣人小声吐槽道。

“什么什么阴谋？”全程不明白另外三人担忧所在的鸣人眨了眨蓝色的大眼睛。

香磷凑到鸣人耳边小声说话，顺带着手捂住鸣人的嘴：“其实我早就知道车上有人了，嘘，你别喊出来啊。”

费力扒开香磷捂住自己嘴巴的手，鸣人郁闷地问道：“你怎么不告诉我啊我说？”

“怕你到处嚷嚷。”香磷朝鸣人翻了个白眼：“你是什么性格我不知道吗，大咧咧的，根本藏不住事。”

“我……我哪有……”鸣人的声音从小声变得更小声。显然他自己也知道自己有什么毛病。他从来不是什么擅长保密的人。

“嘛，也不是什么大不了的事情。”香磷看鸣人失落起来，撇了撇嘴：“你的性格我们都习惯了，不用那么失落吧。反正这样就很好了啊。”

“诶？”鸣人猛地抬起头来。

“诶个头啊！”香磷猛地给了鸣人一个爆栗：“别想了，乱七八糟的，快睡觉！”

“说就说，干嘛打我，我难得感动了一下我说。”鸣人嘟囔着，然后在香磷的眼刀下闭上了嘴。

《《《

佐助解决完生理问题，往搭帐篷的地方走，却看到了正朝自己的方向走过来的那个小孩。对方看到他的时候愣了一下，然后笑得有些局促：“那个……晚上好。”

“晚上好。”佐助朝他点了点头。然后就在小孩走过他的时候跟在了他背后。

“那个……为什么要跟着我？”小孩转头看着佐助，声音小小声地问道。

“你一个人到处走太危险了。”佐助说道：“没关系的，我不会靠得太近。”

“啊……哦。”小孩有些扭捏地点了点头。

之后等小孩到了树后，佐助就在离小孩大约十米的范围等他。

“啊！”

猛然听到小孩的尖叫，佐助连忙跑过去，然后就看到了一条细长的蛇盘在树上，朝着小孩张大了嘴。佐助往前一步，伸手精准地钳住蛇的七寸，然后将蛇远远地丢开。

“没事吧？”佐助转头看向小孩，就看到小孩有些吃惊地看着他：“那个……我才要问你有没有事呢。”

“不过是条蛇而已，”佐助道，然后又问道：“好了吗？”

“恩。”小孩有些不好意思地提起裤子，朝佐助点了点头。

两人便一起走回了搭帐篷的地方。

“你们忍者都是这么厉害的吗？”小孩问他道。

“应该说，比我厉害的有很多。”佐助回答道。

“哦……”

“真好啊……”小孩低着头，声音里带着些微羡慕。

“别担心太多。”佐助伸手揉了揉小孩的脑袋，“我们会平安把你送到目的地的。”虽然他们的任务不是这个，但是这也是顺手的事情。

“恩。”小孩抿着嘴唇点了点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            如果说原先那批人的到来是意外，那么现在眼前的这批黑衣忍者，就绝对不是用意外能解释得通的了。他们都统一蒙着面，没有露出脸来，手持着苦无，翻飞间就能划出一道血线。

佐助倒是想用范围忍术扫一片，但是问题是敌人和自己人都打成了一团，压根没法这么简单粗暴地解决。

卡卡西在发现敌方的队伍里有两个上忍级别的人的时候，就已经认真了。这可不是给自己的学生提供试炼机会的时候了。

佐助手里提着刀，左挥右砍，写轮眼早就已经打开，原先黑色的眼睛此刻猩红一片，里面的勾玉高速地旋转着。一个幻术让眼前的人有一瞬间的动作凝滞，不等对方有任何动作，佐助一刀砍了上去，血肉的切割间早就无法留手。佐助很清楚，战斗中无法有任何分神，也不能有任何留情，他也根本没有任性的实力。他有些担忧香磷和鸣人，这两人还从未杀过人，比他还更加没有准备。但是现在也不是担心这个的时候。

“呀！”就在这个时候，香磷的尖叫声响起。佐助脚一蹬，跳到一个敌方忍者的头上，这么一使力将对方弄得踉跄，佐助落地后，朝鸣人和香磷的方向看去，就看到香磷坐在地上，鸣人挡在香磷的面前，敌人的苦无捅入了他的肩膀下的位置，鸣人一只手抓着敌人的苦无，鲜血顺着手不断流下。

佐助往鸣人的方向跑去，感觉到大量的查克拉往眼睛的方向涌去。眼前的一切事物仿佛都放慢了。他对这种感觉并不陌生。但是不管是什么时候，他都不喜欢这样的感觉。因为每每写轮眼产生变化，都是因为他并不乐见的情形。

查克拉顺着手流入了刀里，佐助咬着牙，一刀劈向敌人的手。

“鸣人，没事吧。”解决了眼前的敌人，佐助焦急地看向鸣人。

“没事。”鸣人额上流着冷汗，朝着佐助竖起了大拇指，想要灿烂地笑，但是因为疼痛，笑容便显得有些狰狞：“我完全没事情，不用担心我啊我说！”

佐助偏了偏头，躲过又一个人的袭击。然后迅速把鸣人推进已经站起来的香磷怀里：“香磷，照顾好鸣人。”

香磷点了点头。佐助转过身，对着朝他袭来的两个人，查克拉顺着手流入刀，银白的刀身上出现了蓝色的电光。一刀砍中一个敌人的腹部，电光流入敌人的身体，原先还有战斗能力的敌人瞬间麻痹。原先并没有察觉到刀上电光的佐助此刻注意到电光，愣了一下，下一秒，刀上的电光消失了。在这一怔愣间，敌人抓住破绽攻了过来。

可恶，要躲不开了！

“小心一点啊，佐助。”已经解决了一个上忍的卡卡西的手紧紧抓着朝佐助袭来的人的手臂。

佐助看着卡卡西，原先因为避不开的攻击骤然顿住的心跳也恢复了正常，然后跳得越发快。

“不会再有第二次了。”佐助沉着脸说道。

卡卡西笑了：“安心吧，不管怎么样，我都会保护你们。我绝对不会让我的同伴死去的。”

佐助微微红了脸。

而紧接着，卡卡西和佐助又继续投入了战斗。香磷坐在鸣人的身边，伸手放到了鸣人的肩膀上，绿色的查克拉从她的体内流入了鸣人的体内。

“这是什么？”鸣人感觉到伤口在渐渐恢复，甚至体内的查克拉也在恢复，有些诧异地看着香磷手心的绿色查克拉问道。

“医疗忍术。”香磷回答道。虽然是医疗忍术，却又和普通的医疗忍术不同，这是她基于自己的体质所改良的医疗忍术，通过这种忍术，她不仅能治疗，也能恢复其他人的查克拉。虽然到目前为止，这个忍术依旧比不上直接咬她一口来得效率高，但是已经算得上很实用了。单纯论这一手临时治疗能力，这个世界上恐怕也没有多少人能够比得上她。也是因为佐助不愿意接受咬她恢复的这种方法，她才一直琢磨着开发起了医疗忍术。同时，她给佐助和鸣人吃的能恢复体力、查克拉等的药也是她用特殊方法做的。

“哟西，我感觉自己已经完全恢复了。”五分钟后治疗就结束了，鸣人挽起手袖，拿起武器：“谢谢你了，香磷。”

“笨蛋，我们是要说谢谢的关系吗？”香磷推了推眼镜，有些不满地瞪着鸣人。

鸣人愣了一下，然后傻笑了起来：“确实不用。”

“别傻笑了，快去支援佐助君。”香磷瞥了鸣人一眼，然后就朝佐助的方向跑去。

混斗逐渐进入尾声，不管是黑衣忍者那边，还是这一边，都已经出现了大量的伤亡。

等到战斗结束的时候，敌人全灭，而佐助这边，也只剩下了第七班，还有委托人和他的儿子。

遍地的尸体带来了极大的视觉冲击。从战斗中回过神来的鸣人望着残肢断骸、鲜血横流，忍受不住喉间冲上来的呕吐欲，走到一边趴在树脚下吐了起来。香磷的脸色也有些不好看。但是她早已看过很多，在她还在草忍村挣扎求生的时候，每每被拖去治疗，也会见到不少尸体。她虽然厌恶，却也习惯了。过了这么多年的安稳日子，现在的血腥给她的冲击感，带给她的与其是恐惧，更多的还是庆幸――庆幸当初离开了那里。

而将她从那样纯然作为道具存在、没有任何人在意她的感受、所有人都只蛮横地从她身上牟取自己想要的东西的地狱中拯救出来的，是宇智波佐助。香磷望向不远处神色同样不太好的佐助，眸间涌动着浓烈的崇拜和倾慕。

这个人，即使还不成熟，即使还不够强大，但是对她来说，却是信仰。对于她来说，当初佐助来到她面前的那一幕，如同神从天而降。从那一刻开始，她就知道，为了这个人，她什么都愿意做。

“佐助君，我给你治疗吧。”香磷走到佐助的跟前，看着他身上大大小小的伤口，眼里满满的都是痛惜。

佐助看着香磷，往后退了一步：“治疗？”没有注意看香磷怎么给鸣人治疗的佐助第一反应是香磷的特殊能力。

“放心吧佐助君，我现在医疗忍术还是很厉害的哦。”香磷伸手抓住佐助的手腕，开始逐一治疗佐助身上的伤口。

佐助看着香磷手里的绿色查克拉，松了口气。

医疗忍术他还是知道的。不管怎么说，不是让他去咬香磷就够了。各种意义上来说，他觉得香磷的能力很便利，情况糟糕的时候，他明白他是无法拒绝香磷那种形式的治疗的。但是他并不喜欢那种治疗方式，那会让他有负疚感，如果可以他想尽量避免。而现在香磷学会了医疗忍术，就是最方便不过的了。

“那个，能给我……我父亲治疗一下吗？”委托人的小孩走到香磷身边，迟疑地问道。

“等一下。我还要给卡卡西老师和鸣人治疗。”香磷冷冷地回答道，头也没回地继续给佐助治疗。老实说，她心里憋着一股气。这个任务明显已经超出了他们的范畴，也就是说，他们被委托人欺骗了。承担了本来不该有的风险，而且队友现在也受伤了，香磷此刻的心情很糟糕，对委托人的印象已经糟糕透顶。  

小孩闭上了嘴，有些可怜巴巴地看着佐助。

佐助看着小孩，叹了口气，却还是没有帮他说话。他很清楚香磷在为什么生气，各种意义上来说，这次的事情都是委托人的错，他如果站在委托人这边，是很麻烦的。更何况，他完全不知道委托人到底是为了什么隐瞒任务等级的，自然也对委托人没有好感。

小孩看着佐助，有些可怜兮兮地垂下了头，但他没有走开，而是固执地站在香磷身后，做出等待的姿态。

香磷给佐助治疗完花了约莫二十分钟，二十分钟后，香磷站起来，浑然不管站在她身后的小孩，朝卡卡西的方向走去，继续给卡卡西治疗。

“香磷还真是能干啊。”看着香磷手心的绿色查克拉，卡卡西笑眯眯地夸奖道。

“这是当然的。”香磷沉着脸，神色并没有因为卡卡西的夸奖而缓和：“我可是第七班的漩涡香磷。”

“这个称呼倒是不错。第七班的漩涡香磷。呵呵，”接着卡卡西又问道：“佐助的伤势怎么样了？”

“佐助君的伤我都已经治好了。”香磷抬头白了卡卡西一眼：“佐助君没治好的话，我肯定还在给佐助君治疗啊。”

这孩子偏心偏得很明显了。但是卡卡西倒也没放在心上。香磷只是优先给佐助治疗而已，不是只给佐助治疗，这就够了。漩涡香磷的事情他曾经听三代大人讲过一些，因此他也非常清楚佐助对于香磷的重要性。

等到卡卡西的治疗结束了，香磷治疗了鸣人，鸣人的伤势是最轻的。等到给同伴都治疗完毕，她这才走到了委托人的面前。此刻委托人正坐在地上，一脸苍白，艰难地给自己扎绷带，他的伤势不重，因为第七班都有注意保护他的安全，而旁边委托人的孩子用希冀的眼神看着她。

香磷俯下身，却是一下子把手摁在了委托人的脑袋上，把他摁到了地上，脸上是糅杂着愤怒和阴暗的神色：“我啊，别说给你治疗了，我现在可是超想扁你的。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原由
                            

                                                        

                            

                            “啊！”小孩被香磷突如其来的举动惊了一下，忍不住叫出声。

“对……”委托人在香磷手下挣扎了好一会儿，艰难地说完了他要说的话：“不……起……”

“对不起有用吗？”香磷收回压在委托人脸上的手，面色黑沉地瞪着委托人，“如果对不起有用的话，死人也能活过来了！”

委托人有些吃力地坐起来，小孩想要去扶他，却被他阻止了。他面无表情地说道：“我可以补全任务报酬，这样就可以了吧？”

“谁在乎那几个破钱啊！有钱了不起吗！”香磷更加愤怒了，她抬起脚就想要给委托人一脚，结果被佐助拦住了。即使被拦住了，她还是在佐助怀里生气地蹬腿：“如果他们出事了，信不信我让你陪葬你这个混蛋！”

“香磷，冷静一点。”佐助看着委托人，说着要让香磷冷静，但是他看着委托人的眼神冷凝中又含着愤怒，显然也气得不清。

“谎报任务等级，可不是补上差额就够了的。木叶的忍者，下忍中忍上忍都接受不同等级的任务，这次的任务已经超过了我们的能力范畴。这已经不是钱的问题了。”卡卡西从边上走了过来：“如果人人都这么做，我们可是很难办的。”

“而且，”卡卡西继续道：“既然你有能力支付任务报酬，为什么要谎报任务等级，您之前跟我说过，仇人不一定会来，并且仇人也不怎么厉害。现在不论是哪一点，显然都是错误的。”

“我谎报任务等级，”委托人脸上的神色严峻了起来：“并非是为了省钱，我出得起S级任务的钱。”

“既然这样……”卡卡西的话还没说完，就看到眼前的男人和小孩一起撕开了脸上的伪装。他们的脸上赫然戴着面具，揭开面具后，面具下就完全是另外一个人了。他忍不住微微睁大了眼睛。

“是为了隐藏身份，”委托人叹了口气：“事到如今也没有什么好隐瞒的了。我并非是那个商队的老板，他也并非是我的孩子。”

“呜哇，这个是真的脸吗？”鸣人用树枝戳着地上被两人丢弃的假脸，一脸惊讶。

“现在是惊讶那个的时候吗笨蛋！”香磷看着鸣人的样子，更是气不打一处来。

“呃……”鸣人丢掉手里的树枝，缩到了一边。

“这是火之国大名的儿子，源世平，”委托人用恭敬的态度介绍起了他的孩子，不，已经不能说是他的孩子了：“我是他的下属，河田木。”

“不是，”源世平打断了河田木的话：“他不是我的下属，是我母亲的朋友。”

“不，大人，我只是您的下人而已。”河田木平静地反驳了源世平的话。

“接下来的都由我来说明吧。”被反驳之后的源世平有些生气，他有些孩子气地鼓了鼓嘴，然后道：“我虽然是大名的儿子，但是并不在父亲身边养育，倒不如说，因为我母亲身份的缘故，没有多少人知道我是大名的儿子。但是最近，发生了一些意外，我的身份太过特殊了，因此正在逃难。我的母亲曾经是幽之国的公主，现在我们正往幽之国去。”

“既然您的母亲是公主，那么没有道理您会因为身份而不被承认吧。”香磷直接指出了这个很敏感的问题，她完全没有考虑对方两人的心情的想法。

“是曾经，”源世平抿紧了嘴唇，“因为很多原因，我的母亲早就不是公主了。现如今往幽之国去，到底能不能得到庇护也未可知。”

“剩下的就交给我来说吧，”河田木看着源世平紧握的拳头，有些不满地看了香磷一眼，却被对方以更加不满的眼神瞪了回来。“我是源大人母亲的下属，现在也是源大人的下属。我用了些手段假扮成了商队老板，同时将源大人藏在了马车里，因为这个商队并没有什么特别贵重的东西，C级委托已经是很奢侈的做法了。如果我发出S级的委托，对于其他人来说显然是很不正常的，我们这次偷偷逃跑，不能被任何人发现。因此才谎报了任务等级。”

“木叶的任务都是机密，等级越高的越是如此。”卡卡西抓了抓面罩：“你大可不必这么做。”

“如果是火之国大名的夫人要求，你们真的不会偷偷泄露消息吗？”河田木的神色有些阴郁：“火之国大名现在因为一些事情离开了火之国，这个时候谁也不知道会发生什么。一切的危险都应该被避免。更何况，商队里的其他人也都有可能泄密。如果我下达了S级任务，必然会引起他们的怀疑。而且木叶到底会选择站在源大人这一边，还是火之国大名夫人那一边，我想不用我说，答案都很明显了。”

“这一次，任务委托给了你们，如果源大人出事了，大名或许不会对大名夫人做什么，但是会对木叶，或者说对你们有不良的感官是必然的。而反之，如果任务成功了，大名夫人或许会对你们不满，但是大名的不满和大名夫人的不满，你们选哪个？”

卡卡西看着河田木，深深吸了口气：“我明白你的意思了。”

“看来这个任务不接不行呢。”卡卡西伸手揉了揉后脑勺：“真是让人头疼。”

“卡卡西老师！”香磷有些惊讶地看着卡卡西，然后紧接着愤怒地看向河田木。她能够一定程度上理解卡卡西老师的选择，然而这种被威胁的状态让她的怒火比起刚才更加上了一层楼。但是河田木已经不紧张了，他看着暴怒的香磷，甚至微笑了起来。无耻也好，可恨也罢，他的目的只是保护好源大人，为此不管是牺牲自己，还是牺牲别人，他都会做。

“真是不讨喜的委托人呢。”卡卡西安抚地拍了拍香磷的脑袋：“香磷，稍微忍耐一下吧。”

香磷垂着头，不发一言。

鸣人看着香磷的状态，有些担忧，但是张了张嘴巴，却又不知道怎么安慰。

佐助从刚才起就一直处于拖着香磷的状态，随时防止香磷暴走。等到现在一切水落石出了，佐助心里也很无奈。他声音轻柔地道：“香磷，不管怎么样，我们都会没事的。”

“我会保护你的。”他这么说道。

“我不要你保护我！”这是香磷第一次吼佐助，她一直是个坦率又有些粗暴的姑娘，一言不合可能就大打出手，但是她对佐助从来都是温柔害羞的，从来没对佐助大声说话过。香磷转过头，用力抱住佐助，声音带着颤抖的哭音：“不要保护我啊，比起我，我更希望佐助君保护好自己。我的话，明明无论怎么样都无所谓。即使是为了佐助君献出生命也……”

“别说了，香磷，”佐助制止了香磷继续往下说，声音认真：“我不会出事的，我保证。所以不要这么说了。”

香磷沉默地抱着佐助，过了好久后才点了点头。

等到香磷点头了，佐助才松了口气。对香磷来说，他太重要了。以前香磷对他好，他也没有多想，但是现在，他想，或许香磷对他的在意已经到了一种很可怕的程度。这份沉重的在意，让他感受到了压力。但是他无法说出“别再继续在意我了”这样的话。因为这对香磷毫无疑问是种伤害。

一旁的鸣人看着紧紧抱着佐助的香磷，眨了眨眼，总觉得心里有点不舒服。是因为他们两人一副感情很好，把他忽略了的缘故吗？给自己的心情下了这么个定义的鸣人下一秒元气满满地朝抱着的两人扑了上去：“我也会保护你们的我说！不管是佐助还是香磷都是我重要的同伴！”

“不要突然插进来啊笨蛋！”香磷推了推抱住自己的鸣人，一脸嫌弃。

“哼哼，我就要插进来。”鸣人紧紧抱着佐助和香磷，带着些得意地说道。

真是两个笨蛋。被鸣人这么一搅和，佐助原先沉重的心情也缓和了许多。不管是鸣人还是香磷，都是他重要的同伴，他会努力对他们好，保护好他们。

“那个……总感觉你们进入了你们三人的世界呢，有没有我的位置啊？”卡卡西站在边上，笑得有些尴尬。

“没有。”三小毫不犹豫地异口同声地回答道。

看着因为他们的话低落的卡卡西老师，三小忍不住笑了起来，然后一齐道：“开玩笑的啦。”

《《《

因为这次的任务的特殊性，第七班不得已只好继续进行任务。可以预见这个任务会有很大的危险，但毕竟这次的任务牵涉到了大名，已经没有办法简单地选择不做了。

虽然不太情愿，但是事后香磷还是给委托人河田木进行了治疗。接下来的一段时间，几人干脆丢弃了马车，直接轻装上阵，卡卡西背着河田木，佐助和鸣人轮流背源世平，用忍足赶路，并且在挑选路线时尽量选择森林等隐蔽性高，比较难被发现踪迹的区域。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九尾
                            

                                                        

                            

                            大名夫人第一批的追击失败后，大概过了十天，在第七班快要抵达幽之国的时候，第二轮的追击到来了。虽然第七班已经尽量隐蔽行踪，但要完全躲开几乎是不可能的。第二批的追击敌人并不多，但是这次的档次更加上了一层楼。想必大名夫人这次花了不少雇佣金。

敌人总共有三个，一对没有戴护额的双胞胎，还有一个是砂忍村叛忍。

后者被卡卡西一力拦下，而那对双胞胎的对手则是佐助三小，鸣人的数个影分|身负责保护委托人。并且三小不能离委托人距离太远，以防被钻了空子。毕竟影分|身一打就散，难以起到比较稳妥的保护作用。

双胞胎的两人非常有默契，就算没有任何交流，也知道对方在想什么，下一步该做什么动作，并且两人的实力都不弱，三小就显得有些吃力了起来。打斗没多久后，佐助就打开了写轮眼。

双胞胎中的其中一个看到佐助的写轮眼后有些惊讶：“没想到竟然遇到了写轮眼，这趟值。”

当然不亏了，如果他们能把他们第七班打败了带走，他们就赚翻了。一个九尾人柱力，两个写轮眼，一个漩涡一族后裔，咬一口能让人满血复活的奶妈，如果被人知道这个队伍的高配置，就算没有大名的儿子源世平，也会前仆后继地，有很多人来偷袭他们。

佐助“啧”了一声，对对面的两人腾起了些厌恶之情，“觊觎他人的身体器官，真是让人恶心。”他想到了几年前的白眼事件。如果让他的眼睛被这些人夺走，他还不如直接把眼睛毁掉。

另一个相比起他的双胞胎兄弟显得更沉着冷静，“小鬼还是少说些话吧。”他虽然没有明着说什么，但是他眼底对写轮眼的觊觎已经很明显了。

竟然打佐助/佐助君的主意这群混蛋！鸣人和香磷同时愤怒地想到。绝对要打飞他们！

看着发现佐助写轮眼后就专注于佐助，把他们两人忽略了的双胞胎，鸣人结印：“风遁・旋风！”

两个旋风平地而起，朝着正和佐助缠斗在一起的两个人急速旋去。佐助和双胞胎都同时往离对方远的方向跳开。

“看来在拿到写轮眼之前，得先把这两个解决了。”

“从一开始我就想这么说了，谁叫你这么想要写轮眼。”

“才不是我的错，你也想要不是吗？”

“算了，现在不是计较这个的时候。”

而就在打斗中，鸣人被敌人的苦无划伤了。对方的苦无并没有啐毒，因而就算被划伤了也没什么太大的危险。但是问题是，在划伤鸣人后，对方回收了那一支苦无，跳了开去，一副要发什么厉害的忍术的样子。

对方朝鸣人笑得有些刺眼，伸出舌头舔去了苦无上的血：“忍法・夺魂之术。”

“嗡――”鸣人感觉大脑震了一下，然后就恍然听到了什么猛兽嘶吼的声音。接着，发动忍术的那个人吐血倒了下去。

“辅优！”另一人紧张地去扶他的兄弟，就看到他的兄弟翻着白眼，生死不知。他伸手去试探他的呼吸，却什么都没有了。

他已经死了。

那个家伙，到底是什么人？！他扭头看着自己已经死去的兄弟一脸不明所以的神色，心里产生了浓浓的警惕。自己的兄弟的夺魂之术刚一发动就失败了，并且就这么死去，对方的灵魂体再怎么强大，也不该一瞬间将自己兄弟的灵魂杀死，这里面一定有什么蹊跷的地方。

虽然很不甘愿，但是他明白，现在的状况对他来说太不利了。顾不得任务的完成率，他抱起地上兄弟的尸体，迅速逃离了原地。

佐助看着已经消失的敌人，有些懵逼：“这到底是怎么回事？”

鸣人也很莫名其妙：“我也不知道啊。为什么那个人突然就倒下了？”

香磷看着朝自己看过来的鸣人，扭头：“就算你问我，我也什么都不知道啊。”

“蠢小鬼，当然是本大爷的功劳。”迷迷糊糊的，鸣人听到了一个沙哑的声音这么说道。

“你们有听到什么人在说话吗？”鸣人皱起了眉。

“没有。”佐助定了定心神：“不管怎么样，既然对手已经解决了，我们得去协助卡卡西老师。”

“说的也是。”

不过当三人看向卡卡西那边的战斗时，那边也差不过是尾声了。卡卡西已经打开了写轮眼，此刻正模仿对方的动作和忍术，压制住了对方。

而鸣人则再次听到了九尾的声音：“小鬼！是我在说话！你有听到吗！”

“我真的听到有人在说话。”鸣人有些惊慌地看向佐助：“好像是从我体内传来的。”

“体内？”本来专注于看卡卡西战斗的佐助转过头来：“怎么回事？”

“等等，鸣人，看着我的眼睛。”佐助说道。

鸣人听话地看着佐助的眼睛。

下一秒，佐助就来到了九尾所在的地方。

“这里是……”佐助抬起头，就看到了铁栏杆，而栏杆后面传来了让人感觉非常不舒服的、邪恶的查克拉。他忍不住皱起了眉头。这里……好像是鸣人的体内。为什么鸣人的体内有这种奇怪的地方？

“写轮眼……”沙哑的声音响起。

一团火红映入佐助的眼里。那是一只非常巨大的橙红色狐狸。

九尾趴在栏杆后，微抬着头，眯着眼睛看着来到自己面前的宇智波佐助：“这种比我还要可怕的查克拉，简直就跟宇智波斑一样……”

“我觉得我的查克拉并没有比你的可怕。”佐助皱着眉头苦恼地说道。

九尾沉默了一会儿。

“话说，你是谁？这里应该是鸣人的体内才对？你为什么会在这里？和鸣人说话的是不是你？”问了一连串的问题的佐助，突然想起了很久以前的事情，那是鸣人还被大多数人当做怪物的时候的事，他当时的猜测是，鸣人是狐狸的孩子……

“你是鸣人的父亲吗？”他这么问道。

“……”

“你脑子是不是哪里有问题啊！”

“真的吗？！”和前面那个声音同时响起的是鸣人的声音。不知道是什么时候，他也来到了这里。“你真的是我的父亲吗？！”

“你的脑子也有问题吧！”九尾觉得有些崩溃：“狐狸怎么可能生出人类的孩子啊！”

“但是那种奇闻异录里这种故事不是很多吗？”鸣人眨了眨眼睛，有些无辜，还有些可惜：“你真的不是我的爸爸吗？”

“滚滚滚，两个白痴小子。”九尾这么说着，然后鸣人就被弹出了这里，而佐助……因为写轮眼的缘故，九尾没能成功把他赶出去。

“所以说，你到底是谁？”佐助干脆盘腿坐了下来。“我的猜测失误，惹你生气了，对不起啊。”

“……”九尾看了佐助一会儿，把微抬的头重新埋回了身体里：“你应该也有自己的猜测吧。当然，我是鸣人的父亲那个猜测是绝对错误的。”

“因为刚才回忆起了一些小时候的猜测，所以嘴巴快了一步。”佐助数了数九尾背后的尾巴，思索了一会儿后说道：“九条尾巴，我能想到的就是我刚出生没多久的九尾袭击事件。那个事件的最后，我只知道四代火影为了保护村子牺牲了，而九尾也被封印了起来，但是到底封印去了哪里却没有人知道。现在仔细想想，你就是九尾妖狐，而当时就是被封印在了鸣人的体内吧。”

“是这样没错。”

“为什么是鸣人？”佐助疑惑地问道。

“这个问题你得问四代目火影。”九尾的声音有些嘲讽，还带着些许恶意：“问他为什么要把九尾封印到自己的亲生儿子身上，让他受尽白眼。”

佐助惊了一下：“鸣人是四代目火影的亲生儿子？”

“我要睡觉了。”这么说完，九尾就不再说话了。

佐助犹豫了一会儿，还是暂时离开了这个地方。

等到佐助回到现实里的时候，卡卡西的战斗已经结束了，香磷正在给卡卡西治疗。鸣人看到佐助回过神来，连忙问道：“怎么样？他怎么说？”

“他不是你父亲，别瞎想了。”佐助没有说出他发现了他父亲是谁这件事，而是解释了这个本来就是乱猜的事情。那个发现实在太过不可思议，在得到更多的讯息之前，佐助并不准备想鸣人袒露这件事。

“真可惜……”鸣人揪了揪自己脸上的六道胡须，叹了口气：“我原本听到那个的时候，还想着原来我的胡须是因为我父亲是狐狸的缘故来着，结果不是啊。”

“就算他不是你父亲，他也待在你身体里，或许你有六道胡须就是因为他待在你身体里的原因。”

“有道理。”鸣人点了点头：“但是我的身体里为什么会有狐狸呢？”他伸手摸了摸自己的肚子，似乎是想到了什么，神色有些不太好。

佐助不知道该怎么安慰。他也想知道，为什么他父亲要把九尾封到自己儿子体内。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过去的事
                            

                                                        

                            

                            第二批的攻击结束的当天晚上，佐助在和卡卡西老师一起守夜的时候看到源世平从他们的那个帐篷里走了出来，坐到了他的旁边。

气氛很尴尬。两边没有任何人说话。半晌后，是卡卡西先开的口：“小孩子不早点睡觉，可是会长不高的。”

沉默，沉默。

过了好久，源世平有些迟疑地问道：“你们……是不是很讨厌我们？”

“如果我说是呢？”佐助语气平淡地问道。

“也是呢，不讨厌才奇怪呢。”源世平手抱着膝盖，把脸埋进了大腿里。

“有时候我在想，如果我是忍者就好了，而不是什么大名的孩子。”源世平声音闷闷地说道：“我也可以自己保护自己，而不用像现在这样，毫无能力，只能被保护。”

佐助什么也没说，只是抬头看着天上的月亮。

“你……是不是不想理我？”紧接着源世平就自己接了下去：“抱歉，我太嗦了，明明你不想和我说话是很正常的事情。我还问来问去。”

“人的最大的狭隘之处就是，人往往只能看到自己所能接触到的东西。在你看来忍者很厉害，但是……”佐助看向源世平：“你觉得做忍者有多幸福吗？做任务的时候死去的忍者数不胜数，偶尔还要面对像你们这样的委托人，隐瞒人物等级，加大任务难度，提高死亡率。”

“对不起。”源世平果断道歉道，“我知道这样很不好，但是如果不这么做，我们就……”

“为了保护自己，去牺牲别人。这就是你们现在的所作所为。”佐助站了起来：“没有这么多不得已。你们只是自私而已。不要说那么多博人同情的话了，这没有任何意义。”

“既然都已经到了这步，我们自然会好好完成任务。你不用再和我们多说什么了。”

卡卡西看着佐助，叹了口气：“佐助……”

“抱歉卡卡西老师，我只是稍微有些生气。”佐助又坐了下去：“你该去睡觉了，源世平。”

“真的对不起……”源世平站起身，往帐篷走，在走进帐篷里之前，又回过头来看向佐助：“虽然我不知道这次我还能不能活下去，但是如果能够活下去，我一定会报答你们。”

“那种事情等你活下来再说吧。”佐助的神色并没有因为源世平的话而有所缓和。

源世平看着佐助抿了抿嘴唇，然后转头走进了帐篷里。

第三天，他们就成功进入了幽之国，并且将源世平和河田木送到了幽之国大名宅邸附近。临分别前，河田木支付了S级任务的两倍酬金。

不过这笔报酬并没有让第七班的人多高兴。

第七班并没有在幽之国停留多久，迅速地离开了幽之国，回到了木叶。

卡卡西去和三代火影汇报这次的任务，而三小则一起去了鸣人的家。

“所以说，鸣人体内有一只狐狸是吗？”香磷听到佐助和鸣人说起这件事，有些惊讶，但紧接着又觉得没那么奇怪了：“确实，各大忍村都有尾兽，我原先还有想过木叶的尾兽在哪里，但没往鸣人身上猜。原来是在鸣人身上啊。不过仔细想想封印在他身上确实比较合适。”

“合适？”佐助有些诧异，“为什么这么说？”

“漩涡一族的体质特殊，”香磷说道：“具体的我也不是很清楚。”

佐助在心里思索了起来，四代火影的名字是波风水门，而鸣人姓漩涡，也就是跟随母姓，那么或许他的母亲就是上一代体内封印了九尾的人？而鸣人就是因为继承了母亲的特殊体质，所以被选为了封印九尾的人选？

“不是漩涡一族就不行吗？”佐助问道。

“应该也不是不行吧。”香磷说得有些迟疑：“这个世界上好几个人体内有尾兽呢，总不至于每个都姓漩涡啊。如果真是那样，尾兽不得被漩涡一族承包了嘛。”说到后来，香磷都吐槽起来了。

“不过，佐助君可以进到鸣人的身体里看到那只九尾真好啊，我也想看看九尾到底长什么样啊。”香磷手拄着下巴：“九尾长什么样的？”

“狐狸的样子，橙红色，九条尾巴，特别大。”回答她的是鸣人。鸣人手捂着肚子：“所以就是因为它被封印在我的体内的缘故，所以以前别人都把我当做怪物吗？”

气氛陡然凝滞了一下。

“我出生的那天，就是它破坏了木叶，然后被封印到我身上了。然后我就被所有人讨厌了是吗？因为我的体内有九尾啊。可能哪一天我控制不住了就会伤人，难怪他们都讨厌我。可是我……可是我明明什么都没做啊，我不是九尾妖狐，我只是漩涡鸣人……”鸣人的表情越来越悲伤。

“啪――”佐助两只手拍在鸣人的脸颊两侧，看到鸣人从悲伤中回过神来，愣愣地看着他，佐助温柔地笑了：“我知道哦，你是漩涡鸣人，不是九尾妖狐。”

“而且那些都过去了不是吗？”佐助伸手轻轻地抚摸鸣人的头发：“现在的你有很多的同伴啊，不管是我，还是香磷，还是鹿丸井野他们。我们对你的友情都不是假的不是吗？”

“就是啊笨蛋，你早就不是一个人了！”香磷也在旁边附和道：“不要自顾自地阴沉起来啊。那种要哭不哭的表情一点都不适合你。”

“也是啊。”鸣人笑了起来：“抱歉，一想起过去的事情，就有点……”

“还是爽朗的笑容比较适合你。”佐助拍了拍鸣人的头，然后收回了手：“不过，当初九尾为什么要袭击村子呢？”

“在袭击村子之前，九尾又在哪里？”如果是被封印在鸣人母亲的体内，为什么会跑出来呢？

“这些事情或许九尾知道。”佐助看向鸣人：“鸣人，你想知道吗？”

“老实说，不太想，”鸣人苦笑着摇了摇头，紧接着他又说道：“但我是应该知道的。所以我们去问问九尾吧。”

“感觉又要被你们两人排除在外了，真讨厌。如果我有写轮眼就好了。”香磷郁闷地鼓了鼓脸。

“这可是我和佐助的二人世界啊我说，香磷你还是一边看着吧。”鸣人得意洋洋地朝香磷做鬼脸。

“二人世界这个词才不是这么用的，你这个白痴！而且除了你和佐助君还有一只狐狸吧，才不要妄想过什么二人世界呢！”

眼见着两个又吵起来了，佐助决定先走一步，他果断打开写轮眼，看着鸣人的眼睛进入了鸣人的体内，去和九尾见面去了。

佐助来到了铁栏杆前，再次看到了铁笼里的九尾。

“中午好，九尾。”佐助这么说道。

九尾原先趴在笼子里睡觉，听到佐助的声音抬起头来。

“我的名字不是九尾。”他带着些许漫不经心地说道。

“哦，我的名字是宇智波佐助，你呢？”

“……叫我九喇嘛。”

佐助干脆盘腿坐了下来，感觉到鸣人还没进来，他有些迟疑地问道：“上一代体内封印了九尾的人……是鸣人的妈妈吗？”

“玖辛奈那个小丫头啊……”九喇嘛没有回答这个问题，但是透露了那个人的名字：“宇智波家的小鬼，你知道这些又有什么用？”

“既然我都叫你的名字九喇嘛了，你应该叫我佐助才对。”佐助纠正道：“我想鸣人会想要知道这些，我只是代替他问。”

“理论上来说，如果你是在鸣人母亲的身体里，为什么当年会突然袭击村子？封印被破坏了吗？是你自己冲破……”

“这要问你们宇智波了。”九尾扫了佐助一眼，他可不想随便背锅，那个封印可不是他打破的：“写轮眼拥有控制尾兽的力量，而当初趁着玖辛奈那个丫头生产、封印薄弱的时候打破这个封印，操纵我攻击木叶的是一个拥有万花筒写轮眼的男人。”

“万花筒……”佐助皱了皱眉。他是知道万花筒写轮眼的，在三勾玉之上的写轮眼，现如今全族也只有他父亲、止水哥、还有他哥有。而他出生那年……他不觉得是自己父亲做的。

“佐助，我进来了！”就在佐助纠结的时候，鸣人冲了进来。

“你就是住在我肚子里的九尾妖狐吗？”鸣人看着九尾，神情复杂。

“他的名字叫做九喇嘛。”佐助对鸣人说道：“比起叫他九尾妖狐，还是叫他九喇嘛比较好。”

“哦，”鸣人傻傻地点了点头，“九喇嘛。”

“……”九尾看着眼前两个商量着要好好叫他名字的小鬼，觉得他们挺顺眼的，尤其是那个宇智波家的小鬼。虽然是他讨厌的宇智波，但是确实挺顺眼的。

“啊不对，现在不是纠结称呼的时候啦！”鸣人大叫道：“他可是当初袭击木叶的九尾妖狐诶，是害得我被大家当做怪物的罪魁祸首啊！”

佐助犹豫了一会儿说道：“九喇嘛那时也是被人操纵的。”他说得很纠结，其实他不太清楚九喇嘛心里怎么想。更何况，九喇嘛不是人类，当初袭击的时候，九喇嘛是否在后来清醒了，清醒了以后怎么做他都一无所知。但是，这么一直被关在笼子里……佐助扭头看了九喇嘛一眼，真的很痛苦啊。

“是吗……”鸣人听了，神情有些低落。

那他……该怪谁啊……所有的他受的苦，竟然连可以怨恨的对象都没有吗？九尾侵袭是因为被操纵，封印九尾的人选中他是因为他姓漩涡，所有人都有自己的理由，只有他活该成了怪物？

佐助伸手大力地揉了揉鸣人的脑袋：“那些都过去了。”

鸣人沉默了很久，最后用力抱住了佐助，脑袋搁在佐助的颈窝里，佐助轻轻地拍着他的后背，“将来有一天，我们去把操纵九喇嘛的人抓起来，狠狠揍一顿好了，鸣人。”

佐助感觉到脖颈处渐渐湿了。

“嗯！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
喜欢的东西
                            

                                                        

                            

                            在和鸣人一起离开了关着九喇嘛的地方的时候，佐助忍不住回头看向了九喇嘛，“再见九喇嘛，我还会再来看你的。”

“……”

回应他的只有九喇嘛沉重的呼吸声。

但是，并没有被拒绝。

佐助和鸣人一起回到了现实，回过神来的时候佐助就看到香磷紧紧抱着他的手臂，脸在他手臂上蹭来蹭去一脸很满足的样子。

不知道为什么鸡皮疙瘩好像起来了，是错觉吗？佐助这么想着，沉默地看着香磷老老实实地把自己的手收回去。

“那件事情也稍微有些头绪了。暂且不管那个，我们现在去修炼吧。”佐助觉得他应该转移一下鸣人的注意力，不能让他总是思考九喇嘛的事情。关于九喇嘛，关于多年前的九尾侵袭事件还有被当成怪物排斥的时光对于鸣人来说都是伤疤。

“恩。”鸣人点了点头，自从从九喇嘛那里出来，他就恢复了往日开朗的样子，看不出丝毫之前的软弱与沮丧。这也让之前多少有些担忧他总是偷偷睇他几眼的香磷安心了不少。

三小就恢复了往日了精神，一起离开了鸣人家去训练了。

出门的时候三小遇到了井野几人。现在他们也在忍校里就读，后年才能毕业。

看到佐助三人的时候，井野几人都有些惊喜：“你们出任务回来了吗？”

“今天刚回来。”佐助笑道：“你们这是要去哪儿？”

“我们……”井野捅了捅小樱的侧腰，在小樱耳边小声说道：“我们是要去做什么来着？”

“不是要去野餐吗？”小樱小声回她。

“一紧张我就忘了。”井野小声抱怨道，下一刻她转头看向佐助，笑容灿烂地邀请道：“我们要去野餐，佐助君要不要一起来？”井野说着还提了提手上的篮子。

“佐助君，我……我准备了饭团。一起来吧。”小樱有些羞涩地笑了笑。

“好啊。”佐助有些意外，不过倒是欣然同意了：“我们刚任务回来，也很累，休息一下正好。”偶尔劳逸结合也没什么不好，和小伙伴的相处也很重要。

有种不好的预感。井野后面的丁次这么想到。

这种不好的预感很快应验了。井野喜欢佐助，明眼人都看得出来。而他们这次的野餐，虽然带了不少的食物，但也不可能多到能多供应三个人的程度。他们本来就只有四个人，再怎么样，也不可能多带三个人的份。

而井野和小樱，则都非常热衷于把食物往佐助那边塞。对此，丁次默默垂泪。关爱丰满的帅哥，人人有责QUQ。

《《《

任务结束的当天晚上，佐助再次进入了系统，开始练起了无印忍术。今天的练习快要结束的时候，他终于将无印忍术的结印时间大幅度缩短，变成了……一分钟。

虽然一分钟很长，但是相比起原先的状况，可以说是极大的飞跃了。瘫软在地上的佐助长长地吁了口气，伸出手放在自己的眼前，看着手掌心的纹路，有些愉快地翘起了嘴角。

第二天早上，佐助心情愉快地来到了集合的地方，在集合的地方边等待卡卡西老师的到来边练习。等到卡卡西来的时候，已经临近中午了。

“诸君。”卡卡西笑眯眯地拿出三张纸放在三人的面前：“我已经替你们申请了中忍考试资格。”

“中忍考试？”鸣人挠了挠后脑勺：“那是什么？”

“……”香磷低着头捂住脸：“你还真是什么都不知道啊。”

“所以说到底是什么啊？”鸣人一脸茫然地看着其他几人。

“科普的任务还是交给我吧，”香磷叹了口气：“忍者有下忍、中忍、上忍三种级别，而中忍考试顾名思义就是检测下忍是否有成为中忍的资格的考试。”

“哦哦！”鸣人眼睛闪闪地看向卡卡西：“也就是说我们要成为中忍了吗？”

“那要等你们通过考试才行。”卡卡西睁着死鱼眼，看着鸣人一副我们马上就是中忍的自信表情，想要打击他，又觉得他这么傻乎乎的也没什么不好：“总之，我已经给你们申请了资格。不过还是得看你们愿不愿意参加，同意参加的话就签字，明天中午之前交给我。这次的中忍考试在砂忍村举行。因此过两天我们就要出发去砂忍村进行中忍考试了。理所当然的，如果你们参加的话，你们的带队上忍是我。”卡卡西将三张纸递给了三人。

“砂忍村……”接过纸，佐助脸上浮现了一抹期待的神色。

“佐助很期待去砂忍村吗？”卡卡西看着佐助有些孩子气的表情，忍不住伸手揉了揉他的脑袋，惹来香磷火辣辣的瞪视一枚。

“我想知道沙漠是什么样的。”佐助弯起了嘴角：“去砂忍村的话就能看到了吧。好想快点出发。”漫天黄沙的画面，一定很特别吧。

“很壮观，”卡卡西感叹了一句，然后又补充道：“但也很危险。”

“总之，这两天你们稍微做下准备，后天我们就出发了。”卡卡西说完后，又拿出了一个卷轴：“然后是今天的任务了，恩……我看看，是给住在村子东边的村民修屋顶。”

“比起做那种任务更想修炼啦。”鸣人也变成了死鱼眼，一脸不满地看着卡卡西。

“嘛，任务已经接了，可是不能退货的。”卡卡西摊了摊手：“总之，这个任务就交给你们了。”

《《《

一天的任务结束后，佐助就找鸣人，去和九喇嘛交流去了。他并没有让鸣人一起来，鸣人可以继续自己的修炼，不用管他。鸣人总觉得佐助一个人进他身体里，他却在外面待着怪怪的，但是他确实不怎么愿意面对九喇嘛，因为也没有要求一起进去。

“晚上好，九喇嘛。”佐助来到鸣人体内的时候，九喇嘛还趴在笼子里，一副正在睡觉的样子。佐助刚觉得有些奇怪，下一秒就又自己想通了。整天被关在笼子里，能有什么可以做的？除了睡觉，也没什么别的了，或许还能看看鸣人每天在做什么，但是那也并不见得多有趣。

不过说到每天看鸣人在做什么……“九喇嘛，你是怎么看到外面的事物呢？是鸣人能看到什么，你就能看到什么吗？还是……”

九喇嘛过了好一会儿，才抬起头来看向佐助，“你关心这个做什么？”

“我只是在想，你平时都有什么事情可以做。”佐助席地坐了下来，一手托着腮，看着笼子里的九喇嘛：“总感觉如果是我，每天都待在这里会无聊到发疯。”

“如果我愿意，就能看到他看到的东西。大体上他的事情我都了解。”九喇嘛有些兴致缺缺地回答道。他看起来并不怎么喜欢这个话题。

“话说回来，”佐助从忍具袋里掏出一本书，这本书名叫《佐飞游记》，他伸手把书穿过栏杆间的缝隙放到九喇嘛前面：“如果我把书留在这里，你能看吗？”

九喇嘛心里有些诧异。他不明白，为什么眼前这个人类要关系自己无不无聊，每天能做什么事情，想不想看书。他们本来是两个完全没有关系的存在不是吗？

九喇嘛想到了鸣人的人生，他的人生前半段都是被憎恨的生活，所有人都不喜欢他，所有人都把他当怪物，然而他的人生后半段开始有了其他的东西，而这些东西，都是眼前这个男孩给他带来的。冲他伸出手，关心他，维护他。明明是两个毫不相关的人，却为他带来了这么多的东西。到底是为什么要做这些？

九喇嘛不明白。

“我不喜欢看人类的书。”九喇嘛最后这么回答道。

“啊……这样啊。”佐助觉得可惜，嘴角微微下撇。

九喇嘛盯着有些沮丧的佐助，又有些后悔了。他第一次产生这种情绪，不过下一秒他就把这种情绪掐灭了。没什么好后悔的。而且这样，这个小鬼就不会再来做一些他无法理解的事情了。

然而转眼佐助就恢复了精神：“那你有什么喜欢的东西吗？”

“……没有。”最后九喇嘛给出了这个回答。

佐助看着九喇嘛，虽然是狐狸脸，但是他仿佛看到了经常在鹿丸脸上看到的表情。

“那么，下次我会再带其他东西来的。”佐助起身，看着九喇嘛的神情里充满了坚定，还有一些别的复杂的东西：“这个世界上这么多东西，一定会有什么你喜欢的。”

等到佐助离开了，九喇嘛看着佐助原先坐的位置看了一会儿，然后再次变回了趴着的姿势。

如果永远没有喜欢的东西，这个小鬼会一直来吗？

《《《

晚上，佐助进入了系统，看到了系统里自他做完《波之国任务》副本后就解锁的新副本《中忍考试》，副本提要再一次透露了很多信息：按部就班地参加中忍考试，结果却碰上了……

所以这次又是碰上了什么？

平行世界十二岁的自己每天都在遇到一些很麻烦的事情呢。这么在心里感叹了一下后，佐助又想起自己第一次的C级任务……

不愧是自己呢，不管是哪个世界的他都很容易遭到意外。这绝对不是他的错是世界的错！

佐助这么想着，选择了策略模式―地狱难度。

场景瞬间变化。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
懵逼
                            

                                                        

                            

                            佐助一睁眼，就看到了站在自己面前的小樱，他看了看周围的情况，大概搞清楚了现在是什么情况――十有八九是在等集合。任务提示钻进耳朵里：【任务：成功成为中忍，避免被大蛇丸打下咒印，打败我爱罗，保护三代火影不死。】佐助微微皱眉，大蛇丸？是那个因为一些不知名的原因叛逃出村的三忍之一大蛇丸吗？咒印是什么？大蛇丸想对平行世界的自己做什么？我爱罗是谁？保护三代火影不死……也就是说正常情况下三代爷爷会遭遇不测吗？谁做的？大蛇丸？一连串的问题让佐助有些纠结了起来。和波之国任务不同，这次可是涉及到一村之影的大事情。然而就算再怎么想，在事情没发生前，他也得不到详细的信息，因此他也只能等待。

没多久，鸣人就来了。他一边喊着“小樱早啊”一边跑到了佐助和小樱的面前，本来还笑嘻嘻的，但是等看到佐助后，就一扭头不看佐助，“哼”了一声。

#每次进入副本都想打鸣人绝对不是他的错#

平行世界的自己到底怎么和鸣人相处的啊……完全想不通！

而他们就这么站在原地，等待卡卡西的到来。等了大约五分钟后，佐助就忍不住了，把手伸进自己的忍具袋，准备拿卷轴看。然而手一伸一摸，发现忍具袋里并没有什么可看的卷轴。佐助暂时也没想到有什么技巧性的东西可以在这里锻炼。最后他就这么靠在墙边，浪费时间等了卡卡西三个小时。

等到卡卡西来了，马上就被鸣人和小樱抱怨了，佐助站在一边，幽幽地看着卡卡西，虽然没说话，却明白地用眼神表示了对卡卡西的谴责。

和佐助想的不同，卡卡西并没有马上告诉他们中忍考试的事情，反而让他做起了D级任务。等到D级任务结束了，卡卡西走了，他们也没有得到中忍考试的讯息。而在任务过程中，鸣人因为逞强把自己弄得遍体鳞伤。佐助也不知道他该对争强好胜的鸣人说什么，因为他完全不明白他到底在逞哪门子的强。

“佐助君，我们一起加深一下团队精神怎么样？”小樱满眼爱心地看着佐助问道。

佐助想了想，也没拒绝。

看到主动挽住自己手臂的小樱，佐助歪了歪头，没有推开，两人就这么往前走了两步。走了两步后，发现鸣人没跟上来，佐助扭头看向两眼冒火地盯着自己的鸣人，疑惑地眨了眨眼：“怎么了？你怎么不来？”

“咦？我吗？”鸣人惊讶地用手指指着自己，不敢相信佐助是在邀请他。

“不是要增进团队精神吗？”佐助比他更加不明白。团队精神当然是整个团队一起，鸣人不去还留在这里做什么？

等等，或许鸣人不想去？“你不想去吗？”

“当然要去！”鸣人大声回答道，然后便朝着佐助和小樱的方向走了过来。然而随着他的动作，他身后有一个箱子也跟着移动。

佐助看着鸣人身后的箱子，不明白到底是谁用这么差劲的隐蔽术跟踪鸣人。而小樱则沉浸在二人世界多了一个人的郁闷之中不可自拔。

鸣人猛地扭回头：“太明显了！一眼就被我看穿了啊我说！你们在做什么啊？”

三个小孩从长方体假石头里面钻了出来。佐助认出了其中两个小孩，一个是木叶丸，三代爷爷的孙子，还有一个叫做萌黄，是他认识的一个小伙伴的妹妹。他姐姐和他们一起的时候，十有八九会带上她。

“你们干嘛跟踪我啊？”鸣人双手背在脑后，问道：“我还要去培养团队精神呢。”

木叶丸不满地抱怨道：“搞什么！不是说好今天陪我们玩忍者游戏吗？”

“呵呵呵……是吗？”鸣人有些尴尬。

佐助看了眼有些尴尬的鸣人，显然他已经忘记这回事了。“既然这样，鸣人，今天还是算了吧，”他把被小樱挽着的手收回来，对看向他的鸣人和小樱说道：“我先回去了。”

佐助走在去往训练场的路上，走后没多久，就又看到了之前的鸣人几人。鸣人摔在地上，而木叶丸则被一个全身黑的男孩拎着围巾吊在空中。

虽然不太明白，但是两边发生了冲突是显而易见的。

佐助本来想拿出手里剑，但是转念一想这样太危险了，改为从边上捡了块石头，以投掷手里剑的姿势将石块投向对方抓着木叶丸围巾的手。

而与此同时，鸣人朝着黑衣男孩冲了过去。

石块打中了黑衣男孩的手，木叶丸从他手上落到了地上。鸣人被突如其来的变化弄得顿住了动作。

佐助在众人关注的中走了过去，走到鸣人身边，看向木叶丸：“没有受伤吧？”

“没……没有……”木叶丸摇了摇头，下一秒从地上跑到了鸣人和佐助的身后。

“你是谁？”黑衣男孩看着佐助皱起了眉。

“比起哪个，在别人的村子里欺负村子里的小孩，你才应该先报上姓名吧。”如果他们世界的警卫队在的话，这样的分分钟被宇智波带走丢回家里让父母思想教育了。哦，不对，看他的护额，不是木叶的，警卫队应该会把他带走丢回他们砂忍村的导师那里去。

黑衣男孩身旁的金发女孩看到佐助的时候，眼睛亮了一下，这个家伙还挺帅的嘛。然而转眼一看他和周围人的身高差……这身高，这个应该比她小起码两岁！其实姐弟恋也没那么坏？她纠结地想到。

“啧，我最讨厌你们这种装模作样的小鬼了。”黑衣男孩手往后，伸向自己背后背着的用绷带包裹的东西：“记住了，我的名字叫做勘九郎。”

“喂，你难道想在这里用乌鸦吗？”金发女孩惊讶地看着勘九郎。

“住手！勘九郎！”

所有人都看向突然冒出来的声音的方向。出现在眼前的是一个倒挂在树干上的红色短发的男孩，他一出现，就警告了刚刚和佐助几人产生冲突的勘九郎：“别在这儿给我丢人现眼了……”

而这里面让佐助觉得态度最可疑的就是名为勘九郎的男孩，还有他旁边的金发女孩。他们似乎……有些害怕这个男孩？

佐助听到了勘九郎对红发男孩的称呼“我爱罗”。

也就是说，这个红发男孩就是我爱罗？他这次的任务目标之一？

从勘九郎的态度能够感觉得出来，这个男孩肯定不简单。佐助不由得有些跃跃欲试。

“因争吵而迷失自我，这最可耻了。”

勘九郎有些焦急地自我辩驳：“你听我解释，我爱罗，是他们先找茬儿的。”

“闭嘴，小心我杀了你。”我爱罗这么说着，勘九郎被他吓得连忙道歉，然而他的道歉对象并不是他的争吵对象，而是我爱罗。

佐助看向勘九郎：“你不觉得你找错道歉对象了吗？”

勘九郎有些恨恨地瞪了佐助一眼，然后却又在我爱罗的杀气中屈服，对木叶丸道歉道：“对不起啊。”

佐助看向木叶丸，拍了拍他的脑袋：“到你了。”看到木叶丸茫然看过来的神色，他道：“如果愿意原谅他，就说没关系，如果不愿意……”佐助顿了顿，说道：“那就算了吧。”

木叶丸盯着勘九郎看了一会儿，这才道：“没……没关系。” 

总感觉画风突然变得好奇怪啊。木叶丸迷茫地想到。

佐助看向我爱罗：“你是砂忍村的忍者吧？我是木叶的忍者，宇智波佐助，你呢？”虽然已经从勘九郎那里知道了我爱罗的名字，佐助还是礼节性地又问了一遍。

“我是沙瀑的我爱罗。”我爱罗看着佐助，面无表情地说道：“我也对你很有兴趣。”

语毕，我爱罗转身：“中忍考试见，我们走吧。”

“中忍考试？”等到砂忍村的三人离开后，小樱有些诧异：“已经到了中忍考试的时候吗？”

“那个那个，小樱，中忍考试是什么啊？”边上的鸣人傻乎乎地问道。

佐助听到鸣人的声音，伸手捂住脸。找到两边鸣人的共同点了，不管是哪个鸣人，都对中忍考试一无所知！

《《《

第二天，卡卡西给了三人申请表：“如果要参加的话，就在这上面签好名字，明天下午4点前交到学校的301教室。”

佐助拿着申请表，转头就奔向了图书馆。在副本里没法锻炼身体，只能锻炼技巧，他能练的东西就少了很多。还是看书最为保险。

之后一天的下午，佐助来到了学校门口，同时也看到了鸣人和小樱。

看着小樱多少有些疲惫的神色，佐助有些困惑，小樱似乎有些不对？

虽然意识到了小樱的不对劲，但是佐助并不明白小樱是因为什么而这么疲惫，信息实在太少了。

三人来到了学校二楼，却看到考生都堵在了二楼的走廊上，眼前的教室明明应该是二楼的教室，门牌却显示着301。

没有去管走廊上发生的事情，佐助直接带着鸣人和小樱去了3楼。

走到3楼楼梯口的时候，一直精神不佳的小樱开口道：“我……我想过了，我果然还是不参加了。”

“我的实力这么弱，就算参加了也只能给你们拖后腿的。”小樱捂住脸，然后就扭头跑了。

佐助还没来得及阻止，就看到卡卡西出现在自己的面前：“哎呀，看来小樱没有参加的意愿。”

“虽然很遗憾，但是佐助和鸣人也没法参加了。”佐助一脸震惊地看着卡卡西。

紧接着，副本判定结果就出来了。

【未能成功参加中忍考试，《中忍考试》副本完成失败，评价：F（奇烂无比），奖励：无。】

佐助一脸懵逼地就这么退出了副本。

直到回到现实他都没反应过来。Excuse me？！发生了什么？！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
进入副本的正确方式
                            

                                                        

                            

                            等到佐助从大脑一片空白的状态中走出来已经是五分钟后了。他仔细想了想之前副本里发生的事情，小樱因为某个原因，这个原因已经大体清楚了，她觉得自己能力不足，会给他们拖后腿，选择放弃参加中忍考试。而卡卡西紧接着出现，告诉他们因为小樱不参加的缘故，他们也失去了资格。因为没有成功报名参加中忍考试的缘故，副本整个崩盘了。毕竟这个副本名字就叫《中忍考试》，连参加中忍考试的资格都没有，他也别指望走下面的剧情了。虽然卡卡西老师没有说过规定必须要三人一起参加，但是从结果上来看，就是他们必须三人一起。否则就会失去资格。

如果想要成功参加中忍考试，就必须让小樱自信起来，放下自己会拖后腿这种想法。

思索出了这么个结果后，佐助深吸了口气，再次进入了副本。

已经进过一次副本，佐助这次进副本后过渡得就熟练了不少。期间他一直观察小樱，然后他……暂时只发现了小樱擅长理论性的东西，跟香磷一样，都是负责解说的那个，其他的时间太短他还发现不了。

越是临近中忍考试，佐助越焦躁，他不觉得随便鼓励小樱几句就能达到他想要的结果。他连小樱擅长什么都还不知道。而他所认识的那个小樱，他也只知道她擅长理论，可是理论放到实践里是种很微妙的东西。毕竟他们并非同级，而井野小樱他们都不是热衷于谈论成绩之类的事情的人。

而这种状态一直到中忍考试当天。他们带着申请表来到了忍者学校。

走到二楼的时候，佐助看着精神状态不佳的小樱，越发迈不开脚了，察觉到二楼走廊上的争端，佐助索性也不往三楼走，带着鸣人和小樱走到二楼走廊上，加入了那些被门牌欺骗了的一群人。在那群人里面，佐助还看到了小李。小李这个人在忍校里也算是比较出名的，并非因为天才，而因为废材。他不怎么会忍术和幻术，□□术之类的基本忍术比之鸣人还要差，剩下来的体术也不擅长。乍一听人提起这么一个可以说是什么都不擅长的人的时候，佐助还以为这是一个完全不努力，得过且过的人，然而等到真正遇上了洛克李，佐助才明白，并不是这么一回事。

这是一个非常非常努力的人。然而天赋却与努力并不相符。如果说他的努力是九分，那他的天赋大概就只有一两分――至少就目前表现出来的状况来看是这样。明明他已经非常努力了，却完全没有得到相应的实力，反而成为了出名的吊车尾。

佐助曾经觉得，人只要努力，就能变强，后来普通人没有查克拉的发现让他产生了困惑。普通人与忍者之间的查克拉的有无，已经不能被称之为差距，已经达到了差别的程度。碰上小李的时候，他更加觉得困惑。小李不是普通人，他有查克拉，也就是说，可以成为忍者，然而明明这么努力了，还是忍体幻都不擅长，要怎么办呢？

每每看到小李打桩、跑步、倒立的时候，他都忍不住多看两眼。

他想看到小李改变现状，他想看到小李变得出众。他想要被证实，差距是可以被弥补的。如果差距没有办法被努力补足，那么差别就更加难以跨越。

然而眼前的小李，却被欺负得很惨。佐助都有些不忍看。好在他还知道，自己现在的重点在小樱身上。

“小樱，”想了想，佐助看向小樱，小声问道：“为什么那些人要待在二楼？”虽然门牌上被施了幻术，但是这里是二楼明明是很清楚的事情。那些人走楼梯都不看的吗？

“因为门牌的缘故吧，门牌上被施了幻术。”小樱回答道。她并没有特别小声，因为不觉得有隐藏什么的必要。周围的几人也听见了她的话。

“什么？被骗了？”有人发出了小声的惊呼。“竟然是幻术！”

这是幻术难道不是很明显的吗……佐助不明白这一点，但是下一秒，听到鸣人惊讶的“幻术是什么啊？”的话后，佐助觉得好像找到了可以鼓励小樱的地方：“小樱很擅长幻术呢。”

小樱愣了一下，脸上浮现了浅浅的红晕：“也没有那么厉害啦。”

“不，很厉害哦。”看到小樱的反应，佐助笑容越发灿烂：“在其他人都没有发现的时候，小樱发现了。小樱真的很厉害啊。”

“其他人是我吗？”鸣人在后面小小声地问道。不过没人回答他。

而小樱和佐助的对话也传到了其他人的耳中。

“哼，不过只是发现这是幻术是没有用的。”守着门的两个下忍的其中一个突然朝着佐助攻了过来。

就在佐助准备挡下对方的攻击的时候，陡然察觉到有人朝着这个方向冲过来，他索性往后退了一步。

突然出现的小李挡下了攻击，原先他还一副软弱的样子，但是现在却表现出了与刚才截然不同的实力。

看到挡在自己面前的是小李的时候，佐助的眼睛亮了亮。他能看得出来，小李的速度很快，这种速度在下忍里算得上是出色的了。

“喂。”宁次的声音传来，佐助朝声音传来的方向看去，就看到宁次朝着小李走去。

日向宁次走到小李身边，问道：“你怎么变卦了？你不是说要低调吗？”

“那个……”小李这么说着，朝小樱看了过去：“其实……”说着小李就脸红了。

佐助看着小李的表情，疑惑地歪了歪头，他转而看向宁次：“宁次，你也来参加中忍考试？”

日向宁次朝他看过来，皱起了眉头：“你是……宇智波。我们很熟吗？”

好的谢谢，我现在知道我们不熟了。佐助如此想到。

“不，不熟。我单方面知道你。”

话说回来，平行世界的我不会没有好朋友吧……小樱看起来不太像是普通朋友的感觉，鸣人和自己关系奇差无比，香磷不在这里，宁次和自己也不熟，宇智波已经灭族了，宇智波一族的小伙伴也肯定……鹿丸他们呢？他现在很想知道平行世界的自己和鹿丸他们一群人的关系怎么样。

而那边，被沉浸在平行世界的自己有没有好朋友这个问题的佐助暂时忽视了的小李则在向小樱告白后被果断拒绝了。

小樱在拒绝了小李的告白后，转向佐助和鸣人：“佐助君，鸣人，我们走吧。”她看起来一扫之前没有自信的感觉，充满了斗志。

“恩。”被小樱主动牵住手的佐助乖乖地顺着小樱，被拉着往三楼走。

走了没一会儿，佐助三人就被叫住了。

“那边最矮的那个，请等等！”

一个十字爬上了佐助的后脑勺。

那是什么见鬼的形容！他只是年龄比他们小！为什么这些人都要用身高伤害他？！

然并卵，所有人都当他十二岁。

“有什么事情吗？”佐助扭头看着小李，看着小李完全没有察觉到哪里不对的神色，笑得有些勉强。

#平行世界的我身边的人不管是熟悉的还是不熟悉的都很擅长惹我生气怎么办#

“我们现在就来较量一下，怎么样？”小李一脸认真地问道。

“我拒绝。”佐助果断拒绝了。

“咦？那个，等等，请再考虑一下！”没有想到对方会拒绝的小李慌张地扑到佐助面前：“请和我较量一下吧！”

“不。”佐助摇头。上一次的副本完完成太失败了，连中忍考试都还没入场，就被踢出了副本，这次再怎么说，也先让他进中忍考试的门吧！他可不想又因为一些完全没有心理准备的事情，突然就结束了副本！

“烦死了，每个人都来找佐助，”鸣人不爽地走到了佐助旁边：“让我先来和他交手。”

“不行。”佐助毫不犹豫地反对：“现在保存实力参加中忍考试才是最重要的，至于你我的实力如何，”佐助看向小李：“等到中忍考试的时候自然就知道了。没必要私下决斗。如果耽误了考试就麻烦了。” 

他想进门。

他就想进个中忍考试的门！谁也别拦他！

对于还没参加中忍考试就出局这样的发展，他的内心是拒绝的！

“好吧……”看到佐助果断拒绝，小李失落地垂下了脑袋，下一秒，他又马上恢复了精神，目光灼灼地看向佐助：“那么，等到中忍考试的时候见，可千万别在碰到我之前输了。”

佐助勾起了嘴角：“你也是。”

被小李无视的鸣人生气地鼓起了脸，然后被看到他表情的佐助揉了脑袋。下一秒他炸毛了：“你在做什么啊混蛋佐助！不要摸我的头！”

“我在安慰你啊。”佐助笑得无辜。

鸣人愣了一下，脸上不满的神色消褪了很多，紧接着他哼哼唧唧地扭过了头，一副别扭得不行的样子。

佐助哭笑不得地看着鸣人别扭的样子，忍不住伸手掐了一下他的脸颊，被鸣人毫无威慑力地瞪了一眼，边上的小樱看着佐助掐鸣人脸，羡慕得不得了。但是陡然意识到自己羡慕的是一个男孩的时候，她整个人都不好了。

没有接受小李的挑战，三人顺顺利利地来到了301教室，而卡卡西也在教室门口等他们。

被卡卡西鼓励了一番，和鸣人小樱一起走进301教室后，佐助总算松了口气。

终于找到进入这个副本的正确方式了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
作弊
                            

                                                        

                            

                            刚走进教室没多久，佐助就感受到有人朝他扑了过来，这个气息他并不陌生，因而他并没有躲开，而是任由对方扑到了自己背上。

“佐助，你怎么才来啊，这么久没见，我真想你。”井野揽着佐助的脖子，热情地说道。

佐助沉默着没说话。井野本来就是个热情的女孩，但是她这么直接扑上来搂脖子还是第一次……等等，仔细想想，或许井野想做过？如果真的是这样的话，大概被香磷拦住了。想到香磷和井野争锋对峙的场景，佐助心里有了个底。之前想不通为什么香磷和井野的关系这么紧张，现在想想，或许是因为井野想黏着他被香磷拦住的缘故？虽然他还是想不通为什么香磷、井野他们总是找到机会就爱黏在他身边。

而现在，他们第七班的一员的小樱和井野发生了争执，就好像香磷和井野。佐助看着这一幕觉得怪亲切的。感觉找到了点微妙的熟悉感。

井野来的同时，丁次和鹿丸也来了。佐助也从两人的神色中多少看出了，他们虽然认识，但是并不多么熟悉。

等到和他们同龄的那几人都来到了，佐助猜想大概他们这一届就是这么几个人了。都是他认识的人，而现实里除了他、鸣人和香磷以外的几人都还在忍校里没有毕业。

发现他们和自己关系不怎么好的时候，佐助稍微失落了一下，但是真正让他惊讶的是雏田。

她看起来和他认识的那个雏田很不相同。他盯着雏田看了好一会儿，直到雏田发现了他的目光，疑惑地看过来才转移回目光。

雏田是这样害羞的人吗？

他想了好久，突然想起来，应该是很久以前，雏田似乎就是个害羞的女孩。然而他所认识的那个雏田已经变成了另一个样子，平行世界的雏田却并不是。

命运真是奇特。

而就在佐助对比自己的现实和平行世界的各种不同的时候，药师兜朝着几人走了过来。

“你们就是刚从忍者学校毕业的九个新人吧？”药师兜站在几人面前，一手搭在腰间的忍具袋上，“叽叽喳喳的，头都大了。这又不是去郊游。”

佐助朝对方看过去，认出了对方。不过他们见过几面，并不熟。对方是高年级的学长，早两年就毕业了，他们之间并没有太多的交集。

药师兜提醒几人道：“我叫兜，你们四下看看，”他停顿了一下，等到几人发现不对的时候，继续道：“你们身后那几个人来自雨隐村，他们可没什么耐心。考试前大家都会比较紧张。你们最好小心，别惹他们。”

“这也不能怪你们，新人嘛，我那时也是这样。”

佐助安静地听药师兜说话，等到药师兜拿出忍识卡的时候，佐助才出声：“洛克李、还有我爱罗。他们的信息你有吗？”

“洛克李，他比你们大一岁，执行过D级任务二十次，C级任务十一次，指导老师是阿凯，他在这一年里体术有很大提高，但别的方面却很弱。”

果然是凯老师吗……那个发型和凯老师确实是一脉相承的。佐助想到。不过如果是体术的话，凯老师确实很合适。小李在凯老师手下，应该能被很好地教导吧。

“去年还是新人的他就因为实力不俗……”

实力不俗。看样子小李的实力已经进步得众人皆知了。

“沙瀑的我爱罗，执行过C级任务八次，B级任务一次，真厉害。一个下忍竟然执行过B级任务，对于他就只了解到这些，毕竟是别国的新人忍者。不过听说他在执行任务时还从未受过伤。”

“从未受过伤？”佐助微微皱起了眉。

执行B级任务都没受过伤，那可真是……想到自己当初执行C级任务时受的伤，虽然那对他们来说应该算是B级任务了，可他做不到毫发无损。

不过理论上来说，一个下忍，执行B级任务毫发无损，他可是从来没听说过这样的事情。那个我爱罗的实力，恐怕在中忍之上。或许已经是上忍的实力了。

药师兜跟几人分析了中忍考试有多困难以后，有人胆怯，但是有人却……

整个就兴奋起来了。

“我叫漩涡鸣人！我绝不会输给你们！”漩涡鸣人一手指着对面的人群，一手叉着腰，斗志满满地喊道。

嘛，虽然这个鸣人和那个鸣人有很多不同，但是在大咧咧和充满活力上来说，半点不少呢。佐助看着鸣人，微微勾起了嘴角。

虽然从结果上来说，大概不太妙。但是偶尔任性一下也不坏。

之后的音忍村的忍者的做法稍微有些出乎佐助的意料，但也不是那么难以理解。只能说，那群人也和鸣人一样冲动得不行。在别人的地头上欺负别人村的忍者，一不小心下一秒就被踢出考场了。哪有客人在主人家里头大闹的道理？

看着药师兜躲开了，却还是受了伤，佐助心里对对方的能力有了点底。

佐助看着跪在地上干呕的药师兜，还有在他旁边给他拍背的小樱，担忧地询问他的鸣人，也走了过去。他从兜里掏出一块手帕，递到药师兜的面前：“学长，还好吗？”

“没事。”药师兜接过了手帕。

佐助直起身，看向草忍村的几人，刚想说点什么，却因为突然出现的考官们放弃了。

甫一出现，考官就朝着所有考生释放压力：“等得不耐烦了吧，我叫森乃伊比喜，是中忍考试选拔考试第一场考试的考官！”他伸手指向音忍村的几个下忍：“你们几个音忍村的下忍，最好给我收敛点，不然取消你们的考试资格！”

《《《

考官来了以后，第一场考试就很快开始了。意料之外又在情理之中，第一场考的是笔试。

规则不多，但是有一条让人担忧。

“考试结束后，被扣光分数和得0分的人所在组的所有成员都将失去考试资格。”

佐助忍不住朝鸣人看了一眼。

平行世界的鸣人……擅不擅长笔试呢……他简直不想思考这个问题！

考官宣布完规则后，就把试卷发了下来，佐助拿到卷子后就把题目大致浏览了一遍。题目难度总体有些大，但是对他来说也没那么困难。拿到满分大概是不行了，但是零分是不可能的。

很快佐助就把自己会的题目都写上了，大概估量了一下分数，9分左右。虽然对于不能拿满分有些遗憾，但是佐助倒也没多强求。

相比起理论性的东西，他还是更倾向于多练习多掌握实践的内容。

佐助放下纸笔，看向前面不远处的更鸣人。不管怎么想，都不能指望鸣人自己完成试卷啊……想到自己世界的鸣人每次笔试都得零分的惨状，佐助觉得果然还是得想想办法。如果第一场考试因为鸣人考零分的缘故没有通过的话……佐助捏了捏拳头。绝对不行！

要让鸣人通过，就只能作弊了。说到作弊……

“如果有什么不当的行为，像作弊，或是被认定为作弊的，监考人员发现一次要扣两分。”

“都给我记住了，那些拙劣的作弊行为无异于是自掘坟墓。想当中忍的话，就给我像个真正的忍者！”

明明只要规定作弊就直接逐出考场就够了，却只是扣两分。而且还特意强调了“拙劣”。

也就是说，这个考试是允许作弊的！只要不用太低端的作弊方式。这或许是变相地考察考生情报搜集的能力？

恍然大悟的佐助看向鸣人，在下面看准方向把一块石头朝着鸣人的方向踢了过去，等到鸣人疑惑地转过头来的时候，他打开了写轮眼，直接进入了鸣人的体内。

而鸣人也被这一下一起带进了九喇嘛所在的地方。

“这里是……”鸣人看着周围，有些困惑，下一秒，他就看到了朝他走过来的佐助。

“佐助？这里是哪里？”

“你的体内。”佐助看着鸣人：“现在那些都不重要。”

“重要的是，我是来告诉你题目该怎么写的。”

“哈？”鸣人眨了眨眼睛：“作弊吗？”

“没错。”

“你这个宇智波是怎么回事啊……”边上本来安静地趴着的九喇嘛听到佐助的话，忍不住抬起头来：“为什么专门进到这里，却是为了讨论怎么作弊啊！”

“啊，抱歉，九喇嘛，现在没有时间和你说太多。”佐助有些歉意地看了九喇嘛一眼，然后又转头看向鸣人：“第一题的答案是……第二题……”

“等等你慢点说。”鸣人摆了摆手：“说太快了我记不住我说！”

佐助说道：“没关系，你忘记了，九喇嘛也可以提醒你的。”

“话说九喇嘛是谁啊？这只狐狸吗？所以他怎么提醒我啊？！”

“我为什么还要帮你们这两个小鬼作弊啊！”

一人一狐狸的声音同时响起。

佐助看向九喇嘛：“拜托了。你就帮一下鸣人吧。他记忆力不好，但是你肯定记得住吧。”

“我可不是那个健忘的小鬼。当然记得住。”九喇嘛回答道，下一秒，他加大了音量喊道：“我记得住是我的事，为什么我要提醒他啊！”

鸣人抓耳挠腮：“话说这只狐狸到底是哪里来的啊？完全搞不明白现在是什么状况啊！”

佐助一时间不知道该怎么解决，考虑到考试时间有限，他叹了口气，“解释起来太麻烦了，算了，鸣人，你就记住一道题目的答案算了，第5题的答案是8。”

说完，佐助就离开了这里。留下鸣人站在原地一脸莫名：“等等我要怎么回去啊我说！”

然后下一秒他就被九尾踹了出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二场考试
                            

                                                        

                            

                            鸣人回到外面，马上在试卷的第五题上面写上8，其他的答案他也不知道了。至于佐助已经说了的第一题和第二题的答案……他记不住啦！

半晌后，那个名为九喇嘛的狐狸的声音响了起来：“第一题的答案是……第二题……”

还真的帮我作弊啊！话说这声音到底是从哪里来的啊！一边飞速写着答案，鸣人一边想到。

等到写完九喇嘛告诉他的答案，他才终于稍微闲了下来。

那只狐狸到底是哪里来的啊？仔细想想，声音好像不是从耳朵里听到的，反而好像是从身体里的哪个地方传来的。九喇嘛，狐狸……不会是九尾妖狐吧？不会是那个据说在十二年前攻击木叶被封印在他体内的那个九尾吧？！九尾还负责帮他作弊的吗？！

《《《

时间很快就跳到了公布最后一题的答案的时候。

而最后一题很奇特，是决定，考还是不考。如果不考就马上出去，如果选择考却答错了，那就永远没有资格参加中忍考试了！

这是什么奇怪的规则？佐助想了想，怎么都觉得这是不可能的，虽然木叶是最强大的忍者村，但是还不至于这么霸道，倒不如说，就他现在的了解，木叶比起其他忍村都要温和很多。再者，就算这条规则真的成立，永远没有资格参加中忍考试有什么限制？是不能参加木叶举行的？还是所有地方举行的？木叶虽然能作为举办地，但是并不能完全制定规则，因为其他忍村本来就没有必要完全执行木叶的规则。就算是同盟国也一样，相关的条条框框可从来没在盟约里看到过。假设这些都不考虑，这条规则就是这么霸道，所有人都得遵守，问题也不大。不能参加中忍考试，不代表不能成为中忍，更不代表不能成为上忍。参加中忍考试只是成为中忍的一个途径罢了。一轮思考下来，佐助半点不担心了，然后……

看到小樱和鸣人慢慢举起的手，佐助懵逼了。

等等你们要做什么？！

放下你们的手！说好的中忍考试呢！第一场笔试他就要出局了吗？还能不能好好参加中忍考试了！他还要重来一遍在开考前想办法鼓励他们吗？要告诉他们不论如何就算作弊也会让他们过吗？就算是第十题也会想办法作弊吗？

下一秒，鸣人的手啪的一下拍在了桌子上：“你不要把人都看扁了！我不会临阵退缩！”

“我要考！哪怕我这辈子都只是个下忍，我也要努力成为火影！出题吧！”鸣人大声且坚定地说道。

原先将要举起手来的小樱也放下了手。看到这一幕，佐助松了口气。

真是吓得他心脏都要蹦出来了。

《《《

事实证明，所谓的答错了再也不能参加中忍考试都是假的，选择了考试的同时他们就通过了。

原先让人颇有压力的考官也笑得爽朗了起来。

再看到考官脑袋上遍布的伤疤时，佐助忍不住倒抽了一口凉气。

光是看着就让人感觉痛得不行。更何况，伤口是在头部，脑袋可比其他器官要来得更加精细，稍微一点问题，可能就导致严重的结果。

而这些，是战争带来的。

佐助抿着唇，死死地盯着伊比喜的脑门。

越是看，越是了解这个世界，他越想要改变它。或许他的力量不够，或许他将来就算有了力量，也不能完全把这个世界变成自己想要的样子，这个世界上这种情况不少见，力量总也达不到需要，理念也总是抵达不到现实。但是不去尝试，就绝对没有未来。

《《《

第二场考试的考官来得很突然，窗户的玻璃瞬间被击碎，一个旋转着的人影出现在了教室前面，对方的身后还挂着她自己用苦无把边角扎进了天花板的横条。

整个人的出场方式非常得引人注目。

“这会儿高兴还太早！我是第二场考试的主考官，御手洗红豆！下一场考试正等着你们呢！”

御手洗红豆一手举起，声音激昂地说道：“跟我来吧！”

全场寂静。

“没人理你。”伊比喜在红豆旁边提醒道。

御手洗红豆的表情变得有些尴尬。不过马上她就转移了话题：“78个人？伊比喜，怎么会剩下26支队伍？你考得太简单了吧！”

明显的下马威，不过效果很好，考生都开始骚动了起来。减去一半可不是个小数字。不过佐助并不意外，每届通过中忍考试的人数，基本上是个位数，如果当届通过了十几个，就算挺多了。现在七十几个人，确实太多了。

很快，名为御手洗红豆的的考官就将剩下来的考生带到了第一场考试的考场前――第44演习场，死亡森林。

“你们很快就会知道……这里被称为死亡森林的原因了！”看到鸣人扭着屁股掐着声音模仿考官的样子，佐助的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

好在他没真的笑出来。因为紧接着鸣人就被考官划过来的苦无割伤了，甚至还被考官舔了脸上的血。看到这个场景，爱干净・佐助打了个寒颤。这可比攻击让他头皮发麻。

接下来更加让他头皮发麻的是，一个突然出现的女人，对方伸出的长舌头。对方伸着长长的舌头卷着苦无的场景让佐助忍不住撇开了眼睛。

为什么人类会有这样的舌头？或许是什么特别的忍术？好像蛇……等等，蛇？

佐助转头看向那个长舌头的女人。

大蛇丸……是男人吧？

虽然这个人很像蛇，但是跟大蛇丸应该没什么关系。

察觉到佐助略显灼热的视线，对方抬起头来看着佐助，随后露出了一个兴奋中夹杂着非常微妙的佐助不能理解的情绪的笑容。

这个笑容让佐助全身鸡皮疙瘩都起来了。

或许这个人真的是大蛇丸？这么想着，佐助心里警惕了起来。

但是，三忍之一的大蛇丸，那样声名赫赫的忍者，对方如果真的想对他做什么，他真的能阻止吗？佐助有些担忧地想到。

心事重重地签下了生死不用负责的“同意书”，佐助开始听考官讲解接下里的考试内容。

在听到周围的人担心参加考试的5天吃什么的时候，佐助淡定地想着可以吃兵粮丸，并伸手摸了把忍具袋。

然而扭头看到鸣人和小樱担忧的神情时，他就知道，兵粮丸不够用了。

这两个人，十有八九都没带兵粮丸。

希望能找到野果之类能吃的东西。佐助转而在心里祈祷。

领取了卷轴后，第七班就进入了演习场。进去没多久，几人就听到了惊叫声。

“刚才那是谁在惨叫？”小樱缩着头小心地看向四周，有些惶惶然：“我有点紧张。”

“别担心，小樱。”佐助看着小樱，笑着安慰道：“不会有事的。”

鸣人双手抱在脑后，神情尴尬：“我……我想方便一下……”下一秒他走到旁边一棵树前，当着小樱的面就想解开裤裆释放天性。不出意外地被小樱揍了一顿：“你怎么能当着女孩子的面那样呢！给我去那边的草丛！”

看着鸣人的傻样，佐助伸手捂住了脸。就算是他认识的那个鸣人，现在也不会当着女孩子的面上厕所的……准确来说，他在忍者学校上学的时候就已经因为这个原因被香磷揍过了。果然不愧是鸣人，当着女孩子面方便的事情不管是哪个鸣人都会做呢。

“哈……方便完了，好爽啊！”没多久，鸣人就回来了。

不过这并不是鸣人，而是一个假货。

佐助看向鸣人，笑着打开了写轮眼。写轮眼只开了一会儿，对方晕了一下就恢复了意识，并且完全没有发现刚才发生了什么。

已经关上写轮眼的佐助毫不犹豫地冲上去给了对方一拳：“冒牌货，鸣人在哪里？”

“佐助君！”不知道鸣人是假货的小樱忍不住尖叫。

“我不知道你在说什么。”

“你的变身术也太差劲了。需要我告诉你你有多少错误吗？”

在对方解除变身术的同时，佐助已经飞身上前，一脚踩在对方的身上，手里的苦无眨眼就比在了对方的脖子前：“如果不想被划破喉管的话，就乖乖告诉我鸣人在哪里。”

“在……就在草丛后面不远……”对方哑着嗓音回答道，紧张地盯着佐助的苦无，生怕下一秒就横尸当场。

本来还想确认鸣人安全了再放走对方，但是下一秒，听到鸣人的声音的时候，佐助就索性放下了这点担忧。他“哼”了一声，收回了苦无，“饶你一命，滚吧。”

对方马上逃离了。

“等等，佐助你在做什么啊，我们还要抢卷轴，你怎么把人放走了！”鸣人冲上来激动地要提佐助的衣领，被佐助躲过了。

“等会你就知道了，”佐助看着鸣人露出了有些坏坏的笑容：“相信我鸣人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大蛇丸
                            

                                                        

                            

                            “相信你什么？你要做什么？”鸣人迷茫地看着佐助：“你笑得好像要做坏事一样，佐助。”

“我本来就要做坏事。”佐助咳嗽了一声，稍微收敛了嘴角的笑容。

佐助朝着刚才那个忍者逃走的方向走去，观察了一下周围，然后找到了树上留下来的痕迹。

“这个痕迹是……”跟过来的小樱看着痕迹，有些迟疑地问道：“是谁留下的？”

“是刚才那个忍者。”佐助弯着嘴角回答道。

“他为什么要留下这个痕迹，难道是为了引我们去他的同伴那里围攻我们？”

“不是，”佐助解释道：“我用写轮眼对他下了点小暗示。”

确实如同佐助所说的，对方的行为并非出自本心，而是因为暗示，甚至他自己都没意识到自己做了什么，只单纯以为自己普通地回到了同伴的身边，浑然不知自己已经把路线暴露给了敌人。

当他看到佐助三人站在树上朝他笑的时候，他还有些发懵。

“你们怎么……”对方压着嗓子，瞪大着眼睛看着佐助。

“具体的就算解释了也没有意义。把卷轴交出来吧。”佐助跳下树，干脆利落地袭了过去。

虽然他们对突然被发现了行踪有些懵逼，但是面对战斗还是很快反应了过来，迅速迎击。

“影分|身之术！”那头的鸣人毫不犹豫地分出了影分|身，也冲了上来支援鸣人。

对方不是佐助的对手，佐助没多久就制服了对方，然而这时候他听到了小樱的尖叫声，他扭头一看，就看到小樱面带惊慌地一拳打飞了向她袭去的一个忍者。对方在半空中旋转着，然后狠狠砸在了树干上，落到地上后就昏迷了，没再动弹。

小樱注意到佐助的视线，马上收起拳头藏到背后露出了害羞的神情：“哎呀，佐助君不要这么看人家啦。”

好的我不看。

佐助这么想着，收回了视线。

那厢鸣人也用影分|身围殴了敌人，将他利索地捆了起来。

三人以极快的速度制服了对手，然后从对方身上找到了卷轴，之后就把那三个被他们弄昏迷了的忍者丢在原地离开了。

来到一个空旷一点的地方后，佐助让鸣人看向他，接着又打开写轮眼进入了九喇嘛所在的地方。

这次他是去存放东西的。上次给九喇嘛带书的时候他就发现了。虽然九喇嘛不喜欢那书，但那本书他也没有收回，当他回到身体里的时候，就发现那本书不见了。理论上来说，他的身体在外面，只是精神体进入，应该不会发生这样的事情。但是事实上就是发生了。他还没弄明白原理，不过没关系，这点很好用。他可以把卷轴暂时存放在这里，这样就谁也没法抢走。

“九喇嘛，我们的卷轴就交给你了。”佐助把卷轴放到地上，然后一脸慎重地看着九喇嘛。

“所以你这次又是来做什么的，是要把我这里当做仓库吗？！”九喇嘛打了个响鼻，一副要发怒的样子。

“不是仓库，是在拜托你帮忙保管，”佐助双手合十：“拜托了九喇嘛，你最好了！”

……

“总之你不说就算你答应了哦。”佐助朝着九喇嘛露出了一个带着些许无赖的灿烂笑容，然后就离开了九喇嘛所在的空间。

回到身体里的时候，果然发现两卷卷轴已经不见了。

“卷轴不见了！”鸣人和小樱同时尖叫。

“放心吧，我已经把卷轴放到了一个安全的地方。”佐助安抚道：“接下来我们只要赶到中心塔就够了。”把卷轴放到那里去，一般人根本想不到。佐助主要是为了大蛇丸的到来做准备，虽然大蛇丸看不上他们的卷轴，但是如果打斗过程中一不小心损坏了呢？那就浪费了。因此他才特地将卷轴放入了那里。

“所以那个地方是哪里啊？”鸣人困惑地眨了眨眼，然后露出了微妙的神情：“不会是放到九尾那里了吧？”

“是九喇嘛，对，我就是放他那里了。他答应帮我们看管了。”

“谁答应了啊！”鸣人听到有谁喊道。他左右看了看周围，却看不到人影。

“是他跟你说话了吗？”佐助问鸣人道。

“他是谁？九尾？”鸣人疑惑地看着佐助：“刚才那个声音是九尾吗？他说他没有答应帮我们看管卷轴啊。”

“他默认了。还有他叫九喇嘛。”佐助说道：“总之，我相信放在那里不会出问题的。走吧。我们该出发了。”

那个小鬼到底为什么会相信我啊……九喇嘛趴在铁笼里，听着外面的声音，纠结地想到。眼珠瞥向放在铁栏外的卷轴，虽说是放在铁栏外，但是如果他愿意，伸伸爪子就能毁坏它们。他伸出爪子，朝着卷轴探去。

下一秒，这个小鬼的信任就会成为笑话。

然而最终，九喇嘛还是停住了手底下的动作。

他可是尾兽，和一个小鬼较什么劲啊，平白降低格调。这么想着，九喇嘛收回了爪子，又安静地趴了下去。

《《《

“我们定个暗号吧，”佐助看向小樱和鸣人：“免得又有人假扮我们中的任何一个人。”

小樱：“那暗号要定成什么？”

“恩……定成什么呢？”佐助想了想，说道：“这样吧，到时候就说出我们波之国任务遇上了什么叛忍。”

“是指……”

“现在就别说出来了，免得被偷听的人听见。”佐助看向一个方向：“对吧？”

他猝不及防就揭露了这一点，吓了大蛇丸一跳，也吓了没有发现有人在偷听的鸣人和小樱一跳。

“是谁在那里！”鸣人大声质问，手里的手里剑也朝着佐助看的方向丢去。

“真是一个敏锐的孩子啊。”躲在地底下偷听的大蛇丸冒出了地面，而鸣人的手里剑则打空了。

“是你……”佐助看着对方，神情严肃了起来。在怀疑对方可能是大蛇丸的情况下，他看到这个人就打起了十二分的精神。

“闲杂人等还是暂且退散了吧。”对方这么说着，手上结印：“通灵之术！”

巨大的蛇朝着他们冲过来。佐助反应快速地揽过小樱，却没时间抓住鸣人，回过神来的时候他们已经和鸣人失散了。

“你们拿的是天之书，所以很想要我的地之书吧……”大蛇丸看着警惕地盯着他的佐助和小樱，手里拿着卷轴，笑得诡异。

看着对方活吞了卷轴，嘴边都是口水，佐助果断地否认了：“不，我们不需要。”别说他们已经有地之书了，就算没有，他也不是很想要。

佐助满脸嫌弃地看着大蛇丸：“满是口水的卷轴不管怎么想都太糟糕了。”

“现在不是吐槽这个的时候吧佐助君，虽然口水确实很恶心。”小樱在旁边怯怯地提醒道。

“顺带一提，我们的卷轴也不在身上，被我们藏在了一个很神奇的地方。”佐助拉着小樱转身：“再见了，有着长舌头的变态，我们还要去中心塔。”

说着他脚一蹬就想带着小樱逃跑。

“呀类，”软软的蛇身缠住了小樱的脚，将小樱拉了下去，连带着也把佐助拖了下去。“就算不是为了卷轴，逃跑也是不行的呢。”

佐助落了地，迅速丢出一枚手里剑划破缠住小樱脚的蛇。

“依依不挠的家伙可是会被人讨厌的。”佐助叹了口气，心知逃跑是不可能的了，也基本在心里确定了对方是大蛇丸这个可能性。

这蓬勃且黏腻仿佛能噬人的杀气，一般的忍者可是达不到的。

侧头看了眼已经沉浸在杀气中全身颤抖的小樱，佐助拿着苦无，站到小樱前面，说道：“小樱，快逃。”

杀气被佐助阻拦，小樱这才稍微回过神来，她担忧地看着前面的佐助：“佐助君，我怎么能……”

佐助打断了小樱的话：“人数和团队合作在对手是他的时候都已经没有意义了。他的杀气比再不斩还要厉害，整个第七班都不是他的对手。你在这里我反而安不下心。小樱，你先走。我会跟上来的。”他扭头朝着小樱安抚地笑道：“我不会有事的。”

小樱动摇地看着佐助，但是最后还是一咬牙，逃离了这里。

虽然佐助君没说，但是她心里清楚，她帮不上忙，只能给佐助拖后腿。结果又变成这样了。她又什么都做不了了。

跑了两百米后，小樱停下了脚步。虽然或许整个第七班都打不过那个人，但是不试试看怎么知道呢？她左右看了看，试图寻找鸣人的踪迹，最后她选定了一个方向跑了过去。

佐助看着对面饶有趣味地看着他的大蛇丸，问道：“那么，你是冲着我，不，是冲着写轮眼来的吧？”

“是个聪明的孩子，不过这意义不大。”大蛇丸看着一脸紧张的佐助，笑了笑：“安心吧，我的目的不是杀了你。”

“只是想要，看看你的实力罢了。”

浓稠的，仿佛要化为实质的杀意朝着佐助扑面而来。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐助与大蛇丸
                            

                                                        

                            

                            佐助往后退开，手里的数枚手里剑朝着对方疾射而去，趁着对方闪避开的空隙，朝着与小樱逃走的相反方向跑去。

这里是森林，到处都是树木，佐助在树枝间飞腾跳跃，数秒间就跑开了好几米。

“没追上来吗？”站在一棵树后，佐助往后探出头。下一秒，他往侧边一跃，落到了地上，而他原先所在的位置，一只大蛇一下子撞在了树干上。

看来指望就这么逃掉是不可能的了。到底该用什么方法摆脱他？佐助抿着唇，捏着苦无的手指攥紧，大脑飞速地思考着对策，整个身体因为紧张而紧绷着。

“警惕确实是……”感觉到从身后钻来的寒气，佐助干脆利落地扭头，苦无朝着身后划去，然而握着苦无的手却被对方抓住。佐助毫不犹豫地松开了手里的苦无，而苦无也在瞬间变成了佐助，然后紧紧抱住了大蛇丸。

“哼，用分|身困住我吗？”大蛇丸饶有趣味地舔了舔舌头：“但是你的手还在我的手里呢……”

在大蛇丸惊讶的视线中，佐助用苦无毫不犹豫地砍向自己被大蛇丸抓着的手臂，这个动作惊地大蛇丸下意识地放开了他。大蛇丸可从没想过要给佐助留下不可挽回的伤害。虽说断臂可以想办法再生，但是原装的当然是最好的。

佐助迅速往后退开，“火遁・豪火球之术！”

下一秒，大蛇丸和佐助的分|身都淹没在了火焰里。

佐助并不觉得大蛇丸会被自己这么简单地干掉，他毫不犹豫地决定每找到一点空隙，先跑一会儿是一会儿。他原先有想过要不要跑到中忍考试进场入口向考官求助，毕竟大蛇丸可是影级忍者，但是考虑到这样很可能会阻碍自己参加中忍考试的进程，他犹豫了，而现在在确定对方并不想对他造成太大的伤害后，佐助就放弃了这个念头。

对方并不仅仅是冲着写轮眼来的。或者说，写轮眼虽然是对方想要的东西，但不仅限于写轮眼。如果他想要的只是写轮眼，刚才大可不必放开他的手，他如果自断手臂，反而对对方有利。但是对方却松开了。结合对方之前说的只是想看看他的实力，兴许对方是冲着他整个人来的？但是他有什么价值？除了写轮眼他对其他人有什么价值？或许是大蛇丸觉得他潜力很好所以想招他入自己的麾下？可能吗？

“刚得了点优势，怎么就又转头跑了呢？”佐助停下脚步，眼前是蜿蜒在眼前的树干上，朝着他吐着蛇信的蛇。转眼，大蛇丸从蛇身里破皮而出，他面容兴奋又狰狞地看着佐助，脸似乎因为刚才的火遁掉了皮，而皮下并不是鲜血，而是另一张光滑的脸。那张脸果然是假的！

大蛇丸看着佐助警惕的神情，张狂地笑了起来：“尽全力来对付我吧，佐助君。让我好好看看你的实力！我可是对你充满期待啊！”

带着狂热的声音让佐助忍不住深深地皱紧了眉头。

然而他收起了苦无，不再对大蛇丸动手，面容平静地看着大蛇丸，心里思考用语言说服对方的可能性：“你不是草忍，你是……如果我没猜错，你是三忍之一的大蛇丸吧。你到底想要做什么？”

“这样就无趣了，佐助君，”大蛇丸的神情变得微笑得沮丧了起来：“收起武器的忍者，可是很不合格的。即使你认出了我的身份。”

“和强者为敌同样很蠢。更何况，你的实力我远远不及。”佐助没有再想着逃跑。他现在觉得，跑也没什么用。他既然不准备找考官求助，对方也不准备要他的命，实力又远远胜于他，那他能跑到哪里去？毕竟他不可能放弃中忍考试的资格。

“太过妄自菲薄了佐助君。”大蛇丸抬脚走到佐助面前，佐助强压着紧张，尽力克制自己的身体，不让自己往后退开。

“在我看来，你可是有着极强的天赋的，”大蛇丸俯身和佐助真正意义上的面对面，两个人的脸之间的距离只有两厘米：“或许比宇智波鼬还要强。”毫无疑问，他是故意提起宇智波鼬的。而在他说出这句话的时候，他也紧紧盯着佐助的脸，时刻观察他的表情变化，然而意外的是，佐助的表情里并没有什么憎恨的情绪。他非常淡定，好像宇智波鼬这个名字很普通，而不是那个杀掉全族后叛逃的S级叛忍的名字一般。

“哦，谢谢夸奖。”佐助想了想，干巴巴地回道。

然后大蛇丸伸手捏住了佐助的下巴，左右看了看。佐助任由对方仔仔细细看自己的脸，等对方看完了以后疑惑地盯着他的眼睛时，他拍开了对方的手：“干嘛摸我的脸，你是怪阿姨吗？”

“你难道都不憎恨吗？”大蛇丸盯着佐助的眼睛，时刻准备从里面看出一些不一样的情绪。

“恨什么？”说完后，他反应过来，似乎……平行世界的宇智波一族被宇智波鼬――因为拒绝承认这个灭族的人是他的哥哥，因此佐助从很久以前就对他直呼其名――灭族了，他最开始以为平行世界的自己也死了，但是等到后来，他就意识到，并没有。他后来又进过灭族副本，并且成功通关过。当时没死成，鼬也没杀了他，反而留下让他憎恨他，并且说等他有一天也得到了那样的眼睛到他的面前的话语。也就是说，鼬在等平行世界的自己得到万花筒写轮眼，并且去找到他。同时，鼬对于另一个自己来说，是仇人。

“是该恨吧。”佐助皱着眉头说道。他只是觉得，如果是他，他会恨。然而因为没有真正被灭族，尽管经历了副本，但是他的话语里并没有切身的仇恨。因为那个真的被灭族的不是他，而是另一个自己。这么一想，佐助感到庆幸不已。幸好宇智波一族没事，幸好哥哥很正常地成为了一个上忍，幸好他们都还好好的。他非常清楚，如果和平行世界的自己一样，经历了那些，他的人生会完全走上另一个轨道。

有些东西越是重要，失去的时候带来的影响就越大。他不愿意失去，绝对不愿意。

“对了，”宇智波佐助看向大蛇丸：“如果你是三忍之一的大蛇丸的话，你一定知道很多别人不知道的东西吧！”

大蛇丸看着佐助带着些许期待的眼神，沉默了一下。

这个孩子，和他想象的实在太不一样。

到底是发生了什么变化？那个本应该一路想着仇恨行去的复仇者，竟然一副单纯的样子，毫无恨意。这跟他的计划完全不一样。他微微眯起了眼睛。

“你想问什么？”半晌后，他问道。

“为什么宇智波鼬让我带着和他一样的眼睛去找他复仇？这有什么意义吗？”严格来说，这些都已经和佐助没关系了，但是佐助还是想知道，这到底是怎么回事。

“既然在意的话，那何不找他去问？”大蛇丸站直身体。

“但是我讨厌他。”佐助直白地说道：“比讨厌你还要讨厌他。”他认真地说出了有些糟糕的话。

“意思是讨厌我？既然这样就更没必要问我了。”这澄澈的眼神，到底是怎么回事？宇智波佐助的身上到底发生了什么？

“两个讨厌之间，选择相对来说不那么讨厌的不是很正常吗？”佐助认真地看着大蛇丸：“你比鼬那个家伙要讨人喜欢一点。”

他该说谢谢吗。大蛇丸难得地觉得有点尴尬。

“宇智波一族的万花筒写轮眼，”大蛇丸想了想，开口道：“在使用以后就有失明的风险，但是如果移植兄弟的万花筒，就有可能进化为永恒万花筒写轮眼。”他转身，准备离开这里。

现在这个宇智波佐助着实出乎他的意料，一方面是好奇，一方面是失望。

虽然从身体上来说，这一个依旧让他垂涎不已，然而从心灵上来说，他暂时找不到染黑他，让他跟随他的方法。

佐助看着大蛇丸转身离开，稍微松了口气，然而转瞬间，大蛇丸突然扭头，脖子伸长，脑袋朝他飞了过来。佐助被这一变化刺激得直接打开了写轮眼，敏锐地射出手里剑，阻止对方的靠近，同时往后退开。

而就在这个时候，鸣人和小樱也赶到了。

“蛇妖！吃我一拳！”鸣人大吼着，无数影分|身朝着大蛇丸袭去。那哪里是一拳，起码要几十拳。

几十拳下去后，大蛇丸倒在地上，不动弹了。

“死了吗？”小樱一边靠近佐助，一边紧张地看着大蛇丸的方向。

“安心吧小樱，我一出马，什么蛇妖，都不是我的对手啦我说！”鸣人做了个握拳的姿势，笑容灿烂地看着小樱。

“竟然是三勾玉写轮眼……”大蛇丸的声音再次响起。

三人登时朝着大蛇丸的尸体看去，就见到大蛇丸的尸体裂了开来，一个新的大蛇丸从里面爬了出来，而他们所以为的大蛇丸尸体所在的地方只剩下一张仿佛蛇蜕一样的皮。新爬出来的大蛇丸身体到处都是一种诡异的黏液。

佐助忍不住又露出了嫌弃的眼神。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二场考试结束
                            

                                                        

                            

                            “真是给了我一个大惊喜啊佐助君，你竟然不知不觉就已经开了三勾玉写轮眼吗？十二岁的三勾玉写轮眼，你的天赋远比我想象得还要出众！”大蛇丸的神情狂热，他用一种仿佛要把佐助生吞活剥的眼神盯着佐助，佐助忍不住打了个冷颤。

佐助吸了口气，尽量冷静地对大蛇丸说道：“对未成年出手是犯罪！”

“……”

全场寂静了一瞬。

“没想到你这个蛇妖还是这样的变态！”鸣人看着大蛇丸的眼神更加警惕了：“我不会让你这个变态对佐助出手的！也不许你对小樱出手！”顿了顿，鸣人双手挡在胸前，又补充道：“对我出手也不行！”

大蛇丸看着前面三个都用一种诡异的神情警惕地看着他的三个小孩，抽了抽嘴角。他到底什么时候说对佐助君是那种意思了？为什么听到他说的话的另外两个人也都莫名就跟着误会了？尤其是那个金色头发的小鬼，是不是脑子哪里有问题！

他虽然经常对小孩子下手，但从来不是那种下手！

大蛇丸伸出长长的舌头，舔了一圈嘴唇，毫不隐瞒地说出了自己对佐助的真正企图：“不要用那种奇怪的眼神看我，我只是对佐助君的身体感兴趣而已。”

佐助往后倒退一步，双手护胸。

鸣人和小樱都挡在佐助面前，以更加警惕的眼神看着大蛇丸。

“现在暂时还不是时候呢，真是可惜……”大蛇丸饱含留恋地看了佐助一眼：“佐助君，迟早有一天，你会自己来找我。”接着他便离开了。这次他没有再回头突袭。

感觉大蛇丸已经确实离开了，佐助心里的石头才终于落了地。

竟然说出只是对他的身体感兴趣的话，果然是个变态。说起来，他到底想对他的身体做什么啊！突然好担心平行世界的自己！

“佐助/佐助君，你没事吧？”鸣人和小樱都扭过头来看向佐助，一脸担忧，生怕他们不在的那一会儿，佐助已经被那个家伙这样那样发生什么不得了的事情了。

“安心吧，我还好好的。”佐助舒了口气，安抚地朝鸣人和小樱笑笑：“多亏你们及时赶来了。”

看着真诚地感谢着他们的佐助，小樱和鸣人同时红了脸，鸣人为了掩饰内心的喜悦，扭头“哼”了一声，“果然还是要靠本大爷，佐助你真是没了我不行啊？”

“闭嘴鸣人。”小樱捶了一记鸣人的后脑勺。

“呵呵。”看着小樱和鸣人闹起来，佐助忍不住笑了出来，看到两人看过来，他收敛了一下嘴角的笑意：“我们该出发去中央塔了。”

《《《

本来应该是直接往中央塔出发的，然而紧接着他们又遇到了敌人，正是之前那三个音忍村的忍者。他们大概是和他们队杠上了。

不过和大蛇丸比起来，这三人的实力简直不值一提，鸣人分出了一堆影分|身，佐助没开写轮眼，直接用手里剑、苦无还有忍术，小樱虽然相对两人来说实力差了很多，但是她似乎醒悟了什么，全程参与他们吊打敌人的举动。三人狠狠把对面的几人狠揍了一顿，然后抢了他们的卷轴，神清气爽地来到了中央塔。

他们到中央塔的时候时间还早，离中忍考试结束还有两天，佐助从九喇嘛那里拿回了毫发无伤的卷轴，然后通过了第二场考试。

到达中央塔后，他们就得在中央塔待一段时间了，没法回家休息。而这段时间，佐助也见到了卡卡西。卡卡西看到他的时候似乎很紧张：“你没事吧？”

“我没什么事情。”佐助看着卡卡西，疑心对方是知道了大蛇丸的事情，同时也有些担心中忍考试会不会因此取消。

“真的没什么事？”卡卡西有些不信，他走到佐助面前，突然伸手扒开了佐助的衣领，吓得佐助马上拍开他的手，往后跳了一步：“你干什么？”

“卡卡西老师你对佐助做什么啊！”鸣人和小樱同时叫着挡在佐助的面前，他们看卡卡西的眼神简直要和看大蛇丸的眼神一样了。毕竟二话不说上来扒开衣领，这行为实在有些让人容易想歪。

虽然卡卡西的手被拍开了，但是刚才那一会儿已经足够他看清佐助的脖子上什么都没有了。

“没事就好。”卡卡西这才终于放下心来，他看向警惕地看着他的鸣人和小樱，无奈地说道：“诶，好歹我是你们的老师吧，那种眼神是怎么回事啊？”

“卡卡西老师你可是爱看那种小黄书的人啊。”鸣人盯着卡卡西，嘴上毫不留情。小樱接道：“没错。而且佐助君这么帅，如果你突然看上他了怎么办？这是犯罪啊卡卡西老师！你要克制！”

“你们想得太多了……”卡卡西觉得心好累。只是参加了个中忍考试，自家的三个学生都变成什么样子了。“我是那种人吗？不就是平时爱看看小黄书吗，不代表我本人是个变态啊！“

走在路上都能看小黄书的家伙绝对算不上正常哦，大多数人都是躲起来一个人偷偷看的卡卡西老师。

鸣人和小樱同时这么想到。

佐助也大概明白卡卡西老师刚才的举动了，或许跟大蛇丸有什么关系。最后大蛇丸要离开前那个动作，可能是想在他身上留下什么印记，卡卡西老师只是想看看而已。

“安心吧卡卡西老师，他没有咬到我。”他主动这么说道，算是为卡卡西开解。

“嘛，没有就好。”卡卡西揉了揉有些乱糟糟的扫把头，叹了口气。

“对了，说到这个，”小樱走到卡卡西老师身边：“我们在考试里遇到了一个特别强的人，杀气比再不斩还要可怕，那个人……”

“那个人的身份，我们这边已经非常清楚了。他不是考生，他杀死了原来的考生，顶替了他的身份来参加中忍考试。关于他的事情，三代火影自有决断。你们安心参加考试就可以了，”卡卡西安抚地揉了揉小樱的脑袋：“其他的事情我们大人会解决的。”

“我可不是小孩子了，是个忍者了啊。”小樱嘟囔着抱怨道，却没有拍开卡卡西的手。

“好了，你们也该去休息一下了。房间已经安排好了。”卡卡西说道：“如果受伤的话也得抓紧治疗。”

“恩。”小樱点了点头。

三人跟着卡卡西一起来到了他们接下来两天暂住的地方。

《《《

第二天，佐助洗完脸刷完牙拽着虽然洗了脸，还是一脸昏沉的鸣人走出房间后，沿着走廊走了没多久就看到了我爱罗。

“早安，我爱罗。”他想了想，礼貌地打招呼道。

我爱罗定定地看了佐助两秒，然后道：“早安。”

佐助看着我爱罗眼睛周围的黑眼圈，想问他是不是昨晚没睡好，但又想起似乎刚见面的时候他就有黑眼圈了，大概也不是一晚的问题，有这么浓重的黑眼圈，恐怕是长期失眠的结果：“要一起去吃早饭吗？”

我爱罗沉默了好久，才“恩”了一声。

等到了饭桌上，迷迷瞪瞪的鸣人才清醒过来。等他清醒了，他一脸惊讶地看向我爱罗：“你怎么会在这里？”

“终于清醒了吗？”佐助伸手递了纸巾给他：“刚才迷迷糊糊的，吃东西吃得嘴巴周围都是油。快擦擦吧。”

鸣人呐呐地“哦”了一声，接过纸巾擦干净嘴，然后问佐助：“干净了吗？”

“差不多了。”佐助看了鸣人一眼，然后扭头继续喝汤。

坐在两人对面的我爱罗放下碗筷站起来：“我吃完了。”然后便转身离开了。

“他为什么跟我们一起吃饭啊？”鸣人看着我爱罗的背影，一脸迷茫。

“碰巧遇上，我就邀请他了。吃饱了吗？吃饱了陪我去早练。”佐助也放下了碗筷。

“陪你早练？”鸣人愣了一下，然后灿烂地笑了起来，扭头马上唏哩呼噜把早饭一溜地全部吃完，然后拍了拍肚子站了起来：“吃饱了，我们走吧。”

《《《

等待的两天的时间眨眼就过，很快就到了第二场考试的结束时间，第七班来到了指定地方，就看到许多已经通过第二场考试的人。其中宁次那一队理所当然地通过了，还有鹿丸、雏田那两队伍。看到这么多熟悉的人通过第二场考试，佐助心情也有些好了起来，他勾起了嘴角，朝着几人的方向笑了笑，惹得井野差点又要朝他扑上来，不过被小樱给拦住了。

三人走进人群里，站好队伍，便开始等待第三场考试的讲解。

没多久，三代火影就来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小剧场
                            

                                                        

                            

                            猫奴大蛇丸的一天：
①
大蛇丸是一只猫奴，他养了一只黑猫。在这只黑猫还小的时候，他用小鱼干把它勾引回了家，然后……他本来以为自己会成为主人，他想逗猫就逗猫，想欺负猫就欺负猫。然而结果是，他成为了猫奴，每天兢兢业业地伺候着他的猫。这只猫让他又爱又恨，可是他又拿它没有丝毫办法。
“不要挑食哦佐助君，只吃番茄是不健康的。”是的，大蛇丸给这只猫取名叫佐助。
名为佐助的猫从番茄里抬起头来，不屑地瞥了他一眼，然后又低头继续啃番茄，对其他食物不屑一顾，动也不动一口。
等到佐助猫吃完了早饭，他蹬腿，跳到了大蛇丸的腿上，把黏在身上的番茄汁都抹到了大蛇丸的衣服上，接着就抬脚跳开，尾巴翘起高傲地踩着猫步离开了。留下大蛇丸瞪着自己的衣服，最后选择让自己的保姆兜给自己收拾残羹冷炙，自己去房间里换衣服。
②
大蛇丸穿着干净的衣服准备去实验室的时候看到了走廊上趴着的佐助猫。听到他的脚步声，佐助猫抬起头来，然后就起身迈着优雅的猫步，走到了他的面前，动作敏捷地爬到了他的脑门上，然后就在脑门上趴了下来，把他的脑袋当成了窝。
“不行呢，佐助君，接下来我要去做实验，你会给我添麻烦的。”他这么说道。紧接着，佐助猫伸出爪子拿它软软的肉垫糊了大蛇丸一脸。
大蛇丸瞬间妥协了：“真是拿你没办法。”
然后被大蛇丸带到了实验室的佐助猫又一次把实验室搞得一团糟。
第四十五次被佐助猫毁掉了实验室的大蛇丸站在乱七八糟的实验室里，第四十五次打电话给卖实验仪器的地方。
③
到了傍晚，大蛇丸带着佐助猫出门散步。在河边看到有人扔飞盘，然后狗狗便欢快地抬脚跑去用嘴巴接飞盘，等到接到了，便跑到主人面前欢快地蹭啊蹭，然后被主人摸头杀。
大蛇丸看着这一幕良久，然后不知道从哪里摸出了一个飞盘，朝着离佐助猫不远的方向飞去。佐助猫一脸嫌弃地看着大蛇丸，大蛇丸沉默地看着佐助猫，还有掉在不远处的飞盘。
过了一会儿，大蛇丸看到佐助猫走过去，用两只后腿站立，然后神奇地用两只前爪抓住了飞盘，朝着他身后扔去。他下意识地跑过去，在空中三百六十度旋转，以极其高难度的姿势双手接住了飞盘。
然后他回头，看到佐助猫直立着，难得用毫无鄙夷，反倒包含着欣赏和鼓舞的眼神看着他，用两只前爪对他鼓掌。
大蛇丸手里拿着飞盘想，这个场景一定有哪里不对。
④
临睡前，大蛇丸开始着手给佐助猫洗澡。
佐助猫非常抗拒这一件事，当他想把它抱进浴室的时候，它用不知道哪里的雷达感应到这一点，四处逃窜，在他身上留下了无数抓痕后，大蛇丸才终于抓到了佐助猫。尽管佐助猫在他的怀里还不断挣扎。
大蛇丸长吁了口气，进了浴室后就马上关上门，然后把佐助猫放进已经放满水的浴缸里。
等到给佐助猫洗完澡的时候，他的身上也都湿透了。
然而他还不能马上洗澡，佐助猫讨厌身上湿漉漉的感觉，所以他必须伺候佐助猫，给它把毛吹干。
等到把佐助猫的毛都吹得柔软蓬松后，佐助猫才用肉垫拍开大蛇丸，示意他可以退下了。
⑤
大蛇丸洗完澡回到房间后，果不其然在他的床上看到了鸩占鹊巢的佐助猫。佐助猫不喜欢睡猫窝，所以每每都会主动跑到他的床上，这也是他极为少有的几个亲近行为之一。
大蛇丸小心翼翼地掀开边上的被子，钻进被窝里，过程中完全没有让佐助猫感觉到动静。本来挺大的一张床，佐助猫趴在中间，大蛇丸就只能睡在角落里。
不管怎么说，同睡一张床，大蛇丸能够感受到难得的亲近，他的佐助猫还是爱他的。
第二天早上，他习以为常地发现自己被踢下床了。                               

                            

                            
                            

                            

                            

                        
预选
                            

                                                        

                            

                            三代火影站在所有人的面前，开始说明这次的，以及接下来的考试。

“在我对接下来的第三场考试进行说明之前，有一件事情我一定要讲清楚！那就是为什么要举办这场考试。同盟国之间举办这场考试，其实就是因为，这场考试就是同盟国间战争的缩影。”

他的声音凌厉，用最为直白的话语把这个残酷的真相揭露在了一批下忍的面前。

战争的缩影？同盟国间不是休战了吗？佐助听着三代火影的话，忍不住皱起了脸。这是怎么回事？

“看看过往的历史你们就会明白，如今的同盟国，过去全是彼此相互竞争的邻国。为了避免不必要的站立损耗和两败俱伤的局面出现，这里便被选定为了战场！”

鸣人是第一个大声提出疑问的，他的性格最为直率，也藏不住心事，一有疑问，便会马上问出来。即使对象是三代火影。更何况，他和三代火影的关系也很好。

“为……为什么要这样啊？这不是场选拔中忍的考试吗？”

佐助有些赞赏地看了鸣人一眼。这也是他想问的问题。只是他不会在这么大庭广众的地方问出来。

三代的声音有些语重心长：“没错，这确实是为了选拔中忍而举行的考试，但是同时，这也是忍者们肩负起国家的威信，舍身而战的战场！”

“委托给我们任务的各国大名和名流们都会收到邀请，来观看第三场考试，并且拥有忍者村的各国大名和忍者头目，也会看到你们的表现。”

“强国会接到更多的委托，相应的，弱国的委托便会减少。同时，这也是在向其他国家展示自己的国家有多强，起到震慑的作用。”

“国家的实力就是村子的实力，村子的实力就是忍者的实力，而忍者真正的实力就是在拼死搏斗中体现出来的。因此，这场考试需要你们豁出性命去战斗。”

战争……又是战争……

佐助听着三代火影的话，低下了头，神情沉了下去。他以为现在暂时和平了，然而根本不是，战争还在继续进行，只是缩小了规模。但是想一想，中忍考试可是每年有两次的！也就是说，这种小规模的战争，每年要进行两次！

他忍不住咬起了手指甲，回忆三代火影的话。

强国能得到更多的委托。国家的实力就是村子的实力，村子的实力就是忍者的实力。

果然有点奇怪。

可是有哪里奇怪呢？

想了好一会儿，佐助依旧没想出来到底是哪里不对劲。

而这时候，三代火影已经结束了演说，名为月光疾风的上忍落到了场中，“在开始第三场考试前，各位需要先来进行一下预选，这将决定你们有无资格参加第三场考试。”

虽然遭到部分考生的质疑，但是考官和考生之间的鸿沟基本上是难以逾越的，因而预选还是开始了。

首先出现在电子板上面的对战对象的名字是……宇智波佐助和药师兜。

看到对手是那个学长的时候，佐助愣了一下。

不管怎么说，都是木叶的忍者，在这种小战争里打起来，总觉得很奇怪。但是环顾一圈发现大部分的人都是木叶的以后，佐助也就默认了木叶的人和木叶的人对打这一现实。

佐助和药师兜都来到了场地的正中央。

“没想到对手是你，总觉得这次考试又要失败了呢。”药师兜摸了摸后脑勺，有些沮丧地说道。

“或许学长会赢呢，”佐助对药师兜微笑：“没有战斗之前，谁也不知道结果，学长也不必妄自菲薄。”

看着佐助认真的眼神，药师兜的笑容僵了僵。

还真是个……意外得认真得不得了的孩子呀，大蛇丸大人说的没错，确实是个跟想象中完全不一样的孩子。

《《《

战斗以佐助的胜利告终，药师兜似乎擅长医疗忍术，其他的并不很擅长，因而佐助很快就打败了药师兜。

看着举手投降的药师兜，佐助忍不住皱起了脸。

等到两人一起走上看台，佐助扭头对药师兜说了一句“你是在看不起我吗？”便径直走向了鸣人的方向。

药师兜看着宇智波佐助的背影，伸手推了推眼镜，闭了闭眼，低声喃喃“果然和大蛇丸说的一样是个敏锐的孩子啊。”竟然察觉到他隐藏了实力吗？他到底有哪里还伪装得不够到位呢？

“佐助君，你果然赢了！”小樱看到佐助，高兴地跑到他身边，笑着说道。

“赢了还一副不高兴的样子，你在搞什么啊。”鸣人双手搭在胸前，一脸不爽地看着佐助。

“只是觉得对手没有尽力，所以有些不高兴罢了。”佐助看向场中：“总感觉被小看了。”

“没有尽力？”小樱愣了一下，眼睛瞄了不远处的药师兜一眼：“不会吧，药师兜学长看着不像是……”

“可能是我的错觉吧。”佐助平复了一下自己有些不愉快的心情，脸上重新挂上往日的笑容：“你们也要加油啊。”

“等着吧佐助，我一定会进入第三场考试的！”鸣人斗志满满地说道。

“我会给你加油的。”佐助微笑着说道。

鸣人不自在地扭头。

《《《

佐助之后对战的是油女志乃和萨克镫，萨克镫就是之前找他们茬的音忍村的队伍里的其中一员，在佐助他们抢走了他们的卷轴后，大概在后来抢夺了另外两个队伍的卷轴，得到了通过中忍考试的资格。

油女志乃的能力是控虫，他们一个家族的人都会把虫子养在自己的体内。

他的能力刚好克萨克镫，因而很快这场战斗就结束了，油女志乃胜。

看到油女志乃走上来的时候，原先佐助想上去说点什么，但是想到在这里他们其实并不熟，因而又放弃了。

之后是勘九郎和剑美澄的战斗，然后便轮到了……春野樱和山中井野。

发现对手是山中井野的时候，小樱愣了一下，然后便侧头看向不远处的井野。而恰好，井野也在看着她。

看着在场中几乎可以说是争锋相对的两人，佐助心情有些微妙。他所认识的井野和小樱是最好的朋友，但是这里他们的关系却很微妙。倒并不是完全反目成仇了，佐助能看出来他们对彼此都很重要，但是在这之中又多了别的东西。

两个女孩子的战斗显得激烈却又友好，他们并非敌人，却又并不仅仅是单纯的好友。

而结果是平局。两个女孩一起昏迷在了场地中央，佐助看到裁判判定胜负后，便利落地手撑着栏杆一撑一跳落到了场中，抱起了小樱，然后走回了看台，而井野则被她的队友带到了上边。

“啊！佐助你真是太狡猾了！”看着抱着小樱的佐助走上来，鸣人手指着佐助大声喊道。

“你愿意帮忙的话你抱也可以。”佐助看了鸣人一眼，把怀里的小樱往鸣人的方向递了递。

鸣人接过了小樱，神情却又显得不怎么满意。他瞪着佐助，一副想说什么但又不知道怎么说的样子。

佐助拍了拍鸣人的脑袋，便不再管他。这个鸣人的心思实在太复杂了，总是炸毛，他也偶尔会觉得有些苦恼啊。

如果说之前的战斗都只是战斗的话，手鞠和天天的战斗则有些微妙了，在手鞠胜利后，她带着一种微妙的恶意，试图伤害天天，好在被小李阻止了。而我爱罗劝手鞠的话也是“你已经赢了，就别去理那个一心想要保护同伴的白痴了！”

佐助侧头看着我爱罗冷淡的神色，又看了看手鞠，心情便复杂了起来。

砂忍村的人，似乎并不友好。

他有听说过一些砂忍村的事情，据说风之国的大名削减了给砂忍村的经费，使得砂忍村不得不执行精兵政策。并且砂忍村的教育方针也比较冷酷，不，也不能这么说，应该是，除了木叶以外的忍村，教育方针都比较冷酷。木叶是最强的忍村，同时也有着看起来最温和的教育方针。和常年处于压力的其他忍村不同，木叶的压力基本集中在上层，而下层是很难察觉到这种压力的。用他父亲的说法是，三代火影希望小一辈的人能健健康康，快快乐乐的长大。父亲的评价褒贬皆有。贬在过于天真的教育方针对于忍者来说并不合适，忍者是迟早要上战场的，在温室中长大对忍者来说不是件好事，而褒则……

富岳点了点佐助的脸蛋：“如果不是这样的教育方针，佐助你或许不会是现在这样，这么一想，也是件好事。”

当时的佐助伸手摸了摸自己的脸，笑了笑。

他是幸运的，比很多人都幸运，而他也想将这种幸运带给更多的人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            论坛体（鸣香）：求助，队友变得很奇怪
1L 番茄
rt，我们小队是两男一女，另外两个队友一男一女，他们前一段时间交往了，但是现在他们现在的关系变得很奇怪。要怎么调解才好？
2L
资讯太少了楼主= =。
3L
奇怪是怎么个奇怪法？闹别扭？要分手？
4L
两男一女的队伍？是忍村的？我猜十有八九是木叶。竟然不是基佬组合，真难得。木叶不是专出基佬吗？
5L
我真担心这帖的走向最后是楼主和男队友在一起了。
6L
……
7L 番茄
……
8L 番茄
基佬是什么意思？
9L 樱花开
啊啊我要把4L和5L捂住，番茄君不要看！纯洁的心灵会被污染的！
10L 番茄
所以基佬到底是什么意思？
11L
现在不知道基佬的人已经很少了……讲真楼上的几位别污染楼主了，楼主一看就是个纯洁的正太n(*RQ*)n。让我来捂住楼主眼睛和耳朵将楼主抱走不谢。
12L 樱花开
放开那个番茄君让我来！
13L 番茄
……算了，基佬是什么意思不重要，重要的是，我该怎么调解他们的关系才好？
唔……怎么个奇怪法？就是……怎么说呢，他们在我的面前的时候都不怎么和对方说话，也尽量避免肢体接触，我之前还以为他们是闹别扭了，但是后来发现他们在其他人面前是正常的情侣相处，但是我一出现在他们的面前，他们就马上分开，尽力表现出“我们两个不熟的感觉”。
14L
……其实楼主你不是他们的队友，是他们的papa桑吧。
15L
papa桑+1
16L 樱花开
番茄君才不是papa桑呢！虽然番茄君比papa桑还可靠！番茄君超级帅又超级温柔又超级厉害超级可靠！番茄君看我！
17L
樱花妹子是番茄君的迷妹鉴定完毕。
18L
楼上，我从樱花妹子一出来就知道了。
19L 番茄
樱花开……我们是不是认识？
20L 樱花开
咦？啊……不认识，当然不认识！我只是单方面听说过你！就是这样没错。对了，现在不是应该关心你的队友到底怎么回事吗？
21L
好吧让我们给樱花妹子留点神秘感。楼主，我从你的话里发现，前段时间你的队友交往了，但是变得奇怪是现在的事情，也就是说，最开始他们并不避讳你？
22L
楼上分析得真好。
23L 番茄
他们大概在一周前的某一天，变得奇怪的。
24L
是不是楼主做了什么？
25L 樱花开
番茄君才不会做什么呢！
26L
好了迷妹还是别说话了。
27L 樱花开
QUQ可是番茄君真的超级好嘛，他绝对不会伤害别人的！
28L
也不一定就是伤害啊……或许番茄君不小心做了什么，让队友有点介意呢？
29L 番茄
……我好像想到了什么。
30L
楼主快说。我已经准备好薯片了！
31L
我准备好了可乐，谁来给我点爆米花。
32L 樱花开
啊啊你们都好好听番茄君说话啦，不要吃零食！【然后我手里捧起了爆米花】
33L
哈哈樱花你嘴上说着不要身体却很诚实嘛！
34L
爆米花好吃吗樱花妹子？
35L 樱花开
看我用爆米花来给你们一记毁容爆炸！
36L
咿――樱花妹子好凶残Σ( ° △°|||)
37L
樱花妹子已经不是我认识的那个樱花妹子了！
38L
樱花妹子毁容爆炸是什么鬼啦！
39L
原谅那个爆米花它是无辜的！
40L
等等你们别闹了！我还要看楼主解谜呢！
41L 
对哦，樱花妹子太凶残，我都忘记了orz
42L
让我们把楼还给楼主
43L 番茄
我记得，当初他们两个任务里牵手，甜甜蜜蜜的时候，我开玩笑地说了一句“你们两个这样，我也有点想谈恋爱了”。当时他们没什么反应。后来分开再碰见的时候就变成这样了……我原先都没往这方面想，或许真的是我一句话的错吗？
44L 
肯定不是吧。
45L
怎么可能因为这样的话就关系就别扭啊。
46L 樱花开
莫名理解了他们关系变得奇怪的原因。原来是这样……
47L 想做蝴蝶
我也理解了……
48L
楼上两只，都理解了啥？尤其是迷妹。你肯定是知情人士吧！
49L 
求科普！求爆料！
50L 想做蝴蝶
我也是知情人士啊！为什么不问我！
51L
好好，问你问你，所以是为什么？
52L 想做蝴蝶
q(s^t)r，不告诉你
53L
……
54L
……
55L
这么傲娇真的好吗蝴蝶桑！
56L 樱花开
放着爆料让我来！
57L 想做蝴蝶
啊你怎么这样！
58L 想做蝴蝶
等等看我跑到你家里来阻止你！
59L
我想看后续，樱花妹子快点打字！！送你我一分钟五百字的码字时速！
60L
一分钟五百……
61L
开个玩笑不要当真_(:з」∠)_
62L 樱花开
我来爆料！我猜就是因为番茄君那句话所以他们两个才关系这么奇怪的！番茄君是大家的！！才不要让番茄君和某个人谈恋爱呢！这个世界上没人配得上番茄君！番茄君是大家的番茄君是大家的番茄君是大家的重要的事情要重复amdlss
63L
樱花妹子是被蝴蝶妹子弄得脸滚键盘了吗……
64L
幸好樱花妹子及时爆料了
65L 
感谢樱花妹子的牺牲。让我们为你祈祷，樱花妹子。
66L
阿门
67L 樱花开
我还没死呢！
68L
话说为什么会有人因为那样的理由搞得这么奇怪啊……无论如何都想不通……就算女队友喜欢番茄君，也不会这样啊，因为如果真的这样，他们也该分手了，而不是只有在番茄君面前关系奇怪。
69L 想做蝴蝶
傻啊。因为男/女队友都单箭头番茄君啊！
70L
Excuse me？？！！
71L
我的眼睛是不是出了什么毛病？
72L
救命医生，我生病了，需要吃药！
73L
我也生病了！
74L
这是什么奇怪的展开？！！
75L
木叶果然专出基佬【抽烟】
76L
所以这楼的走向果然是楼主和男队友在一起了吗【一脸茫然.jpg】？
77L 想做蝴蝶
都说是男/女队友单箭头番茄君了！番茄君怎么可能和男队友在一起啊！
78L 番茄
我怎么感觉看不懂这个楼了？
79L
和楼主合影√
楼主，现在你知道你们的队伍姿势怎么清奇，心里怎么想？
80L 番茄
我会去跟他们说我只是开玩笑的，让他们别这样了。他们现在这样我很困扰。
81L
为什么感觉楼主好像完全没在意男/女队友单箭头自己的事情……
82L
+1
83L
+2
84L 樱花开
-10086
为什么番茄君要在意呢？番茄君只要做番茄君就好了啊。
85L
楼上违规！
86L
都负值了……
87L
不愧是番茄君的迷妹
88L 番茄君
你们在说什么？单箭头又是什么意思？
89L 樱花开
番茄君不用知道啦，这些都是很奇怪的东西，不需要了解哦。番茄君应该去找队友啦，告诉他们你的真实想法。
90L 番茄君
你说得对，我这就去。
91L 樱花开
好了番茄君终于走了。
92L 想做蝴蝶
我已经向坛主申请删|帖了，不能让他们污染番茄君的世界w
93L 樱花开
你动作真快啊。
94L
坛主不会来删除的吧！
95L
我们也没做什么啊？！
96L 微笑最美
肯定会被删除的哦。因为坛主是番茄君的哥哥嘛。绝对会维护弟弟纯洁的心灵的啊（微笑）。
97L
坛主的弟弟！！！
生无可恋.jpg
98L
就不能让我们多八卦一下吗QUQ？
99L
我好想知道番茄君到底是怎么样的一个人，魅力怎么这么大呢？！
100L
同想知道，然并卵，坛主要来删|帖了【大哭】

――――――――――本帖已被删除――――――――――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
预选结束
                            

                                                        

                            

                            之后奈良鹿丸和金土的比赛理所当然是鹿丸赢。虽然从武力值上来说鹿丸不算高，但是在智力值上鹿丸能横扫一片。佐助一直都觉得鹿丸很适合当那种站在幕后指挥千军万马的人。

而鸣人的比赛。

“噗――”允许佐助先笑一会儿，他第一次见到因为一个屁赢了的人，那个场景实在是太逗了。不过对于鼻子灵敏的犬冢牙来说，恐怕现在的状况非常可怕吧。

灵敏也有灵敏的坏处呢。

看到鸣人上来后，佐助忍不住笑着拍了拍鸣人的肩膀：“鸣人，像你这样赢的，恐怕从来没有过。”

“这一点都不好笑！”本来并不觉得多害羞的鸣人，被佐助这么一说，反倒别扭害羞了起来，他红着脸吼了佐助一句，然后就转头不看佐助了。

佐助忍不住揉了把鸣人的头发，然后就转头继续看向场中。

有些意外的是，下一场是……日向雏田和日向宁次。

佐助忍不住皱起了眉。

为什么偏偏是这两个人？

佐助看向已经走到场中的宁次和雏田，看出了两人关系比起他所认识的两人要糟糕很多。

其实在佐助眼里，他所认识的那两人关系已经够糟了。虽然雏田尽力想要对宁次好，但是宁次对雏田的态度一直都是拒绝，不理会，数十年如一日。后来就算态度温和了些，也依旧是保持不理会的状态。因为知道当初发生的那件事，佐助也不好说宁次什么。虽然那件事说到底雏田没有做错什么，但是到底和她有关系。

丧父之痛，加上被笼中鸟束缚，佐助没有办法，也没有理由去劝。

但是显然在这里，日向宁次和日向雏田的关系还要糟一点。

佐助简直都要不敢看接下来会发生什么。他不觉得宁次会杀死雏田，不管是出于什么原因，宁次都不会杀死雏田，但是这样的对战，不管是对宁次，还是对雏田，都是一种伤害。

看到宁次打败了雏田，而雏田不停地站起来，旁边的鸣人还在不断鼓励雏田，佐助忍不住踹了鸣人一脚。

鸣人困惑地转头看佐助，然而佐助已经收回脚继续安静地看比赛。

最后雏田重伤失败，而宁次虽然打败了雏田，却完全没有露出任何高兴的神色，反倒显得更不开心了。而鸣人还上前去挑衅了宁次。

佐助捂住脸。

所以才说这场战斗对两个人来说都是伤害啊……对宁次来说，不管雏田的实力是比他强，还是比他弱，都不是什么有意思的事情。如果雏田比宁次强，以宁次的自尊心，肯定会很不甘心，而雏田比他弱的话，宁次则会产生明明是宗家，明明生来幸运地拥有了自由，却这么弱小的想法，这对于宁次来说无疑是种讽刺。说不上到底哪种更糟糕。如果可以，佐助真不想看这两人打起来。

对雏田也一样的。雏田是个温柔的女孩，尤其是对象是宁次的时候。

她绝对不会喜欢和宁次发生争斗。

不管怎么想，都很糟糕。

这个随机的安排真是太可怕了。

之后是我爱罗和小李的战斗。

看到面对面站着的我爱罗和小李，佐助基本已经判定，赢的是我爱罗了，并非因为他不相信小李，而是因为已经发布的任务的存在。任务是打败我爱罗，但是如果我爱罗在这里就失败的话，根本就没法和他对战。也就说，有很大的可能性这局小李会输。另外一点可能性是，小李赢了，而我爱罗在之后在非中忍考试的场合和他发生了争斗打起来了。相比起来，还是前者的可能性更大。

不过两人之间谁更强对佐助来说并不是重点，重点是，他要好好观察我爱罗的忍术，发现他的弱点，对于小李，他则单纯想看看他现在的实力。

本来佐助对这场战斗没什么特别的想法，然而一场结束，佐助实在是心情复杂万千。我爱罗很强，他已经确定了。然而比起这个，他更在意小李。

看到小李失去意识还挣扎着站起来的时候，佐助也忍不住为之动容。老实说，他本来对我爱罗没有什么好恶感，但是看到这一幕，联想我爱罗最后在小李的腿上那一重击的时候，他确实对我爱罗有些不满。但他也非常清楚，战斗的时候，本来就没有留手一说，更何况，我爱罗和小李分属两个忍村。忍村与忍村之间，即使是同盟国，也在争斗不止。我爱罗的行为再正常不过。但是或许是因为初次见面后对方阻止了勘九郎的行为，因为后来一起吃早饭，在佐助眼里，我爱罗也是他认识的人。这使他心情尤为复杂。倘使他和我爱罗从一开始就争锋相对，恐怕他不会这么纠结。

看到小李被抬上担架后，佐助忍不住跳了下去，走到他的身边，而阿凯老师已经被医疗班的忍者叫过去了，佐助敏锐地听到对方对阿凯老师说“以他的现状来看，已经没有办法再做一名忍者了。”

对于即使没有天赋，也始终坚持努力的小李来说，这会成为噩梦。

听到医疗忍者的话后，佐助的脑海里就冒出了这一句话。

小李……会崩溃吗……

抿了抿唇，佐助看向已经走上看台的我爱罗，神情复杂。

我爱罗他……真的非常强啊。

接下来的战斗，佐助看得有些心不在焉。

很快预选就落下了帷幕。而赢的人则得到了第三场考试的入门资格。

第三场考试在一个月后举行，规则很简单，就是１对１战斗，赢的人晋级，然后不断对战下去。
并非是完全的淘汰赛，实际上，最后赢的那个也未必能成为中忍。考官们会结合他们表现出来的方方面面的实力，判定他们是否有成为中忍的资格。

而佐助的第一个对手，就是我爱罗。

结束预选离开中央塔后，佐助就被卡卡西拎走了。

“嘛，接下来，我会给你做考前准备的。”卡卡西垂眸看着佐助，懒洋洋地说道，但是又很可靠。

“鸣人呢？”

“鸣人的话，我会另外给他安排老师。”

《《《

在那之后，卡卡西针对佐助的查克拉属性，和对手我爱罗的能力，教给了佐助一个他自己发明的雷属性忍术――千鸟。

在过程中，卡卡西表现了对于他写轮眼变成三勾玉的震惊。

好的，佐助现在可以确定了，平行世界的他，这个时候大概还没有三勾玉写轮眼。

“其实我在想，卡卡西老师，”休息时间的时候，佐助看向卡卡西，若有所思地问道：“如果我对我爱罗用火遁会怎么样？”

“火遁的话，很难打破他的防御吧。”卡卡西看着手里的书，头也没抬。

“但是沙子如果温度高的话，碰到的人会烫死吧。”佐助面无表情地这么说道。

卡卡西惊吓地抬头，看向佐助。

“我开玩笑的。”佐助看着卡卡西惊讶的神情，忍不住笑了起来。

“我爱罗，出来吧。”佐助看向一个方向。在听到佐助的话后，我爱罗从藏身处走了出来。

“安心吧，我不会用火烤你的，那样有点恶心不是吗？”

“我并不害怕。”我爱罗盯着佐助说道：“而且我也不会那么容易就被你打败。”

“就是觉得有点恶心。”我爱罗面无表情地这么说。

“我也这么觉得。”

两人莫名就恶心不恶心上达成了共识。

“我的血液在沸腾，真想现在就杀了你。”我爱罗说着“想”，但是葫芦里的沙子已经钻了出来，蠢蠢欲动，明显他就是打算这么做的。

佐助认真地看着我爱罗：“抱歉，我倒是想把我们的比试留到正式比赛。”

“你很强，如果就在这里，其中一个出局了，不管是你还是我，都很可惜。”

我爱罗：“死人是不用担心可惜还是不可惜的。”

“我可不会轻易死去，我也不会杀死你。”对他来说，杀死我爱罗是没有必要的。只是一个中忍考试，他的目标是打倒敌人，而不是杀死。

我爱罗看着佐助，沉默了半晌后道：“天真的家伙。”收起了沙子，我爱罗转身离开：“考试的时候，我绝对会杀了你。姑且让你再活一段时间。”

“想说暂时不想杀我的话，不如诚实地说出来如何？”佐助看着我爱罗的背影，勾起嘴角。

“……”

看着已经离开的我爱罗，佐助看向卡卡西：“卡卡西老师，我觉得休息得差不多了。我们继续训练吧。”

卡卡西伸手揉了把佐助的脑袋。佐助疑惑地看着他。

卡卡西看着佐助，神情微妙：“佐助你，变得有点恶趣味了啊。”

“……”

咦？为什么突然这么说？他只是做自己想做的说自己想说的，有什么不对吗？                            

                            

                            
 
新封面：
对战我爱罗
                            

                                                        

                            

                            学习千鸟很辛苦，但也没那么辛苦，早就适应了在系统里进行各种高强度练习的佐助，在练习千鸟的时候，稍微有些过头了，然后理所当然地被卡卡西压着休息。

离考试还有一个星期的时候，佐助顺利学会了千鸟。

练完以后，看着自己的成果，佐助就想，找机会一定要到现实里让卡卡西老师教自己千鸟。不然哪天不小心用出了千鸟，就没法解释了。

“速度真快呢。”卡卡西揉了揉佐助的头发：“不过这个忍术很耗查克拉，因此要注意一天不要用太多次。感觉查克拉不够了就不要勉强使用了，否则可能会死哦。”

“放心吧卡卡西老师，我不会勉强自己的。”佐助看向悬崖边：“也差不多该回去了。”

“恩。”

在这之后，佐助恢复了每天的日常修炼，一直到中忍考试的那一天。

中忍考试的会场很大，和预选时的场所完全不同，战斗的场地大了一大圈，而且周围的看台上座位很多。佐助到的时候，那些座位就基本上坐满了。各国的贵族都来到木叶，观摩这场考试。

站在场地中间，想到他们这是殊死搏斗，但是却像是场表演一样给人观看，佐助心里总觉得有点不舒服。

很快第一场比赛就开始了。除了第一场比赛的鸣人和宁次外，其他的人都得暂时到看台上去。

虽然有些坎坷，但是最后胜利的是鸣人。佐助站得比较远，不知道宁次和鸣人说了什么。等到比赛结束后，看到宁次被担架抬走，佐助想了一会儿，分了个影分|身，让影分|身去宁次那里看看。

佐助的影分|身到的时候，刚好看到日向一族的族长日向日足走进去。

看着走出来的医护人员，知道对方想和宁次单独说话，佐助想了想，却还是没离开，站在了门口。门内的声音隐隐约约地传出来，传到佐助的耳朵里。

然后他便听到了，那些关于当年宁次父亲那件事情的真相。

听到里面似乎有噗通的声音，听到宁次说“请起来”的时候，佐助悄悄离开了。

佐助走回会场，心里还回忆着听到的谈话。

稍微想想，倒也不觉得奇怪。

他听父亲讲过日向一族的事情，不仅是现状，还有一些以前的秘闻。在很久以前，日向一族就有宗家和分家之分，但是和现在宗家完全控制分家不同，当时的宗家和分家并非是这么一回事。

虽然分家额头上有咒印，但是当时咒印的诞生是为了保护日向一族的血迹不外流，而那个时候，宗家和分家各司其职，宗家负责传承，分家负责战斗，也就是说，在那个时候，宗家反而才是那只真正的笼中鸟，因为承担着留下血脉的责任，所以必须留在后方，即使看到自己的亲人死亡，也不能出战。

说不清到底是战死的比较痛苦，还是留在族内只能看着一个个族人奔赴战场，被留下，被保护着的宗家比较悲哀。

时间一直流逝到现在，宗家和分家发生了很多的变化，分家已经完全被宗家掌控，但是有一点并没有发生变化。

宗家依旧被保护，同时他们也不允许任性地随便死在外头，因为他们是承担了延续血脉重任的宗家。就好像宁次父亲的这件事情一样。

说到底，就算不是宁次的父亲，也会是其他人。

因为宗家不能死。不仅仅因为宗家掌控分家，或许更多的是因为，宗家延续日向一族血脉的责任。

然而不管是哪一种，都很让人心痛。

影分|身消失在了原地化为了烟雾，而站在场地中央正要开始比赛的佐助马上接收了这一部分的记忆。

“比赛开始！”

在考官说完后，佐助和我爱罗彼此沉默地对视了一眼。佐助从我爱罗的眼神里看到了些许兴奋。

“我一直都很想和你交手，宇智波佐助。”我爱罗扬起手，随着他的动作，沙子在我爱罗的背后张牙舞爪，仿佛蠢蠢欲动的野兽，下一秒就会朝着佐助扑过来。

“我要杀了你，证明我的存在……”下一秒，我爱罗身后的沙子朝着佐助的方向扑了过来。

佐助动作迅捷地左躲右闪，避开了沙子的攻击：“你的武器还真是方便啊。”既能攻击又能防御，而且不像刀剑、苦无手里剑一样需要钱买，需要保养。我爱罗的沙子是免费的。

……等等，我爱罗会洗他的沙子吗？他用沙子杀人以后，沙子染血了，他会不会洗干净然后弄干？想着这个问题，佐助躲沙子的动作更加灵敏了。

爱干净的佐助，在自己把自己丢进了“我爱罗的沙子到底干不干净”这个问题的漩涡后，对于沙子开始避之不及，并且微妙地嫌弃了起来。

“唔……”在佐助左躲右闪的过程中，我爱罗突然呻｜吟了一声，

“不要生气嘛，妈妈……刚才让你吸了那么难吃的血，实在抱歉。但是这次的血……一定会非常美味。”

所以果然不洗啊！

佐助看着我爱罗，神情复杂。没想到我爱罗是这样不爱干净的我爱罗。

如果可以的话，真想对他说，要好好把沙子洗干净啊！

不过很快，我爱罗就从刚才诡异的状态中平静下来，他一手撑着脑袋，神情还带着些微的动摇，分出了一个沙分|身。

佐助抽出手里剑，朝着沙分|身掷去，手里剑凌厉地朝着沙分|身冲去，然后手里剑便没入了沙分|身里，沙分|身陡然发现手里剑上还连着丝线，而丝线的另一端连着佐助，他刚想拽着丝线将佐助扯过来，体内却突然发生了爆炸。

手里剑上绑着起爆符！

然而对于沙分|身来说，这并不算什么，他虽然被起爆符打散，但是也可以很快复原。然而他还没来得及复原，佐助已经冲到了本体的面前，朝着本体攻去。

“嘛，我不会对你的本体用起爆符的，”佐助的苦无被我爱罗的沙子及时拦住，隔着不到十厘米的距离，佐助对我爱罗笑了笑：“毕竟那太危险了不是吗？”

我爱罗抱住头，本来拦住佐助苦无做防御姿态的沙子瞬间朝着佐助袭去。佐助飞快移动，躲开攻击。

我爱罗站在原地，然后竟然就这么抱着头蹲下了。

“危险？不想伤害我？”我爱罗抱着头蹲在地上，痛苦地喃喃“都是骗人的……”

佐助看着我爱罗就这么莫名地蹲了下去，免不得有些担忧了起来。他这是怎么了？

然而接下来就不是担忧的时候了，我爱罗突然开始发生了变化。整个人都变得有些不对劲了。他的半边身体慢慢覆盖上了沙子，形成类似于某种奇怪的野兽的样子，紧接着，我爱罗猛地抬起头来看向佐助，佐助看到我爱罗的一只眼睛变了，变得完全不像是个人类！

这是怎么回事？

而紧接着，场内伴随着烟雾，响起了巨大的“砰”的声音。

而佐助的对面，我爱罗的两个队友和带队上忍突然出现，然后在交谈后，手鞠和勘九郎带着身体变得很奇怪的我爱罗离开了。

佐助略微一思考，旁边的裁判不知火玄间上忍又鼓励了一句，他就选择了跟上去。毕竟他的任务是打败我爱罗。

在树林间迅速地穿梭，很快佐助就赶上了一行人，然而他们却马上分开了，勘九郎留下来断后，手鞠带着我爱罗离开。佐助正纠结到底是先打败勘九郎追上去，还是避开交战，直接甩开勘九郎追上去，油女志乃就出现了，帮佐助解决了这么麻烦。

留下一句“注意安全”，佐助就赶紧去追我爱罗和手鞠。

等到佐助赶上我爱罗和手鞠的时候，我爱罗一把将手鞠挥开，看向了佐助，一手捂着头，满脸痛苦：“为什么紧追不放……”

佐助看着我爱罗坦率道：“虽然我不知道你们要做什么。但是我会阻止你们。再者，我们之间的比赛还没有分出胜负不是吗？”

“而且……我想帮你。”虽然不太明白到底是怎么回事，但是我爱罗看起来很痛苦的样子。他想试试看，能不能帮上他。

“帮……我？”我爱罗不敢置信地微微瞪大了眼睛：“你在说什么奇怪的话？”

“你很痛苦不是吗？”佐助朝着我爱罗靠过去：“虽然我们见面的次数不多，但我觉得，或许我们可以成为朋友也不一定。”

“……”我爱罗沉默许久，然后突然半跪了下去，他捂着脸，看起来更加痛苦了：“我不会信任你们的。你们所有人，都是骗子……啊啊啊夜叉丸……”到后来，他痛苦地哀嚎了起来。

“唔啊啊啊啊……”就在我爱罗痛苦的时候，他原本变得不伦不类的身体越发往野兽发展，直至最后除了底下那只脚完全没有了人样。

这是怎么回事？我爱罗为什么会变成这样？看着这样的我爱罗，佐助惊讶不已。这绝非人类所能有的样子！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爱罗
                            

                                                        

                            

                            “只有杀掉你……我才能真正活着，宇智波……佐助……宇智波佐助！”站在佐助面前的我爱罗不再是佐助所认识的样子，而完全变成了陌生的模样，全无人形，眼神可怕、充满了杀意，并且毫无理智可言。佐助很明显地看出了，我爱罗已经暴走了的这个事实。

“看来现在和你说话你也不能听进去了，”佐助躲过我爱罗挥过来的爪子，显然我爱罗是有心理阴影，从他说的骗子这个词里，可以看出他曾经被人欺骗过，会变成这样，恐怕那个人对他有很重要的意义。人很难把不重要的人的欺骗多么放在心上。而他刚才所表示的关系，大概对他来说是极大的刺激。不过仅仅是关心，都能让他有这么大的反应……佐助忍不住想到了一个沉重的可能性――或许根本没有其他人关心我爱罗。这样的话，就更不能置之不理了。“只能先打倒你再来讨论其他了。”

率先发动攻击的是已经失去了理智的我爱罗：“沙手里剑！”

无数的沙子朝着佐助的方向袭来，佐助一跃而起，跳到了树干上，而那些树枝打在了他原先站的位置后面的树上，留下了几个深深的坑印。

我爱罗擅长远程攻击，他的沙子指哪打哪，异常方便，但是佐助的远程攻击只有火遁，卡卡西给他的各系卷轴里的雷遁都是比较基础的，杀伤力不算大，并且也比较近程，同样的，副本里的卡卡西教他的千鸟也是近程的。而火遁要达成伤害我爱罗的目的也很微妙。火遁没法破开沙子的防御，但是却能让沙子升温。可是他并不想烤我爱罗。他的目的并非是杀死他。因而火遁基本上没什么用。以千鸟的杀伤力或许能破开防御，但是也有一个问题。他使用千鸟的时候，要把手放在地上，或者墙上进行一段摩擦，来增大忍术的效果，如果直接使用术的力量不够强，可是我爱罗还在树上，如果要使用这个术，他最好把我爱罗引到空旷的地方。

佐助试着逃跑，我爱罗一直追着他不放，这让他确信现在的状况已经不是他追着我爱罗，而是我爱罗追着他了。因此他便放开了担忧，朝着一个方向径直冲去。而我爱罗也果然紧随而来。

佐助的体术比我爱罗要来得强，速度也更快，但是为了吊着我爱罗，他总是保持着一个恰当的距离，希望不让我爱罗跟丢他。

佐助所不知道的是后面鸣人带着小樱还有帕克在追他，因为他这么任性地加长距离的行为，鸣人和小樱还得多跑好久。不过佐助如果知道了，恐怕也不会停下来。对他来说我爱罗的对手是他。

在逃跑的过程中，我爱罗一直试图攻击他，但是他的反应快，因而倒是没受什么伤。

等到佐助来到了一个相对较为空旷的地方后，他就不再跑了，而是停下了脚步，转向了我爱罗。

佐助首先用了个火遁来做开场白，理所当然的火遁伤不到我爱罗，被轻松挡下了。从背包里拿出手里剑，佐助将手里剑朝着我爱罗极速射去。

因为之前佐助在手里剑上贴了起爆符的原因，我爱罗这次注意了很多，他观察到手里剑上贴着起爆符，没有用沙子接住手里剑，而是选择了避开。

但是这却反而如了佐助的意。他起爆符是不少，但也不是这么浪费着用的。早就知道我爱罗会警惕这一点，他并没有打算把起爆符浪费在这里。那些手里剑上的起爆符都是假的，根本没有办法引爆，只是障眼法。

手里剑从不同的角度，穿过我爱罗的身周，带着尾部的钢丝，将我爱罗困在了一个范围里。

等到我爱罗发现自己动弹不得的时候，佐助已经带着手上的雷光，冲向了他。

佐助在短短的时间内思考了很多，原先他想攻击的是我爱罗的右胸口部位，然而最后快要打中我爱罗的时候，他又硬生生改变了位置，让雷光擦过了我爱罗人形时肩膀的位置。

“本来想打中你右胸口的，”佐助看着我爱罗苦笑了一下：“但是真的打中了，如果你失血过多死掉，就糟糕了。”右胸口不是致命的位置，可是在现在这个时候，我爱罗如果被打中那里，谁会来治疗他？能治疗也没时间！

佐助太心软了。他非但没有重创我爱罗，还耗费了自己五分之一的查克拉，只给我爱罗造成了丁点并不重要的伤害。

“你……到底为什么要对我手下留情？”我爱罗看着佐助，眼神恢复了些许清明，他的眼神里充满了犹疑不定的情绪：“我们不是敌人吗？”

“因为看着你的眼神，就觉得没法放着你不管。”佐助手指点到了我爱罗的额头上，叹了口气：“一副提防其他人对你露出善意的样子，一边却又期待着，被人善待。你真是个笨拙的家伙。”

“我没有期待……”

“你真的没有吗？”佐助问道：“如果你真的不需要，也完全不期待，就不会反应这么强烈。这说明你很在意。”

“我不知道你遇到了什么，让你这么恐惧，让你把自己锁在一个人的世界里。但是如果你愿意的话，我可以做你的第一个朋友。”

我爱罗想要往后退一步，但是身后的钢丝却束缚着他。

佐助想了想，用苦无砍断了周围的钢丝，给我爱罗退后的余地，但是同时，在钢丝落地的瞬间，他上前一把抱住了我爱罗：“这是作为朋友的拥抱。”

“看着我这个样子，你难道就不觉得害怕吗？我可是怪物啊！”我爱罗的声音沙哑，充满了惶惑不安，在佐助的怀里大力挣扎了起来。

“外在只是外在，但你的内心永远是个人类。”佐助紧紧抱着我爱罗，并没有因为我爱罗的挣扎而放开，死死拴住了他：“你只是个人类而已。”

“你不懂，你不懂……”

“那你就让我懂！”佐助大声打断了我爱罗的话：“如果你觉得，我是因为不懂所以才愿意和你做朋友。那你不如告诉我我到底不懂什么，如果懂了以后还是要和你做朋友，那么，”佐助的声音轻了下去：“能让我做你的朋友了吗？”

“松开我。”我爱罗这么说着，身上的沙子渐渐褪去，慢慢又恢复了原来的样子。

“不松开。”

“你松开我我就告诉你。”我爱罗的声音有些急了。

佐助带着笑意，松开了我爱罗。

我爱罗长吁了一口气，往后推开几步，和佐助保持一定的距离，面无表情地看着佐助：“你听说过人柱力吗？”

“那是什么？”

“人柱力就是体内封印着尾兽的人类，我的父亲用一种特殊的方法将守鹤封印在我的体内，想要让我成为村子的战斗兵器，也因此，我的母亲难产去世，我的出生建立在我母亲的死亡之上。我的名字，我爱罗，就是只爱自己的修罗的意思。”

“我控制不了体内的守鹤，在我数次暴走后，我的父亲判定我没有价值，开始派人刺杀我。我不和我的其他亲人一起长大，而是由我的舅舅抚养。但是，”我爱罗的神情变得狰狞了起来：“在后来，他也来杀我了。在临死前，他告诉我，他从来没有爱过我，我的母亲也没有爱过我。我是个怪物，没有人会爱我。我是只爱自己的修罗。”

“冷静一点。”看着气息不稳，眼见又要暴走的我爱罗，佐助走上前，伸手放在了我爱罗的脑袋上，用力揉了揉。

“别人的想法是别人的想法，你是属于自己的。别人觉得你没有价值，不代表你真的没有价值。”

“你从杀死别人来获取存在感，也是一种存在方式。”

“你赞同这种方式？”我爱罗愣了愣。

“不，我不赞成。”佐助严肃了表情，认真地看着我爱罗：“因为这不仅仅是在伤害别人，也是在伤害你自己。”

“你渴望从别人身上获得存在感。人是无法独自存活的，没有人能活在一个人的世界里。我也是这么想的。你想要获得存在感并非是一种错误。但是，你真的对杀死别人感到快乐吗？有时候，一种事情会让人亢奋，但是亢奋过后，却会让人更加空虚。而你却又不是完全不想被爱的人，只是你对爱失望了，你现在就像是报复别人，报复别人没有爱自己。你比谁都想要被人爱。”

“你越是伤害别人，就越不被人接纳，而越不被人接纳，就越会加剧你的空虚。”

“如果你真的对杀死他人来获得存在感的方式心满意足，我现在也不会站在这里和你这么说话。同样的，如果你只是毫无道理可言的杀人狂，我也不会有和你说话，想和你交朋友的兴致。我大概会杀死你。”

“但是你不是。”

“我站在这里，你也站在这里，而我们谁也不攻击谁，就是证明。”

“不要越陷越深，我爱罗，看清自己的心情吧。”明明在渴望着爱，却因为曾经被伤害，害怕被伤害，而让爱彻底远离。“如果愿意的话，就让我做你的第一个朋友吧。守鹤，人柱力什么的我完全不在意，我想做你的朋友。”

“所以不要露出那种想哭的表情。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
副本结束
                            

                                                        

                            

                            等到担心我爱罗的手鞠还有鸣人小樱他们追上两人的时候，两人已经一起往回走了。两人都没受什么特别严重的伤，身上虽然有打斗的痕迹，但是两人的神情却一派闲适，走在一起的时候态度分外自然，好像是好朋友一般，着实让人目瞪口呆。唯一没察觉到这点不对的大概是一贯比较粗神经的鸣人了，他冲到佐助和我爱罗中间，然后把佐助拽到一边：“佐助，快离那个黑眼圈远一点，喂，我爱罗！如果你要对佐助做什么，我绝对不会允许的！”

我爱罗沉默地和鸣人对视了一会儿，然后将视线投向了佐助，虽然没什么表情，但是佐助却好像从他的眼神里看出了委屈。

佐助从鸣人背后走出来，拍了拍鸣人的肩膀：“放心吧，我和他的战斗已经结束了。现在我们回村子里……”

说到这里，佐助皱起了眉。

话说回来，撇除他和我爱罗的私交，他们的立场……是相反的啊……我爱罗是砂忍村的人，而他是木叶的人，现在砂忍村在攻击木叶！就算他和我爱罗现在成为朋友了不再和对方战斗，但是回到村子里，看着周围砂忍村的人和木叶的人打得厉害，他们难道还能这样平心静气，不还是得打吗？

“我爱罗……”佐助想了想，他试探着问道：“等到回了村子，我们就分开吧？”其实一般情况下他不会这么纠结，可是我爱罗不一样，他受到的伤害多，也必然更加敏感，而他是我爱罗的第一个朋友，他的一言一行可能都会对我爱罗造成印象，他得多照顾他的想法。

“我并不是说我们不是朋友了，”看着我爱罗看过来的显得更加委屈的眼神，佐助耐心地解释道：“毕竟你是砂忍村的忍者，我是木叶的忍者，如果我们回了村子里，勾肩搭背，好好相处。那不是很奇怪，也很糟糕吗？”

边上的鸣人终于意识到这两人之间的关系跟他想的完全不一样了。他用既震惊又委屈的眼神看着佐助。然而佐助现在完全顾不上他。

“那我们就先不要回去了。”我爱罗面无表情地说道。

“但是我是木叶的忍者，我应该回去帮村里。”

“你的任务就是拖住我。”我爱罗说道：“不然我就搞破坏。”

……我爱罗你怎么成了这样的我爱罗了！

佐助被我爱罗噎住了。然后下一秒，他也不用纠结了。转眼间，副本的判定结果出来了，周围的时空陷入了静止状态。他看着天空上的大字，有些懵。

【《中忍考试》副本完成，评价细则：1.成功成为中忍，评价F，2.避免被大蛇丸打下咒印成功，评价A。3.打败我爱罗，评价S，保护三代火影不死，评价F。综合评分B。】

然后佐助就离开了副本。

佐助坐在系统空间里，看着屏幕呆滞了半晌。

“系统，第一个通过中忍考试的任务真的有完成可能性吗？在中忍考试被打断的情况下。”

【在平行时空里，这个中忍考试同样被音忍和砂忍打断了，但是还是有人成为了中忍，平行时空里的宿主迟到了，但是没有被取消比赛资格，而是推迟了比赛时间，在那之后奈良鹿丸有了表现的机会。并且在后来成为了中忍。】

“可是他完整地完成了比赛吧。我连完成的时间都没有。明明我没有迟到，可是还是没有完成比赛……”

【因为宿主的对手是我爱罗，和我爱罗的对战是造成比赛中断的触发原因。】

“所以我绝对不可能通过中忍考试是吗？”

【不是没有啊。事先杀掉我爱罗，或者事先杀掉大蛇丸，都有可行性。】后面系统还跟了个微笑的表情。

佐助沉默地看着大屏幕。他第一次想把系统揍一顿。

佐助又开始思考起了另一个失败任务，也就是保护三代火影。他和我爱罗的对峙时间也没有那么长，但是在这段时间里三代火影出事了。基本上他不能我爱罗和三代火影兼得，也就是说他只能完成其中一个任务。不过他没再问系统，他想答案估计又是杀死我爱罗或大蛇丸或是当时在火影边上的风影。至于三代到底是谁杀死的，这确实是个问题，他决定等他有空了再进一次这个副本去探查一下三代火影那边的情况。不过能够杀死三代火影的人，也不是现在的他能够对付得了的。他估计也就只能看看了。

而关于第一个任务……前者下不了手，后者他打不过。

他还能怎么办？这个副本，除非他的实力上升到影级，恐怕难以完美完成吧。不管是第一个任务，还是第三个任务。

这么想着，佐助有些不甘地皱起了脸，离开了系统空间回到现实，拉好被子果断睡觉。虽然因为心情不爽睡眠质量不太好，辗转反侧，久久才入眠。

《《《

第二天任务过程中，休息的时候佐助看着卡卡西，就想到了副本里学到的千鸟，于是就伸手拽住了卡卡西的手袖：“卡卡西老师。”

“恩？”卡卡西从《亲热天堂》里抬起头困惑地看向佐助。

“我听人说卡卡西曾经发明了一个叫做千鸟的雷遁忍术，很厉害。我可以学吗？”佐助一脸期待地看着卡卡西。

“啊……那个啊……”卡卡西看着佐助，伸手揉了揉他的头发：“那个术学起来还是挺有难度的，现在马上要中忍考试了，还是别想着学新术，巩固好自己会的吧。”

“那老师给我看一眼行吗？”佐助不甘心。

卡卡西想了想，回答道：“那倒也是不是不行。”

等到任务结束后，卡卡西就拎着第七班找了个地方，给他们表演了千鸟。

看着卡卡西的千鸟打在树上的大洞，佐助尽力维持着一种淡定的神情对卡卡西说道：“老师，我觉得我没准能做到。我想试试看，我就试一次，真的。”

他眼睛亮亮地看着卡卡西打在树上的洞，没等卡卡西阻止，便结印，然后用出了千鸟，手上的雷电划过地面，留下一道深深的刻痕，最后那雷电打在了另一棵树上，留下了一个新的大洞。

卡卡西有些呆滞地看着那个大洞半晌，最后看向佐助感叹：“你真是名副其实的天才啊。”

佐助忍不住红了脸。

这真是……受之有愧啊。他学这个术可是学了三周多的，只是卡卡西老师不知道而已。他其实用了很多时间。

“佐助君果然是最棒的！”香磷激动地大声说道，佐助学会了一个忍术，她却表现得比自己学会了还要兴奋激动得多得多。

佐助感觉更虚了。

“我也要试试看！”边上的鸣人看着“轻松”学会了佐助，也摩拳擦掌了起来。

然后他顺理成章地连点雷光都没弄出来。

看着一脸沮丧地蹲在地上的鸣人，卡卡西无奈：“鸣人你又不是雷属性，凑什么热闹。”

“既然我不能学，卡卡西老师你为什么还要给我看。”鸣人声音低落，整个人的身周都是阴影。

“给你看看而已。”卡卡西淡定地说道。

鸣人更加委屈了。这跟说好的不一样！

《《《

第二天中午，第七班就和木叶的其他几队要去参加中忍考试的人一起出发去往了砂忍村。

在参加中忍考试的人里，佐助看到了药师兜，他稍微惊讶了一下，然后想起药师兜说的他曾经参加了7次中忍考试，而中忍考试每年举办两次，佐助就又觉得很正常了。

他至今还是觉得药师兜在隐藏实力，虽然没什么特别的理由，但不知道为什么就是很怀疑。

不过不管对方到底是不是隐藏实力，这跟他的关系都不大，他想或许药师兜喜欢低调也说不准。下忍只能执行D级和C级任务，而中忍就要执行C级和B级任务了。C级任务和D级任务都不会遇到忍者，或许对方就是喜欢普通的平静生活？这也并不是不可能的。他也觉得当忍者很危险。只是他有自己的目标，因此就算是危险也得迎难而上。

佐助原先就很期待去沙漠，因为好奇，他对不同地域的风景，还有人们的状况都很好奇。而现在《中忍考试》的副本之后，佐助对于去砂忍村更是多了一个期待。那就是我爱罗。

我爱罗是砂忍村的忍者，他现在去砂忍村，很有可能就会碰上他。即使我爱罗不参加中忍考试，他们还是有见面的可能性。

他想帮助我爱罗。副本说到底还是副本，并不能作用于现实，现实里的我爱罗还处于痛苦之中。在副本里，他是真的把我爱罗当成了自己的朋友。对副本里的我爱罗的感情被他完全转移到了对现实里的未曾蒙面的我爱罗的身上。他现在真的非常非常想见到他。想和现实里的他做朋友，想要告诉他，也是会有人爱他的，他想把他从一个人的世界里拉出来。

脑海中浮现出副本里在他们单独交谈的最后，我爱罗没有哭泣，却比哭泣更让他揪心的神情，佐助内心对于抵达砂忍村越发迫切了起来。

我爱罗，再等他一会儿吧，他马上就来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红头发
                            

                                                        

                            

                            在赶路了好几天，途中经历了一次小型的风暴后，他们平安地到达了砂忍村。

佐助刚到达沙漠的时候，着实被沙漠的地貌震惊了一番。一眼看去望不尽的沙子，太阳也显得格外得显眼，周身干燥的空气让人感觉仿佛水分都已经被吸干。然而震撼过后，在沙漠里行走了一段时间，佐助就觉得有些困扰了。

沙漠从来不是适合人生存的幻境。不过难得看到了以前从未见过的景象，这一趟倒也算得上是有趣了。

一拨人来到了砂忍村门口。从门口能往里大致看到村子的形态。

这个村子和木叶很不同，不管是地貌，还是建筑，在各方各面上都有很多的差异。

老师那边搞好了相关的事宜后，木叶的忍者就进入了砂忍村。在门口的地方，被老师告知了他们住宿的地方，他们便被宣布可以暂时自由活动一会儿了。卡卡西老师则是去了砂忍村接待其他忍村的旅馆。他们几个小的，来到了一个新地方，可是坐不住的，理所当然地出来了。

走在陌生的街道上，第七班的内心都对这个陌生的地方有些新奇。

“这里很缺水吧？”香磷推了推眼镜，小声抱怨道：“本来还以为到了这里就能好好洗澡了，但是看来这里洗澡的条件也比较困难啊。”

“洗澡的话，”佐助停下了脚步，眼睛瞄到了旁边经过的红发男孩，“用水遁不就好了吗？”

“那倒也是。”香磷若有所思，看到佐助停下脚步来看向某个方向，疑惑道：“怎么了？”

“没什么。”佐助看着察觉到他的视线转过头来的我爱罗，回头看向香磷，笑了笑：“我只是在想，那里有个人有一头和你一样好看的红头发。”

“咦？啊……”香磷顿时红了脸：“也……也没那么好看啦。”下一秒，她又意识到佐助的话里还夸了一个人，马上把视线转向佐助刚才看的方向，却什么都没看到。

“诶？那人走了吗？”香磷遗憾地叹了口气：“真想看看她的头发是什么样的啊。”可恶，竟然和她一起被佐助君夸奖了！真想把那个女人的头发剃掉！

如果佐助知道香磷内心的想法的话，一定会告诉她，那并不是个女孩吧。

碰见我爱罗算是意外之喜，但是佐助也并没有贸然去接触我爱罗，对我爱罗来说他算是陌生人，被陌生人突然示好，尤其这个陌生人还是其他忍村的人的话，不管怎么想都让人起疑。

佐助也只好暂时把和我爱罗交朋友的想法压在心里。

砂忍村的食物也因为地域关系造成的食材不同，而和木叶有很大的不同。

“这是什么，虽然看着有点奇怪，但是意外得很好吃啊。脆脆的。”鸣人咽下嘴里的食物，有些惊讶。

“这是炸五屋。”老板娘介绍道：“这可是只有在砂忍村才能吃到的东西，你们木叶的人应该没吃过吧？”她的脸上带着些许高兴。每个卖食物的人，被人真心夸奖自己的东西好吃，都会高兴的。

“真的超级好吃老板娘！”鸣人坦率地夸奖道：“再来一份！”

“呀，多吃点多吃……”老板娘脸上的笑容僵住了。

“一份烤牛舌。”

原先正在吃炸五屋的佐助愣了愣。这个声音，不就是我爱罗的声音吗？

“红头发的……”香磷回头看到一个红色头发的男孩子走进来的时候，忍不住多打量了一眼。

我爱罗走进店里，就看到了之前在路上看到过的其他忍村的三个忍者。他当时察觉到有人看他，就转回头去看，结果就听到那个黑色头发的忍者说他头发好看，和那个，我爱罗瞄了边上的香磷一眼，和那个女生一样好看。

竟然说出那种话，真是愚蠢的家伙。

一排只有四个座位，鸣人坐最左边，挨着他坐的是佐助，而佐助右边理所当然是香磷，我爱罗就在香磷边上的位置坐了下来。

老板娘笑得很僵硬：“烤……烤牛舌是吧？很……很快就好……”

佐助故作随意地往我爱罗那里一看，就不再投去视线。他还不想因为过度激动和不合理的关注惊动了我爱罗。

咬了一口烤五屋后，佐助想了想，左右看看，最后看向我爱罗……准确来说是我爱罗右手边的调料：“那个……红头发的男孩，能帮我递下调料吗？”

我爱罗面无表情地看向佐助，看了一会儿后，伸手拿过调料递给佐助：“给你。”

“谢啦。”接过调料，佐助朝我爱罗灿烂一笑，然后就把调料洒到烤五屋上，继续吃。全程就只把我爱罗当做一个普通的陌生客人。

边上的老板娘看着这一幕有些目瞪口呆。那个怪物……竟然还会给人递调料吗？！

一顿饭吃完后，佐助从位置上站起来，刚掀开帘子走出去，就听到了我爱罗的脚步声，佐助回头看向也已经吃完了的我爱罗，有些迟疑地问道：“那个，问一下，你是砂忍村的人吗？”

“是。”我爱罗的回答简短得很。

“我们是刚来到砂忍村参加中忍考试的木叶忍村的人，现在正要去逛逛砂忍村，你是砂忍村的人的话，很熟悉砂忍村吧？如果可以的话，能不能帮我们介绍一下呢？啊，当然，拒绝也没关系。我只是随便一说。”

“佐助君，干嘛要拜托他啦，虽然我不是砂忍村的人，但我也会为佐助君好好介绍的！”

“香磷你根本不了解砂忍村的事情吧，真的是厚脸皮啊。”鸣人感叹了一句，下一秒就被香磷一拳揍飞了。

鸣人顶着脸上的肿包站起来，走到佐助面前：“嘛，虽然我不觉得香磷能好好介绍啦，”鸣人看着举拳作威胁状的香磷，道：“但是这个奇怪的没有眉毛，还在额头上写‘爱’字的人真的没关系吗？”

“鸣人。”佐助皱起了眉，不认同地看着鸣人：“是我请求他帮助我们的，没有我们在这里怀疑他能力的道理。这很不礼貌。如果你被别人请求了，结果对方自顾自地又开始怀疑你能不能做到，不是很难受吗？”

“咦？”鸣人愣了愣，然后脸微微红了起来，他转头看向我爱罗：“那个……抱歉啊……我不是故意的。”

“真的非常抱歉。”佐助看向我爱罗，鞠了个躬：“是我没管好他们。我替他们向你道歉。我的请求你还是不要……”在香磷和鸣人还在的时候行动，他太鲁莽了。没想到还会出现这样的状况。希望不要反而给我爱罗留下恶感。

“可以。”我爱罗张唇，吐字清晰地说道。

“诶？”佐助有些意外地抬起头来。

我爱罗转过身，径直往前走去。

刚才是不是他听错了？

看到身后三人没有跟上来，我爱罗停下脚步。

佐助看到我爱罗的动作，反应过来并不是他听错了，有些愉悦地勾起了嘴角，拉着鸣人和香磷跟了上去。

我爱罗带着佐助三人绕着砂忍村走了一圈，甚至把三人带到了很偏僻的他们绝对找不到的地方，但是问题是，他从头到尾什么都没说。

因为刚才的尴尬，鸣人、香磷也都没说话。

因而一行四人，在最开始保持着微妙的尴尬气氛。佐助观察着，感觉到他们经过的地方，气氛都很紧张。这跟我爱罗所说的完全相符。

他确确实实地被周围的人排斥着。

看着走在三人面前，一直保持着沉默的我爱罗的背影，佐助在心里叹了口气。

在走到公园的时候，我爱罗的脚步停了一会儿，视线投向公园。

那里有几个正在玩的小孩，但是当有人发现我爱罗的时候，他们都快速地离开了这里。

我爱罗原本垂在腿边的手动了动。佐助察觉到了这一点，语调轻松地开口道：“说起来，我们还不知道你的名字呢。我叫做宇智波佐助。他们是漩涡香磷和漩涡鸣人。你呢？”

我爱罗原先要捏紧的手松了开来，他扭头看向佐助：“我爱罗。我的名字。”

“我爱罗吗？”佐助微笑：“我记住你的名字了？今天真是谢谢你了。”

“我也记住你了。”我爱罗看着佐助，皱了皱眉头。

“宇智波佐助……”我爱罗的手再次捏紧：“虽然是来参加中忍考试的，但是现在就算……”

就在我爱罗的表情渐渐狰狞起来，气氛陡然变得紧张的时候，佐助浑然不顾地笑得更加灿烂了：“那，既然已经交换了名字。我现在可以说，能不能交个朋友了吗？”

我爱罗的杀意被佐助突然的举动弄得陡然一泄。他的神情变回了正常的面无表情，看了佐助一会儿后，转身离开了：“这次就饶过你了。”

等到我爱罗离开了，香磷长吁了一口气，对佐助认真说道：“佐助君，刚才那个人太危险了。”

“是啊，刚才我差点以为他要突然动手打你呢。”鸣人双手交叉放在胸前：“佐助你不应该随随便便对奇怪的人打招呼的。”

“我……”佐助看着我爱罗离开的方向，神情复杂地说道：“在他身上感觉到了和鸣人一样的味道。”

“诶？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一场考试
                            

                                                        

                            

                            “一样的味道是指……”

“我也不太确定。”佐助摇了摇头：“算了，我们先回旅馆吧。”

三人回到旅馆时已经是傍晚了，在旅馆里吃了一顿旅馆提供的晚餐，三人就回了房间。砂忍这边给每个队伍安排了两个双人间。第七班的分配是香磷和鸣人一间房，佐助和卡卡西一间，为了佐助的贞操着想，这样的房间分配是最好的。

晚上临睡前，佐助站在浴缸前，打开水龙头，水只放了半个浴缸，就停了。

佐助走出浴室：“卡卡西老师，这里急需水遁。”

正靠在床头看《亲热天堂》的卡卡西转头看向佐助：“哈？你在说什么？”

佐助倚在门框上，因为浴室里水太少而有些困扰地微微皱起了眉头：“洗澡的水太少了，给我来个水遁卡卡西老师，我是知道的哦，卡卡西老师会水遁的事情。”

“……如果我早点意识到这点就好了。”卡卡西有些遗憾地叹了口气。

佐助疑惑：“嗯？”

“没什么。”卡卡西经过佐助走到浴室里，站在浴缸前结印。一条小水龙跳进了浴缸里，激起了些许的水花。水缸里的水就多了很多。

“忍者啊……”卡卡西转头，拍了拍佐助的肩膀：“就是要学会忍耐洗澡的时候水不够多啊。总是这么奢侈不行啊佐助。”

“其实是因为卡卡西老师你洗澡的时候没想到用水遁加水吧。”佐助难得面无表情。

“……太诚实是不好的佐助。”

“我知道了卡卡西老师。”佐助认真地点了点头。

“这种时候这么认真真是让我不知道该不该夸你。”卡卡西无奈地摆了摆手。

佐助踮起脚，伸手有些艰难地拍了拍卡卡西的肩膀：“不要太当真卡卡西老师。这样会变成笨蛋的。”

“……”

目送着佐助走进浴室关上门，卡卡西坐到床上躺了下去，把《亲热天堂》盖到了自己的脸上。

“我可不是笨蛋啊。真是不可爱的学生。”

《《《

第二天，卡卡西就带着第七班来到了中忍考试第一场考试的会场门口。

走进教室的时候，佐助左右观察了一下，就猜测这一场考试很有可能是笔试相关的内容。

第一场考试形式以笔试的形式来进行难道是传统吗？

“我最不擅长的就是笔试了啊我说……”鸣人坐在位置上，看着发下来的试卷满脸冷汗。

不会第一场考试就失败吧，那就很糟糕了！而且他不想给佐助和香磷拖后腿啊！

佐助看着坐在自己左前方的鸣人，心里就知道对方肯定又慌了。不管是哪个鸣人，笔试能力都一团糟，毕竟鸣人是比起大脑更擅长用身体来思考的类型。

试卷发下来后面无表情的考官声音平缓地讲解起了规则：“这场考试总共有三个规则。1.考试时间有限，2小时内完成考试。2.以各自队伍总分来计算分数，分高者过。3.不允许交谈，不允许离开自己的座位。那么还有什么疑问？”

“等等，考官，分高者过，怎么样算分高？”有考生举起了手。

“只有固定数量队伍的考生能通过这场考试。我这么说应该很清楚了。”考官冷着脸解释道。

“固定数量是……多少？”

“这个是秘密。”考官并没有回答这个问题。

在说完这句话后，考官就带着身后的几个中忍离开了考场。

离开了？这是没有监考的意思吗？话说回来，考官所给的条件里，甚至都没提不可以作弊。不过考官既然提出“不允许离开座位，还有不允许交谈“的规则，果然还是在某个地方观察着这里，不然就没法保证考生是否好好遵守这两条规则。

刚开始大多数人还只是在做自己的试卷，但是问题是，佐助看了看试卷，试卷的难度有点高，对于普通的下忍来说要拿高分可不容易。佐助看了看周围，没看到毫不犹豫奋笔疾书的人。也就是说，可能没有考官特意安排在这里写正确答案的人。那么要作弊的话，就更要慎重挑选对象了。

如果要作弊的话，周围都是不熟悉的人，也不知道谁的答案是正确的，参考其他人的答案，就至少要对题目有一定的了解。因为也会存在有人虽然在试卷上写了一堆但根本乱七八糟文不对题只是凑字数的情况。这也多少有些考验笔试能力。同时……

佐助听到金属碰撞的声音，侧了侧身，躲过了掉下来的苦无。

他低头一看，就看到苦无上绑着什么，伸手一捞，上面是试卷的答案――虽然在他看来正确率不高。

而苦无上有被其他利器打中的痕迹。恐怕是有人想要把情报传递给自己的同伴，却被其他人拦了下来。

通过的条件是“分高者过”。并且规则里其实并没有要求不允许作弊。也就是说，允许作弊，同时也允许，阻止别人作弊。尽可能让自己的队伍得高分，同时给其他队伍捣乱，恐怕就是这次考试的目的。

对他来说，要帮助作弊的只有一个人，那就是鸣人，香磷的笔试能力并不比他弱，因此没什么关系。而他和鸣人的那种作弊方式，他可不觉得有人能够阻止得了，至少这个考场里不存在那样的人。

姑且先按照自己的想法完成了试卷，佐助伸手从包里拿出石头，然后朝着鸣人的方向扔去。自从堪九郎那次的事情后，他就觉得在忍具包里放几块石头也是必要的。方便做提醒用。

“碰。”扔到半途的石头被人打了下去。

所以说……虽然用九喇嘛作弊的方式很好用，但是首先他得要让鸣人转头来呢。

佐助拿出石头和手里剑，打开了三勾玉写轮眼，把石头扔向鸣人的方向，而手里剑也在石头出手后很快跟上，将朝石头撞去的手里剑打飞。

掉落的手里剑砸中了人，佐助隐约听到了一声压抑的痛呼。

虽说伤了人很抱歉，但是这么不警惕，被误伤的，还是早点放弃考试回去比较好。

毕竟这不仅仅是一场考试，更是一场战役。

然后佐助就听到了鸣人的痛呼声。看到鸣人愤怒地扭过头来，佐助毫不犹豫地和鸣人对视。

两人都来到了九喇嘛所在的空间。

“所以这次又是为了什么来的？考试的时候就认真考试啊小鬼。”九喇嘛趴在笼子里，微微抬起头看向佐助和鸣人两人。

“就是因为要认真考试所以才来这里的。”佐助看向鸣人：“说起来……我有一个疑问。”

“嗯？”鸣人不解地眨了眨蓝色的眼睛：“什么疑问？”

“鸣人你的话，就算在外面也是可以听到九喇嘛的声音的吧。”

“偶尔能。”鸣人眼睛往上看想了一会儿，才看向佐助，挠了挠后脑勺，表情茫然：“我也不太清楚到底是怎么回事啦。之前九喇嘛有偶尔和我说话过，但也只是最近的一两次。以前从来没有过。”

“我想要和这个小鬼说话的话，就能说。”九喇嘛说道。

“那如果鸣人在外面，我想跟他说话的话，能行吗？”佐助摸了摸下巴问道。

“谁知道呢。”九喇嘛又趴了下去：“那种事情不要问我。”

“所以这到底是要做什么啊？”鸣人完全不明白佐助问这个是要做什么。

“看到试卷的第一秒，是不是有种要完了的感觉？”佐助看着鸣人，忍不住笑了。

“……呃……啊……没有好好学习理论知识是我的错啦佐助，饶了我吧。”鸣人往后退了一步。

“我并没有要对你说教的意思。倒不如说，现在并不是说教的时候，”佐助轻轻叹了口气：“我是来给你作弊的。虽然如果可以，还是希望你能提高理论水平。”

“那个还是饶了我吧。”鸣人满头冷汗地摆了摆手：“让我学习那个，头会爆炸的。”

“也不指望现在让你临时抱佛脚。总之我会帮你作弊的。你先出去。我试试看能不能在这里和你说话。如果不能的话，你再进来。”

“我知道了。谢啦佐助。”鸣人呲牙一笑，然后便离开了这里。

佐助看了看周围，干脆盘腿靠着铁笼的栏杆坐了下来：“喂喂，鸣人，能听见吗？”

“听得见。”鸣人的声音从不知道是哪个方向的地方传来，“佐助，我能听见。”

“第一题的答案是……”

鸣人看着试卷，干脆利落地跟着佐助写下答案。幸好有九喇嘛的那个地方在，幸好佐助有写轮眼啊啊，不然他这次考试真的要完蛋了！

而在佐助身后坐着的香磷看着趴在桌子上的佐助，还有奋笔疾书的鸣人，撇了撇嘴。

可恶，她也想和佐助二人世界啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打起来
                            

                                                        

                            

                            考试过程中也出现了擅自离席和交谈的考生，佐助听到动静的时候，连看都没看一眼，以为考官不在就擅自违规毫无疑问很愚蠢。这种人连观察的价值都没有。

完成了自己的笔试内容后，佐助就观察着其他队伍的动静。为了阻止其他人作弊，各个考生也算是非常努力了。在某种意义上来说，他们没准比考官还要合格。

第一场考试对于第七班来说并没有什么难度，三人很顺利地完成了第一场考试，然后离开了教室。至于第一场考试的结果则要等明天才能出来。毕竟这么多考生，考官也需要一段改卷的时间。

三人走回旅馆的时候，路上又遇见了我爱罗。

原来遇见我爱罗没有自己想得那么困难嘛。来了砂忍村两天，就已经见到我爱罗三次了。佐助这么想到。

“中午好啊，我爱罗。”佐助看着一副没看见他们的样子，马上要从他们身边走过的我爱罗，主动打招呼道。

我爱罗看了佐助一眼，什么都没说就走过去了。

“什么啊这个态度！竟然对佐助君这么无理！”香磷看着我爱罗远去的背影，忍不住气恼地挥了挥拳头。

“把拳头对着我的话，”我爱罗停下脚步，回过头来：“会死。”他的话好像是对香磷说的，但是他的眼睛却直勾勾地盯着佐助。

“啊抱歉，”佐助伸手捂住额头，有些无奈：“香磷有点被我宠坏了。但是她本身没有什么恶意。不介意的话，我们请你吃饭吧。现在正好是午饭时间。”

“比起那个……”我爱罗捏紧了手，脸上渐渐染上兴奋的神色：“你，让我杀杀看如何？如果杀了你的话，一定会非常有感觉。”

“哈？”香磷和鸣人均露出诧异的神情，紧接着两人一起炸了。

“你这个在额头上纹“爱”字的非主流/没眉毛的家伙在对佐助君/佐助说什么啊，揍扁你啊！”

“嘛嘛，冷静一点啊，香磷，鸣人，”佐助拍了拍香磷和鸣人的肩膀：“还有我爱罗，也冷静一点吧。”

“我现在很冷静，冷静得不能再冷静了。”我爱罗这么说着，一手平举，对着佐助的方向，身后葫芦里的沙子推挤开盖子，争先恐后地往外涌。

“啊，抱歉，但是现在我不想和你打。倒不如说，不管是什么时候都不想和你打。”佐助看着我爱罗这个表情，叹了口气：“嘛，不过现在说什么都没有用吧。”

“香磷，鸣人，你们先回去吧。”佐助对旁边的香磷和鸣人说道。

香磷惊讶地转头看向佐助：“咦？佐助君，那个……现在不是……”

鸣人一脸呆滞：“佐助，现在不是让我们回去的时候吧！这个人在找茬哦，莫名其妙想杀你诶！”

鸣人和香磷同时喊道：“现在不该把我们赶回去吧？！”

“午饭我想吃上次吃过的炸五屋，回旅馆之前如果能顺便帮我带一份就好了。我会很快回去的。我记得鸣人那里有保温盒吧，把炸五屋放在保温盒里也能热一段时间吧。”佐助伸手揉乱表情一模一样的两人的头发，笑着说道：“安心啦，安心，我可是你们的同伴宇智波佐助。不会这么容易出事的。如果在这里输给其他人，就别提成为中忍了。”

“更何况，”佐助抬头看向我爱罗，眼神凌厉：“现在是我和他的矛盾。”虽说这个矛盾完全是我爱罗单方面的。

因为上次的事情，他也多少有些经验了。光是说话是说不通的，必须要先从打一架开始。

“那……佐助君你要小心啊。”香磷有些担忧地看着佐助，但是最后还是离开了，顺带拖走了不太情愿的鸣人。

鸣人挣扎着，脚拖在地上，留下两道划痕：“可恶，香磷，放开我。”

“好了好了，我们去买炸五屋吧。”香磷敷衍地说道。

“现在不是去买炸五屋的时候吧！”

香磷拖着鸣人离开了我爱罗和佐助所在的地方，来到了昨天那个店面。

“老板娘，来三份炸五屋。”香磷说道。

“喂，香磷，”鸣人大声道：“为什么把我拉走啦，香磷，佐助他可是……”

“我相信佐助君。”香磷转头看向鸣人，认真地说道，等到说完了，她回过头看了看周围，问老板娘道：“能给我个小袋子装调料吗？我想带回去吃。”

“但是，但是那个我爱罗看起来很危险啊。他还说着要杀掉佐助诶，这个时候不是相信不相信的时候吧。”

“砰――”

香磷看着老板娘掉在地上的炸五屋，愣了一下：“那个，老板娘，炸五屋掉了哦。我的炸五屋，虽然现在还是你的啦……”

“我爱罗，如果是那个我爱罗的话，虽然我还不太明白是怎么回事，但是最好还是别放任自己的同伴和我爱罗打架比较好哦。”

“老板娘，那是什么意思？”香磷连忙问道：“那个我爱罗到底是什么人？”

老板娘摇了摇头：“总之，总之……你们还是……不，还是准备给自己的同伴收尸吧。和那个人对上，绝对不会有好下场的。”

香磷和鸣人对视了一眼，连忙朝着原来的方向冲去。

而另一头的佐助和我爱罗。

和当初在副本里和我爱罗战斗不一样，佐助现在选择了主动攻击而不是躲闪。

并且他也发现，和他所遇到的那个副本我爱罗相比，不管是长相还是实力，这个我爱罗都要稍显稚嫩。不过不管怎么样，都很强。原来我爱罗这么早就这么强了啊。

“我爱罗，你的实力真的很强啊。”在连续的体术攻击后，佐助抽出腰间的刀，将查克拉灌入刀里，一刀刺破了我爱罗的沙子防御，刀尖直指我爱罗的额头。

然而就在快要刺中我爱罗的时候，佐助放缓了动作，而我爱罗也趁机往后退了几步，沙子再次挡在了我爱罗和佐助的中间。

“该夸奖的人是我。你很强。你是第一个打破我防御的人。”我爱罗看着佐助的眼神充满了警惕。

被用这样警惕的眼神看着，总觉得自己做了什么坏事一样。佐助看着我爱罗的眼神，忍不住这样想到。

“是吗？这可不知道算不算得上夸奖啊。”佐助看着我爱罗：“我对打破你的防御，准确来说毫无兴趣。如果可以的话，我完全不想让你受伤。我可是一直觉得我们两个挺适合做朋友的。”

“抱着这样天真的想法和我战斗的话，你必定会被我杀死。”我爱罗皱了皱眉头。

“你本来就想杀死我不是吗？”佐助却笑了笑：“既然你想杀了我，那么我天真一些更方便你杀死，不是应该高兴吗？皱着眉头做什么？”

“不要以为你能够动摇我。”我爱罗的神情渐渐狰狞了起来：“我绝对会杀死你！宇智波佐助！”

“啊，那就来吧。”看着我爱罗身上缠绕的沙子，佐助的神情严肃：“不过我绝对不会轻易被你杀掉。”

佐助的话反而激怒了我爱罗。他的神情更加疯狂。

巨大的沙爪朝着佐助的方向挥来，佐助一跃而起，跳到了爪尖上，然后又一跃，在半空中朝着我爱罗的沙爪挥去。带着雷光的刀干脆利落地划断了我爱罗的沙爪。

一击成功，佐助迅速朝着我爱罗的方向冲去。

我爱罗看着朝自己冲来的佐助，手动了动，原先被佐助斩断的那一截沙爪便重新运动起来，从佐助的背后朝着佐助扑去。

沙爪抓住了佐助。

我爱罗毫不犹豫地握拳，“砂缚柩！”

鲜血四溅。

“无聊。”看着已经化为肉沫的佐助，我爱罗回头，沙子从周围飞回了他的葫芦。我爱罗伸手拿起塞子，正想盖上。

“让你觉得无聊还真是抱歉啊，我爱罗。”

我爱罗猛地睁大了眼睛。那个宇智波还没死？

猛地回过头，沙子挡在了身前，伴随着刺耳的鸟叫声，佐助的手带着手上的雷光轻易地打破了他的防御。

那雷光带着锐不可当的气势朝着他逼近。

难道他会死在这里？我爱罗的瞳孔紧缩。脑海中不可抑制的浮现出雷光刺穿他脑袋的场景，他第一次感觉到自己离死亡这么近！

“打打杀杀可不是个好习惯。”就在我爱罗陷入死亡想象的时候，佐助手里的雷光消失了。他的手指打在我爱罗的额头上，给了他一记微痛但是却又微不足道的弹额头。

佐助收回手，看着沙子散落一地，呆愣地看着他的我爱罗，转身往旅馆的方向走：“就到这里吧。我也差不多该回去了。”

“宇智波佐助！为什么不杀了我？！”

听到身后的咆哮声，佐助回头，神情中有些无奈，又有些温柔：“都说想和你做朋友了。哪里会有杀死朋友的人啊。当然，你不想和我做朋友的心情我已经知道了。再见。”

啊……强行收回千鸟，他现在整只手都不好了啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伤
                            

                                                        

                            

                            将有些焦黑的手放进裤兜里，走了没多远，佐助就看到了赶来的香磷和鸣人。

“你们……怎么回来了？”

“因为……因为……”香磷气喘吁吁地抹了把汗：“不过佐助君没事真是太好了。不愧是佐助君。那个我爱罗一定被佐助君干掉了吧。”

“不要把我说得好像杀人狂魔一样啊……”佐助额上滴下了一滴冷汗。

“对了，炸五屋买了吗？”佐助看向香磷和鸣人的手。

“没有吗……”佐助略微失落地叹了口气。

“那个，佐助君，虽然买了，但是老板娘不小心把炸五屋掉在地上了，所以……”香磷焦急地解释道。

“嘛，也没关系，”佐助伸出另一只完好的手揉了揉香磷的头发：“炸五屋还是刚做好的时候最好吃嘛，所以我们一起去吃吧。”

“啊，嗯。”香磷红着脸用力点了点头。

三人又来到了那个店，老板娘看到佐助的时候有些意外：“你……竟然没事吗？”

“嗯？”佐助疑惑地眨了眨眼：“怎么了吗？”

“没……没什么……”老板娘摇了摇头。

“老板娘，三份炸五屋。”香磷说完后就在位置上坐了下去。

没多久炸五屋就上来了。

佐助本想用左手吃，但是一想，这么一来香磷和鸣人肯定会奇怪自己为什么换手，因而最后还是没动筷：“呐，香磷，”佐助看向香磷，微笑道：“一次就好了。能喂我吃吗？”

“诶？”香磷惊住了，下一秒发出了更大的声音：“诶――”

“如果不行的话就……”

“不不完全没问题！”香磷连忙摆手，拿起筷子就弄碎了炸五屋，夹了一块到佐助嘴边，脸蛋通红：“佐助君，啊――”

鸣人看着这个场景，想了想，然后拿过筷子也夹了一筷到佐助嘴边：“佐助，啊――”

“你来凑什么热闹啊混蛋！”

“香磷才是，一个人和佐助这么亲密太过分啦！”

这场饭，能好好吃完就好了呢。

躲在暗处的我爱罗看着佐助的两个人争相给佐助喂饭的场景，在心里记下：朋友之间是相互喂饭的。

《《《

等回到旅馆的时候，佐助并没有在房间里看到卡卡西，也不知道对方去了哪里。

坐在床上，佐助拿出绷带给自己处理伤口。

虽然香磷有治疗的能力，但是佐助并不想让香磷和鸣人知道自己受伤了。因为如果这样的话，他们肯定会因此对我爱罗有恶感――虽然他们现在对我爱罗也没什么好感。

其实他也可以兑换系统的药物解决掉这点伤，但是现在不行。

暗处有人在看着，虽然不知道是谁。

佐助房间角落里的砂之眼看着包扎伤口的佐助眨了眨眼。

而待在外面的我爱罗当然看到了佐助在干什么。

手受伤了？他什么时候受的伤？他不记得自己有伤到对方的……等等。那个雷光突然消失，他难道是因为这个受伤的吗？为了不伤害他所以自己独自忍耐？这个家伙到底在想什么啊？就这么想和他做朋友吗？甚至不惜做到这个地步？！不明白，完全不明白啊。

笑得像个笨蛋一样，自顾自地说不愿意和他动手，自顾自地手下留情，自顾自地弹他的额头，自顾自地转身离开，自顾自地……对他温柔。

“咚咚――”敲门声响起。

正在包扎伤口的佐助愣了愣，连忙收拾好东西钻进了浴室里。“谁在外面？我在洗澡。”

“是我，香磷。我知道你是刚跑进浴室的，开门佐助君。”香磷的声音从外面传来。

啊啊……偏偏是感知能力出色的香磷。

把右手插进口袋里，佐助走到门前，去给香磷开门，然后靠在门边，做出自然的姿态。

香磷走进房间后就转身把门关上了。

“有什么事情找我吗？对了，鸣人呢？”

“我骗鸣人说我出来找卡卡西老师的。因为有些事情想问他。”香磷推了推眼镜，难得眼神凌厉地看着佐助：“佐助君，把右手拿出来。”

看着香磷的眼神，佐助就知道事情被香磷发现了，他把手拿出来，有些无奈：“你是怎么发现的？”

“刚开始没察觉到，光顾着兴奋了。”香磷拉住佐助的手放到眼前仔细观察，“但是等到冷静下来就发现了。佐助君你，能不麻烦别人的事情就不会让别人做。因此正常情况下是绝对不可能做出这样的事情的。”

“那鸣人发现了吗？”

“他的话，应该没有。”香磷摇了摇头。

“能帮我保密吗？香磷。”

“如果以后都不在受伤的事情上瞒我的话。”香磷对着佐助的手开始释放查克拉：“我不会阻止佐助君做自己想做的事情。因为对我来说，协助佐助君，让佐助君达成自己的目标就是我全部的存在意义。从佐助君把我拉出那个地狱开始，并且为了我奋不顾身开始，我的一切就都是为了佐助君存在的。所以，佐助君可以不要瞒着我吗？至少让我帮你疗伤。因为那对于我来说，是最重要的存在价值。如果佐助君瞒着我的话，我会非常，非常痛苦。”她深知佐助君的温柔之处，也清楚自己现在的话对于佐助君来说几乎等同于威胁。因为佐助君不想要伤害其他人，而她知道，自己对于佐助君来说也很重要。佐助君，不会希望伤害她。用自身作为威胁的筹码或许有些卑鄙了，但是这也是她所能做出的最有效的手断了。

因为佐助君这个笨蛋，太过温柔了。

“一切都是为了我什么的，香磷并不需要……”

“不要说了佐助君，”香磷打断了佐助的话：“不要否定我的存在意义。不要否定我。因为那对于我来说，是最重要的。”

无言以对。面对着这样的香磷，他根本说不出口让她为了自己而活这样的话。

“那个时候的佐助君明明才四岁啊，但是却果断地挡在我的面前，说要保护我。明明连我的名字都不知道。”

“在我被村子里的人带去根部的时候，也为了我去找三代火影大人求救。”

“明明，根本不必做到这种程度。”

“有必要。”佐助打断了香磷的话：“因为那个时候，香磷你很害怕不是吗？”

“因为这种原因就付出行动，佐助君果然是个笨蛋。”

“喂，香磷……”

“不过这样的佐助君最棒了。”

“伤口已经治好了。”香磷牵着佐助的手靠在脸颊边蹭了蹭：“佐助君是为了那个我爱罗才隐瞒自己受伤的事情吧。虽然很恼火，但是我会保密。因为这是佐助君的期望。”

佐助沉默了一会儿后道：“谢了，香磷。”

“不用和我说谢谢，”香磷松开佐助的手，对着佐助摇了摇头，露出了极为灿烂的笑容：“因为是佐助君啊。”

《《《

等到香磷离开了，佐助仰倒在床上，把刚被治疗好的手放在眼前看：“把我当成了全部的生存意义吗……”

“但是……无法逃避。”

“果然你就是那种天真的笨蛋。”我爱罗的声音响起。

佐助躺在床上，视线上移，看到我爱罗的时候却是松了口气：“原来一直在监视我的人是你，我还以为是谁呢。”

“即使完全不了解另一个人，却想要伸出手去拉他一把，不是很蠢吗？并不是每个人都需要……”

“她需要。”佐助斩钉截铁地说道。

“我不需要。我不需要朋友。也不需要……”

“如果不需要，那你现在为什么来找我？”

我爱罗噎住了。

气氛尴尬了一会儿后，转移话题的却是我爱罗：“你那时候，为什么放弃了。”

“放弃？”佐助不明所以：“放弃什么？”

我爱罗看着佐助，眼神倔强：“你不是说要和我做朋友吗？为什么最后却扭头就走？”

“这会被你理解成放弃吗……”佐助坐起身，回头伸手想要揉我爱罗的头发，却被我爱罗反射性地用沙子挡开了手，他浑然不在意地甩了甩手：“我可没有放弃，只是觉得应该给你思考的时间而已。”

“如果你把这个理解成放弃的话，我会很困扰。”

“更何况，虽然我不了解你。但是我知道，你不是那么坏。这就足够了。”

“你把刚见面没多久就想杀你的人当成不坏的人，你是不是哪里有问题，在你眼里，这个世界上是不是没有坏人啊。”我爱罗的声音与其说是恼怒，不如说是恨铁不成钢。

“不是啊。”佐助摇了摇头：“该说是直觉好呢，还是……总之，我觉得你有价值让我去救。你不是无可救药。”

“你是璞玉，我爱罗。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二场中忍考试
                            

                                                        

                            

                            我爱罗沉默了一会儿后说道：“你会后悔的。”  

“你会后悔的。”他认真地看着佐助，像是在对佐助强调，又像是在对着自己强调。

“老实说，我有点在意。”佐助没有正面对我爱罗坚决地回答他不会后悔，他觉得在我爱罗告诉他守鹤之前，强调这个没有意义。

“之前遇见你的时候，周边的人好像很害怕你。”

我爱罗目光沉沉地看着佐助，没有回答佐助的问题，留下一句“你会后悔的。”便离开了。

看来还不是时候啊。

要怎么样才能让我爱罗相信即使有一尾守鹤在，他依旧愿意和他交朋友呢？

不，在那之前，要怎么样才能让我爱罗对他坦诚守鹤的事情？稍微有些困难呢，副本里我爱罗是在中忍考试的时候暴走的，然后就逐渐变成了不像人类的样子。而现在，他和我爱罗在打斗的过程中……我爱罗还没有变，他就解决了战斗。

他让战斗结束得太早了――佐助此刻意识到了这一点。

但是再继续战斗下去，让两人都受伤，也并非是他的本意。

真是让人困扰的状况。

《《《

姑且不论佐助的纠结，第二天第一场中忍考试的结果就出来了，第七班顺利地通过第一场考试，得到了第二场考试的参加资格。

同时，第七班被带到了砂忍村的村外。

第二场中忍考试的考官此刻站在所有考生的面前，宣布关于第二场考试的比赛条件。

“第二场考试的考试内容很简单，每个队伍都会得到一份地图。同时，地图上标识着你们这次的任务目标的位置。每个人必须得到地图上的指定物品。当然，如果自己的地图毁坏了，或者自己的任务物品毁坏了，可以抢夺其他队伍的任务物品。同时，每份地图并不是独一无二的，大概三两个队伍的地图是同一份。但是任务物品只有一件。在五天内得到指定物品，并回到这里的人就算是顺利通过第二场中忍考试。反之则失败。同时，每个队伍配备一个特殊的信号弹。想要放弃考试的队伍可以放出这个信号弹，到时候就会有人救援。当然了，发生这样的事情，考试也就意味着失败了。”

宣布完考试规则后，每个队伍都领取了自己的地图和信号弹，然后向着沙漠里前进。

拿到地图后，佐助就用写轮眼把地图整个记忆了一遍，然后便直接烧毁了地图。

《《《

“说起来，要在沙漠里生存赶路，想想就觉得累人。”香磷一手遮着头上的太阳光，一手扇风，脸上流下了汗。

“这也是没办法的事情。”佐助也被干燥且热得异常的天气惹得出了不少汗。“而且，香磷你会水遁，这已经算得上是很有优势的了，在生活环境上。”

“啊啊，我要脱水了。”鸣人耷拉着脑袋，以前每天都生机勃勃地朝上刺的金色短发此刻也蔫巴巴的。

“香磷，给我来个水遁吧。”鸣人转头看向香磷。

“水遁・冲澡之术。”香磷双手结印。

一个有些大的水球从天而降，浇了鸣人一个透心凉。

“冲澡之术是什么？新发明的忍术？”佐助好奇地望向香磷。

香磷有些不好意思地挠了挠后脑勺：“不是啦，其实是水遁水球之术，只是减少了查克拉量后发动的这个忍术，我觉得冲澡之术这个名字更适合，所以就……”

“凉快好多了！香磷，谢啦！”鸣人甩了甩头，恢复了精神，朝着香磷比了个大拇指。

“咿――别把水往我身上甩啦混蛋！”香磷一脸崩溃地往边上退了两步。

“呐呐，佐助，你要来一次吗？”鸣人看向佐助，推荐道：“真的超级舒服。”

“不用了。”佐助抽了抽嘴角，毫不犹豫地拒绝了。

虽然这样是很凉快，但是大庭广众之下变成落汤鸡也不是他喜欢的方式。

“差不多也该认真起来了，”佐助看了看四周：“香磷。”

“了解。”香磷的表情也严肃了起来，她双手结印：“神乐心眼。”

“大约在五百米外有一队忍者，对方好像在冲着我们这个方向过来，要迎击吗？还是避开？”

“避开。”佐助皱了皱眉，“在得到任务指定物品前，优先闪避策略。”

“那么，就往那个方向吧，那个方向很大一片范围内没有忍者，也能够比较迂回地朝我们的目的地前进。”香磷推了推眼镜，指了指一个方向。

“就是那个方向了。”

三人瞬间消失在了原地。

而就在三人离开后不久，被香磷感知到的忍者队伍就来到了他们所在的位置。

“怎么不见了？喂，镜止，你没有感觉错吧？”头上戴着音忍村护额的红发男孩问另一个忍者道。

“他们刚才确实在这里没错，”名为镜止的男孩回答道，他把手插进沙土里，闭上眼睛。过了半晌，他抬起头：“不会错的，他们往那个方向去了。”

“看样子他们想要避免战斗。”镜止看向另外两人：“要追上去吗？”

“当然要追上去了。我们不就是为了他而来的吗？”最早发声的忍者勾起嘴角，露出了一抹兴致勃勃的笑意：“虽然他们或许是为了避开我们所以绕了远路，但是我们可不能让他们逃掉啊。”

“我觉得可以，镜止呢？”三人中唯一的女孩仰起头说道，神情寡淡。

“嘛……我也不是有异议啦，不要都看我啊。好啦好啦，追上去就是了吧。”镜止看着此刻都盯着他，在等他赞同的两人，简直一个头两个大。

而另一头。

“佐助君，”香磷突然开口：“有人追上来了。就是之前发现的那个队伍。他们现在也改变了方向朝着我们方向追来。怎么办？”

“看样子他们是冲着我们来的。”佐助停下了脚步：“特意朝着我们这里过来。不管怎么想都不是无意的。是想在找到任务对手前优先解决掉其他竞争对手吗？”

鸣人问道：“要直接迎击吗？”

佐助没有回答这个问题，而是看向香磷问道：“香磷，附近有什么建筑物吗？”

“往左拐两百米有一个。”

“好，就往那个方向冲。”

《《《

“喂喂，又没找到人啊。”红发男孩不耐地捶了地上一拳，打出一个大洞，扬起大量尘土。

“他们队伍里也肯定有感知型忍者，恐怕是察觉到了我们，所以逃跑了。”镜止再次把手插进沙子里。

“这么会逃跑，真是和老鼠一样。让人不快。就不能干干脆脆地迎击吗？”

“别太冲动了。轰晚。”女孩看向红发男孩道：“他们谨慎一点也是正常的。倒不如说，我们这才追赶了多久。不要这么没耐心。”

“是是。我错了。”红男孩摆了摆手，看向镜止：“呐，镜止，感觉到他们的位置了吗？”

“感知到了。大概在两百米的位置上，并且已经停止了移动。恐怕是准备迎击了。”

“或许是准备了陷阱在等我们也说不准。”镜止说道。

“什么陷阱，本大爷才不会放在眼里。啊啊，快点结束就好了。我已经厌烦现在这样跑来跑去了啊。无聊，真的太无聊了。”

“不可以大意。”女孩看向镜止：“不过畏缩不前也是不可以的。镜止，方位呢？”

“这个方向。”镜止手指向其中一个方向。

三人再次朝着佐助三人的方向追赶。这次他们很快就到了佐助三人所在的位置。而在他们面前的就是一个已经破败的房子。

“看样子是躲在这里面了。”镜止看着眼前这个房子，问道：“那么，要分开来寻找，还是一起找呢？”

“哈？你在说什么啊？”轰晚咧起嘴，笑了：“当然是……”

他往后退了一步，双手慢慢覆盖上了厚重的岩石，然后前冲，一拳砸在了房子上。

整个建筑陡然震了一下。

这本来就是破败的建筑，而这一击更是很快把这个建筑物弄得不堪重负，开始了崩塌。

此起彼伏的爆炸声响起。

“看来他们埋了不少起爆符啊。”女孩看着在爆炸中倒塌速度加快的房屋，也微微勾起了嘴角：“这么浪费起爆符，真是有钱人家的孩子。”

“你……果然仇富吧。”轰晚看着女孩，表情变成了“= =”。

“并不是，”女孩摇了摇头：“我只是不喜欢有钱人。”

“这就是仇富吧！给我去重修啊文盲！”

“想死吗？”

“抱歉……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女孩
                            

                                                        

                            

                            “粗暴的家伙。”陌生的声音从身后传来。

轰晚迅速伸手格挡住对方朝自己腰上砍来的苦无。他的手臂上覆盖着厚厚的岩层，这使得他在空手格挡时不受伤害。

看着对方右手朝自己一拳轰来，佐助连忙往后退了一步。

“你们真是太不按规则来了。知道我们安排陷阱安排得有多辛苦吗！”鸣人用风遁给镜止打了个招呼后，就叉着腰，不满地朝着镜止抱怨道。

“抱歉啊，不知名的黄头发，但是这都是那个红头发的笨蛋干的，理论上来说这不关我的事情。”镜止表情平静地说道。

“啊，是吗？”鸣人挠了挠后脑勺：“抱歉啊，我冤枉你了。”

镜止摇了摇头：“没关系。我原谅你了。”

“笨蛋吗你！”香磷看着傻兮兮地跟对方讨论起这个事情的鸣人，忍不住给了他一拳。

“那边的那个家伙跟你一样是个笨蛋呢。镜止。”女孩看向镜止，面无表情地说道。

“说笨蛋真是太失礼了，这只是普通的礼节。”镜止微微蹙了蹙眉：“做错了事情的时候就要道歉，这是理所当然的。”

“……”女孩看了镜止一会儿后移开了视线，看向香磷：“我假设你能一个人对付他们两个人。”

“你可以去边上休息。”镜止并没有提出反对意见。

“那么就交给你了。”女孩伸出手抹了把脸，面容有些茫然：“沙子都吹到脸上了。”

“可恶……竟然被小看了……”香磷看着对面跑到边上休息的陌生女孩，“那么我也要休息！”

“那个叫做镜止的家伙就交给你对付了！两个都是笨蛋，刚刚好！”

“我是随意啦……倒不如说本来就希望你能优先保护自己。反正香磷你本来擅长的就是治疗不是攻击啊……”鸣人用手指搔了搔脸颊。

“笨蛋！不要把我的能力说出去啊！你是白痴吗！”香磷忍不住又给了鸣人后脑勺一拳。她转身朝倒塌的废墟走去：“算了。就算被知道也没什么。好了，我去那边休息。你快点把敌人解决了啊。可别哭着喊着求我帮你哦。”

“可别哭着喊着求我帮你啊。”鸣人学着香磷的姿势，捏着嗓子说道，说完后放开放在腰间的手，朝香磷的背影做了个鬼脸：“我才不会哭着喊着求你咧。”

“你……”本来背对着鸣人的香磷回过头来，“真的想死吗？！”

鸣人大力地摇了摇头。

香磷“哼”了一声，走到废墟的石块边坐下。

“突然不想跟你打了。”当鸣人回头看向镜止的时候，就听到镜止这么说道。

鸣人一脸不知道发生了什么的表情：“哈？为什么？”

镜止：“感觉我们好像差不多。周围都是些麻烦的家伙。我有种同病相怜的感觉。”

“才不是。”鸣人秒否：“佐助可是无论什么时候都很靠谱的！”

镜止默默拿出武器：“来打一场吧。”

而那头，佐助早就和轰晚打起来了。

和对方打了一会儿后，佐助就很清楚了，对方是防御型和力量型的土遁忍者。不管是重击，还是土的防御，都很强。不过在击破别人的防御这一点上，佐助已经很有心得了。因而老实说轰晚这一类的对手并不多么让他觉得苦手。不过比起这些，更让佐助在意的是对方是音忍村的忍者这个事实。

副本里，当初也有音忍村的忍者找上过他，虽然当时被他轻易打败了。但是当时对方透露过他们和大蛇丸有关。那么，现在这三个音忍村的忍者又和大蛇丸有什么关系？难道又是大蛇丸准备对他出手了吗？

就这么觊觎他的写轮眼吗？――如果可以佐助并不想用对方觊觎他肉体这个说法。不管怎么想这种说法都让他觉得不舒服。
虽然大蛇丸本身就是个让他不怎么舒服的别扭的变态。

花费了些许时间，佐助就将轰晚打倒了。他抓着轰晚的两只手把他面朝着地束缚着，整个人坐在他的腰上：“你不是我的对手的这件事情，现在已经很明显了。”

“哼，这可不一定啊。”轰晚咧嘴。

下一秒，轰晚的身体陡然膨胀了起来，佐助两手已经制不住他了，连忙跳开。轰晚已经突然变壮了起来。好像瞬间肌肉丰满了好多倍。

从一个比较健壮健康的男孩变成了肌肉遍身的男孩。

因为肌肉实在太多了，反而看起来让人觉得有些恶心。而且看到对方得意的神情的时候，这种恶心的感觉加剧了。看着满身肌肉的轰晚，佐助忍不住想到。

“这是大蛇丸大人给我的力量！解决像你这样的对手轻而易举！”轰晚用力朝着自己的胸口锤了一拳：“这种铜墙铁壁一样的身躯，如果覆盖上岩石，你的攻击根本不堪一击！”

你开心就好……

佐助将更多的查克拉转移到刀身上，原先只是闪烁着雷光的刀上也发出了呲呲的雷声。老实说用刀的时候他比较难对人手下留情，覆盖上雷属性查克拉后更加。当然，这个时候也不是优先考虑要不要对对手手下留情的时候了。

轰晚伸手摸了摸鼻子：“看来我们两人刚才都没有使出全力啊，不过现在……”

轰晚的话还没说完，佐助已经一刀削平了他的头发，闪到了另一侧。

“虽然力量和防御力增强了，但是速度似乎没有什么变化。”佐助耍了个刀花：“虽然不明白为什么你这么有自信。但是有自信倒也不是件坏事。”

“……”

“你让我多耍会儿帅会死吗！”轰晚满脸十字地转头瞪着佐助：“你不知道忍者的规则就是说话聊天的时候不攻击吗！”

“我不知道有这样奇怪的规则。”佐助看着认真地在为这种莫名其妙的事情生气的轰晚，脑后滴下了滴冷汗：“而且你的话也太多了。”

这个人……或许不是大蛇丸派来的？看起来未免也太蠢了些。所以说，战斗的时候讲一堆话到底是哪来的习惯？如果是大蛇丸派来的人，大蛇丸必须好好反省一下啊！

《《《

就跟佐助所猜测的一样，轰晚的力量和防御力提升了，但是速度却没有什么明显的变化。

在成功废了对方一条手臂后，佐助本来准备收手了。但是对方还是不依不饶，一副不把他完全打趴就不会放弃攻击他的架势，后来佐助又在他的肚子上开了个洞，让对方失去了行动力。

佐助见战斗结束，看向鸣人的方向，此刻鸣人周身洋溢着一股浓稠的查克拉，不管是力量还是速度，都暴涨了一大截，把对手打得鼻青脸肿倒在了地上。

打败了对方后，鸣人停下了动作，看了佐助这边一眼，然后就看向敌方在休息的那个女孩：“你的两个同伴都已经输了。把他们带走吧。”

“他们确实输了。”女孩踮着脚跳到镜止的脑袋上，她突然冒前的动作让鸣人忍不住往后退了一下。

“你这个家伙！你干嘛站在他头上啊！”看到女孩的动作，鸣人不满地吼道。

“连胜利都不能带来的家伙，跟路边的石头，或者是垃圾也没什么区别。我是这么想的。”女孩抬起头看向鸣人，歪了歪头：“你很强，所以不会轻易变成垃圾呢。”

“喂，他们是你的同伴吧！”佐助看着女孩略显轻蔑的姿态，听着她的话语，却奇怪地感觉不到她的情绪。喜怒哀乐，这些正常人的情绪，她统统都没有。

“同伴？”女孩视线转向佐助：“如果是像你们这样强大的人的话，我倒是愿意做同伴哦。”

“你这个家伙把同伴当成什么啊！”鸣人咬牙，握着拳头就想冲上去，却被佐助给拉住了。

“能相互协助的人吧。”女孩扫了眼自己脚下的镜止，又看向不远处狼狈地倒在地上的轰晚：“拖后腿的家伙的话，就只是垃圾哦。不过偶尔也可以做下属啦。毕竟垃圾由垃圾收拾也很合适。当然了，我并不是说你们是垃圾的意思。”女孩的神情很平静，处处都透着一种理所当然。

“你这个家伙……”

“嘛，这次出师不利，暂时就不能和你们做对了呢。”女孩轻盈地落在佐助面前：“下一次，可不会轻易地就这么结束哦。”

她的眼睛直直地望进佐助的眼里。

下一秒，她就化为了绿色的光芒消失在了原地，同时镜止和轰晚也消失了。

“可恶，竟然让她跑掉了。”鸣人不甘心地握紧了拳头：“下次一定要把她好好教训一顿！”

“那个女孩到底是什么人？我总感觉她最后好像在特意强调什么。她不会是冲着佐助君来的吧？真是讨厌的家伙。”香磷撇了撇嘴。

“谁知道呢。”佐助看着地上残留的血迹，转身：“走吧。还得去找任务物品才行啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秘密
                            

                                                        

                            

                            对方很大可能是冲着自己来的这个发现，让佐助原先动摇的对方是大蛇丸派来的想法再次稳固了。虽然派来了奇怪的笨蛋，但是也有很诡异的家伙。

果然还是要提高警惕。

之后依旧是让香磷探路，第七班已经不想再在得到任务物品前战斗了。那种战斗对他们来说毫无意义，是无必要地消耗力量。或许会有些考生抱有淘汰一组是一组的想法，但是第七班并没有人有这种念头。

赶到任务地点的时候已经是一天后。中途第七班就算是睡觉也没有搭帐篷，而是简单凑合了一下。

“就是在这里？”佐助看了看前面的建筑。

“或许会有陷阱也不一定。”香磷闭上眼睛，用神乐心眼感受了一下：“里面埋了很多含有查克拉的东西，有很大的可能性是起爆符，但是并没有人。我想大概还没有其他人到这里。”

“那么，就进去吧。要注意陷阱。”

《《《

最开始的那队音忍小队让他们对普通下忍的实力做出了错误的估计，对这场考试的难度也误判了。因为香磷的神乐心眼的能力，他们之后没有再碰到过其他队伍。虽然遇到了沙漠里的大蝎子之类的大型动物，但是那对于他们来说难度不高。小型的沙暴也没有什么太大的麻烦。

除了最开始遇到的那队音忍村忍者，接下来顺利地不可思议。

大概在第三天傍晚的时候，他们就回到了这场考试的起点。

“你们是第二个到达的队伍呢。”第二场老师的考官接过他们的任务物品检查了一番后说道。

“第二个？”香磷惊讶了一下，问道：“第一的队伍是谁？”

“是一个音忍村的队伍。”考官说道：“他们今天早上就已经到达了哦。而且全体都没有受伤。”

“全都没有受伤？”

“嗯，虽然我是考官，但老实说我也吓了一跳。说起来，其实衣服倒是破破烂烂的了，有个人衣服上肚子的位置都开了个打洞了，但是身体却完全没有伤。”

“是这样啊……”

那么，那个女孩很擅长治疗？这点属性或许和香磷差不多？不过倒是有些意外，看她把已经输了的同伴当垃圾的态度，以为她会放着同伴不管，结果没想到她还会给同伴好好治疗。

通过第二场考试后，他们就直接回到了旅馆，并没有留在那里，考官说等三天后上午在指定地方集合，届时便会公布关于下一场考试的事情。

当天晚上，佐助半夜坐了起来。

“来吧……”

有什么声音在耳边不停地回响。

卡卡西还在睡觉。佐助坐起来的时候，卡卡西侧过头来。

“要去做什么吗？”

“没什么。”佐助躺了回去。

“憋尿对身体不好哦，要上厕所还是早点去吧。”卡卡西死鱼眼地看着佐助。

“并没有想上厕所。”

然而就算躺下了，声音也没有消失。

“来吧……”

声音越听越熟悉，很像是之前的那个女孩。

佐助当然没有出去的打算。

对方很明显在诱敌，如果就这么出去，怎么看都会着对方的道。他对自己的实力是有自信的，但这不代表他会自大。

“呀！”

突然间，传来了对方的尖叫声，就好像受到了突然的攻击后的尖叫声。

佐助猛地坐了起来，坐了一会儿，声音没有再出现。

卡卡西转过头来：“怎么了佐助？果然还是想上厕所吗？”

“我不是去上厕所。是去看月亮。”佐助起身穿上衣服，走出房间。

卡卡西看着走出房间的佐助的背影，倒也没在问什么，只是叮嘱了一句：“记得快点回来。”

“嗯。”

《《《

佐助走出旅馆后没多久就找到了那个女孩所在的位置。而让他意外的是，女孩和她的另外两个同伴正在和一个人战斗――或许也说不上意外，听到对方的尖叫声的时候，他就觉得或许对方和什么人打起来了，不过让他惊讶的是和女孩打起来的人竟然是我爱罗。并且此刻我爱罗的身上覆盖着层层的沙子，正在往守鹤发展。

女孩的周身都围绕着盈绿色的光芒，沙子不断往她的方向攻去，而他的两个同伴一直挡在她的面前，保护她。

他到的时候战斗已经快要到达尾声。女孩的另外两个同伴早已遍体鳞伤，而女孩身上也有不少伤。

“不妙啊，现在真的不妙了。”女孩眼角瞄到佐助的时候，心头一凉。

本来她做好了各种准备，打算诱惑宇智波佐助出来，然后将他擒获。她的声音里有特殊的力量，但是这似乎对宇智波佐助的效用很弱，因而过了很久，她都没有等到宇智波佐助，结果到最后，反而引来了一只了不得的凶兽。把她弄成了这幅糟糕的样子。

虽然被攻击后她切断了发往宇智波佐助那边的声音，但是那尖叫还是被他听到了。没想到对方反而因为尖叫声过来了。

结果她现在可是一对二啊。

不妙，难道她会就这么倒在这里？

“我爱罗。你怎么会在这里？”佐助率先搭话的是我爱罗，虽然我爱罗现在神志逐渐不清醒了，但是老实说，他连那个女孩的名字都不知道，自然也不方便和她说什么。更何况，他想他们两个大概就是敌人，没有什么其他的可能性了。

我爱罗往佐助这里投来视线，不过马上就收了回去。他直勾勾地盯着女孩的方向。

“杀了你……”

这两人莫非有仇吗？

难道我会败在这里吗？绝对不要！女孩看着我爱罗的方向，难得激起了些许强烈的情绪。而就在她产生强大的求生欲的同时，她的两个同伴猛地朝着我爱罗冲去，而她则朝着宇智波佐助的方向冲了过来。

“给我……”女孩的速度陡然增长了好几倍，佐助竟然一下子被她按住了。

“把你的命给我……”

女孩盈绿色的眼睛和佐助的眼睛对上。

总感觉……什么东西要被夺走了……一时间挣脱不开的佐助下意识地打开了写轮眼。

两人对视好几秒后。

“唔啊啊……我的眼睛……”女孩的眼角突然流下了血泪。

佐助猛地一推，女孩便摔倒在了地上，佐助连忙往边上退开。

“眼睛……我的眼睛……”女孩捂着脸，脸上痛苦之色明显至极。相比起早前遇到的冷淡，反倒显出了几分活着的生机。

然而当她爆发出这种生机时，却是她成为了刀俎上的鱼肉的时候。

那痛苦的，挣扎的，非常想要活下去的神色，让佐助一下子看呆了。

沙子缠绕上女孩的身体，下一秒，血肉飞溅，还有不少血溅到了佐助的脸上。

说起来，直到现在，他也不知道她的名字。

“我爱罗？”佐助看向我爱罗的方向。

此刻我爱罗已经恢复了正常。他的脚下躺着两具尸体。

佐助走过去，意外地发现那并不是尸体，而是干尸，浑身上下都干瘪了，仿佛水分都被吸走了一样。然而他刚才来的时候他们还不是这样。他可不觉得我爱罗的沙子会有那种能力。

“那个女孩死的时候，他们就突然变成这样了。恐怕他们早就已经死了。”我爱罗面无表情地解释道。

“早就死了？”佐助想起女孩那盈绿色的眼睛，回忆起当时仿佛身体里有什么要被夺走的感觉。恐怕当时她就是想要夺取他的生命力？

不过考虑这个也没有什么太大的意义了，这三人都已经死了。

“你怎么会在这里？”佐助问道。

“……散步。”我爱罗说道：“我晚上睡不着，出来看月亮。”

至于为什么闲逛到宇智波佐助住的旅馆附近，为什么在发现这个女孩鬼鬼祟祟地在那里做什么，还提到宇智波佐助的时候冲上去杀人，这些都不重要。是的，不重要。

佐助想起我爱罗刚才半守鹤的样子，开口问道：“说起来，你刚才好像……”

“什么都没有。”我爱罗转身，“我该回去了。”

“我爱罗。”佐助平静地叫了我爱罗的名字。

我爱罗停下脚步，却没有回头。

“每个人都有秘密，有时候不愿意把这种秘密告诉别人很正常，我也有秘密。人保护自己的秘密往往是为了保护自己。但是如果这个秘密让自己痛苦的话，或许说出来会比较好。”佐助思索了一会儿后继续道：“虽然我不知道你的秘密是什么，又是为什么隐藏，将来或许有一天会告诉别人，或许永远也不会告诉别人。但是不管怎么样。我们都是朋友。”

“……我早就说过你会后悔的了吧。”

最后的最后，佐助站在原地看着我爱罗的背影消失在夜色里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爱罗stk
                            

                                                        

                            

                            佐助回到旅馆的时候，房间的灯已经打开了，卡卡西正坐在床边穿室外鞋。

“回来了？”看到佐助的时候，卡卡西愣了一下，然后便起身走进了卫生间：“我去上个厕所。”

等到卡卡西走出去后，佐助悄悄勾起了嘴角：“在房间里上厕所穿什么室外鞋啊。”

没多久卡卡西就回来了，看了眼已经窝进被窝里的佐助，他伸手关掉了灯。

一夜安眠。

《《《 

接下来的两天过得风平浪静，再没有听到什么奇怪的声音呼唤，也没有人对自己不怀好意，佐助晚上也能睡得很好。只是第三天晚上的时候佐助发现了一个问题――临睡前拉窗帘的时候，往外一看，结果发现我爱罗就坐在对面房子的屋顶上，当他打开窗户的时候，视线就恰好和我爱罗对上。

我爱罗……晚上盯着别人的房间看的话――虽然一般窗帘都是拉着的，很不妙吧！虽然对于忍者来说偷窥什么的也是一种技能！但是不执行任务的时候就不要做这种奇怪的事情了吧！

“这次又怎么了？”卡卡西的声音传来。

佐助看着已经转移视线的我爱罗，嘴角抽搐了一下：“突然发现自己在砂忍村新交的朋友晚上不睡觉盯着这里看。”

“原来每天晚上盯着这里的是你认识的人啊。”卡卡西从床上坐了起来：“怎么样？要去和对方说一说吗？”

佐助想了想后说：“至少让他回去睡觉，我是这么想的。”

“快去快回。就算在外面交了新朋友也别在外面流连忘返啊。”卡卡西这么叮嘱道。

“你是老妈子吗？”佐助瞥了卡卡西一眼：“我会尽量早点回来的。”

“你也别等了，好好睡吧。别再半夜起来上厕所了。”佐助穿上衣服离开了房间。

“真是不可爱的小鬼。”看着佐助的背影，卡卡西懒洋洋地感叹了一句，然后缩回了被窝里。

《《《

“这么晚还不睡觉吗？”佐助在我爱罗的旁边坐下，问道。

“我和别人不一样。我是不能睡觉的。”我爱罗这么回答道。

“难怪黑眼圈这么严重。”佐助伸出两只手掰过我爱罗的脸，盯着他眼睛周围的黑眼圈：“熬夜对身体不好。难怪你刚开始见面的时候总是那么暴躁。”

“你……你做什么……”我爱罗的声音有些不稳，显然被这么接触对他来说很不习惯。

“啊，抱歉。”佐助收回手：“可以问一下吗？你为什么晚上不能睡觉？”

“……为什么想知道这个？”

“如果我说是担心呢？我说过的吧。我们是朋友。”

我爱罗沉默了片刻后道：“我不记得我同意过。”

“真是个冷淡的家伙。”佐助说道：“好吧，我们不是朋友。”

我爱罗：“你……”

我爱罗的话还没说完，佐助接着说道：“只是我单方面想和你做朋友，你没答应。是吧？” 

“……天真的家伙，你会后悔的。我已经说了很多次了。”

这家伙真是难搞啊……明明很高兴。佐助忍不住伸出手，缓缓地靠近我爱罗的脑袋，介于上次被我爱罗的沙子挡住的事实，佐助决定给我爱罗一个自己反应的时间。

“做什么？”我爱罗一脸警惕地看着他。但是在佐助的手靠近他的脑袋的时候，他却没有用沙子挡住。

佐助的手成功落在了我爱罗的脑袋上，一顿乱揉。

他这么说道：“口是心非这个词大概就是形容你的吧。”

“我没有……”

“畏缩不前的人，最后很可能什么也得不到。”佐助望向天边的月亮：“有时候实现自己的目标很困难，但是如果不去尝试的话，就不会有变化。”

“……”

“并不仅仅是在说你。”佐助自顾自地说了下去：“也是在说我自己。我也有茫然过，自己到底想要做什么，到底想要成为什么。”

“别人真的需要我的帮助吗？我所自以为是帮助的举动，是不是反而会给对方造成困扰。我曾经犹疑过，在救香磷之前，她真的需要我的帮助吗？我又真的有能力帮助她吗？把香磷带回木叶后，我也在思考这个问题。老实说，香磷被带走以后，我更加……不仅仅是担心香磷，也因为……如果香磷那个时候真的被带走了，我所做的，只是把她从一个火坑拉入了另一个火坑，甚至可能是更加可怕的地方。”

“如果那时候，没有成功把香磷带回来的话，我也不知道自己现在会变成什么样。”

“仔细想一想，就觉得无论什么时候，果然都得拼尽全力才行。”

“只有放弃，是不行的。想要的东西，想做的事情，自己必须弄得清清楚楚，然后坚决地执行。”

佐助看向我爱罗，发现他神情认真地听他说话的时候，本来平静的心情瞬间变得尴尬起来。他刚才在说什么啊。这么正经地剖析自己的心情不是很奇怪吗？突然觉得有些羞耻……

“怎么了？”我爱罗眼神疑惑地看着佐助。

“……”佐助捂住脸：“总觉得这样很让人脸红啊。”

“我觉得很好啊。”我爱罗视线移向远处：“可以……问你一个问题吗……”

他的声音很轻，如果不仔细听，佐助都听不清。

“什么问题？”

“有一个人，因为身上的一个缺点的缘故，被人讨厌。要怎么样才好……这样的问题吧。”我爱罗的声音有些迟疑。

“抑制缺点，然后让优点压过缺点吧。”佐助想了想后说道：“虽然不知道缺点是什么，但是大致上这样的方法应该是可行的。”

“如果缺点会给人其他人带来麻烦，就抑制它，尽量不要让自己的这个缺点影响到他人。并且，如果优点足够强大的话，就能够让人尽量不去注意，甚至忽视缺点。”

“但是，犯过错的能被弥补吗？”

“当然能。”

“是很大的过错……”

“但是，如果不去弥补，过错就只是过错。而犯错的人也永远得不到被原谅的机会。”佐助伸手抓住我爱罗的手：“虽然我不知道你……那个人犯了什么错，也不知道他的缺点是什么，但是如果可以的话，我可以帮忙。”

我爱罗看着佐助的眼睛，半晌后撇开了眼睛：“只要你……做那个人的朋友就够了。”

《《《

两人一起坐在屋顶上，看了一会儿月亮后，佐助开口问道：“说起来，我爱罗是砂忍村的人对吧？也就是说，你的家在砂忍村？”

“嗯。”

“那么，机会难得，能让我去你家里玩吗？”至于卡卡西说的早点回去……他忘记了，他忘记了。

“我的家里，并没有什么有趣的东西……”看着佐助有些期待的眼神，我爱罗最后还是点头：“可以。”

《《《

到了我爱罗家的时候，从外面看屋里的灯都是黑的，整个屋子都静悄悄的。

进来屋后，我爱罗打开了灯。

佐助打量了一下周围：“我爱罗，你的房间在哪里？”

我爱罗沉默地带路。

我爱罗的房间非常简单，可以想见，我爱罗的日常生活有多枯燥。

我爱罗的床铺得整整齐齐的。佐助坐到床边，“说起来，你真的不睡觉吗？这样的话床不是都用不上吗？”

“嗯。”

“躺在床上闭眼休息一下或许感觉比坐在屋顶上好。”

“睡着的话会很麻烦。并不是不想睡，而是不能睡。”

“是吗……”佐助看着我爱罗：“真是辛苦啊。”

“我爱罗很努力了呢。”佐助朝着我爱罗笑了笑：“很努力地压抑了啊。不希望自己给别人带来麻烦不是吗？”

我爱罗震惊地看着佐助，半晌后，他垂下头：“……我……我……”

佐助坐在床上，拉住我爱罗的手，把他拉到自己旁边坐下：“靠着我的肩膀的话。就算哭了，我也看不见。”

“我……没有哭……”

“是是，没有哭。”

佐助伸手轻轻揉了揉我爱罗的头发。

《《《

等到我爱罗平静下来的时候，已经过了好一会儿了。老实说，佐助觉得自己的肩膀有些麻了。

“说起来，我之前就有在想一个问题。”佐助突然说道。

“什么问题？”我爱罗的声音有些怪怪的，大概是因为刚……过的原因。

“你用了沙子以后，会洗沙子吗？还有葫芦？”

“洗？为什么要洗？”

“因为要讲卫生……所以说，我们一起来洗沙子吧。话说……”佐助看向我爱罗：“如果我爱罗以后养成洗沙子的习惯的话，大概我会成为第一个陪我爱罗洗沙子的人吧。到时候每次洗沙子我爱罗都会想起我吧。”

我爱罗小声说了什么，这次声音真的太轻了，佐助完全听不清。

“你说了什么吗？”

“……没什么。我们一起洗吧。”

“我会火遁，洗完沙子后烘干大概会很方便。”

“嗯。”

结果到最后，佐助回到旅馆的时候已经是第二天早上了。事实上他一晚上没睡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风影
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，佐助顶着两个黑眼圈，跳窗回到了房间。

卡卡西看到佐助的时候，死鱼眼变得更加死鱼眼了。

“考虑到你的年龄，你应该没有在外面做什么奇怪的事情吧。”

“你想太多了，卡卡西老师。”佐助莫名其妙地看着卡卡西：“而且奇怪的事情是指什么事情？”

“比如互相摩擦互相……碰撞什么的。”

“打架吗？我和我爱罗是朋友，不可能打起来吧。”

“没什么，当我没说。”卡卡西捂住脸。

“莫名其妙。”佐助顶着脑门上的问号走进了卫生间洗漱。

《《《

洗漱完后换了衣服，佐助就出门去和香磷还有鸣人汇合，去了公布第三场考试详情的地点。

那是一个大教室。他们抵达的时候，已经有其他人到了。

过了没多久，戴着砂忍村护额的几人走进了教室，紧接着戴着风影斗笠的男人也走了进来。

“那是风影吗？”香磷小声地说话：“好年轻啊，比三代爷爷年轻多了。”

“真的啊。”鸣人也小声地回答她：“我以为其他忍村的影都和三代爷爷一个年纪的呢。”

“我记得我父亲说过，只有木叶和岩忍村的影年纪比较大。”佐助说道。

香磷左右张望了一下，道：“话说回来，那一队怎么没有……”

香磷的话还没说完，风影就开始讲话了，香磷也暂时安静了下去。

四代风影环顾了一下全场，说道：“在场的各位都是通过了第二场中忍考试的优秀人才，但是……”

之后四代风影讲的内容和副本里三代火影讲的内容大同小异，同时也公布了第三场考试的形式还有点地点。同样是1v1的对战，并且是胜利者战胜利者的模式，时间是十天后。不过这次没有抽签，比赛的顺序是考试当天定，并没有给他们针对对手准备的机会。

“那么，祝各位，武运昌荣。”

不知道是不是佐助的错觉，他感觉风影在最后看了他一眼。

等到离开了考场的时候，第七班意料之外但又在情理之中地，被拦下了。

“请等一下，风影大人有事要找你们。”

“找我们？”佐助愣了一下，难道是我爱罗的事情？

“我……我们可没作弊哦！”倒是鸣人，在奇怪的地方瞎担心了起来，脸上的表情明摆着告诉其他人他们作弊了。

“笨蛋，第一场考试本来就是允许作弊的。”佐助看着鸣人忍不住叹了口气。

“是……是这样吗？”鸣人这么说着，却还是有些紧张。

“并不是因为作弊。”砂忍村的忍者看着鸣人笑了笑：“虽然我也不清楚是什么事情。不过我想，风影大人也不会对你们做什么的。”

第七班接着便被带到了一个办公室，里面等着他们的果然是风影。

“来了吗？”风影抬起头来。

把他们带到的忍者离开了教室。

办公室里一下子只剩下了第七班和风影，不过佐助毫不怀疑这个办公室里还潜伏着很多跟木叶里的暗部一样的忍者。

风影看着第七班，不，准确来说他就只看着佐助一个人。

整个房间都很安静。

这样过了一会儿后，率先发问的是佐助：“那么，风影大人找我们是有什么事情吗？”

“年轻人果然沉不住气。”风影不带讽刺语气地平淡了说了这么一句，下一秒，在鸣人和香磷爆炸之前，他就说出了他的目的：“那么，木叶的写轮眼，接近我们忍村的人柱力是有何目的？”

“人柱力？”佐助皱了皱眉。

“我想你不会不知道吧，我爱罗是人柱力的事情。”风影的气势陡然张开。

“唔……”香磷和鸣人一下子有些被震慑住了。

“我倒也不是完全没察觉。但是请不要一张口就把他称作人柱力。他不是什么人柱力，是我爱罗。”佐助神情严肃地看着风影。他并不准备隐瞒自己知道这件事，因为他确实从副本里知道了这件事，而且眼前的是风影，在风影面前撒谎，这并不明智。更何况，风影还是我爱罗的父亲。

口口声声叫着自己的儿子人柱力，这算是哪门子的父亲啊。

“执着于这种称呼的事情，你果然是个天真的孩子。”

佐助想也不想地反驳道：“连基本的尊重都不给，果然是个厚脸皮的老爷子。”

“……老爷子？”风影愣了一下。

“虽然把一个年轻力壮的大叔说成是老爷子很过意不去，但是用那种词汇称呼我的朋友，在你不给我的朋友尊重的同时，我也不会尊重你。”

“那个，佐助，人柱力是什么？”边上的鸣人问道。

“人柱力……”佐助看向鸣人：“是很多人对于体内封印了尾兽的人称呼。对他们来说，体内封印了尾兽的人，大概也已经不是人类了，而仅仅作为一种兵器存在。”

“尾兽？”鸣人下意识地摸了把自己的肚子。下一秒他瞪向风影：“臭老头！”

“一个两个的自说自话。”风影也注意到了鸣人的举动，他心里对于鸣人的身份有了些许的猜测。不过也仅此如此。他并不准备对别村的人柱力做些什么。今天砂忍村夺走了九尾，明天木叶就要和砂忍村打起来了。更何况，对于砂忍村来说，尾兽并不仅仅是资源，也是灾难。人柱力造成的麻烦已经够多的了。维持一个人柱力，保持对外的足够威慑已经足够了。

“我今天并不是来和你讨论人柱力这个词汇的事情的。”风影站了起来：“而是来对你说，希望你和我爱罗保持距离。”

佐助沉默地看着风影，没有回答。

“坦白说，你的行为让我们砂忍村这边很困扰。众所周知，写轮眼甚至能够控制尾兽。虽然你年纪还小，但是也同样是个威胁。谁也说不清，我爱罗什么时候会被你控制，做出危害砂忍村的事情。说到底，我爱罗本身就是个失败品。如果牵扯了木叶的写轮眼，我爱罗就算是彻底废了。”

“我不会对我爱罗使用写轮眼。”佐助皱了皱眉。

“你的保证又有什么用？”风影继续道：“更何况，你想要和我爱罗交朋友本身就是种错误。我爱罗他不需要朋友。”

“你……”佐助皱着眉，然而他还没反驳什么，鸣人先打断了他。

“一直在那边唧唧歪歪的，吵死了。”鸣人此刻已经怒气上头，脸上的六条纹路加深，眼睛也变成了红色。

风影看向鸣人，发现鸣人此刻的状态时，微微眯起了眼睛。

要暴走了吗？风影心里想到，不过小队里有写轮眼的话，大概能很好地控制吧。

“鸣人，冷静下来。”佐助说道。

不出风影所料，阻止了鸣人的确实是宇智波佐助，但是同时，让风影意外的是，宇智波佐助并没有使用写轮眼。

“但是……”

“冷静下来。”佐助重复了一遍。

“……是。”鸣人收起了九尾查克拉。

“喂，风影是吧。”虽然收起了九尾查克拉，但是鸣人还是很生气，他瞪视着风影：“人柱力什么的！兵器什么的！烦死了！我们只是普通的人类啊！才不是你们的工具！”

“说到底，还不是你们把我们变成这样，不要自顾自地在旁边下定义！”

“但是不可否认，人柱力有失控的可能性，”风影道：“更何况，木叶的封印和砂忍村的封印不同，至今为止，我爱罗已经暴走了不知道多少次，不知道给砂忍村带来了多少损失……”

“我为此道歉。”我爱罗的声音突然响起。

几人扭头看向门口，就看到了我爱罗。

佐助：“我爱罗？”

“你怎么会在这里？”风影看着我爱罗皱起了眉。

“擅自把别人的朋友带去询问的是你。我才应该提问吧。”我爱罗面无表情地走进了房间：“对于我给村子带来的损失，是我的问题。我道歉。但是请不要为难他们。他们什么都没做。”

“在您眼里，或许我只是个失败品。”我爱罗直视着风影的眼睛：“但是，我并不想要做一个失败品。从今天开始，我会对曾经所造成的所有损失尽力做出补偿，父亲。”

“父亲？”旁观的鸣人惊住了。

“就算你这么说，但是过往的事实已经证明了，你已经失格了，我爱罗。”风影面容冷峻地看着我爱罗，丝毫没有动摇的意味。

“但是现在的我还没有死去，那么，让我做出补偿，对村子来说并不会更糟。无论如何，这件事牵扯不上他们。请不要为难他们。”

风影扫了旁边的第七班一眼：“你们可以走了。”

第七班离开的时候，卡卡西刚来，佐助回头的时候，就看到门被关上，我爱罗和风影都一起消失在了视线里。

他们，真的能好好交谈吗？佐助忍不住担心地想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
考试
                            

                                                        

                            

                            回到旅馆后，鸣人忍不住问起了佐助关于我爱罗的事情。

“他也跟我一样？”鸣人摸着自己的肚子问道。

“大体上一样吧。不过有一点他比你要辛苦。”佐助想了想后回答道。其实还有一件事情一样，就是他们的父亲都是影。不过这点对于鸣人来说暂时还是秘密。老实说，见到了我爱罗的父亲以后，佐助很担心鸣人的父亲也是这样的人。对方已经去世这件事，也不知道是好是坏。不管怎么样，佐助希望这件事情不会对鸣人造成伤害。果然还是不要把这件事情告诉鸣人吧。他这么想到。

“什么？”

“我爱罗他不能睡觉，虽然具体我不太明白是怎么回事，但是估计也是因为体内的尾兽的缘故。”

“不能……睡觉？”

“是这样没错。你不是看到他的黑眼圈了吗？”

鸣人表情有些讪讪的：“我以为那是他自己不爱睡觉。”

佐助叹了口气。

“说起来，九喇嘛和守鹤的关系怎么样？”佐助问道。

“这个……”鸣人困惑地眨了眨眼睛，然后就听到了体内九喇嘛的声音：“老夫和守鹤那家伙关系不好！”

鸣人呆着脸：“他说他们关系不好。”

“……这样啊。”

“别说这个了，守鹤守鹤什么的烦死了。”九喇嘛的声音传入鸣人的耳朵里。

鸣人一脸茫然地转述道：“九喇嘛说别聊守鹤的事情了，他烦。”

“看样子关系是真的很不好啊……”

“说起来，佐助君。”香磷推了推眼镜，主动转移话题道：“今天好像没有看到那队音忍村的，他们应该第一个通过第二场中忍考试的不是吗？”

“这个的话……我知道。”佐助说道：“他们那一队已经出事了。”

香磷惊讶了一下，紧接着思维拐到了奇怪的地方，盲目地称赞道：“不愧是佐助君！”

“虽然那样做是不对的，但是我会保密的。”鸣人一脸紧张地看着佐助。

“不要误会一些奇怪的事情，”佐助看着默认了是他干掉了音忍村小队的两人，有些无奈：“人不是我杀的啊……说起来，事情有点复杂。前几天晚上的时候我一直听到他们队伍里的那个女孩的声音在呼唤我，恐怕是想把我引诱出去吧。虽然不知道对方的目的是什么。总之我本来不打算去的。结果听到了她的尖叫声。后来忍不住，还是去找人了。”

香磷乍一听到这么一茬，忍不住握着拳头咬牙切齿：“可恶，那个卑鄙的家伙，佐助君你没有受伤吧？”

“我到的时候她和我爱罗已经打起来了。之后就……总之，我没什么事。不用担心。”

至于她扑上来想对他做什么结果反而出事了，那些事情在对方已经死去的现在已经不重要了。

“那个我爱罗……还挺厉害的嘛。”香磷摸了摸下巴说道。

佐助点了点头：“他确实很厉害没错。”

“话说，结果完全绕回守鹤家的那个小子那里了吧！”一直听着三人对话的九喇嘛忍不住咆哮道。

《《《

当天下午佐助就又碰见了我爱罗。

“我父亲不会再来找你麻烦了。”我爱罗见到佐助之后，就开门见山地说道。

“这样啊，谢谢你。我爱罗。”

“不用道谢。倒不如说，是我应该道歉。因为我的缘故你才会……”

我爱罗的话还没说完，佐助打断了他：“不。我所做的事情都是因为我想做。人做了事情后，理应自己承担后果。”

我爱罗呆呆地看着佐助半晌后说道：“对了，之前一直没有告诉你，我体内封印着尾兽的事情……”

“没关系。”

“不，这不是没关系的事情。稍微控制不好，你就会有生命危险。我应该早点告诉你。”

“……”佐助沉默了会儿后突然笑了。

我爱罗诧异且疑惑地看着他。

佐助笑了一会儿后，道：“我本来想说，你没有错，后来又想，我也不觉得自己有做错什么。然后就想，谁也没做错，而且结果也不坏，那么就无所谓了。现在不管是道谢、道歉还是自我忏悔都算了吧。”

“因为我们是朋友吗？”

佐助愣了愣，然后伸手揉乱了我爱罗的头发，脸上满是灿烂的笑容：“你学得很好嘛我爱罗。我们是朋友哦。哟西哟西，乖孩子。”

“我不是孩子了……”被揉乱了头发，我爱罗也没挣脱，只是有些为难地皱着脸，白皙的脸有些微红。

《《《

之后的几天准备中忍考试的时间，我爱罗也时不时来找佐助几人。鸣人对于我爱罗的态度骤然友好了很多。香磷倒是不冷不热，因为我爱罗曾经打伤了佐助――虽然她不知道其实并不是――这件事，香磷多少看我爱罗不顺眼，不过介于我爱罗解决了似乎想要对佐助做什么的奇怪的音忍村小队，而且我爱罗是佐助认定的朋友，她对他的恶感也消减了很多。

在这一段时间里，佐助在晚上也开始继续练习自己的无印忍术。

考试前倒数第二天的晚上，佐助终于把无印忍术的发术时间控制在了十秒内。相比起直接结印还是慢了点，但是基本上已经能够满足需求。但是还是有一个问题。等到练习结束，佐助坐在地上，有些烦恼。

“虽然时间变短了，但是所需要的专注力太高了。”佐助烦恼地直接躺到了地上。

“这种极度专注的情况反而会影响我战斗啊。”

毕竟一直专注于体内查克拉的流动，反而会让他在战斗中分心。战斗中，即使是一秒钟的分心也不足够。

时间变短了还远远不够。

“必须达到能和结印一样，想到这个忍术，身体就反射性行动才行。”

变强真是不容易啊。

佐助想了想，决定去副本里实战一番练习无印忍术。理所当然的，选择了战斗模式。策略模式的剧情实在太多太耗时了。

佐助选择了中忍考试副本的战斗模式。他所遇到的第一场战斗有些出乎他的预料，对象竟然是小李。

他环顾了一下周围的场景，是副本里，他在进入考场前被小李拦住的那个地方。

也就是说……他当时本来是要和小李打一场的，但是因为他急于参加中忍考试所以跳过了吗……

“逊毙了，当时的我竟然这么轻易地被吓到失了常态。”佐助捂着脑袋，一脸懊恼。

“佐助君，你在看哪里？”小李的声音传来，同时，小李的攻击便到来了。

佐助连忙伸手用手臂挡住小李的攻击。

……

一番战斗后，佐助坐在场地中间，一脸懊恼。

结果因为场地也不适合用什么忍术的缘故，他完全没有用无印忍术！

不过紧接着，第二场战斗很快开始了，这次场地是死亡森林，而他的对手则是大蛇丸。

看着舔着舌头，笑得一脸变态的大蛇丸，佐助毫不犹豫地调动体内的查克拉。

“火遁・豪火球之术！”

《《《

时间很快就到了中忍考试第三场考试的时候。

考试的顺序抽签临时决定。考生的总数为12人。

佐助的第一个对手是雾忍村的下忍，香磷的和鸣人的对手都是砂忍村的忍者。他的比赛在香磷之后，鸣人之前。

第一场比赛的是他们不认识的两个下忍，把气氛给炒热了。比赛场地和木叶的大同小异，同样的，有很多观众。不过比起副本里人要少一些。大概是因为砂忍村的环境的缘故。

之后上场的是香磷和他的对手。

对方是一个使用傀儡的忍者，傀儡术在砂忍村里也算得上普遍。堪九郎就是佐助所知道的其中一个会使用傀儡术的忍者。不过堪九郎的水平显然比其他同龄人要高，从香磷和对方的比赛中佐助就能看得出来。

最后赢的是香磷。

走到场上的时候，佐助看着一脸期待地看着他的香磷，毫不犹豫地伸手摸了摸她的脑袋：“做得很好，香磷。”

“那……那佐助君也加油。”香磷红着脸说道。

《《《

“你是宇智波一族的人吧。”佐助的对手，名为乌河的男孩皱着眉看着佐助。

“我想这点从名字上就能看出来了。”一眼就看出了对方对自己的不满，老实说佐助觉得有些莫名其妙。

所以对方到底在不满什么？他们明明完全不认识吧。

“真好啊，一出生就拥有那种厉害的血继界限，而且还是在木叶那种不排斥血继界限的地方。”乌河捏着拳头，神情混杂着嫉妒还有很多其他的情绪。

“听说你是天才？”乌河抬头对上佐助的眼睛：“我一定要击垮你！”

“……”自顾自地就开始了自己的励志剧场，老实说，真的不明白他在想什么。佐助这么想着，什么也没说，只是摆开架势。

“既然这么有自信的话，你倒是来试试看啊。”佐助看着对方，微微勾起了嘴角，笑容难得带上了挑衅的意味。

在这种地方，这种时候，怎么可能示弱啊！他可是要成为火影的男人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中忍考试终
                            

                                                        

                            

                            对方上来就是一记雾隐之术。

全场都笼罩进了一片雾中。佐助忍不住在心里“啧”了一声。倒不是雾隐之术让他困扰了，而是因为雾隐之术会遮挡观众的视线。虽然他并不喜欢被围观，但是如果裁判也看不清他们的表现的话，最后可能出现就算打败了对手，却没有成为中忍的情况。那样就很麻烦了。而且副本里他也没有通过中忍考试。

不不，但是这样一来又陷入了副本里为了考试错过和小李的战斗的状况了。太不冷静……等等，说到底他对中忍考试没有兴趣可言。战争的缩影之类的更是糟糕至极。参加中忍考试也好，努力训练也好，都是为了成为火影。这些事情的过程本身反倒是充满了让他不爽的事物。也就是因为不喜欢，所以才要成为领头的去改变。比如现在的战斗，本身明明就不是他喜欢的事情。

速战速决才是正理。因为对方的挑衅自己也下意识热血起来，这根本不是他真正想要的东西。这么想着，佐助原先有些发热的头脑迅速冷静了下来。

如果他有风属性的查克拉就很方便了，能用风遁把这雾气吹开。

佐助闭上眼睛，感受对方的气息。

雾气本身对他并不是什么大不了的事情，即使眼睛不能看，他还有耳朵能听。雾气阻碍的只是观众的视线。

这场比赛或许不能让裁判看清，但是这场胜利后，下一场好好赢也是一样的。

“呵，即使是宇智波也没什么了不起的。”带着嘲讽的笑声在耳边响起。

“是吗？”佐助伸手抓住对方架在自己脖子上的苦无：“说起来，这样送上门来，不是更加容易被抓到了吗？雾隐之术也完全没用了不是吗？”

“你……”对方皱着眉看着佐助的手。

下一秒，身后有什么缠上了他的腰部。

他低头一看，就看到自己的腰上缠上了一双手：“什么？！这是分｜身吗？”

“笨蛋吗你？当然是幻术了。”紧抓着他腰部的佐助说道。

“幻术・解。”乌河结印，果然，下一秒，原先抓住自己苦无的佐助消失了，他看向抓着自己的佐助：“原来那个是幻术吗？你应该趁着刚才干掉我，这么磨磨蹭蹭的……”

“你的水平我已经很清楚了。”佐助的声音从远处传来。

“你太弱了。所以，快点结束吧。”

“这个也是幻术？！”

“幻术・解！解！可恶，解不开！”

刀锋在他的脖子前闪烁着金属的冷光，佐助平静地说道：“你想太多了，这是影分｜身。”

《《《

“写轮眼，就这么强吗……”看着比赛输了以后一脸颓然的乌河，佐助皱起了眉：“整个比赛过程中，我都没有用过写轮眼。”

“单纯只是你自己太弱了。”佐助把刀插回自己的刀鞘，转身离开了场地中央。

《《《

比赛比佐助想象得要轻松，大概是因为副本里的中忍考试太过刺激了，显得这个中忍考试特别得平凡无奇，没有奇怪的影级变态突然出现说是觊觎他的身体，也没有我爱罗这样超越正常下忍级别不知道多少的厉害对手，佐助顺顺利利地一路晋级，香磷则在第二次战斗中惜败――毕竟香磷主要还是治疗型，虽然基础扎实，但是在战斗上目前还没有什么特别突出的地方。

鸣人则和佐助一起一路晋级到了最后。最后剩下了三个人，佐助，鸣人，还有一个砂忍村的下忍。

最后的时候，因为有三个人，风影宣布抽签决定接下来谁跟谁对决。而剩下来的一人和两人中的胜利者对战。

而被抽中接下来要战斗的是佐助，还有……鸣人。

佐助看着站在自己对面的鸣人，道：“没想到战斗的竟然是我们两个。”

“我并不意外会碰上佐助你，”鸣人扬起笑容，这笑容既灿烂，又充满了勃勃的斗志：“倒不如说，我觉得我们肯定会碰上。”

“不过，竟然不是最后一场。”鸣人伸手摸了摸鼻子：“我们两个之间的战斗，怎么想都应该是最后一场不是吗？”

“你还真是有信心啊。”这么说着，佐助也笑了起来。

“我可是一直很想和佐助你打一场的。”鸣人结印，蔚蓝色的眼睛直直地看着佐助：“影分｜身之术！佐助，你可千万不要手下留情啊！”

“安心吧，绝对不会手下留情。”毕竟如果手下留情了，可是对你的侮辱啊。

看着朝自己冲上来的一堆鸣人，佐助弯着嘴角，侧身躲过一个鸣人的飞扑，拽住另一个鸣人的手腕，将他与另一个鸣人相撞，两个鸣人最后一起消失在烟雾里。

“佐助，你都不用刀吗？”鸣人的苦无和佐助的苦无撞到了一起，摩擦生出几点闪烁的光芒：“我知道你用刀很厉害。”

“哈？”佐助往后一跃，踮着脚尖动作轻盈地落在地上：“刀法厉害？你过于夸奖我了。我的刀法也就穿刺能力比较强罢了。”

“对于刀，我远远算不上擅长。”

“大家！上！”

看着再次朝自己冲来的数个鸣人，佐助双手结印：“火遁・凤仙火之术。”

无数个火球被佐助操纵着，朝着鸣人影分｜身扑去。

没有再看被火打中的几个影分｜身，佐助看向站在后方唯一没有朝自己发动进攻的鸣人，道：“人海战术是没有用的，鸣人，这点你应该很清楚才对。”

“啊，我也非常清楚。”鸣人声音很近。

反应过来的时候，佐助就发现鸣人朝着自己扑了过来。对方生生承受了火球的灼烧，直接扑了过来。躲闪已经来不及了，佐助被鸣人抱了个满怀。

“被我抓住了。”鸣人朝着佐助得意一笑。

“是吗？”

“火遁・豪火球之术！”

“哇啊啊啊！”看着佐助嘴边冒出的火，鸣人立马放开。

“明明我已经拖住你了，应该不能结印才对！”鸣人躲过豪火球，有些狼狈地在地上打滚，扑灭身上不小心沾上的火星。

“无印忍术，你听说过吗？”佐助看着鸣人，笑得微微眯起了眼睛：“我已经能做到即使不结印也可以使出忍术了。”

《《《

最后胜利的是佐助，看着倒在地上的鸣人，佐助走上前扶起了他。

“可恶，这次又是我输了。”鸣人把力气都压在他身上，有些不甘心地抱怨道。

“我记得，你是能够用九喇嘛的查克拉的吧，为什么不用？”佐助问道。

“……”鸣人死鱼眼地看着远方，没有回答佐助。

九喇嘛怎么都不肯把查克拉借给这种事情，他会说吗？会说吗？！借一下查克拉又不会死！那个小气的狐狸！明明之前都很大方不是吗！

《《《

毫无疑问，最后的赢家是佐助，不过评判是否通过中忍考试的重点并不在于是否胜利。佐助多少还是有些担心结果。

不过再怎么样都已经结束了，佐助自觉再来一次，自己也不见得能表现得更好，倒也没什么值得懊丧的地方。

考试既然结束，他们自然也得离开砂忍村了。离开的时候，我爱罗来送行。

“佐助，这是砂忍村特制的风衣，有很多有趣的功能。”我爱罗从自己的大包里掏出一件风衣递给佐助。

佐助接了过来：“谢谢了，我爱罗。我会……”还没等他说什么告别的话，就看到我爱罗又从包里拿出了一袋东西。

“这是砂忍村特制的肉干，可以当做特产带回去。”

在佐助疑惑的目光中，我爱罗继续掏，“这是砂忍村的手工艺品。是用特殊的材料制作的。”

“这是……”

“这个……”

等到把所有东西都从包里掏出来后，我爱罗看着满手东西，一脸僵硬的佐助，恍悟道：“这么多东西没地方放吧。”接着他又把东西都塞回了自己的大包里，把大包递给了佐助：“这个包你也一起带走吧。虽然这个包并没有什么特别有纪念意义的地方。”

“……谢谢啊，我爱罗。”佐助动作有些僵硬地接过了我爱罗的包。我爱罗……是这种超级热情的性格来着吗？

“这么多东西并不方便带吧。”香磷看着佐助手里的大包，抽了抽嘴角，直白地说道。

“啊……”我爱罗低头看了一眼包，沉默了一会儿后说：“确实不方便带回去呢，干脆我送你们回木叶吧。”

看着几人惊讶的神色，我爱罗面无表情道：“开玩笑的。”

“老实说差点当真了，”佐助呆滞了一会儿后，忍不住笑了起来，“东西我会好好珍惜的。我爱罗，你也要好好努力啊。”

“会的。我现在已经决定了。”

“决定什么？”

“我要成为风影。”

“真巧啊，”佐助歪了歪头：“我的目标是成为火影。”

“……是……是吗？”

香磷推了推眼镜，为什么脸红了啊那个家伙！话说！她也突然想成为个影什么的了啊都怪鸣人和我爱罗这两个家伙！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大蛇丸
                            

                                                        

                            

                            不管怎么样，最后都还是要分别的，背着已经被我爱罗精简了些的包，佐助和第七班同我爱罗挥手告别，一起离开了砂忍村。

路途中，晚上守夜的时候，卡卡西终于对佐助提起了中忍考试时佐助使出无印忍术这一茬：“说起来，佐助。你和鸣人对战的时候，没有结印就使出了豪火球之术？”

佐助点了点头：“是这样没错。”

“你什么时候学会的这个？”

“偷偷练了有一段时间了吧……”佐助可不敢说自己想了一想，然后就会了。不然如果让他示范一下其他忍术无印发出，他可做不到。

“你一个人……偷偷练？”卡卡西的声音有些抬高了。

“呃……”这个练习很危险，他是知道的，但是他却又不能告诉他们，他有特殊的练习方式，不会伤害到自己。最后佐助低下头有些心虚地说道：“其实也没那么难……”

卡卡西看了佐助好一会儿，然后叹了口气。

佐助猛地抬头看向卡卡西。

卡卡西伸手揉了揉佐助的头发，然后什么也没说，转移视线看向了篝火。

“卡卡西老师，你要说什么就直接说吧，”佐助伸手扯了扯卡卡西的衣袖：“要批评我也直接批评吧。这么叹一口气不说话……”

卡卡西苦笑了一声：“危险伴随着机遇。作为一个老师，我既担心你出事，却又无法阻止你去冒险。我能说什么呢？如果你是别人，我恐怕不会鼓励你，甚至会阻止你去尝试什么无印忍术。但是你是佐助，不仅是我的学生，而且你也非常有天赋，比我要有天赋得多。我不该阻碍你的发展。”

佐助沉默半晌后深深吸了口气：“谢谢你，卡卡西老师。”

他没法说出系统的事情，自然也不能让他们切切实实地放心，他非常清楚他们的担忧，然而自己清楚没有风险，因而不会停止，如果卡卡西阻止，他或许还会继续练，但总归心里有障碍。但是卡卡西老师选择了支持他。

“一旦发现不对就赶紧停下来。别把自己搭进去了。我也只能提醒你这么一句了。”卡卡西最后一脸无奈地这么叮嘱道。

“我知道的，卡卡西老师。”

《《《

在碰见那个音忍村小队的时候，就该明白了，某个变态已经盯上了自己这件事，而那个小队的失败，也不会是终结，而是他会到来的前置条件。佐助看着眼前的大蛇丸，还有挡在自己面前的卡卡西，这么想到。

“大蛇丸，已经是叛忍的你突然出现在这里，到底有什么目的？”卡卡西一脸警惕地看着对面的大蛇丸，浑身上下都在戒备着对方。

“旗木卡卡西，我要找的可不是你啊。”大蛇丸漫不经心的视线扫过卡卡西，转移到了卡卡西身后的佐助身上，看到佐助的死后，伸出舌头舔了舔唇，佐助隐约感觉对方眼神都发亮了。

大蛇丸看着佐助，脸上带着明显的垂涎之色：“听说你已经开了三勾玉写轮眼了呢，佐助君。”

“以十岁的年龄开启三勾玉的例子，我可是从来没有听说过。佐助君，你可真是了不得啊。”

“那不关你的事情吧。”佐助看着大蛇丸，忍不住皱了皱眉。坦白说，他真不想和大蛇丸碰面。不管是哪个方面，他都是个大麻烦。

“如果这不是我的眼睛的话，倒是无所谓呢，但是……”大蛇丸说着说着，诡异地笑了起来。

眼见对方已经露骨地表达了自己的恶念，卡卡西也不再按捺，先发制人，攻了上去。

“卡卡西，你的实力对我来说还不够看呢。”大蛇丸闪过卡卡西的攻击，轻巧地落到一边，双手环胸，神情里带着理所当然的自信。

“不过真羡慕你呢。你已经有了那双眼睛。”大蛇丸眯起了眼睛，金色的蛇瞳流转着贪婪的光芒。

卡卡西神情严肃：“虽然是三忍之一的您，但是如果我想和您同归于尽的话，还是做得到的。”

香磷和鸣人此刻也挡在了佐助的面前，随时警惕着对方会穿过卡卡西老师的防御突破到佐助面前。他们两人的实力都不如佐助，然而看到有人要对佐助下手，而且还是卡卡西老师都可能不敌的强者，他们却绝对不会有所动摇和犹豫。

“佐助君，”大蛇丸却并没有再看卡卡西，而是直勾勾地看向被香磷和鸣人挡在身后的佐助：“你是渴望力量的吧。甘于待在木叶那样软弱的地方，真的好吗？”

“我不觉得待在木叶有什么不对。”佐助拉开挡在自己面前的香磷和鸣人，毫不示弱地看向大蛇丸：“木叶是我的家，我虽然追求力量，但并不准备离开木叶。如果你是想让我跟你走，还是免了。”

“是吗？”大蛇丸意味深长地一笑：“但是，你的愿望呢？”

佐助看着大蛇丸蹙起了眉：“我想要成为火影的愿望，正要在木叶里实现。”

“如果成为火影，真的是你的愿望的话。”大蛇丸笑得有些意味深长，“迟早你会发现，你所想要实现的东西，在木叶里根本得不到。”

“我不明白你在说什么。”佐助眉头皱得更深。

“不明白也没关系。”大蛇丸的声音骤然在佐助的耳边响起，因为这突如其来的发展，佐助的瞳孔下意识一缩。他一回头，就看到了大蛇丸的脸。

“什么时候……”那头的卡卡西也是一脸震惊，紧接着他朝佐助的方向奔了过来。

大蛇丸朝着佐助一笑，脑袋往下，便要一口咬在佐助的脖子上，下一秒，边上出现了什么红色的东西，突然把大蛇丸打飞了出去。

佐助看过去，就看到了浑身上下溢满红色查克拉，背后有着红色的两条由查克拉凝聚而成的尾巴的鸣人。

“敢对佐助出手的话，”鸣人看向被他砸飞出去的大蛇丸，眼睛已然变成了红色的兽瞳，浑身上下戾气尽显：“就宰了你！”

而被丢出去的大蛇丸飞出去后生生将一棵树拦腰砸断。

柔软的躯体倒在地上，一时间没有动弹，让人怀疑他是不是已经变成了尸体。

然而事情当然没有这么简单，佐助自然也不觉得鸣人一击就能打败三忍之一的大蛇丸，即使鸣人此刻爆发了九喇嘛的查克拉也一样。他是见识过大蛇丸的本事的。

只见原来倒在地上的躯体打开了一个缺口，而从最开始的缺口开始，这裂缝往外不断拉扯开，最后一个黏糊糊的大蛇丸从里面钻了出来，端的是完好无损。

而在大蛇丸还没站稳的时候，卡卡西已经冲了上去。

大蛇丸立马反击：“潜影蛇手！”

和大蛇丸战斗的时候，卡卡西不忘嘱托身后的佐助三人：“你们快离开这里，回木叶求援！”

“不要！我要给卡卡西老师你帮忙！”鸣人果断拒绝了卡卡西老师的命令：“我也能帮上忙啊！是吧九喇嘛！”

说着他脚下一用力，就加入了战局。他背后有两条尾巴，能力在瞬间暴涨，结影分|身之术的印后，密密麻麻的分|身便出现在了烟雾中，毫不客气地朝着大蛇丸攻去。

佐助当然也不可能和香磷一起逃跑，即使知道自己不是大蛇丸的对手，但是在同伴都冲锋陷阵的时候，他是不可能一个人逃跑的。更何况，对方还是冲着他来的。

“别胡闹了，鸣人，快点离开。长时间使用九尾查克拉对现在的你来说还太勉强了。”混战了一会儿后，卡卡西看着已经皮肤发红，明显不正常起来的鸣人，忍不住皱紧了眉头。

“卡卡西老师，现在已经不是考虑这个的时候了。”佐助一刀从自己肩膀上大概一厘米的位置刺过去，果不其然，传来了刺中什么东西的感觉。大蛇丸的身体非常柔软，总是时不时地溜到他附近，想要对他做什么。

“在刀中灌入自己的雷属性查克拉，制造麻痹效果吗？”大蛇丸一手抓着佐助的刀，手上鲜血涓涓：“而且还会无印忍术，佐助君，你是名副其实的天才！待在木叶太浪费你的天分了。”理论上来说，佐助的雷属性查克拉应该会造成麻痹效果，然而他的神态、身体姿势却表现得没事人一般，只有微微翘起来的头发证明了他确实受到了雷的攻击。

“谢谢夸奖。”佐助淡定地接下了大蛇丸的夸奖，想要抽回自己的刀，但是手里用力，却抽不回来。

刀抽不回来，佐助索性旋身，就着这个状况，直接朝着大蛇丸喷豪火球。

大蛇丸果然放开了刀，躲开了。

两边打起来，一时间竟然有些没完没了。

而结束这种状况的是突然出现的黑火。

黑色的火焰爬上大蛇丸的衣服。看到黑火的大蛇丸神情抖得一滞，下一秒便撕开衣服丢到了一边。他把视线投向了一边，突然被打断之后，神情中便带上了几分遗憾和痛惜：“是鼬君吗？”

第七班一齐把视线投向突然出现的人影身上。

“哥哥……”看到对方的时候，佐助陡然松了一口气。

“大蛇丸，”宇智波鼬站在树梢上，看着大蛇丸，红色的眼睛里，风车一样的图纹旋转着，神情透着深沉的冷意：“你想对我的弟弟做什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回木叶
                            

                                                        

                            

                            “没想到鼬君竟然会出现在这里，看来我出现得不太凑巧。”大蛇丸看着鼬，神情已经不复之前的轻松和疯狂，倒是显得冷静了很多。大概是因为，之前没有感觉到太大的威胁，就有些放浪形骸忘乎所以，而现在，在对手强大的同时，他也产生了应有的警惕。

“因为对我下手失败就转为对我的弟弟动手，大蛇丸，你做好把命留在这里的准备了吗？”鼬看着大蛇丸，仍然是面无表情的脸，这次却显得格外杀气十足，眼神冷飕飕的，就差真的把眼神化成刀子把大蛇丸切片了。

“没有这样的事。”大蛇丸却是笑了：“就算是鼬君你，想要杀死我，也还是有些难度的。”

“不过看样子今天时机不太合适。我也差不多……”大蛇丸的身影从腿部开始慢慢消失在了原地，然而在他最后连头部也要消失的时候，鼬就这么毫无预兆却也顺理成章地对大蛇丸动手了。

接下来的场面恶心得佐助都不想看。也不是鼬多暴虐，单纯只是大蛇丸太恶心了――眼睛对自己人自带美图秀秀的佐助这么判定道。

不过到底大蛇丸最后还是逃跑了。怎么说都是活了这么多年的人，又对活下去有这么强的执念，在某种意义上来说狡猾多端，要杀死他着实不容易。

佐助隐约觉得，大蛇丸在离开前朝自己这里看了一眼。其实就算大蛇丸没回头看他，佐助也清楚，对方还没有放弃。不过这对佐助来说不是什么太大的问题。大蛇丸显然不是单纯觊觎他的写轮眼，不然直接上手挖眼就够了，而是对他的身体，或者说整个人有兴趣。虽然不知道为什么，但是对方目前不会伤他性命这一点，他倒是能确定的。而且虽然动用了武力，但他似乎整体上还是想要诱惑他，自己跟他走。不过这大概也是因为他这不是第一次面对大蛇丸，且两次最后都没出什么事情的缘故，佐助心里压力不大。

佐助完全不觉得大蛇丸会成功。一直到现在，他对于自己的未来都未有过动摇，也不觉得自己会改变想法，更何况，即使他改变了想法，放弃了通过成为火影这一途径来达到自己的目的，他也绝对不会投奔大蛇丸。他不觉得大蛇丸能给他他想要的东西。没有力量就没有话语权，但是纯粹只有力量毫无用处，暴力最后所带来的也只是暴力。佐助非常清楚这一点。单纯有力量是没有用的。

而大蛇丸，他讨厌大蛇丸，说真的，他没有洁癖，只是有点爱干净，而大蛇丸能逼死所有喜欢干净的人，即使是不怎么爱干净的，估计在干净程度上也会嫌弃大蛇丸。当然，这只是最次要的一点。最重要的是，他所希望幸福的人里面，并不只是其他他不认识的人，里面同样包括了父母，哥哥，族人，香磷鸣人，还有木叶村里的很多人。甚至可以说，这些人对他来说更为重要。他是不会叛离他们的。

“佐助，你没事吧？”把大蛇丸赶走后，鼬跳到了佐助面前，一脸担忧地看着佐助。

“放心吧，”佐助看了看自己：“没什么大不了的伤。”

没等鼬说什么，刚才并没有加入战局而是在一边观察战局，随时准备在有人受伤时帮忙的香磷扑了过来，拉过了佐助的手臂，一脸心痛：“你的手臂受伤了！”

其实只是划出了几道不算很深的口子，对于忍者来说，这样的伤势也就是个轻伤。

然后紧接着香磷便给佐助治疗了起来。

“我也受伤了，香磷！”鸣人见敌人跑了，也解除了九尾模式，轻松了起来，跳着跑到了香磷边上。

香磷用眼角给了鸣人一个眼神：“等会儿。”

鸣人便安安静静在旁边等着。

在香磷给自己治疗的时候，佐助就看向鼬：“哥，你怎么在这里？”

“我任务结束刚要回村，路过这里。”鼬叹了口气，伸出手指猝不及防戳了一下佐助的额头：“结果没想到就看到那个大蛇丸盯上了你。”

“幸好你没事。”

佐助皱着脸伸手揉了揉被戳的地方：“我不是小孩子了，不要戳我额头。”

“是是。”鼬有些敷衍地应了一声。

佐助扭头不看鼬。反正就算这么说了，下一次他还是会这么做。完全纠正不过来嘛！为什么哥哥会养成这样的习惯啊！真是想不明白！难得孩子气的佐助这么在心里抱怨道。

等到香磷给三人都做了治疗后，第七班就和出完任务刚要回村的鼬一起赶回了木叶。这一次倒是很顺利了，路上没有再出现名为大蛇丸，小蛇丸什么的奇怪的觊觎佐助肉体的影级变态。

回到木叶后，第七班就直接各回各家了。佐助和鼬一起回了族地，一路上多有注目。每每被呼唤，佐助便笑着和他们打招呼。

等到了家里，佐助一眼就看到了坐在走廊上看着门口的富岳。

“爸，我回来了。”佐助笑着走到富岳面前坐下。小时候佐助常称爸爸，长大以后倒是省了一个字，直接喊“爸”，倒更显亲昵。

“父亲。”鼬神情平静地望着富岳。富岳严肃地朝他点了点头，然后便道：“任务辛苦了。去休息吧。”

鼬点了点头，然后便进了屋。

等到鼬进了屋，富岳看着院子里的小池塘，声音平板地问道：“这次中忍考试怎么样？”

“我尽力了。”佐助晃了晃脚：“说起来，我这次中忍考试结束回来遇到了一个人。”

“谁？”虽是问着，但是富岳的声音并没有什么起伏。

佐助的声音也很淡定：“三忍之一的大蛇丸。”

“哦……等等谁？！”富岳反应过来后，倏然转头看向佐助，声音也忍不住抬高了。

“大蛇丸。”佐助看着一脸震惊地转过头来盯着他的富岳点了点头：“肯定是本人没错。卡卡西老师也打不过他。”

“你没事吧？”富岳皱起了眉，原先就严肃的表情因为这样显得更加严厉了。

“没事。”佐助摇了摇头：“哥刚好来了成功把他赶走。”

富岳松了口气：“没事就好。”接着，富岳问道：“你们怎么碰上他了？”

“他好像看上我了。”佐助这么解释道。

富岳目瞪口呆，紧接着脸上浮现了怒意，咬牙骂着，声音仿佛从牙缝中钻出来的：“死变态！”

“不过他似乎并不想给我造成不可挽回的伤害，可能不单单是冲着写轮眼来的。并且还出言引诱我跟他走。”佐助说道：“或许他还会对其他宇智波动手。”

“我知道了，我会通知其他人这件事。”富岳的神情严肃中带着怒意，末了他又提醒道：“你自己也要万分小心。”

不过佐助虽然有些担心，但是介于大蛇丸目前还算柔和的表情，倒也不算很担心。只是有些忧虑其他宇智波会不会出事。只是忧虑也没什么用，他不可能去守着他们――不如说守着也没什么用，他自己也不是大蛇丸的对手。

《《《

佐助回了家后，只跟富岳提了提大蛇丸的事情，其他的也没细说。等到富岳之后自家儿子会无印忍术的时候，已经是两天后了。而且还是三代火影碰到他夸起佐助，他才知道有这么回事。

他当时就震惊了，紧接着在心里想回去非得打小儿子屁股不可，这么重要的事情也不跟他说一声。

然而等到回家了，看到小儿子在院子里勤勤恳恳地练刀，霎时就又什么火气都没了。

“爸，你回来了。”佐助听到声响，回头看向富岳，脸上也带上了柔软的笑意。

“嗯。”富岳绷着脸点了点头。心头怒意在看到佐助的时候倒是消减了一大半。

“佐助。”

“什么？”

富岳朝佐助招了招手：“你过来，我有事跟你说。”

佐助收起刀，走过去，然后就被自家父亲伸手连着弹了好几下额头。佐助一下子愣在了原地，等富岳收手，他顶着脑门上的红印，一脸无辜地看着富岳，声音半是不满半是委屈：“爸！”

富岳一脸严肃地看着佐助：“我今天听说了，你在中忍考试上使出了无印忍术这件事。我都从未听说过。”

“这件事啊……”佐助捂着额头，想了想：“确实没提过。”

富岳维持不住表情，被佐助一下就气得瞪眼：“你还好意思说。”

“我这不是不好意思说嘛。”佐助低下头，小声咕哝了一句。

“这有什么不好意思说的，惹了祸才要不好意思跟我说呢。”富岳有些恼怒地忍不住又伸手猛戳佐助额头。他这也是和鼬学的。要真惩罚小儿子嘛，他自己又舍不得，小儿子长这么大，他就没打过他――训练时的磕磕碰碰不算，只能这么不痛不痒地折腾一下。

佐助心里发虚，倒也没躲开，一脸“我好可怜，我好痛”的表情任由富岳戳他脑门。

倒是富岳被他的表情弄得没了气，收了手，一脸恨铁不成钢：“你痛就不知道躲吗？”

其实也没那么痛……佐助心里这么想着，却没真说实话，只是眨眨眼一脸无辜。

他稍微卖卖乖，富岳就被他糊弄过去了。

没一会儿，两人就一起坐下，说起了无印忍术的事情。谈话结果和与卡卡西老师当时的谈话结果大同小异。佐助心里就完全放下了心。父亲和老师都没意见，他之后也可以安安心心地继续练习无印忍术了。

“说起来，你现在连中忍考试都参加了，三勾玉写轮眼也开了，也该教你其他祖传的火遁忍术了。”末了，富岳这么说道。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍术
                            

                                                        

                            

                            富岳把佐助带到河边，让佐助打开写轮眼，然后双手结了一个寅印：“火遁・豪火龙之术！”

几条火龙瞬时出现在水面上，富岳认真地看着火龙，火龙并没有冲向岸边，而是在水面上缠绕着起舞，水面映照出火光，到处都是红色。这俨然是一场盛大的表演。

“豪火龙是B级火遁忍术，范围很广。”富岳看向佐助：“你现在既然有三勾玉的写轮眼了，应该能够很容易就学会这个忍术。”

佐助站到富岳的旁边，结了个寅印，体内的查克拉在一连番快速的运转后，一直流到嘴边，他一张嘴，火属性的查克拉化为了火，然后离了嘴便成了龙。巨大的火龙飞过河面，久久才散。

“做得很好。”富岳揉了揉佐助的头发。

佐助朝富岳灿烂一笑。

当天晚上在系统的训练场里，佐助坐在地上，开始思考起了另一个问题。

他白日里学会了豪火龙之术后兴奋了一下，但是转眼又觉得其实也没什么意思。他学会的几个火遁忍术，从表现形式上来说并没有什么太大的差别，不管是豪火球，还是凤仙火，还是豪火龙。前面两个是C级忍术，后面一个是B级忍术，而豪火龙比起前两个忍术的优势，也只是火焰的密度变大了，范围变大了，同时结印数变少了。本质上来说，并没有什么差别。更何况，拿豪火球来说，他也能靠自身的锻炼，将豪火球之术的火焰密度增大，同时如果多消耗查克拉，也能让范围增大。豪火龙之术本身使用的查克拉就比豪火球多，范围增大也不稀奇。这么一想，除了结印变得简单了，也没什么大不了的。

同时，忍术的等级并不是靠结印数的多少来划分的，豪火龙之术的等级比豪火球高，是因为范围大，密度大。但是这两点，在使用C级忍术的时候，多努力努力也是能达到的。

这么一来，B级和C级忍术间的界限其实真的不算什么。

坦白说，佐助有些失望。

实际上，他也多少有了解过――虽然他目前学会的火遁术不多，现有的火遁忍术，基本上都是从嘴里喷出，火遁与火遁之间的差别，似乎除了密度和范围，还有形态（这点某种程度上来说除了看起来好看以外没什么太大的意义）外，并没有什么差别。而水属性的忍术，则会有类似于普通攻击型水遁，水牢之术困人的忍术，还有雾隐之术，水流鞭之类的各种不同应用方式，雷属性也有大范围雷遁，还有卡卡西老师的雷切这种可以说不同的应用――虽然相比起水属性忍术的多功能，雷属性的功能范围要少一点。

而所有的属性里，火属性的忍术，大概是功能最单一的了。

不过说到雷切，是不是也可以把火属性的查克拉凝聚压缩，造成比较具有穿刺性的攻击呢？以及，是不是也可以把火属性的查克拉从除了嘴以外的地方施展出来？比如说手？这一点，如果结合无印忍术，或许会很好用。

想到就做，佐助开始尝试了起来。

努力的一会儿后，佐助的手焦了。

字面意义上的焦了。

《《《

“佐助君，”香磷看着佐助，有些迟疑地说道：“最近是不是发生了什么？感觉你的心情好像不太好。”

“也没什么……”佐助摇了摇头，暂时把最近不太顺利的练习结果抛到脑后，对着香磷露出了些许笑意：“我没什么。倒是你，最近好像经常看不到人影。”

香磷伸手揉了揉后脑勺：“最近在图书馆里查一些资料。所以就……”

“资料？什么资料？”佐助有些意外。

“其实我……”香磷低下头：“总感觉自己的战斗力不太行，最近想，如果是我的话，或许在使用毒上或许会有些天赋也说不定，毕竟我对制药很……所以最近在研究□□。”

佐助道：“如果结合水遁的话，或许会有很不错的结果。”他想了想，又说：“结合风遁的话，或许也会不错。鸣人用风遁把你的□□吹开，能毒倒一片人，不过前提是有解药。不然自己人被波及到就麻烦了。”

“这是当然的了。”香磷握了握拳：“我绝对不会坑到自己人的！”

“诶，”鸣人凑了过来：“那我和香磷是不是要开发组合忍术啊？听起来好像很厉害。”

佐助道：“说到风遁，鸣人的风遁和我的火遁也可以配合。”

鸣人想了想，脸上露出了喜色：“真的诶。佐助，我们现在就一起来开发组合忍术吧！”

“走开，是我要和佐助君一起开发！”

鸣人摸了摸鼻子，笑得有些小得意：“诶，但是香磷你不管是用毒还是用水遁都和佐助的火遁结合不起来吧……”

香磷选择狗带……不，选择让鸣人狗带。

两人打闹的时候，卡卡西突然出现了。

“哟。”卡卡西站在树桩上，朝着几人打招呼。

佐助：“卡卡西老师，早上好。”

鸣人：“你这个不良上忍！迟到了！”

香磷：“就是！你让我们多等了你十五分钟！为了弥补我们，你应该请我们吃大餐卡卡西老师！”

“嘛嘛。”卡卡西无奈地摆了摆手：“看在这次我有个好消息带来的情况下，饶了我吧。”

“什么好消息？”香磷推了推眼镜，问道。

“关于中忍考试的事情，”卡卡西跳下树桩，站在几人面前：“结果已经出来了。”他停下了，没再往下说，故意想要勾起三人的好奇心。

然而香磷只是颇为冷淡地瞥了他一眼：“有话快说。”

“是啊卡卡西老师，你这样吊人胃口是要请吃饭的。”鸣人附和着点了点头。

佐助微笑着看着卡卡西，什么也没说。

卡卡西脑补的三个学生围着他着急地叠声喊“卡卡西老师”“卡卡西老师，快告诉我们嘛”的场景完全没有出现。

他看着三个冷酷无情的学生叹了口气：“真是不可爱的学生啊。”

香磷面无表情地看着卡卡西：“卡卡西老师你该请吃饭了。我想吃烤肉。”

“咦，我想吃拉面啦。”鸣人鼓了鼓嘴。

“我想吃烤肉。”佐助附和了香磷的答案。

卡卡西感觉到，秋天好像来了。

“中忍考试的结果是――”卡卡西拖长了声音，三个学生转过头来看向他，总算分了他点注意力，卡卡西这下终于感觉到了些许安慰，他也不再卖关子，表情从严肃瞬间转为充满笑意：“第七班全员通过！”

鸣人原地蹦高了一米：“太好了！”

佐助站在原地笑着，没说话，但是嘴角的笑意却是透露出了放松和喜悦。

香磷推了推眼睛，也是放心了很多。

佐助松了口气后，转头看向卡卡西，语带调侃：“老师，今天的请客你无论如何是逃不了了。我们可是全班都通过了中忍考试啊。可给你长脸了。”

“……你们这群坏小子。”卡卡西笑着骂道。

不过当天他们领了中忍考试的马甲，做完任务后，卡卡西还是请他们吃了烤肉。

《《《

香磷往图书馆走去，途中见到了小樱。两人的关系一般，也就是普通朋友，心里也对对方是自己的情敌这件事心知肚明。香磷朝小樱点了点头，就径直往前走，结果却被小樱叫住了。

“那个，香磷……我听说佐助君通过中忍考试了，是真的吗？”小樱站在香磷身后，有些不好意思地问道。

“我们全班都通过中忍考试了，怎么了？”香磷转头。

“恭……恭喜啊……”

“谢谢。”

香磷站了一会儿，见小樱没再说什么，便转身：“我还要去图书馆，先走……”

“那个……你去图书馆是……”小樱又叫住香磷。

“当然是去看书了。”

“看书？”小樱抬起头看向香磷：“是学习理论吗？”

“说是理论倒也没什么不对。”香磷想了想道：“我学的是毒术。怎么了？”

“毒术？”小樱走到香磷旁边：“为什么要学那个？香磷的话，我听说擅长医疗忍术不是吗？”

“确实擅长。但是那不够，”香磷看着小樱，但是小樱总觉得对方似乎并不是在看自己。

“医疗只能在队友受伤后起作用。我想要协助队友攻击。不然每次队友深陷险境的时候，我都只能干看着。”她不是完全没有战斗力，但是她的战斗力相比起佐助和鸣人实在太弱了。她不想每次都被队友优先当成需要保护，并不非得参加战斗的存在了。

“说起来，你擅长什么？或许我能借鉴一下。”香磷问小樱道。

小樱张了张嘴，最后什么也没说。

说不出口，自己擅长的是理论，这一点无论如何也说不出口！

看小樱久久没回答，香磷马上就明白了，她撇开眼睛没再盯着小樱看：“嘛，你继续努力吧，毕竟你离毕业也还有两年时间。我还得去图书馆，再见了。”

小樱看着香磷的背影，等到香磷离开了自己的视线，才垂下头。

她……如果现在毕业加入三人小队里，是不是一无所长，什么忙也帮不上呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鼬的归来副本
                            

                                                        

                            

                            佐助看着手里的小火团，心情微妙。

他努力了好几天，终于不用再闻自己手烤焦的味道了，火也顺利放了出来，但是问题是……这小小的火团有什么用呢？或许能用在烧烤上？佐助面无表情地想到。鸣人看到了大概会很高兴吧。他会觉得这很方便他煮泡面。嗯，这很鸣人。

“果然还是不够啊。”佐助挥了下手，手里的火团便熄灭了。

出了系统空间，佐助就马上睡了过去。梦里面自己很厉害，到处放火，把整个木叶都烧没了。最后一群自己认识的人还在旁边夸他真厉害。佐助做着乱七八糟的梦，醒过来的时候便发现自己身上都是火。

这火烧着了他的衣服，却没伤他本人分毫，他跳起身冲进浴室里，兜头浇了一身水，火很快就熄灭了。

没人会朝他放火，那么显而易见，是他自己把自己烧着了。大概是这两天练习放火练得有些走火入魔了，晚上梦里这么一来，现实里也一起烧着了。好在没出事。

佐助站在洗手台前，朝自己脸上泼了好几把冷水，这才用毛巾一抹脸，准备准备其他的然后出门。

没多久，佐助就来到了集合的地方，此时鸣人正在对着一颗树桩练习风遁，香磷坐在边上，手里拿着一个里面装着深紫色液体的罐子，笑得颇为阴险。

察觉到佐助来了的时候，香磷马上把罐子塞进包里，收敛了脸上诡异的笑容，朝佐助热情地打招呼。

“佐助！”鸣人看向佐助，元气满满：“早上好啊！”

“早上好。”佐助看向自己身后，就看到不远处走来的卡卡西。

“卡卡西老师，早上好。”

“哟，诸君。”卡卡西笑得微微眯起了眼睛。

“嗯……”香磷看了一会儿表，然后叹了口气：“今天卡卡西老师竟然没有迟到，不能让老师你请客了，真是遗憾。”

卡卡西的表情变得有些微妙。

四人会合后，就去火影楼领取任务。他们现如今队伍里一个上忍，三个中忍，等级怎么都比刚组成的下忍小队要高出不少，更何况，他们队伍里的三人个个表现得都非常了不得。不管是三勾玉且会无印忍术的佐助，还是已经能爆二尾的九尾人柱力鸣人，还是强势奶妈的香磷――虽然相比起前两人投注在她的视线上的人要少得多，都非常得引人注目。自然，以他们现在的状况，三代火影也不会给他们派发C级以下的任务，浪费人力。前几天他们通过中忍考试的消息刚到，倒是能清闲几天，但是也就是那么几天罢了。当然，第七班的几人都不会畏惧什么，管他是C级任务，还是B级任务，即使是A级任务，他们也不会退缩的。

毕竟他们可是第七班啊。

“那么，这次派给你们的是一个B级任务，”三代叼着烟杆，神情严肃地看着卷轴：“最近在火之国边境上出现了一群流窜的浪忍，时不时骚扰边境的居民。对方头上都戴着没有任何忍村标志的空白护额，声称他们是已亡的小国的忍者，并且对大国痛恨至极。话是这样说，他们也不敢和火之国明目张胆地大力作对，因此也只是在边境活动一下，预估有二十来个人，实力大概是下忍水平。虽然造成的麻烦不多，但总归影响不好，因此派你们去处理他们。应该没问题吧？”三代看向第七班，虽然嘴上这么问着，但语气却是笃定的。

也确实，这里没有任何一个人有问题。

要说有问题的，大概是佐助了。但并非是出于对实力的担忧，他只是在想，处理是怎么个处理法？全部杀掉吗？但他也没问出来，具体的，还是等遇到那群人再做考虑吧。

接了任务后，几人就去准备了一番，然后马上便要出发了。

到达火之国边境需要时间，他们当然不是当天出发，当天就到达目的地的。晚上的时候，他们便在旅馆歇息。照旧香磷和鸣人一间房，佐助和卡卡西一间房。也就是他们的队伍分配得这么奇怪了，一般的队伍都会让女孩子单独一间房，但是到了他们队伍里，那个小公主的角色就好像落到了佐助头上。至于和佐助同间房的卡卡西，对于香磷和鸣人来说，那不是佐助的室友，是公主的侍卫。

卡卡西一脸冷漠.jpg。

佐助躺在床上，考虑到大概要两天后才能到达火之国边境，这两天除了赶路也没什么了，因而一闭眼，就干脆进入了系统空间。

卡卡西洗完澡出来的时候，就看到佐助已经安静地睡着了。

而被卡卡西判定为睡着的佐助，则选择进入了中忍考试后的又一个地狱难度的策略模式副本――《鼬的归来》。

副本简介很简单，“那个男人，佐助的仇敌，宇智波鼬和他的搭档在木叶受到大蛇丸的重创后没多久，又来到了木叶，而这次他们的目的是……”

目的是什么？佐助看着标题，想不出结果，便直接进入了副本。睁开眼睛的时候他便一眼看到了任务：【阻止卡卡西受重伤，避免自己重伤。】

这次的任务实在简单粗暴。看起来没有之前那么多弯弯绕绕。

任务最开始，大概是因为完全没有前置提示剧情的缘故，副本直接在右上角标注了他现在可以做的事情：【你和卡卡西在甜食店门口约好了见面，对方准备为你安排训练。】

倒是省了很多事。毕竟他骤然被投入副本，完全不明白自己现在是不是有约，该去做什么。

佐助很快便赶到了目的地。卡卡西正站在甜品店门口，另外有两个上忍也站在卡卡西身边。

“卡卡西老师，早上好。”佐助走过去礼貌地打招呼：“夕日上忍，猿飞上忍，早上好。”

“啊，早上好。”看到佐助这么乖巧地朝自己打招呼，卡卡西的神情有些微妙。话说回来，以前佐助都是直呼他姓名，可是没叫过老师的。这么一想，还真是心酸得不得了。

红和阿斯玛朝着佐助点了点头，然后朝着卡卡西打了个手势，便瞬间消失在了原地。

他们刚才是在打暗号吗？佐助这么想着，便上了心。

“啊，佐助，本来之前想给你训练的，但我临时有点事，你先回去吧。”卡卡西揉了揉乱糟糟的头发，借口找得可敷衍，佐助忍不住皱眉，然而卡卡西现在也顾不上他，眨眼也消失了。

佐助看着卡卡西消失的方向，默不作声地跟了上去。谁让卡卡西老师落单谁就是笨蛋。他的任务可是阻止卡卡西老师受重伤！现在卡卡西老师这么跑了，明显非常可疑。

佐助到的时候，卡卡西才刚到没一会儿，佐助看着鼬和卡卡西视线相交，心神陡然一沉，马上上前扑倒卡卡西，一下子让卡卡西栽倒了，卡卡西被佐助惊了一下，忍不住叫了一声：“佐助！”

佐助咬牙：“和宇智波对上眼，你想死吗？”  

鼬刚把万花筒打开，卡卡西就被扑开了，月读也没用出去。马上他就发现了打乱了事情发展的佐助。微不可闻的一声“佐助”溜出他的嘴，然而没人听见。

“和有写轮眼的对象交手，双目相交是大忌。而且这家伙有万花筒写轮眼，卡卡西老师你别乱来！”佐助看着已经起来的卡卡西这么说道。

这家伙？清楚地听到了自家弟弟的话的鼬心里苦笑。他现在对他的称呼已经是这样子了吗？

也确实，不这样还能怎么样呢？他难道还能指望佐助再软乎乎地喊他哥哥？这是绝对不可能的了。鼬这么想到。他们现在的关系，甚至比起一般的仇敌还要更加晦涩。毕竟他们曾经是亲密的兄弟。

爱得越深，当这爱变成恨以后就更加深入骨髓。而怀抱着这最为纯粹也最为强大的恨意的佐助，也会变强，然后杀死他这个木叶的“威胁”，得到他的眼睛，成就永恒万花筒，最后成为木叶的英雄。

“嘛嘛，多亏了你，佐助。不过我怎么说也有写轮……”卡卡西的话还没说完，就被佐助骂了一顿：“万花筒写轮眼和三勾玉写轮眼可是天差地别的！”更何况，你的眼睛还不是自己的，威力能一样吗！这么想着，佐助倒是没把后面的说出来，虽说系统里的人不是真正的人，但佐助也还是狠不下心，当然，他也不觉得自己有非得狠心的必要。不然就算是打，他也要把人打醒了。

“不过接下来的战斗佐助你还是别插手了。”卡卡西把佐助挡到自己身后：“你不是他们的对手。尤其是……”卡卡西盯着鼬的脚，没有去看鼬的脸，毕竟一不小心看到眼睛，就会出事。

佐助张了张嘴，还是没说什么，乖乖地躲在了卡卡西身后。

要他现在和那个鼬打一架，他觉得……估计他打不过，不，是肯定打不过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挨揍
                            

                                                        

                            

                            宇智波鼬的实力在场的任何一个人都不会低估。但是不低估不代表就打得过。更何况，鼬的旁边还站着一个鬼鲛，即使他不出手，也给在场的几人带了非常巨大的压力。相对来说比较没压力的就是佐助了。坦白说，他虽然知道任务是避免卡卡西老师和自己受重伤，但是他在看到鼬的时候，就觉得这任务有点悬――虽然在看到副本的标题的时候他就多少有些心理准备了。事实上，他不只一次地进过《灭族之夜》副本，无一例外，被副本里的鼬打得遍体凌伤。《灭族之夜》这个副本，到现在为止他都只是完成，却从来没有拿到过高评分。因而坦白说，他在面对鼬的时候没什么信心。

他并不喜欢这个副本，但是这是不得不完成的，不然下一个副本就不会解锁。不过好在副本并不是要完美通关才能开启下一个副本。现在这里有两个任务，只要他能好好完成一个任务，那么基本上就能勉强通过这个副本。而他的面前有两个选择，一，让卡卡西老师挨揍，然后自己躲得远远的，这样只要鼬的目的不是他，他就不会受重伤，自然也能完成第二个任务了。而另一个选择则是，他替卡卡西老师挨揍。等他挨揍完了，也不知道援兵到没到。如果援兵到了，卡卡西老师挨揍受重伤的可能性就小了很多。坦白说，佐助更倾向于第二种，第一种看起来轻松，但是靠着这么轻松毫无压力的方法完成第二个任务，怎么想都很作弊，而且恐怕评分也好不到哪里去。而第二种方法……其实也很蠢，但是总比第一种逃避要来得好。佐助一点都不喜欢逃避这个词。虽然这是副本，但是眼睁睁看自己老师挨揍，自己躲得远远的，他做不到。

至于漠视副本里的鼬……那是另一回事。对佐助来说，副本里的人物有两种，让他有移情作用的某些人，还有被他纯粹当成冒牌货的鼬。两者完全不能一概而论。

左思右想后，佐助死死盯住还在对峙中的卡卡西和鼬，时刻准备上去搅局。

事实上他也找到了机会。在卡卡西渐入下风的时候，佐助操着千鸟按进了水里。然后呲呲呲――水里的几位都同时受到了无差别攻击。佐助速度快，而且因为年纪小，没被几人放在心上，突然爆起，效果良好，就是无差别攻击这点很不好。不过千鸟不是直接命中，杀伤力下降了很多，就是给在场的几人一不小心烫了个头，显得有些不分场合，丧心病狂。尤其是这对于女性的夕日红来说，实在是不太友好。不过他吸引几人注意力，拉仇恨的想法倒是成功了。看着头发立起来的鼬，佐助内心有些想笑，然后真的笑出了声。

看着兀自笑得开心的佐助，几人都有些无奈。他们到底是大人，两个是影级忍者，三个是木叶的忍者，基本包容心要比普通的人要强得多。当然，影级忍者也有可能一言不合就杀人，不过这里的两人就有点不同。鼬是佐助亲哥，虽然表面上叛逃了，但是其实是卧底，不管怎么说，也不会一言不合就杀弟弟的，顶多一言不合就打。而干柿鬼鲛……

“之前就想问了，鼬桑，那个孩子长得跟你有点像呢。”虽然对于被烫了个头有些不太愉快，但是鬼鲛是个心思细腻的人，一眼看出两人的相似，并没有对佐助贸然出手。不管鼬和佐助有仇没仇，到底人家是兄弟，鼬自己打亲弟是一回事，他打就是另一回事了。

“那是我的弟弟。”鼬这么说道，声音平淡不见一分感情。

“我听说鼬桑你不是一个人杀掉了全族叛逃的吗？”鬼鲛明显看热闹不嫌事大。

佐助面无表情地看着鬼鲛：“那种事情和你没关系吧。”

“确实没什么关系呢。”鬼鲛笑了一下，转头看向了鼬。

鼬看着佐助，微不可闻地叹了口气：“好久不见了，佐助。”

佐助挑了挑眉：“你是谁？我认识你吗？”

“……”

“啊，顺带一提，你的发型真好笑。”

“……”

鼬深刻地觉得一定有哪里不对。自己家的弟弟怎么长成这样了！

他预想中的场景应该是，弟弟一看到自己就暴走，不管不顾想和他打一架，并且因为仇恨歇斯底里。他也正好刺激自己弟弟一番。而现在，他竟然感应到对方对自己无爱也无恨，甚至对方还若无其事地笑着嘲讽他的发型――这发型还是自己弟弟恶作剧的成果。

这画面显然跟他想象得完全不一样。

“嗬！”就在两边僵持住的时候，凯突然出现，降落在了中间位置，溅起了无数水花，充满热情地自我介绍：“木叶高贵的苍蓝猛兽――疯狂阿凯来了！”说着，他咧着嘴笑了。洁白的牙齿在阳光下闪着光。

气氛更加诡异了。

“鼬桑，坦白说，我现在一点兴致都没了。我们还是早点去找九尾人柱力吧。”率先开口的是鬼鲛。

他们的目的是鸣人？佐助下意识皱起了眉。

“九尾人柱力？你们到底想做什么？”听到他们的话，卡卡西表情也更加严肃了。

“这是我们组织下达给我们的最高命令。”鼬看向鬼鲛：“继续在这里纠缠已经没意义了。我们走吧。”

不等木叶的人再问什么，两人就消失了。

“要追上去吗？”阿凯问道。

“现在鸣人跟在自来也大人的身边，还是安全的。不过以防万一，还是追上去为妙。”卡卡西这么说着，就看向佐助原先所在的方向。然而佐助早已不在原地。卡卡西神情一凛：“糟糕，佐助他肯定追上去了！”

如卡卡西所猜测的一样，佐助确实追上去了。虽然自知自己不是那两人的对手，但是对方的目标是鸣人，他无论如何也不能放着鸣人不管。更何况，在副本里他有什么好畏惧的？

佐助隐藏得很好，但是问题是他跟踪的对象是两个影级忍者。察觉到佐助跟上来的鼬眉头微皱，却是没有戳破，装作不知道。而鬼鲛也在鼬默许的情况下同样默认了佐助的跟踪。

远远地跟着鼬和鬼鲛，佐助终于来到了鸣人所在的地方，他找到的时候，鼬刚刚敲响鸣人的房间门。看到鼬敲门的时候，佐助的表情有一瞬间的漂移。

原来S级叛忍也会敲门啊……虽然这个鼬不是自己的哥哥，但是在礼貌这一点上，倒是完全没有懈怠。佐助忍不住这么想到。

不过鸣人是真傻！竟然就这么开门了！看到门缓缓打开的时候，佐助恨不得冲上去把鸣人一脚踹回去。事实上他确实冲上去了，虽然他没踹，只是一伸手拉着鸣人就想跑。

当然，他是跑不掉的。

“佐助，你干嘛啊。”莫名其妙被佐助扯了一下，鸣人一脸莫名其妙。

佐助看着拦在自己面前的鼬，背后忍不住开始冒冷汗。

这可不是插科打诨就可以轻松混过去的场合了。

“佐助，把你身后的人交出来。”鼬看着佐助说道。

“凭什么？”佐助看着鼬，勾了勾嘴角。虽然打不过，但是气势不能输，佐助一边后脑勺冒汗，一边毫不客气地挑衅。

“佐助，他是谁啊，跟你长得这么像。”鸣人一脸紧张地问道。他虽然迟钝，但也还是感觉到了此刻气氛的不一般。

“我们都姓宇智波，同族。”佐助轻描淡写地回答道。

“看来你的弟弟不太承认你呢，鼬桑。”鬼鲛这么说道。

“哥哥？佐助的哥哥？”鸣人有些惊讶，他下意识地去看佐助，但是却只看到一个后脑勺。

“不是，”佐助表情轻松地否定了：“我的哥哥不是他。”没有丝毫的愤恨，也没有丝毫的紧张。就好像，他的哥哥不是他这件事千真万确，根本不需要怀疑一样。

“可是你们长得……”鸣人吞吞吐吐地说道。

“你和四代火影还长得一样呢，难道你们是父子？”四代火影长什么样，大家都知道，但是在九喇嘛告诉佐助两人的亲缘关系之前，他完全没有想到过这一点。

鸣人回忆了一下教科书里四代火影的长相，这么一说，确实和他有点像，但是他们怎么可能是亲人呢？登时他就相信了佐助说的他们不是兄弟的话。不过佐助也说了，他们同族，这样长得像就更加不稀奇了。

而佐助对面的鼬，只觉得自己的心被割了一刀又一刀。

他弟弟怎么完全不按剧本来？不想了，总之先打一顿加深他的恨意，提高他的变强欲望吧。

《《《

佐助坐在系统空间叹了口气，最后的结果是他被副本里的鼬暴揍了一顿，任务完成了一半，评价是C，不过好歹也算过了。他想了想，觉得这个副本过得这么快，没什么太大的压力，索性就把视线投向了下一个副本――《叛逃》。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叛逃副本
                            

                                                        

                            

                            进入副本的时候，佐助发现自己正躺在床上，而且还是病床。旁边小樱正在给自己削苹果。

他瞥了眼附近，确实是在医院里，任务也呈现在了他的眼前：【在不受伤的情况下叛逃木叶，跟随大蛇丸，并且不被大蛇丸夺走身体。】

Excuse me？为什么他要叛逃木叶？为什么他要跟随大蛇丸那个变态？以及夺走身体又是什么个概念？以他现在的实力，如果大蛇丸能从他身上得到什么，他并没有办法阻止。毕竟对方是影级忍者。这个任务的入手点在哪里？

总之，谁能给他一个100字的前情提要。

佐助一脸懵逼。就在佐助呆滞的时候，任务提示来了――大概是因为系统明白这次的任务宿主佐助确实理解不了的缘故，【在与鼬重逢后，佐助被对方轻松打倒，同时眼见自己的队友，本来是吊车尾的鸣人实力飞速成长，甚至可能比自己还强，佐助内心激烈挣扎，并且在四人众的刺激中，觉得自己太弱了，产生自己在木叶无法快速成长，在木叶的所有羁绊都是碍事的东西，他只需要恨的想法。最终佐助决定叛离木叶，投奔大蛇丸，斩断羁绊。】

平行世界的自己啊……

佐助叹了口气，系统提示了以后，他大致清楚了些。虽然他自己不会叛离木叶，但是平行世界的自己不一样。在家族被那个鼬杀死之后，所有的爱都灰飞烟灭，随之诞生的是最为强大的憎恨。而在这仇恨的指引之中，叛离木叶也不是多么奇怪的事情了。

叛逃是很严重的事情，这代表过去的羁绊被斩断，曾经的家乡再也不能回去，碰见家乡的忍者，或许还会被攻击。无处可归，注定如浮萍一般。

但是对于平行世界的自己来说，什么未来，什么幸福，都已经不需要了。只剩下仇恨。

平行世界的自己啊，他自己不会这么做，但是却又……

他有些难受地伸手揪住了胸口前的衣服。

“佐助君？”小樱听到佐助的叹气声，一抬头看到他揪着衣服，一副难受的神色，有些担忧地凑过头去，“怎么了吗？哪里不舒服吗？”

“没什么。”佐助放开揪住衣服的手，轻轻摇了摇头。

“如果有什么地方不舒服的话，一定要告诉我啊。”小樱叮嘱道。

“恩。”

“吃苹果吧，佐助。”小樱叉起一小块苹果递到佐助面前：“啊――”

“……我自己吃就可以了。”

佐助突然朝门口看去，就看到探头探脑的鸣人。

“站在那里做什么？”佐助问道。

“呃……啊哈。”鸣人有些不好意思地揉了揉后脑勺，然后走进了房间。

“佐助，你的身体好点了吗？”

压根没不好过。佐助这么想着，只是回答“好多了”。

和小樱还有鸣人聊了一会儿后，佐助决定出院了。他现在身体状况好得很，没必要继续待在医院里了。

夜晚，佐助收拾好了行李，站在阳台上。思考怎么投奔大蛇丸。就这么直接背着行李过去？话说回来，他也从来没去过音忍村，真的能好好找到地方吗……

就在这个时候，几个人从天而降，来到了佐助的面前。

“你们……”凝目看到对方护额上的音忍村的标志，佐助用近乎陈述的语气问道：“是大蛇丸派来的？”一二三四，刚好四人，这就是系统提示里的刺激了平行世界的自己的四人众？

“是大蛇丸大人派我们来接你的，宇智波佐助。我是音忍四人众，东门鬼童丸。”

“南门次郎坊。”

“西门左近。”

“北门多由也。”

介绍完后没多久，他们中的左近就率先朝着佐助发动了攻击。

伸手拽住对方踢来的脚，佐助皱起了眉：“不要在我家里打，打坏了东西你们负责赔偿吗？”

“强者为尊，”左近也不甘示弱，“打趴了你，你还敢来讨要赔偿不成。”

“意思就是，如果我打趴了你，就算房间没有损坏，我也可以向你索要赔偿吗？”佐助嘴角勾起一个略显凉薄的笑意。

左近瞳孔微缩。

不出一分钟，佐助将左近制服了。

“我没心情和你们在这里打打闹闹，”佐助看向另外三人，神情凌厉：“带我去大蛇丸那里。”

三人对视了一眼，然后伏下身：“遵命，佐助大人。”

“你们这是在搞什么？”看着状似臣服的三人，佐助微微眯起了眼睛。

“您在决意离开木叶的时候，就是我们的头子了。”

“是吗？”佐助松开被自己压在地上的左近：“你也是？”

“是，之前的无礼还请见谅。”左近抹开嘴角的血迹，说道。

黑色的瞳孔扫了四人一圈，佐助微不可见地下撇了嘴角：“走吧。”

四人队本来带了一个木桶，准备把佐助装进去，却被佐助拒绝了。

“为什么我要被装进那个桶里？”佐助一脚踢开了木桶：“你们想做什么？”

“这个……”

“佐助大人，这是有必要的。”

“闭嘴。如果让我进那个桶里，我就不走了。”佐助说道。

四人对视了几眼，最后只能勉强放弃了。

佐助看着被几人落在后面的木桶，思索把他装进桶里到底有什么意义。或许是跟夺取身体有关？总之，除了跟着这四人走，其他的要求他都不会遵守。

然而这并没有什么意义。

这点反抗太过薄弱，也太过微不足道了。

《《《

巨大的蛇将佐助一圈圈的缠绕，眼睛看不见，耳朵听不见，所有的东西都仿佛消失了，包括自己。这一刻，黑暗与绝望并行。

《《《

佐助看着屏幕上显示的“《叛逃》副本完成失败，评价F，奖励：无”，尽力压下之前在任务的结尾被夺取了身体的恐惧感，试图去思考任务的问题。

到底是哪里不对呢……

他顺利地毫发无伤地到达了大蛇丸的所在，然后……就迎来了大蛇丸的攻击……即使他没有进木桶里，但那似乎并没有太大的影响，或者说，影响还不够。简而言之，他被大蛇丸夺取了身体。虽说前一个任务成功了。但是或许是因为后一个任务的完成更为重要的缘故，他的任务判定失败了。

但是要怎么样才能避开这一点？难道他要实力强到打败大蛇丸吗？粗略想想这是可能的，但是细想就知道，这不可能。他的手指在屏幕上划拉了记几下，就看到了经历这个副本的平行世界的佐助的状态：13岁，二勾玉写轮眼，有咒印（大蛇丸赋予），忍术：火遁・豪火球之术，千鸟等。

佐助看着这个数据，怎么都不觉得另一个自己能用这个实力杠倒大蛇丸。同时，平行世界的自己追随大蛇丸是为了力量，他觉得大蛇丸能让他变强，如果大蛇丸比他弱，肯定不会选择大蛇丸。并且既然平行世界的自己会受到四人众的刺激，觉得自己太弱了，那么也就是说，他的实力应该是弱于四人众的。那么或许不是实力的问题？

佐助想着，或许还是再进入副本摸索比较好，但是脑海中浮现最后的那个场景，又忍不住犹豫了。

被一寸寸生生吞食掉的感觉，每一次回想起来都头皮发麻。他一回想起来，就几乎抑制不住身体的颤抖。

佐助双手环抱住自己，胳膊上起了一个个的鸡皮疙瘩。过了好一会儿，他从手臂里抬起头来，选择再次进入这个副本。

不能害怕。

不应该害怕。

他不能止步。

他……不害怕。

《《《

进入副本的时候，他依旧躺在病床上。

之后的事情还是那样的发展。佐助回到家后，收拾好行李，坐在床上发起了呆。

他抬眼看了看钟，离四人众到来也没多少时间了。他应该怎么做？他有些焦躁地在房间里走来走去。

没多久，四人众来了。把左近打倒后，佐助没有对几人说让他们带他去见大蛇丸，只是用黑黢黢的眼睛一眨不眨地看着他们。

然而他没等到他们开口，而是等到了左近的反抗。他突然实力暴增，挣脱开了他的钳制。

佐助看着落在不远处的左近，注意到他脸上浮现出了古怪的花纹。

那是什么？

伸手拦住对方的一拳，佐助思索着这到底是怎么一回事。他有预感，这跟他身上的花纹脱不开关系。那么那个花纹是什么？佐助突然想到了平行世界的佐助的介绍里的咒印两个字。咒印，还有花纹。

他又回忆起中忍考试副本里大蛇丸想要咬他的举动。或许，这个就是咒印？

也不是不可能。

那么这个东西能让一个人的实力变强？这么一想，有些问题就更加明朗了，比如为什么平行世界的自己投奔的是大蛇丸，除了大蛇丸强大以外，也是因为咒印的力量。

大蛇丸不仅强大，甚至能让别人变得强大。平行世界的自己选择大蛇丸，并不奇怪。

但是这样的东西，肯定是有副作用的吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叛逃
                            

                                                        

                            

                            虽然不知道这个咒印具体是什么情况，但是那不是重点。佐助毫不犹豫地决定先把左近狠揍一顿。

“你们是大蛇丸派来的吧。”

“确实是。这咒印也是大蛇丸大人赋予我们的力量。”左近的神情很骄傲。

佐助瞥了他脸上的纹路一眼，毫不留情：“丑死了。”

一般情况下他不是这么不礼貌的人，但是也会有不一般的情况。

“左近，动静太大了，会把人引来的。速战速决。”多由也这么说道。

“我跟你们走。”佐助躲开左近的攻击，站在天花板上。

“嗯？”多由也有些诧异地看着佐助。

“你们到木叶门口等我。”佐助说道。

四人众互相看了一会儿后，然后点了点头，离开了。

佐助从天花板上落到地上，拎起自己的行李。

真的就这么走了……恐怕不行。但是有什么办法呢？到底有什么办法能阻止大蛇丸吞噬他？平行世界的自己应该是度过了这个难关的，但是他是怎么过去的？想不通。

佐助想了想，觉得这样稀里糊涂地继续跟着四人众走大概是不行的。

他离开家里，背上包，走到了木叶的大街上。

或许会碰上什么突发事件也不一定。

不知不觉间，佐助走到了小樱家门口。

他看了眼窗户，然后便走了过去。

就在佐助收回视线的时候，小樱打开了窗户。她垂头朝下一看，就看到了佐助。

刚想呼唤佐助，小樱就眼尖地看到了佐助背上的包。她连忙捂住嘴。

佐助君他……想要去做什么？

小樱想了想，最后偷偷跟了上去。

走到了偏僻的地方后，佐助回头：“你跟了我好久了，小樱。”

边上的树丛发出了沙沙的声音，紧接着小樱从树丛里钻了出来：“哈哈……佐助君，今天的天气真好啊。”

佐助抬头看了看天：“确实很好。”

小樱磨磨蹭蹭地蹭到佐助身边：“那个，佐助君，你……”本想问佐助你要去做什么，小樱纠结了一会儿，临时改了口：“要一起散步吗？”

佐助点了点头。

小樱于是便和佐助一起散步。虽然这个时间点根本不是散步的时候。

走了约莫十几分钟，小樱还是有些忍不住了：“佐助君？”

一直在思考大蛇丸的事情的佐助听到小樱的声音停下脚步，转过头去：“什么？”

“你为什么背着包呢？是要出门吗？”小樱有些紧张地伸手拉了拉裙角。

佐助看了小樱一会儿，思考要不要告诉小樱真相。如果告诉了小樱的话，会发生什么呢？他会被阻拦吗？如果阻拦了，他是不是不能抵达大蛇丸那里。但是大蛇丸会这么简单地放弃吗？

左右光是想也想不出到底会是什么结果，佐助决定尝试一下。

“我要离开木叶了。”他看着低着头的小樱，轻声说道。

“诶？”小樱猛地抬起头来。

看着佐助平和的神情，小樱惊讶的神情慢慢化为有些僵硬的笑脸：“真是的佐助君，你不要开玩笑啦，我刚才一不小心都当真了。”

“我没有开玩笑。”

小樱的笑容有些挂不住了。她攥紧了手指，垂着头，身体轻微颤抖着。过了好一会儿，小樱问道：“为什么？”

“为了……变得更强。”佐助看着小樱，想了想，伸手放在了小樱的头顶。

头顶上是温暖的触感，小樱感觉眼泪不停地从眼睛里涌出来。

“但是……但是为什么要离开木叶……”

“别哭了，小樱。”佐助没有回答这个问题，而是揉了揉小樱的头发。

“你会成为一个坚强的姑娘的，是不是？”

小樱用力摇了摇头。

佐助看着小樱脸上的眼泪，不知道应该说什么。

“不要走，佐助君……”小樱抬头看向佐助：“我喜欢你啊！”

佐助看着眼看要爆发的小樱，倏然消失在原地。

“咦？”小樱站在原地，满脸泪水地慌张地往周围看：“佐助君？”

轻巧地落在小樱身后，佐助一下子把小樱打晕了。

看着要往地上倒的小樱，佐助把她扶住，左右看了看，然后把小樱放到了边上的椅子上。

自己刚才这样的尝试，大概是没有意义的吧。

把小樱放到椅子上后，佐助还是没想到方法，最后他在村子里绕了一会儿，来到了木叶门口。

跟上次不一样，佐助没有跟着四人众跑，而是选择了跟着他们慢慢走。

一想到大蛇丸，他便头皮发麻，便越不想见到他，即使任务就是投奔大蛇丸。他没有想到方法，便只好拖延时间，尽量让结局来得晚一点。

第二天中午的时候，有人追上来了。

佐助看着对面的几人，心情有些复杂。

鸣人，鹿丸，宁次，犬冢牙，秋道丁次。

没想到会和他们站在对立面，佐助又回想起，平行世界的自己和他们的关系似乎不太熟，就更加微妙了。

“佐助！你为什么要和他们走啊！”鸣人看着佐助，一咬牙就想要扑上来，却被四人众拦住了。

佐助沉默不语。

他大致清楚平行世界的自己为什么叛逃，但是到底两人经历不同，他并不能完全代入。因而即使说出来，也缺乏真情实感。昨晚面对小樱的时候，小樱激动，听不出什么，但是不代表现在他说出来不会被发现。因此他选择什么都不说。

“喂！告诉我啊！”看着激动的鸣人，佐助只是说道：“放弃吧鸣人，我不会回去的。”

“怎么可能就这么放弃啊！”鸣人显得更加激动了。

“你们拦住他们。”佐助不欲与木叶的人面对面，转身离开。而四人众也拦住了几人。

离开了那些人的视线后，佐助就转跑为走，朝着音忍村方向缓步走去。

走了好久后，佐助迎面看到了一个银色头发的人朝着自己的方向奔来，对方的穿衣风格是典型的音忍村风格。

而就在同时，后方鸣人也赶到了。

不用佐助说什么，那个银色头发的人就和鸣人杠上了。

佐助看着明显落于下风的鸣人，皱了皱眉，但是想到鸣人体内的九喇嘛，就又放心了很多，选择不顾鸣人大声的呼唤继续往前。

一路来到了终结之谷，佐助站在宇智波斑的雕像，停下了脚步：“你还是追上来了啊。”

“鸣人。”

佐助回过头去，就看到了气喘吁吁的鸣人。

“为什么……为什么要离开木叶啊佐助！”鸣人看着站在对面的佐助，大声喊道，声音中既茫然，又不安。

佐助没有回答鸣人的问题，而是看向瀑布：“鸣人，你看这个瀑布。”

鸣人茫然地低头去看瀑布。

“水往低处流。这就好像是某种宿命一样，无可更改。”佐助道：“就好像我注定会离开木叶。也是注定的。”

“这怎么可能是注定的呢。”鸣人焦急地反驳道：“你是木叶的宇智波佐助啊，就算宿命真的存在，你也应该留在木叶才对啊！”

“但是这是谁规定的呢，我必须得留在木叶？”佐助抬头看向鸣人，表情很平静，声音也是，这反倒让鸣人怔住了：“谁也不能替我决定，我投奔大蛇丸，还是留在木叶，都是我自己的选择。大蛇丸不能强迫我选择，你也不可以。而我选择离开木叶。”更准确的是，平行世界的自己选择了离开木叶。

他庆幸着，庆幸平行世界的自己因为某种原因，没有在刚投奔大蛇丸，就跟自己第一次过副本时那样被大蛇丸吞噬。

“但是……但是……”鸣人一时没想到阻止他的理由，结巴了一会儿，终于想到了解释：“但是大蛇丸对你图谋不轨啊！他要夺走你的身体！”

为什么连鸣人都知道这件事情……所以大蛇丸的意图到底是有多明显啊。想到夺取身体，佐助便回忆起了之前的恐惧。

他压抑住颤抖，半垂着眼睑看着瀑布，平静地说道：“我相信自己。”

“我会变强，将来有一天会变得比大蛇丸还更强，即使是大蛇丸，也不能夺走我的身体。虽然现在我打不过大蛇丸，但我也有我的方法。”虽然他现在还不知道方法是什么。

“我不会这么轻易死去。相信我，鸣人。”

鸣人一时语塞。

佐助转身，想要离开，但是却马上被鸣人拦住了。

“我果然还是不想要你就这么离开，佐助。”

他说的都变成了废话。佐助这么想到。然后他自己也觉得，他刚才说得确实都是废话。

他不知道怎么不被大蛇丸吞噬的方法，他打不过大蛇丸，他没有半点信心，他很害怕。刚才那些话，别说说服性格固执的鸣人了，连他自己都说服不了。

然而所有的但是都在最后一句话中妥协：他必须去。

对于以任务为目标的自己来说，完成任务是必须的。但是如果是平行世界的自己，一切都是为了复仇吧。他突然心疼起了平行世界的自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务
                            

                                                        

                            

                            佐助伸手抹了把嘴角，低头一看手，发现上面沾了点血。刚才被鸣人用尾巴一下子抽出去，有些内伤。

佐助有些不稳地站起来：“为什么你非要阻拦我不可？”

“大蛇丸害死了三代爷爷，他不是什么好人，你这么一去，就……”

“我说过了吧。我不会死的。”

“骗人！”鸣人红色的瞳孔瞪着佐助，直白地撕开佐助的伪装：“你明明一点信心都没有！你明明在害怕！”

佐助愣了一下，然后有些刻意地下撇了嘴角。“我没有骗你。我是说真的。”

“而且我真的必须去。”他喃喃念着。

鸣人并不相信。

两人还是得继续打。

佐助看着朝自己冲过来的鸣人，觉得真的是不把鸣人压下是不行的了。

他打开三勾玉写轮眼。

《《《

看着昏迷在地的鸣人，佐助看着天上逐渐落下的雨，想了想，伸手把鸣人的外套脱了盖在他的脑袋上，然后转身离开。

他循着记忆来到了音忍村。

大蛇丸站在他的面前，而此刻的大蛇丸和他之前所见的不同，他脸上绑着绷带，长相也换了个。并且……似乎显得更为虚弱了。

这是怎么回事？

“你来了啊，佐助君。”大蛇丸对着佐助笑了起来：“我就知道你会来。”

是啊，你抓住了平行世界的我的想法，引诱了他，让他不顾一切，让他冒着送死的危险，朝你的窝里跑。

佐助真想把对面的大蛇丸揍一顿。但是他不能，他打不过大蛇丸。他不能在这里触发战斗。

时间暂停了。

佐助仰头看向天空。

【《叛逃》副本完成，评价A。】

佐助看了眼不远处因为时间停止呆滞地站在原地的大蛇丸，走上前去踹了大蛇丸一脚。然而硬梆梆的，痛的反而是他的脚。

他不甘心地哼了一下，离开了副本。

在系统空间里，佐助忍不住问了系统他的疑问。

而他所得到的回答是：【大蛇丸身受重伤，急需更换身体，而他的身体更换以三年为限。宿主你第一次的时候，刚好赶上，所以大蛇丸换了身体，第二次拖延了较长的时间，大蛇丸等不及先换了身体。所以下一次换身体就是三年后了。】

原来第一次是自己冲太快了吗……佐助捂着脸，觉得第一次真的是自己找死。

解决了疑问后，佐助就离开了系统空间。连续完成了两个副本，虽然这两个副本都比较短暂，不过从数量上来看佐助已经满足了。回到现实后，佐助果断选择睡觉。

《《《

约莫在两天后，第七班来到了火之国边境。

四人暂时住进了火之国边境的一个小村落的民屋里。主人家被他们的任务目标，也就是那群流窜的浪忍给打残废了，现如今只好待在家里做些零碎的活计，好在主人家还有个女儿，倒不至于孤苦无依。

第七班到来的时候，主人家田山让倒是好好地迎接了几人，但是主人家的女儿田山惠美，看起来不太欢迎他们。

几人吃饭的时候，让大叔一直开朗地笑着，招呼他们多吃点。他虽然残废了，但是心态摆得很正，并不阴郁。而与之相对的是，惠美一直低着头吃饭，并不说话，偶尔让大叔提到她，她也只是看着让大叔说几句话，全然不往第七班的几人看几眼。

这让第七班的几人多少有些不舒服。

惠美是第一个吃完饭的，她收拾了自己的碗筷就默不作声地进了厨房。

“唉，”让大叔叹了口气：“对不起，我家女儿比较……自从我被那些浪忍打坏了身体，她就对忍者有偏见。虽然忍者与忍者之间也有很多差别，但是惠美一下子还拐不过弯来。”

“没关系。”卡卡西代表第七班接受了让大叔的道歉：“这也不是她的错。只能怪那些浪忍太凶悍。”

“我是前两天被那群浪忍打伤的。他们现在应该还在村外不远处的山头上待着。过两天大概还要来。”让大叔用拳头锤了下桌子：“你们可得好好教训他们一顿，不要让他们在作恶了。”

“我们会的。”卡卡西郑重地点了点头。

吃完晚饭，佐助三小出去训练了一番，回来的时候就看到惠美蹲在门口编竹筐。她的手很灵巧，眨眼就编了好多。鸣人好奇地凑到她的面前：“诶……好厉害啊。”

惠美抬头冷瞥了鸣人一眼，便又低下头继续编竹筐，并没有搭理鸣人的意思。

“呐呐，我说惠美姐，我们现在也没什么事做，不如我们帮你编竹筐吧？”鸣人主动提议道。

“你们不是忍者吗，也会编竹筐这种微不足道的事？”惠美蹙着眉，声音带着些许嘲讽。

鸣人也不知是真没听出还是假没听出惠美的嘲讽，笑着说：“其实我以前从来没编过，所以应该不会吧，不过我可以学啊。我以前还是下忍的时候，天天接D级任务，什么拔草啊，遛狗啊，找猫啊，照顾小孩都有。”

惠美有些诧异地打量了鸣人一眼：“你们忍者难道不是只杀人吗？”

“怎么可能只杀人啊，又不是杀人狂。”

佐助看着瞪大着眼睛看对方的两人，插话道：“忍者除了拥有查克拉以外，和普通人也没什么不同。”

惠美转头看向佐助，神情略微沉了下去：“但是……就是因为你们拥有这种力量，杀起人来也格外得容易。”

“我不能否认这一点。”佐助看着惠美：“就好像一个什么武器都没有的人，和一个带着武器的人，后者总是更有优势。但是比别人有优势的人，可以选择用这种优势去欺凌别人，也可以选择去保护别人。”

“不要把我们和那些浪忍混为一谈。”

惠美看着佐助。

一片沉默。

沉默了好久后，惠美突然噗哧笑出了声。

“呐，”惠美伸手擦去眼角笑出的眼泪：“你们忍者都跟你一样吗？小小年纪就这么老成。”

“老成？”佐助呆了一下，然后想到自己平时总要给香磷和鸣人当爹，和其他同龄人在一起的时候，也更偏向于长辈的那个角色，便严肃地摇了摇头：“我大概特别老成一点。”

听到佐助的回答，惠美笑得更厉害了。

“你这孩子怎么这么呆啊。”

“我不呆。”佐助皱着眉头反驳道。

香磷在边上默默捂住了通红的脸，啊啊啊啊佐助君怎么可以这么可爱！！！好想抱佐助君啊！

《《《

当天晚上，第七班就宿在了让大叔家里。本来以为那群浪忍要过两天再来。却没想到晚上就到来了。

他们并没有率先察觉到对方的到来，是村人的惊叫声吵醒了他们。他们出门一看，就看到了火光。那些浪忍直接放火烧起了村子。

第七班的人跳上屋顶，然后就看到了那些浪忍和普通民众打起来的画面，显然，状况是一边倒的。

“我和香磷负责灭火，佐助，鸣人，你们两人去解决那些浪忍。香磷，分出两个影分|身跟着他们。”卡卡西这么吩咐道。

佐助和鸣人对视了一眼，紧接着佐助和鸣人都分出了影分|身，佐助分出了三个，鸣人分出了一大群，两人的影分|身都分别朝着各处奔去。而香磷则分出了两个影分|身，一个影分|身跟着佐助，一个影分|身跟着鸣人。

佐助背着香磷的影分|身在屋顶上奔跑跳跃。香磷集中精力感受查克拉：“佐助，那个方向有两个！”

佐助循着香磷指的方向冲去。

《《《

花子躲在床底下，就在刚才，两个浪忍冲进了他们家，而她的父母此刻正拿着锄头和菜刀，想要反抗。但是那哪里是忍者的对手呢。

她捂着嘴巴，眼睁睁地看着浪忍的刀就要落在父亲的肩膀上。然而就在下一秒，自己的父亲消失在了原地。

她震惊地愣住了。

她的父亲呢？

“胡闹也要有个限度。”佐助把手里的大汉放下，朝着两个浪忍走去。大汉的妻子连忙奔到丈夫身边。

“哟，这不就是两个小屁孩吗？”其中一个浪忍摸了摸下巴：“这个男孩子倒是长得比女孩子还要好看嘛。啧啧。”

“你的爱好也给我收敛一点，被老大听到又要骂你一顿了。”另一个浪忍皱起了眉。

“好了好了，这种事情，你不说出去老大不会……”浪忍的话还没说完，佐助已经在眨眼间来到了他面前，刀架在了他的脖子上，他看着瞳孔紧缩，明显受到了惊吓的浪忍，挑了挑眉：“不会什么？”

另一个浪忍当机立断往后退了几步。

“你是……宇智波一族的人。”因为角度的问题，刚才他看不到佐助背后的团扇标志，但是现在他看到了。

喂喂，不是吧，连那个精英家族都来了啊。他往后退，眼睛开始四下乱瞟，准备逃跑。

“既然有胆子作乱，就要做好被人抓住的心理准备，不是吗？”稚嫩的声音从背后传来，这声音仿佛来自地狱，让他兜头一凉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陷阱
                            

                                                        

                            

                            “一、二、三……十三。总共只有十三个人吗？”卡卡西数了数人数，问香磷道。

“人都已经在这了。”香磷自然也知道问题在哪：“恐怕还有好几个这次没来。”

“看样子是这样没错。”卡卡西摸了摸下巴：“而且经过这次的事情后，恐怕会离开这片区域也不一定。”

“不能让他们跑了！”某个村人这么说道。

“是啊，不能让他们跑了！”

“那些人做了这么多坏事，如果让他们……”

“嗨嗨，”卡卡西做了个手势，示意他们平静一点。他低头看向几个被捆起来的浪忍：“那么，你们的其他同伴在哪里？”

几人不理他。

香磷推了推眼镜，坏笑着说：“卡卡西老师，就算问他们也没什么用，还不如直接杀掉，然后我们自己去找呢。结合我的能力和鸣人的能力，找人简单得很。”

鸣人一脸诧异地看向香磷，但是看着香磷嘴角的坏笑，又觉得香磷可能只是开玩笑，便道：“是啊卡卡西老师。而且他们跟我们说的也不一定是对的。还不如杀掉算了。”

“等等！”其中一个浪忍忍不住了：“我告诉你们，不要杀我！”

“喂基！你在说什么啊！”

“如果不是头子救了我们，我们现在早就死了，你怎么可以这么做！”

“既然他救了我……那我死了，他不就白救了我吗？” 被叫做基的浪忍有些难看地反驳道。他往边上缩了缩，怕另外几人来咬他。

看着这一幕，第七班的几人都有些不悦。

虽然他们希望他们能够坦白，但是这样赤|裸|裸的狼心狗肺的表现，着实让人不太愉快。

“哦，既然你这么说了，那你们的老大在哪里？”卡卡西看着基，表现得有些漫不经心：“如果你说了，或许能饶你一命。”

“就在村子右边数过去第二座山下，到了山下后，不用往山上走，在周围找找，能找到……”基的话还没说完，边上一个浪忍已经扑了上去，一口咬住了他的喉管，用力咬了下去，鲜血四溅。

边上好几个村民都被吓得扭过头去。

看到这个场景，卡卡西连忙上前想要把人拉开，但是一拉开咬基的那个人，却发现基的喉管都已经被他咬断了。基眼睛瞪得老大，嘴巴发出漏气一样的声音，没一会儿便断了气。咬死了他的那个浪忍呸了一声，把咬下来的红彤彤的东西吐到了地上，“哼”了一声：“真难吃。”

看来不仅要用绳子把人捆起来，还得把嘴巴也捂起来才行。这杀伤力，不做些措施的话，村民肯定没法放心。卡卡西想到。

《《《

“那么，找到那剩余的几人的任务就交给你们了。注意安全，我在村里等你们。”卡卡西朝三个浪忍摆了摆手。

“安心吧，卡卡西老师。”变身成其中一个浪忍的鸣人大咧咧地将刀抗在肩膀上：“我们一定会平安回来的。”

佐助低头闻着衣袖上倒上去的血，皱了皱眉：“好臭。”

“嘛，毕竟佐助你要假装受伤。将就一下吧。”卡卡西笑着说道。

“佐助君，要不我和你换换吧？”香磷说道。

“不用了。”佐助把手放下：“我们走了，卡卡西老师，你可得把那些人看紧点。”

鸣人欢快地朝卡卡西挥了挥手：“再见了，卡卡西老师。”

香磷稍嫌冷淡地转身，临走前还不忘寒碜卡卡西一句：“我们走了，不良上忍。看守那些人的时候可别看小黄书啊。”

“这些小鬼。”看着走远的三人，卡卡西笑骂了一句：“尽知道埋汰我。”

《《《

三人过了好一会儿，才终于来到了之前那个基所说的目的地。路上香磷也感受过了，这里有八个下忍在地底下。

三人绕着山脚转悠了一会儿，然后便找到了入口。三人互相点了点头，然后便打开门进入了通道。

进了通道里，鸣人和香磷便扶住假装受重伤的佐助。佐助一脸虚弱，恍若真的受了伤。

鸣人扶住佐助，一路上还情真意切地说着“你一定要撑住啊”“不要死”之类的话，让佐助内心有些无语。

通道两边隔好一段路就能看到蜡烛，不过照明程度有限，也就不至于让他们两眼一抹黑的程度罢了。

一直穿过长长的通道，前面终于出现了亮光。

扶着佐助的香磷和鸣人对视了一眼，然后抬脚走进了亮光里。

他们情不自禁地捂住眼睛，然后便迎来了漫天箭矢。

想要退回通道，但是通道却突然水漫了出来。有人从入口那里把水灌了进来！

躲是不行了，三人只好硬碰硬。

鸣人看着飞来的箭矢，双手结印：“风遁・大旋风！”他从嘴里吐出风来，那风改变了箭矢的方向，将箭还给了他们。登时惨叫声迭起。

甚至不用三人做什么，对面就已经半数的人负了伤。

倒也没什么奇怪的。对面再怎么样，也就只有下忍级别，于他们来说，一打三完全不成问题。一打五也可以。

本来还以为这么大阵势，会有麻烦，但是事实上，却比他们想象得要简单很多。眨眼，几人就被他们给制服了。

“总有种等人给我们上大餐，但是却只上了盘清粥小菜的结果。”已经解除了变身术的香磷看着被他们捆起来的几人，抽了抽嘴角。

“嘛，从一开始就应该知道，这个任务并不多么困难不是吗？”佐助将几人的手捆到一起，然后拉着绳子的顶端，“除了我们来的那个路口，应该还有其他通道。”

三人找了找，很快便找到了出口，但是却发现通道被巨石堵上了。

三人面面相觑。

香磷转头看向被他们抓住的几个人，问道：“除了这个，肯定还有其他出口的吧。”

“没有。”其中一人摇了摇头。

“不可能没有吧。不然你们怎么出去。”香磷往下看，水现在已经漫到了她的膝盖。再这样下去，总有水漫过他们的头的时候。如果这里是密闭的，理论上来说他们非被困死在这里不可。

“我们从一开始就没准备出去。”之前摇头的人嗤笑了一声。

三人沉默了。

“你们以为我们就没办法出去了？”佐助摇了摇头：“你们也太小看我们了。”

那些人没说话。

佐助转头看着被巨石堵上的通道，“千鸟！”

巨石被打出了一个坑，但是这个坑相比起整块石头来说，就显得小了。佐助看着坑，又来了两个千鸟。鸣人也朝着巨石发风遁。几次之后，巨石碎裂。然而巨石后根本没有通道。那个巨石只是掩饰，让他们以为这里有路，只是被堵上了，其实只是有人挖了个坑，用石头把坑填上了。

“除了最开始的通道外，什么路都没有。”那几个被他们捆住的下忍一直表现得非常平静：“你们还是乖乖跟我们一起等死吧。”

显然从一开始，他们就知道自己没有活路。

佐助看着他们，他们的眼神很有些麻木。

“你们难道都不怕死吗？”他问道。

谁也没回答。

佐助看着他们的眼神，突然觉得有些熟悉。到底是哪里熟悉呢……但是现在不是思考这个的时候了，佐助把纠结移到脑后，开始思考怎么逃脱。

还没等佐助想到方法，鸣人开口道：“我有一个方法，佐助。”

佐助看向鸣人：“什么办法？”

鸣人身上渐渐开始冒出九喇嘛的查克拉。

“虽然九喇嘛很厉害，但是现在……”

鸣人身后的尾巴已经变成了两条，甚至逐渐朝着三条发展。

佐助瞳孔紧缩：“不行鸣人！你的身体会承受不住的！”

“没关系的佐助。”

鸣人这么说着，并没有停下。

紧接着，随着九尾查克拉的越发浓厚，鸣人的皮肤都开始脱落，露出了皮肤下的血肉。

“九喇嘛，让鸣人停下来！”佐助这么喊道。

但是没有用。这个时候，不管是鸣人还是九喇嘛，都不准备停下来。

等到鸣人长出了三条尾巴后，鸣人已经没有个人形了。他转头朝着一个方向，张大了嘴。

下一刻，尾兽玉从他的嘴里吐出，直接把阻碍他们出去的障碍给轰开了。

而就在结束后的下一秒，九喇嘛收回了给鸣人的查克拉，而鸣人也朝着水里倒去。佐助连忙伸手接住鸣人。鸣人的血渐渐染湿了佐助的衣服。

《《《

香磷和背着已经被香磷大致治疗过，但是还处于昏迷中的鸣人的佐助，拖着被他们捆起来的几人回到村里的时候，陡然发现村里的状况已经非常糟糕了。

到处都是破坏的痕迹，偶尔还会看到一两个倒下的村民。

“怎么会这样？”佐助和香磷有些目瞪口呆。

香磷连忙带着佐助和鸣人朝着卡卡西的方向跑。而就在到达卡卡西那里的时候，他们看到了卡卡西正在和一人打得不可开交。

卡卡西注意到了三人的到来，他顾不得已经询问佐助背上的鸣人的事情，大声喊道：“你们去把那些被放跑的人抓起来，这个人交给我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务结束
                            

                                                        

                            

                            佐助把鸣人交给香磷，由香磷的本体照顾，而香磷则分出影分|身，和佐助一起去救村民。

抓到的忍者都是之前已经抓到过的普通下忍，实力倒也没有什么变化，虽然有些麻烦，倒也不算困难。只是比较费时。反倒是救助伤员比较麻烦。好在有香磷的影分|身在。

终于把最后一人抓住捆好，佐助稍微松了口气。

佐助把几个人抓起来和从陷阱那里带回来的几人绑在一起，数一数，后来抓的那几个人比最开始到了村里后抓的多了一个。香磷则给被他们聚集在一起的村民治疗。有小孩蹲在一边看着自己的父母小声抽泣。一时间气氛甚为低沉。

“安心吧，不会有事的。”香磷一边治疗，一边小声安慰其他人。

过了好久，卡卡西走了过来。

“哟，你们都做得很好呢。”卡卡西满身血迹，却一脸的故作轻松。

“卡卡西老师！”佐助看到卡卡西，连忙跑上去，然而他刚到卡卡西面前，卡卡西就倒了下来，佐助连忙扶住他。

“香磷！”

“别急，佐助君，卡卡西老师会没事的。”香磷又分出一个影分|身，给卡卡西治疗。

卡卡西老师很快醒了过来。

“卡卡西老师，还好吗？”佐助看着虚着眼的卡卡西，担心地问道。

“嗯……”卡卡西从地上坐起来，头部传来阵阵疼痛，但是他还是强忍着说没事。

“之前卡卡西老师你的对手……”

卡卡西闭了闭眼：“死了。”

他的记忆回到两小时前。

就在佐助三人离开后，卡卡西就一直在看守那几个已经被抓住的下忍。

过了一会儿后，惠美来了。她一脸不屑地看着他，手里提着篮子，里面放着些水果。

“爸让我送过来的。”她把篮子递给卡卡西，“快吃，我篮子还要用。”

卡卡西接过水果，在惠美的视线中咬了一口。

过了几秒后，卡卡西头一歪，晕了过去。

惠美走到卡卡西面前，伸出脚尖点了点卡卡西的脸，没有转醒的迹象。

她哼了一声，绕过卡卡西想要去给那些人解开捆绑。

下一秒，卡卡西的苦无架在了惠美的脖子上：“你到底是谁？”

惠美想要转头，卡卡西的苦无逼近了些，她没看到卡卡西。

“你怎么发现不对的？”

“你扮演得可不够像。”卡卡西心想，如果不是惠美后来改变了对他们的态度，并且他也了解是那三小的原因，恐怕刚才这家伙来的时候他也不会发现不对。

“哼。”一阵烟雾过后，惠美趁着变身术解除后的体型不一致，脱离了卡卡西的束缚，和卡卡西打成了一团。

两人激战，卡卡西渐渐被带离了屋内，反应过来时却被对方拦住，一时脱不开身，而此时有人溜进了屋把其余人都放了出来。

“喂喂，你难道不是大国的厉害忍者吗？怎么不像你们大国碾压小国那样，把我给碾压掉啊。”激斗中，对方眼睛死瞪着卡卡西，嘴角咧开，神情颇有几分咬牙切齿，却又带着几分得意。

卡卡西沉默地接招，没有说话。

他并不准备说什么，不管是解释，还是辩解。

而在最后，看到对方倒下，死不瞑目的时候，卡卡西也依旧只是沉默地甩去手上的血水。

这个世界总也争斗不断，尤其是小国家，一夕之间便可能倾覆。木叶并不光明磊落，和木叶结盟的火之国亦然。行走于黑暗中的忍者说什么光明正大呢。而火之国的兴盛，若说完全没有小国的鲜血，也是不可能的。虽然在任务之外，总是尽量表现得正义英勇，但是手上所染上的这么多鲜血，根本说不清到底无辜不无辜。

有些事情纠结起来已经没有意义了。

“卡卡西老师！卡卡西老师！”

卡卡西从回忆中回过神来，看向声源处。

“发什么呆啊。”香磷抱怨了一句，把一瓶不知名液体递给他：“快喝了，补充精力。”

“啊。”卡卡西接过香磷手里的瓶子，一仰头喝了下去，随后微微皱起了眉：“怎么是番茄味的？”

“因为佐助君喜欢吃番茄啊。”香磷理所当然地说道。

旁边的佐助选择沉默。他喜欢番茄没错，但是对番茄味的药真的适应不良。然并卵，香磷的一番好意他根本不好意思拒绝。

反正药的味道怪一点，也没什么奇怪的不是吗？

“对了，卡卡西老师，之前和你打起来的那个人呢？”

“死了。”

“……哦。”

“你们过去后是发生了什么？怎么鸣人伤得这么严重？”卡卡西问道。

其实鸣人比起最开始已经恢复了很多，不过卡卡西也知道，他们队伍里有香磷在治疗，因此看到的伤要比最开始受的伤要严重好几分。

香磷和佐助把事情解释了一遍。

“也就是说遭遇了陷阱吗……”

佐助点了点头。

这次的任务虽然成功了，但是佐助的心情却跟任务失败了差不多。

香磷有些自责：“如果我的探查范围更大点，或许就能察觉那路有进无出了。”

“如果最开始那个浪忍透露了情报后，我用写轮眼确认一下就好了。”佐助说道。

卡卡西摸了摸两人的脑袋：“别难过。责任并不都在你们。连我也没想到，他们能做到这么狠。再者，或许那些被放出来的人，也不知道那里有陷阱也不一定。谁也说不好。”

“但是……”

边上原本躺尸中的鸣人一下子坐了起来，神色激昂：“下次我会变得更强，这样不管有什么陷阱，我和九喇嘛都能打飞！”

佐助听着，眼睛亮了一下。

“啊啊啊嗷好痛！”下一秒，原先一脸坚毅的鸣人就哀嚎着躺倒，香磷赶紧去帮鸣人躺好，然后又开始给他新一轮的治疗。

佐助和卡卡西无奈地对视了一眼。

《《《

将那些没了老大的浪忍交给了地方监狱后，走在回木叶的路上时，佐助陡然想起了什么。

之前看到的那些人麻木的眼神，很像中忍考试时遇见的那个音忍。

然而不管是哪一个，他都不知道他们叫什么名字。

他们仿佛连自己都不知道自己的生存意义是什么，只是听从着命令，然而两者的不同是，那个音忍的少女，在临死的时候陡然爆发，拼命地想要活下去，而现在遇到的这几个浪忍，连活下去的欲望都没有。

不明白自己为什么活着，不明白自己为什么做这件事而不做那件事，无所畏惧，也是因为无所在意。

极端的麻木。

他们的牺牲甚至都不像是牺牲。

“为什么这个世界上会有这样的人呢……”佐助喃喃道。

“佐助君？”隐约听到了佐助的声音的香磷转过头来。

“没什么。”

卡卡西瞥了神色有些低落的佐助一眼。这可不像是没什么啊。

等到了晚上，鸣人和香磷睡着的时候，卡卡西提起了这一茬。

“你怎么了？好像心情不太好。”

佐助看着卡卡西，想说却又不知道从何说起，便显得有几分欲言又止。

卡卡西安静地注视着佐助，等待。

佐助叹了口气，转头看向篝火，组织了一下语言后，道：“卡卡西老师，为什么世界上会有，活着却完全不知道自己的存在意义的人呢？”

“这大概……并不少见。”卡卡西斟酌了一下后，回答道。

“忍者里有很多，普通人里也有不少。”

“那么，到底是为什么呢？”佐助的声音显得有几分急切。

在帐篷里睡着的香磷迷迷糊糊醒了过来，听到两人的说话声后，伸手掐了自己的大腿一把让自己打起精神，然后竖起了耳朵。

“是因为……生活太过残酷吧。”最后，卡卡西这么说道。

也或许还有人洗脑的缘故。然而这句话卡卡西没有说出来。

“这样啊……”佐助把头埋进膝盖里。

“佐助的话，是想成为火影吧？”卡卡西问道。

“嗯。”佐助低低应了一声。

“那要加油啊。”卡卡西看向天空，天上的星星美极了，和充满苦难的人间简直天差地别。

“努力改变让自己看不过去的地方吧。如果是你的话，或许能做到也不一定。”卡卡西伸手揉了揉佐助的脑袋。

接着香磷便没再听到两人说话的声音。

佐助坐在地上，埋着头思索着，突然想起了忍者守则。

变成了那样的人……是不是忍者守则也有原因呢。如果忍者不在乎同伴，只在乎任务，如果忍者只能压抑自己的感情。

照着忍者守则长此以往地做下去，恐怕……

忍者守则啊……但是按照父亲的说法，如果忍者都能放弃任务，那么整个村子的利益就会受到非常大的影响。

到底该怎么办才好？

《《《

回到木叶之后，卡卡西本来准备给他们几天的休息时间。不过在进入办公室的时候，佐助看到有人进来委托任务，听到他们提起“波之国”。佐助就不想放假休息了。他一直都很想去波之国看看情况，不过总也没找到机会。

在知道这是个C级任务的时候，佐助二话不说就想接下来。香磷和鸣人自然想要跟着他。卡卡西倒是没参加，只是嘱托了一句：“你们也已经是中忍了。偶尔也要自己带队参加任务。这次队长的位置就交给佐助你了。要好好带队啊。”

“我知道，卡卡西老师。”

任务是护送商队到波之国并把人送回来。波之国是海岛国家，任务委托人准备带着陆上的一些东西，去和波之国以物换物。再把从波之国换来的东西拿到陆上，赚差价。

三人跟着马车，后来坐了船，一路到了波之国。路上平平安安的，偶尔遇上拦路虎，连大开杀戒都不用，随便放个火遁都能把人吓跑。到达当天，第七班的三人在把委托人送到旅馆，在旅馆里订了一个房间后，就在波之国闲逛了起来。

第一天，三人买了一堆波之国特产。佐助暂时还没发现有什么问题。

然而到了第二天的时候，三人走在路上却见一群人匆匆朝着一个方向走去。

三人对视了一眼想了想，跟了上去。

到达目的地后，就看到了一堆人围着铁网，铁网里有人被绑在了木桩上。那人佐助并不认识，但是那人旁边的家伙，佐助倒是认识的。

正是卡多。

卡多威胁了一通后，冷冷说道：“动手吧……”

边上的武士伸手拔刀，边上尖叫声此起彼伏。

眼见着就要鲜血四溅，却看到有人突然跃至铁网里，抓住了武士的手，一用力给了人一个过肩摔。

“你是谁？”卡多慌张后退，边上有人立刻来保护他。

佐助朝鸣人和香磷使了个眼神。两人便马上分出了数堆影分｜身，将武士打扮的数人都打倒用绳子捆了起来。

“爸爸！”眼见坏人都被抓起来，伊那里进入铁网，扑到了被绑在木桩上的人身上。

“没事……伊那里，我没事。”

佐助回身。刀花一挽，对方身上的绳子便被尽数割断。凯沙一没了束缚，便忍不住双膝跪地，伊那里连忙去扶，却扶不起他。达兹纳走过来扶起凯沙，老泪众横：“你没事就好，你没事就好。”

而那头，失去了保护的卡多则被愤怒的波之国人民抓了起来，一顿拳头脚踢自是免不了的。

佐助虽然对于直接用拳脚宣泄自己的行为并不怎么支持，但是波之国人民的愤怒，还有卡多行为的恶劣，都让他没有阻止的想法。

看着一头劫后逢生的喜悦，另一头卡多自食恶果，佐助松了一口气。

幸好来得及时。这样的话，暂时，好像没什么特别要紧的事情了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸡飞狗跳
                            

                                                        

                            

                            “佐助，祝贺你成功升为上忍。”卡卡西大力抱住佐助。

“啊好狡猾。”香磷撅了撅嘴：“我也要抱！”说着她也扑上去抱住了佐助。

鸣人也不甘示弱。

被三人抱了个满怀，佐助只是笑笑。距离波之国任务已经过了一年半，当时在把卡多捆起来交给了波之国人民后，佐助也没再多插手那件事，一切都交由了波之国人民来决定。而第七班的三人在被当作英雄被全波之国人民欢迎了一番后，便护送商队离开了波之国――他们的任务本来就是包括送到和送回，在任务委托人以物易物完成后。

而那之后，回到了木叶，第七班的三人陆陆续续完成了数个任务，中途也去临时带过其他小队，到现在，佐助成功升为了上忍。十二岁的年轻上忍，说出去挺威风的不是吗？

“大家一起去庆祝吧。这次我请客。”佐助看了卡卡西一眼，发现他一副松了口气的眼神，笑得有些促狭：“让卡卡西老师你请了这么长时间的客，等我们都成为上忍了，可就轮不到你请客了。毕竟要孝敬长辈嘛。”

卡卡西:突然觉得自己老了.jpg。

这次庆祝叫上了不少人，毕竟佐助的朋友遍布木叶，稍微熟一点的都来了。

宁次已然毕业，带着他们班的小李和天天一起来了。他们去年毕业后，同年便参加了中忍考试，并且已经顺利通过。成为成为了中忍。

而小樱井野等他们的同龄人，则是刚毕业。井野他们是代代相传的猪鹿蝶组合，小樱和牙还有志乃一组，同龄的一起上学的雏田却是因为将来要继承家族，并没有编入下忍小队。这次除了庆祝佐助升为上忍，倒也可以给他们庆祝一下毕业。

部分没有去忍者学校上学的普通人也来了。

一群人坐满了烤肉店还不够，把椅子都摆到了外面。气氛热闹得很，如果不是未成年不能喝酒，恐怕这么热烈的气氛，佐助得被灌到吐――虽然等到庆祝结束，几个小孩玩心不减，用变身术变成了大人去了居酒屋。

然后……然后变成大人样的佐助被路过的鼬给逮回了家。

在那之后被怎么批评这里就给佐助留点面子不提了吧。

荣升上忍后，佐助惦记上了通灵兽。和其他忍术不一样，通灵术的强大最主要取决于签订契约的对象。

宇智波一族惯用是的忍猫，但是忍猫的战斗力并不强，重在收集情报。在找长辈要通灵契约之前，佐助先到系统里里看了看，发现系统里可以兑换契约兽通道。

“契约兽是什么，契约兽通道又是什么？”佐助问系统道。

【契约兽和通灵兽也差不多，不过系统里的契约兽有些并不在这个世界。如果宿主兑换了契约兽通道，系统便会将宿主送入契约兽所在地点。等到宿主想回来的时候――不管有没有成功，再将宿主送回来。当然，如果没有成功就传送回来，这次兑换就算浪费了。这是一次性的服务。不过之后还可以重新兑换，不限次数。】

“怎么签订契约？签订契约难道不是只要在契约卷轴上写上名字按个手印吗？”

【这确实是忍界代代相传的方法。但是，在最早的时候，宿主觉得通灵契约是怎么出现的呢？】

佐助想了一想，大概明白了。在最开始的时候，通灵兽大概只是普通的更为聪明也更为强大的野兽，然后有人成功让他们和自己签订了契约，紧接着那个契约卷轴便代代相传了。至于最开始的那人是怎么让通灵兽和自己签订的契约，就不得而知了，或许是用武力，或许用智力，又或许，是和对方成为了朋友。

“兑换了以后就马上送过去吗？”

【宿主自由决定就好。】

佐助懂了。他开始挑选契约兽通道，每个通道所展示的都是对应的契约兽。

每个都有详细的介绍。其中一种叫做腾虎，图片中是一只长得很威猛的老虎，通体蓝色，间或有黑色花纹，身上燃烧着幽幽的蓝色火焰，边上小字写着介绍――走兽，速度快，通常体型庞大，能喷火。数量――125，签订契约难度：B。

“这个数量是指种群数量吗？”

【是这样没错。不过签订什么样的契约得看宿主你自己。如果能力不足，只能和单个个体签约，而不是整个族群，那么这里显示的数量再多也没有用。】

【宿主别忘了兑换契约卷轴。因为有些是其他世界的契约兽――虽然这里统一叫做契约兽，但很多是从未和人类或其他种族签订过契约的生物，他们族里是不会自备契约卷轴的。不过请宿主放心，这里都是系统经过精密计算，判定有几率签订契约的种族。】

佐助翻找了半天，终于挑中了一个：玉翻。通体银白，像蛇，但却有脚，额头中间有一个尖尖的角，那角看着像另一种叫做独角兽的契约兽。尾巴尖尖的，顶头泛着紫色的光芒，一看便知有毒。介绍里说会控制水，还能控制风，既能在水里游，又能在天上飞，数量――15，难度：A。虽然他有火属性，和水不太合，但是雷和水结合倒是很有用，风和火也很配合。琢磨了一下，佐助还是决定就要这个。

理论上来说，应该有难度S的，但是佐助怎么也没找到。顺口问了一句，系统回答说：【难度S的就算死也不会同意签订契约的，建议宿主还是放弃吧。倒是有几个S的可以签订平等契约，但是那些从总体上来看还是不太合适。】

佐助也就放弃了。

又询问了一些细节后，佐助兑换了契约卷轴后，留下一句“等会我会兑换，到时候我一兑换你就送我去”便离开了系统空间，去找鸣人和香磷了。

找到两人后，佐助一脸严肃地看着两人说：“我新学了一个忍术，给你们看看。”

香磷和鸣人也正襟危坐，等着佐助展示。

佐助什么也没介绍，结了通灵之术的印，快结束的时候在脑海里和系统说要兑换。

然后鸣人和香磷便眼看着佐助原地消失。

“这是瞬间移动的忍术？”鸣人看着佐助消失的位置，疑惑地歪了歪头。

“疯了！真是疯了！还不快去找人！这是通灵之术的印！”九喇嘛在鸣人心里大喊道。

“通灵之术？”鸣人疑惑：“虽然我不会，但是我知道这个术，卡卡西老师也会。不过怎么是佐助人没了，不应该是通灵兽过来吗？”

“你他妈快去找他家的人！要出事了！”九喇嘛不解释，在鸣人身体里大声咆哮。鸣人下意识想捂耳朵，捂住了才意识到没什么用，这声音压根不是从耳朵里进去的。

虽然还不太明白什么情况，但是鸣人还是连忙拖着香磷去了宇智波族地。

而等到两人和待在家里的鼬说明了事情后，鼬登时也脸色不好了。

“佐助他还没有签订通灵契约，怎么可能使出通灵之术呢？”鼬情不自禁地眉头紧皱。他连忙带着香磷和鸣人去找了富岳。

富岳本来正在工作，听了这事后，也没精力再搞工作了。自家小儿子，一言不合就搞了个大事件。知道这件事后，富岳登时就火急火燎地回家领着几人回族内翻卷轴，查资料。

没多久，这件事情也惊动了三代火影。对于佐助，三代也很是有些关注。毕竟这孩子，从四岁起就把成为火影当成了目标，多年不改，天赋卓然，同时相比起一般的宇智波来说，佐助在撩……交朋友上相当有一手，而且和备受上层关注的鸣人关系也非同一般，三代自然上心。

不过相比起其他人，三代倒是要没那么担心一些，或者说，他表现得要不那么担心一些。他劝慰几人道：“吉人自有天相，佐助不会有事的。不过这事，我倒是知道一点。”

几人都眼巴巴地看着他，富岳和鼬的表情虽然严肃，但是却也很有几分急切。

“说起来，我的徒弟，自来也，曾经也这么做过。当时他还没签订契约，就结了通灵之术的印，后来他消失了很长一段时间，等到回来的时候，已经和妙木山的蛤|蟆签订了契约。或许等佐助回来，他也有厉害的通灵兽了。”

虽然三代这么劝慰，但是几人依旧免不了担忧，到处寻找忍术，意图查明佐助到底是生是死。到后来，全宇智波，连带着佐助的众多朋友都一起上了心。    

讲道理，佐助这样玩，是要被打屁股的。但是佐助他没法一一顾及。毕竟这件事情有一定的风险，更何况，系统的事情也不能说出去，他只能采用了这样的方法，让他们知道他作去了。至于到底去了哪里，是不是还活着，他没法回答，因此也只能留给他们一个悬念。虽然对于关心、担忧自己的人有些愧疚，但佐助还是这么做了。

而把自己放到了这样的状况上后，佐助所能努力的就是，早日和契约兽签订契约，回到自己的世界。

时空转换后，佐助来到了海边。他拿出事先从系统那里兑换来的避水珠挂到脖子上，然后为了保险又吃下了一颗避水丹――一粒能让他在水里自由行动五天。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中忍考试前奏
                            

                                                        

                            

                            十天后的清晨，木叶的守门人出云和子铁，看到一个熟悉的身影踉踉跄跄地朝着木叶走来。

两人定睛一看，却见那人正是木叶前几天因为一些不知名的意外失踪的宇智波佐助。

此刻他的身上到处都是伤，还未等出云和子铁上前把人扶住，就体力不支，扑通一下倒在了地上。

随着佐助的回归，宇智波一族和佐助的一群好友，瞬间陷入了一阵兵荒马乱中。医疗班也紧接着出动了。

佐助醒来的时候看到的是白色的天花板，左右看看，周围都是熟人，一个个都眼巴巴地看着他。父亲坐在不远处的椅子上，一脸的严肃，一副我就不过来看，人都回来了有什么好担心的姿态，但是如果真的不担心，坐在病房里做什么。

佐助一脸疲惫，声音沙哑着撒娇：“渴……”

边上的香磷连忙给他递水。

“你都昏迷了两天了，佐助，身体怎么样？有没有哪里不舒服？”鼬问道。

“疼……”佐助眨了眨眼睛。

“疼才好。”边上的富岳“哼”了一声，从椅子上站了起来，“你看看你，这么莽撞。不管不顾地就用忍术。这忍术是能随便学的吗？！”

宇智波不就是这样一言不合就copy其他人的忍术用的种族吗……

“你就算用，也得好好想想再用啊。”想到了宇智波一族的特有技能，富岳气虚了几分，紧接着他又强硬了起来：“别人有通灵兽，你也有吗？”

“对不起……”佐助垂下眼睑，声音虚弱：“我错了。下次再也不会这样了。”

富岳盯着佐助看了好久，叹了口气：“好了，现在佐助也醒了，大家也都回去休息吧。你们这几天，一直待在医院里，也没怎么休息，对身体不好。这臭小子就让他一个人在医院里待着吧。”末了，富岳生气地瞥了佐助一眼：“你给我好好反省。”

领着众人离开医院，富岳心里还是有气。他原先是想等小儿子回来就狠狠教训他一顿，可是当看到小儿子虚弱地躺在手术室里，就什么火气都没了，只剩下担心和害怕了。

好在，最后还是救过来了。

不过……等到佐助的伤势恢复了，回到族里的时候，富岳的火气就又上来，赶他去罚跪祠堂了。对于这个惩罚，佐助也安静地接受了。毕竟做错的是他，受惩罚是理所当然的。

罚跪了几天后，这事情算是揭过去了，就是佐助还得时不时被富岳说一顿。

佐助想，如果他们知道自己是故意这么干的，大概别说是罚跪祠堂了，估计……后果会非常惨烈，佐助拒绝想象。相比起粗心大意，故意作死的罪名绝对是……

这件事情揭过去了，佐助安分了下来。过了几天，佐助便领了新任务。现如今他已经是上忍，并不一定和鸣人还有香磷一起出任务。

新一届的中忍考试又要开始了。而这次的中忍考试由木叶举办，佐助对这次的考试非常熟悉，毕竟副本里他已经走过好多次。佐助接下了去砂忍村和砂忍商榷一些关于中忍考试的细节的任务，然后便动身前往了砂忍村。

出了木叶后，佐助便用通灵之术召唤出了一只五米长的玉翻。

“佐助大人。”这只玉翻算是族里的未成年，叫做西艾，是个可爱的男孩子。它蹭了蹭佐助的手，“都好久没见到你了，西艾很想你。”

“你们现在迁徙到目的地了吗？”佐助问道。至于他为什么问这件事，就要从他到达玉翻的居住地开始说了。

在传送到玉翻一族的契约地后，他所没有预料到的是，他所看中的玉翻一族正和另一族打了起来。当时的场面非常混乱，而他既然要和玉翻一族签约，自然是站在玉翻一族那边帮助他们打倒另一族。不过状况不太顺利，虽然最后玉翻一族赢了，但是玉翻一族也只剩下了五只――本来这个族群就非常稀少，只有15只，经此一役，更加惨烈，而且剩下来的五只，只有一只成年的，剩下来四只都没成年，其中还有一只算得上是幼童。佐助被死去的玉翻族长托付带着剩下来的几只玉翻迁徙，中途路过了龙的巢穴，那是一只红龙，会喷火，显然从属性上和玉翻一族并不很合，不过和佐助的属性倒是挺合。经过了种种，佐助和那只红色的龙签订了平等契约。

而他也是在和红龙签订契约后，身受重伤，急需治疗，这才让系统把自己送了回来。而玉翻一族的迁徙，后来他一直躺在医院里，自然也帮不上忙了。好在佐助离开的时候，迁徙也已经到了尾声。同时，那个世界和佐助所在的世界时间流速不同，佐助在那边待了一年，这里才只过了十天，而现在，佐助这边过了这么几天，那边又是一年过去了。不过他的身体，受到了自己世界的限制，倒并没有长大多少。

“佐助大人离开后一个月就到了。前几天艾米阿姨还生了个小宝宝。”西艾说道：“艾米阿姨还说，如果佐助大人在的话，一定要给你看看。可是她不知道佐助大人你现在状况好不好，怕打断治疗，一直不敢反召唤你。”

“等我有空去看一趟。”佐助微笑着摸了摸西艾，西艾被摸得舒服了，就忍不住眯起了浅蓝色的眼睛。

“对了，佐助大人，这次找我是有什么事吗？”

“我要出门一趟，想让你带带我。”佐助话还没说完，西艾便伏下身去，佐助会意地坐到西艾身上。

“那找我正好。我的速度现在是族里最快的了。”西艾这么说着，声音欢快，但又隐隐有几分低落。

佐助安抚地抚摸西艾的脑袋。

西艾带着佐助飞到了天上。虽然没有翅膀，但是玉翻一族确实会飞，这也是因为他们能控制风的缘故。他们天生便是风和水的宠儿，操纵风和水对它们来说就好像呼吸一样轻松自然。

佐助趴在西艾的身上，把脸也埋进西艾的身体里，风呼呼吹过，吹起他的衣摆，把他的头发也吹得飞起。

过了大约半天，西艾就带着佐助到了风之国。之后便是沙漠。虽然玉翻和沙漠不太合，但是只要不长时间在沙漠待着倒也没什么妨害。

佐助飞在半空中，到了沙漠后，因为玉翻和沙漠不合的缘故，西艾的速度也就慢了许多。佐助趴在西艾背上往下看，看到了沙漠中有几个黑点，远看着，像是人。佐助想了想，让西艾飞低点。

飞低了后，佐助发现，竟然是几具尸体，其中一人他认识，是砂忍村的风影，边上还有几个像是暗部打扮的人。

佐助登时心里一咯噔。这下问题大了。

《《《

佐助到达砂忍村的时候，心里一直打着鼓。

发现状况后，佐助当时立马便把风影和砂忍村暗部的尸体封印到了卷轴里，迅速赶往砂忍村，然而砂忍村的气氛全然不像是风影死了的，佐助有些犹疑，便没说出自己的发现，装作什么都不知道。中途甚至还听砂忍说，风影有事情不能来，细节的商榷等等交给他们什么的。

他打听了一下，谁也没有表现出异样。好像风影真的好好的一样。

然而风影确确实实已经死了，这是他确定了的事情。那么现在就有一个假设，有人杀害了风影，并且取而代之。

风影的尸体就在自己手里，佐助纠结了。该怎么处理这具尸体成了天大的难题。他原先在副本里，也只是知道大蛇丸假扮成了风影，却并不知道真正的风影已经死了。现如今……

不过他原先还纠结该怎么向木叶透露这次的砂忍和大蛇丸结盟想要袭击木叶的事情，现在的状况却是解决了他的麻烦。另外如果砂忍这边知道大蛇丸杀死了风影，两边的结盟大概也会瓦解。只是不知道我爱罗会怎么想。不管怎么说，风影都是我爱罗的父亲。

思索再三后，佐助还是没对砂忍村的忍者说出这件事。

等到两天后，和砂忍村的忍者商榷好了细节后，佐助离开了办公室，准备回旅馆时，中途幸运地碰见了我爱罗。

我爱罗长大了许多，看起来戾气也减轻了不少，虽然还是面无表情，但却并不显得那么难以接近了。佐助看到他的时候，他站在手鞠和堪九郎的中间，而堪九郎正面带笑容地说着什么，气氛显得尤为平和。

看到佐助的时候，我爱罗脸上露出了几分明显的笑意。

佐助停下脚步：“好久不见了，我爱罗。”

“好久不见，佐助。”

“喂，我爱罗，你认识那个小帅哥。”手鞠用手肘轻轻捅了下我爱罗，悄声问道。

“宇智波佐助，我的朋友。”我爱罗回答完后问佐助道：“好久没见面了，一起吃个饭吧？我刚做完任务回村。交完任务也该去吃饭了。”

“好，那我……”

佐助还没把“等你交完任务”说出来，手鞠和堪九郎已经留下“我们去交任务，你们赶紧吃饭去吧”奔进了办公室。

佐助便跟着我爱罗一起来到了他们第一次搭话的那个店面。

老板娘给他们两人各上了一份炸五屋和烤牛舌，看着我爱罗的时候还笑了下。

两人随意地边说边聊。

末了，我爱罗问道：“这次你要在木叶待几天？”

“马上就要走了，”佐助说道：“木叶这次举办的中忍考试，你会来吗？”

“会。”我爱罗说道：“我一直很好奇，木叶是什么样的地方。”

“那你很快就能看到了。”

“你今天……看起来心情不是很好。”

“看出来了吗？”

佐助苦笑。

“是不能说的事情。”

气氛沉默了一会儿后，我爱罗道：“如果有什么我能做的事情，一定要告诉我。”

佐助点了点头。

我爱罗低头吃烤牛舌，佐助忍不住偷偷看了他好几眼。我爱罗抬头看他的时候，他又连忙扭头。我爱罗虽然疑惑，但是什么都没问。

临走的时候，佐助最终还是下定了决心。他把卷轴递给我爱罗：“只有你一个人的时候，解开卷轴的封印看看里面的东西吧。这是我来到砂忍村的路上碰见的。坦白说，我不知道该将这个卷轴交给谁才是最合适的。如果是你的话，或许……”

他的表情非常严肃，我爱罗的心情也陡然沉重了几分。他伸手稳稳接过了佐助的卷轴。张了张嘴，没有发出声音地对佐助说道：“我不会辜负你的信任的。绝对不会。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中忍考试
                            

                                                        

                            

                            佐助很快就离开了砂忍村，回到了木叶，然后向三代火影汇报了这次的事情。

三代听了佐助的汇报，神色沉重了几分，他伸手磕了磕烟斗，“这件事我知道了。你先下去吧。”

佐助刚要应下，三代又道：“等等。”

“佐助，”三代抬头看向佐助：“中忍考试期间，给你一个任务。”

“是。”佐助心里咯噔了一下。

中忍考试期间，三代火影很可能遭遇不测，他还想想办法帮忙，也为此做了准备。如果三代派他去做其他重要的事情，就麻烦了。

“当我的随身护卫，保护我的安全。你愿意吗？”

佐助心里松了口气：“是。”

“好了，你可以下去了。”

《《《

回到宇智波族地后，美琴正在做饭，看到佐助肃着脸回家，抱怨道：“你怎么开始往你爸和你哥靠拢了，以后你们三个都不带笑的，就只剩我一个人笑了。”

“我只是心情不好。”佐助摇了摇头，脸上带上了几分笑意，像是把外头的烦心事都抛到了脑后。

“妈，我来给你帮忙吧。”

“不用了，这快做好了。去你哥房间里，把你哥叫出来。”

佐助来到鼬的房间的时候，看到他正在看书，看到他过来，有一瞬间的惊慌，但是紧接着就镇定了下来，淡定地合上手里的书放下，咳嗽了一声：“怎么了，佐助？”

佐助心里好奇，面上却装作什么都没发现，道：“吃饭了。”

鼬把书放到边上的书柜里，走了过来，佐助远远看到书脊上写着“幻术心得”四个字。看《幻术心得》这么紧张做什么？

等到吃饭的时候，佐助突然提出“要去上厕所”，被富岳骂了一句“吃饭前不去”，但是还是溜出了餐桌，跑到了鼬的房间。

把书打开，就看到了……佐助猛地合上书，看着书封面表情变幻莫测，他把书皮扒了，果然下面不是《幻术心得》，他仔细看了看，发现上面竟然还写了名字――宇智波止水。他竟然还好意思写上自己的名字？！

辣鸡表哥，毁我尼桑，坏我三观！

佐助回到餐桌的时候，看着鼬表情都不对了。

没想到你是那样的哥哥，没想到你是那样的哥哥，同一句话反复在他的脑海里飘荡。但他始终憋着没说。

鼬一看他的神情，就觉得被发现了。

垃圾止水，毁弟三观！早知道不该接过他的东西！

吃完后，佐助也始终没和鼬说起那本书，鼬也不好意思找佐助专门说这件事，显得欲盖弥彰。讲道理，那本书，他刚刚翻开佐助就进来了！

回到房间后，鼬马上就把那本书给烧了。

《《《

我爱罗也确实来参加中忍考试了。碰见我爱罗的时候，佐助正和鸣人还有香磷在吃拉面。看到我爱罗，还有手鞠和堪九郎，就顺便拖着三人一起吃。香磷和鸣人是认识我爱罗的，虽然时间过了一年多，但是我爱罗是一个很能给人留下深刻印象的人，很难让人忘记。

吃完拉面后，佐助便邀请我爱罗一起去散步。

另外几人都识趣地走了。鸣人原先想一起，但是被香磷给拖走了。两人摆明了想单独相处，他上去凑什么热闹――虽然香磷确实也很想凑上去，但是她无论什么时候，都是佐助君的贴心小棉袄！绝对不会打扰他的！

佐助和我爱罗越散步越往偏僻的地方去。两人的神情都颇为严肃，显然两人不只是随便地叙个旧。

“那个卷轴……你看过了吗？”佐助问道。

“嗯。”我爱罗点了点头：“现在……也有很多人知道了这件事。但是他现在还在，恐怕是以为我们都不知道。这次的中忍考试，他也会来。”

“如果需要帮忙，我们随时愿意提供帮助。”佐助迟疑了一会儿，道：“你，别难过。”

“其实……”我爱罗叹了口气：“也没那么难过。”

佐助沉默了一会儿后，用力保住了我爱罗：“不管怎么样，我都是你的朋友。”

“我也是。”

《《《

中忍考试开始了，不过考试的过程都和佐助暂时没什么关系，他不负责当考官，也不负责考试中的任务一部分，只负责保护火影。而且他并不用穿上暗部服，明面上就是给三代爷爷做秘书。倒是不用晚上也去，只负责白天。

香磷和鸣人倒是负责了第二场考试的巡逻事宜。因为四代风影的事情，木叶这次对考试尤为重视，生怕有人浑水摸鱼，而第二场考试的地点，则是最适合摸鱼的了。

虽然佐助不知道这次他没有参加中忍考试，大蛇丸来了后会不会到死亡森林里浑水摸鱼，但是不管怎么说，有备无患。

后来倒是真出了事，佐助知道这件事时大蛇丸已经闹完了。这次受难的倒不是考生，反而是负责巡逻的上忍――宇智波一禾。宇智波一禾和另一个队友一起巡逻，而另一个队友被大蛇丸杀死，宇智波一禾受了伤，好在还活着。其他人发现动静赶过来的时候，战斗已经接近尾声了。

宇智波一禾年龄比佐助大两岁，现在也是三勾玉写轮眼了，和佐助在同年成为上忍，在宇智波一族里也算得上是相当优秀了。佐助幼时和这个小哥哥的关系倒是很不错，只不过上了学，毕业后就相对少了，虽然现在也有接触，但是并不如以前来得亲昵了。

上次两人见面还是佐助刚得了通灵兽回到木叶。当时宇智波一族的年轻一代都来看望佐助了，宇智波一禾在里面便显得没那么显眼。

现如今，宇智波一禾就躺在木叶医院里，脖子上被大蛇丸咬了，留下一个咒印，在医院里昏迷不醒。

医院里晚上是不能探视的，佐助偷溜了进去，看到宇智波一禾正躺在病床上，而且睡得并不很安稳，满身的冷汗。佐助伸手去摸他的额头，没曾想被抓住了手腕。

宇智波一禾也不做什么，就单纯抓着。

然后过了好一会儿，佐助还什么都没干，他的呼吸就渐渐平稳下去了。

在医院里待了一个小时，本来佐助是想走了，但是手在宇智波一禾手里出不来，他左右晚上也没什么事，也就一直待着了。

凌晨三点多的时候，宇智波一禾醒过来了，一醒过来就一眼看见了坐在边上睡着的佐助。

他愣住了。

被人盯着看，佐助马上就醒了。

“你醒了。”发现宇智波一禾醒了，佐助也有些惊讶，他低头看向被他抓着的手，站起身，宇智波一禾抓着他的手便松了，不一会儿道：“既然你醒了，我也该走了。”

“你……”

“嗯？”  

佐助垂头看他，却发现低着头，他完全看不见他的表情。

“没什么。”宇智波一禾摇了摇头。

佐助看他这神情，便坐了下去，“有什么别藏着，想说就说。”

宇智波一禾抬头看着佐助，道：“没什么，我就想说……那个，谢谢你来看我。”

“看望朋友是理所当然的。虽然我没带水果。下次再给你吧。”

“水果没什么好带的。你……一晚上都没怎么睡好吧。你回去休息吧。” 

佐助看他暂时不像是有什么的样子，便道了别，离开了病房回了家。再过两个小时，他就得工作了。可不得好好休息吗。

宇智波一禾看着佐助跳窗离开，神色沉沉，突然他表情一变，伸手捂住了脖子，却见黑色的花纹还是从他手捂住的地方张牙舞爪地往外冒，他捂着咒印神色狰狞了好一会儿，咒印才缓缓消退。

顶着满头的汗，宇智波一禾气喘吁吁地自言自语：“不管怎么说，我也是宇智波啊……” 

《《《  

接下来一个月暂时风平浪静，虽然所有人都知道大蛇丸来了，但是中忍考试还是继续进行。不管是因为大蛇丸的威胁，还是因为别的原因，这场中忍考试都没有中止。

一个月后，最后一场中忍考试开始了，各路贵族也都来到木叶观看中忍考试。而风影，也到来了。

佐助站在三代的身后，感觉到对方的视线落在自己身上。相比起原先大蛇丸看他的眼神，倒是收敛了很多。显然他也知道自己现在不是大蛇丸是风影，不能随便乱来。

三代坐到了最高的看台上，而佐助就站在他的身后。风影侧头看着三代道：“你身后这个，就是宇智波近年最出名的天才，宇智波佐助了吧。”

三代说道：“确实是宇智波佐助。没想到他的名声风影你也听过。”

“我当然也很关注。以前砂忍村举办的中忍考试，我可还记得。当时的无印忍术可是震惊四座。”

佐助礼貌生疏地说道：“那并没有什么特别值得夸赞的地方。”

“宇智波君真是太过谦虚了。”

佐助很想说，变态你到底聊够了没有，聊聊中忍考试好吗，别再说我的事情了，完全不想和你聊这个！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
秽土转生
                            

                                                        

                            

                            比赛进行得很顺利，然而让佐助觉得不顺利的是，时不时把话题引到自己身上的大蛇丸。显然这人对他的兴趣过了这么多年依旧没有消减。明明都已经看上了一禾，对一禾下了咒印，结果却还垂涎于他。真是三心二意，厚颜无耻。蛇果然是贪婪的，非常需要教训！

比赛进行到我爱罗的那一场时，行至一半，袭击突然开始了。

眼看着大蛇丸就要挟持火影，佐助毫不犹豫就想要迎敌而上，却被三代一个眼神制止，三代火影被大蛇丸挟持跃上屋顶，佐助也紧随其上，丝毫不放松任何一个变化。

看着忍法・四紫炎阵落成，佐助皱着眉思考天照能不能将这屏障给烧破。

“大蛇丸，你还是一如既往地不安分。”

大蛇丸一把撕碎脸上的面具：“老师你，竟然把我认出来了。哼哼。”

“我可认不出你啦，过了这么多年，你的变化越来越大了。”三代感叹中带着无奈：“这一次，你甚至想要引发战争。”

“历史的车轮若是一直停滞着，就未免太过无趣了，我推动一把又有何不可？”

“大蛇丸，过了这么多年，我依旧不懂你。”

“猿飞老师，说出这样的话，就说明你真的不懂。”大蛇丸哼笑了几声，不带愉悦，也不带嘲讽。谁也不知道他究竟是什么心情，此刻又到底在思考什么。

虽然大蛇丸刚才挟持了三代，但是没过多久，两人聊着聊着，大蛇丸便主动松开了挟持三代的手。当然，即使大蛇丸不这么做，三代要摆脱挟制也不是那么困难的事情。

看着三代脱掉火影袍，和大蛇丸面对面，佐助走上去站在三代的右后方。

三代火影嘴角勾起一个笑容，结印：“飞镖影分｜身之术！”

佐助站在火影身边，打开了三勾玉写轮眼，“火遁・龙炎之术！”

大蛇丸可没有直接扛两个人的打算，他毫不犹豫地通灵出了放置着他要秽土转生的几人的棺材，然后双手结印召唤出了蛇群挡住了飞镖和火焰。

在蛇群被烧成飞灰后，三代和佐助看到了两个棺材，上面分别写着“初”和“二”。棺材门打开，初代火影和二代火影走了出来。

“好久不见了，猿飞。”

“唔，是你呀，猿飞，你老了，你边上那个是……宇智波泉奈？”初代看着佐助，有些惊诧。

“宇智波泉奈应该已经死了，除非他也被秽土转生，但是显然他和我们不一样。”二代火影盯着佐助，神情严肃。

“这是宇智波佐助，宇智波一族族长的小儿子。”猿飞介绍道。

“抱歉啊，我和你们口中的宇智波泉奈不是同一个人。”佐助看着两人，坦然地回答道。其实最开始在副本里被认错的时候，他是有些尴尬的，不过认错的次数多了，他就习惯了。

说起来，宇智波泉奈是曾经那个宇智波斑的弟弟吧，他跟那人长得很像？嘛，倒也没什么奇怪的，好歹是同族，长得像没什么好奇怪的。

“这没有什么好抱歉的哈哈哈。看你年纪这么小，怎么会在这里？”初代笑着很爽朗。

“年纪不能代表什么，不才，现在暂时担任三代大人的护卫。”佐助礼貌且生疏地回答道。

“宇智波一族果然人才辈出啊，过了这么多年，现在千手一族和宇智波一族的关系应该很好了吧，想来还真是有点期待。”

“呃……千手一族……”佐助看向三代，犹豫要不要说。

“初代大人，千手一族如今只剩下您的孙女纲手了。而且纲手现在也不在木叶，很多年前就离开木叶出去游历……”三代沉痛地说道。初代火影可能不太了解这件事，二代对这个倒是应该知道很多。二代逝世前，千手一族已经呈现了这样的趋势。

“怎么这样……”初代失落地蹲到了一边。

“哥哥，不要在小辈面前丢脸！”扉间看着初代，有些生气地说道。

“哎呀哎呀，我叫你们来，可不是让你们来叙旧的。”大蛇丸已经有些不耐烦了，他将两个符咒埋入初代和二代的脑袋里，紧接着，两人的眼睛就失去了神采。

大蛇丸显然深谙激怒三代火影的道理，不管是玩弄死者的行为，还是他所说的话。

在不得不战斗的情况下，三代火影无论如何也不会退缩。他飞奔上前，佐助也默契地跟上，三代结印“火遁・火龙炎弹”的同时，佐助也放出了“雷遁・天雷之域”。火焰裹挟着雷电，气势汹汹地朝着初代和二代的方向奔去。

佐助释放忍术不需要结印，在放出雷遁的同时，他便一手操着数把风魔手里剑，大幅度地绕过火遁和雷遁的区域，朝着另一边旋转过去。

水会被火挡住，但是雷电却不会受制于水。

看着从水中冲过来的雷，初代用木遁挡住了雷电的攻势。

大蛇丸伸手接住朝自己疾射而来的一把风魔手里剑手里剑，却被里面含着的细小电流给电麻了手。他挑了挑眉，抬脚躲过接下来的几把。

“可惜啊，不能得到你，真是太可惜了……”大蛇丸看着自己被电得焦黑的手，神色有些癫狂地喃喃自语。

就在一次交手后，初代使出了木遁・树界降诞。

佐助人小，灵巧，看上去躲起来倒是显得轻松几分，手里的刀也挥得很有气势。实际上，只有他自己知道――或者控制木遁的初代也知道，木头擦过他的部分，都会被他迅速化为飞灰。他能从身体的任何一个部分放出火焰和雷电，不会轻易被抓住。因而即使稍微出现几次小失误，他也能马上弥补。

三代被木遁抓住的时候，佐助和他离得近，连忙提着刀想要上去把木头砍开，却见三代用了通灵之术后，自己挣脱了出来。

这也是当然了，如果火影这么轻易被抓住，也就不是火影了。

虽然对面的是初代火影和二代火影，但是重要的是，秽土转生能让他们发挥出几成的实力。看现在这个样子，也不知道三成有没有达到，更何况，还是失去了自我的，进一步拉低了战斗力。

三代通灵出来的猿魔化为了金箍棒，三代举着金箍棒，直接朝着大蛇丸冲了过去。

而在三代即将攻击到大蛇丸的时候，初代和二代连忙迎上，三代倒飞回去，而初代和二代脚上也留下了三代留下的起爆符。起爆符爆炸的同时，将初代和二代的脚炸成了渣。

然而没有用，他们所失去的部分很快就补了回来。显然秽土转生召唤的人不可能这么轻松解决。

佐助早已知晓这一点，只是他不能说他知道，而现在事情已经袒露出来，他自然也就可以拿出自己准备好的道具了。

佐助从忍具袋里拿出一个卷轴，将卷轴解封，从里面出现了一条看上去极为普通的黑色锁链。

这条锁链并不是普通的锁链，而是佐助专门从系统中兑换来的缚灵锁。从名字上就能看出来，这是一条能作用于灵魂的锁链，并且，使用者同时能看到灵魂。原先佐助是想兑换能刺伤灵魂的利器，但是想到如果把初代和二代的灵魂直接给弄没了，也不太好，因此才退而求其次，选择了攻击力不强，重在束缚的缚灵锁。

佐助已经向木叶报备过自己的通灵兽，同时也故意透露出了他所得到的通灵界在另一个全然陌生的大陆上，同时那个大陆也有很多这个世界没有的东西，这也是为了让他以后从系统里拿出来的所有的东西合理化。

毕竟是全新的大陆，从里面出来什么都不奇怪了。

然而佐助知道缚灵锁能对付秽土转生，但是三代并不知道这一点，在这之前，佐助并未用过这个武器。佐助原本是想用了以后三代自然就看到效果了。他把武器借给三代暂时用一用倒也没什么关系。四紫炎阵的范围小，在这么小的范围内，除非他主动召唤，这锁链不会自动飞回他身边。

因而看到三代结印召唤出了死神的时候，佐助就有点懵逼。情急之下，佐助一甩锁链把三代背后的死神用锁链捆了起来。

“三代大人，用那个忍术你会死的！”佐助抓着锁链的头部，锁链捆着死神。此刻，不管是三代还是死神，都懵逼了。

“佐助……你这个锁链……”三代看到佐助手里的锁链，惊讶地眼睛都瞪大了。

“这是能直接作用于灵魂的锁链，所以您大可不必用那一招对付初代和二代。只要用这条锁链，就可以将他们困住。”

“呃……你先把死神放了吧……”三代看着被佐助捆住的死神说道。

“放了他以后他会把您抓走吗？”

三代沉默，他也不知道答案。反倒是死神摇头了。他现在只想跑路，这个人类竟然要抓死神！这跟说好的不一样！早知道他就不来了！

看着死神摇头，佐助又看向三代。

三代无奈：“放了他吧，佐助。”他忍不住有点同情死神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大蛇丸
                            

                                                        

                            

                            佐助看着死神半晌，问道：“你会动吗？”

死神点了点头。他当然会动了，只是如果对面不是宇智波佐助，他不会随便动的。召唤他的人使出几分力气，耗费多少查克拉，他才动多少。不能让他自己费力吧。他可懒得。

“我们打个商量吧。你给我把那边那两个被复活的解决了，我就放了你。”佐助觉得，不管怎么说，都是个死神，就这么白白放了浪费劳动力，未免太可惜了。

死神连忙点头。

佐助喃喃念了一句什么，谁也听不清，紧接着他手里的锁链断了一小截，那一小截顺着死神的灵体爬到了死神的手腕上，缠住了死神的脖颈。而同时佐助也松开了捆住死神的长锁链。简而言之，他的锁链可以分出一小部分，分别捆很多人，非常方便。被他捆住了的，便受限于他，他随时可以用锁链拧断他们的脖子。灵魂死了，那就是真死了，魂飞魄散。不过在那之前，他得先用整条锁链把人捆住。

死神能够自由活动后，动作迅速地把初代火影和二代火影的灵魂秽土转生的身体里拖出来塞进了自己肚子里。而秽土转生的身体也在灵魂离开肉体后倒在了地上，身体上纸屑飘飞，后露出了尸体本身的样子。

等死神做完了以后，佐助丢给死神一个苹果，“谢啦，死神大人。”解除了死神身上的锁链，佐助看着死神带着苹果迅速地消失在了原地。

初代和二代就这么轻松被解决了，三代还感觉有些不真实，他看向佐助：“死神会吃苹果？”

佐助迟疑地说道：“既然他接下了，应该会吃吧。毕竟不能让他吃了您的灵魂，只好给他塞个苹果填填肚了。”

也是很随便，不过死神也不敢提什么要求，他生怕被这个有着神奇道具的人类给搞死。这是生平第一次，他从活人那里感受到威胁。

佐助看向大蛇丸，其实死神所能对付的不仅仅是秽土转生的人，还有活着的人类，但凡有生命的东西，死神都能对付。依刚才那个样子，就算让死神解决大蛇丸，恐怕也是轻而易举的。但是他没让死神吞了大蛇丸。死神是很厉害没错，但是什么都交给死神对付，那活人就太没用了。

活人还是交给活人来解决吧。

“现在就是真正的二对一了。”三代火影看着大蛇丸，声音严肃地说道。

“看样子确实是。”大蛇丸面色平静地看着三代，但是脑袋后却是冒出了些许冷汗。现在的发展实在是有些超出他的预料。虽然他看不到死神，但是那里确实存在着什么，而那个不存在的东西解决了初代和二代，且受到宇智波佐助的驱使。似乎是因为那条锁链的缘故。那条锁链，难道能直接作用于灵魂？

“不，”这事后，宇智波鼬的声音突然传来：“准确来说是，无数对一。”

几人朝声音传来的方向看去，就看到了宇智波鼬，还有宇智波鼬边上数个木叶的忍者。而四紫炎阵已经在黑火的焚烧下破出了一大个通道，足够容纳数人通过。

“剿灭音忍的任务，看来你们完成得很好。”三代看到鼬以后，满意地点了点头。

“毕竟是二对一，音忍村的忍者还不知道砂忍村已经知道了他们杀死四代风影的事情，自然也不知道砂忍和木叶暗中结盟。”鼬看向大蛇丸：“占了这么多先机，不可能会输。”他说这话，也有刻意刺激大蛇丸的原由在。大蛇丸此人，实在是让宇智波深恶痛觉，之前盯上了佐助，现在还盯上了宇智波一禾，不把大蛇丸挫骨扬灰，宇智波实在咽不下一口气。

形势已经明显地一边倒，大蛇丸毫不犹豫地选择逃跑，但是跑又哪有那么容易。四紫炎阵已经撤销，四人众连忙掩护大蛇丸。

四人众身死，而眼看大蛇丸马上要被抓住的时候，木叶忍者中的其中一个却突然反水，带着大蛇丸逃跑了。而那个人，佐助也认识，是药师兜。他从在后来的副本里见过他，也知道他是大蛇丸底下的人，只是不好提前除掉他。而现在，他正式地叛变了。

而此次木叶毁灭计划，以木叶和砂忍圆满获胜告终。只是对于宇智波来说，大蛇丸未除，实在是个遗憾。

《《《

事后佐助的锁链引起了很大的关注，虽然有心人想要研究锁链，但是到底这是佐助的私人武器，三代并没有同意。

一天的劳累结束后，佐助回到了家。鼬和富岳都还没回家，忙着处理各项事宜。毕竟他们要负责的事情远比佐助来得多。

躺在床上进入系统后，佐助惯例看了看自己的状态和积分，然后去查看了副本。近一年半他不知道完成了多少个副本。而这些副本要么是训练，要么是完成大蛇丸发布的任务。在叛逃副本后，他的后续副本都长期在大蛇丸那边进行。中途有一个副本里他遇到了香磷，那个香磷是大蛇丸的手下，负责南方据点。

那里的香磷说喜欢他好像不是，说不喜欢他好像也不对，佐助稍微打探了一下，听说香磷早些年一直待在草忍村，后来才被大蛇丸盯上，到了大蛇丸手下。他故意装作受了伤，当时香磷就撸了手袖想要给他治疗。而他也看到了香磷手上密密麻麻的咬痕。

他登时看愣了。

他当然也没让香磷给他治疗，他是不想咬香磷的。香磷抱怨了几句，倒也没说别的什么。

佐助由衷地觉得，当时把香磷带回来，真是太好了。香磷是个好女孩，不应该被这么残忍地对待。她应该有更好的生活。

撇开遇到香磷这点不提，坦白说，佐助并不喜欢音忍村，大蛇丸的巢穴通常都弯弯绕绕非常多，而且基本都在地下，光线不好，照明基本靠蜡烛，而且比较潮湿，他并不很喜欢。他也不喜欢看到大蛇丸，每次大蛇丸看他的眼神都充满了垂涎，恨不得把他揪起来打一顿。

他更不喜欢每天在副本里打开衣柜，里面都是一些袒胸露乳的衣服――虽然这些衣服大小还是适合他的，系统在年龄造成的身高等等问题上，都进行了调整，不至于他连衣服都不合身。不知道为什么，平行世界的自己这个时间段，穿着非常奔放，跟他的爱好很不符，每每穿上那些衣服，他都觉得别扭得不得了。但是没办法，衣柜里只有那种衣服。

而现在，待在大蛇丸那里的日子似乎到了尾声。

新的副本名为：《复仇进行曲》。

佐助想了想，进入了副本，进入副本后，他就发现自己穿上了白色的浴衣，腰间挂着一把大蛇丸给的草雉剑。任务已然发布：【杀死大蛇丸，召集鹰小队成员：香磷，水月，重吾，从迪达拉口中得到宇智波鼬的所在，杀死宇智波鼬或获得宇智波灭族真相】。

佐助看着最后一个任务愣住了。真相？什么真相？和杀死宇智波鼬并列在一起，用了或，也就是说，或许灭族另有隐情？

他看着任务，忍不住皱起了眉。

不过思考这个也没什么用，短期内他什么都不知道，还是慢慢去摸索为妙，现如今他的首要目标是，杀死大蛇丸。

佐助是不喜欢杀死这个词的，生命的重量显得如此得轻。人一旦死了，很多东西就消失了，活着的人或许悲痛，或许骂一句活该，或许，毫不在意。不管如何，最后，那些与那人有关的东西都会慢慢消减，最后消失。

然而这个世界就是如此，旧的生命死去，新的生命诞生。

这个世界从来没有永恒。

每个人都是脆弱的一个零件，将这个世界往前推，然后在推动的过程中慢慢磨损了自己，最后被取代。

但是，不喜欢不代表什么。他不会向任何人让步。

他和大蛇丸的关系本就如履薄冰。将来有一天，不是大蛇丸吞噬他，就是他杀死大蛇丸。如果不想要前者发生，就必要选择后者。

如果不是在副本里，他或许还有另一个选项，那就是逃跑。然而这绝对不会比杀死大蛇丸要来得好。如果副本是现实，佐助不否认自己也会选择杀死大蛇丸的可能性。他的希望并不是所有人都活下来。虽然他渴望建立一个，所有人都能好好活着，即使是死亡，也不是死于利益的争夺的世界。

这样的世界里，毒虫要么被改进，要么被杀死。

佐助闭了闭眼，循着记忆来到了大蛇丸的房间外。他隔着墙，就听到了里面的咳嗽声。大蛇丸很虚弱，他感受到了。

看到兜从房间里走出来，佐助迎着他似笑非笑的，甚至带着怜悯的眼神冷瞥了他一眼。他是在同情谁？同情他？觉得他马上就要被大蛇丸杀死？

别开玩笑了。

雄鹰不会落于蛇之腹，反而会将蛇叼走。   

而他宇智波佐助，不会轻易输给任何人。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月与香磷
                            

                                                        

                            

                            大蛇丸察觉到佐助的到来，抬起了头。

佐助看着大蛇丸，他看起来那个虚弱。以前的大蛇丸，虽然也瘦得脸颊都凹进去，但是他的强大和自信是显而外的，但是现在的大蛇丸，脸上都冒着冷汗，似乎倍受病痛的困扰，佐助之前还隐隐听到了他的咳嗽声。

这么一个强大的人，却把自己搅合成这般虚弱的样子。

“佐助……”佐助听到大蛇丸嘶哑着声音喊他的名字。

“大蛇丸，”佐助走到大蛇丸的床前：“最后你还有什么要说的吗？”他的手按在腰间的草雉剑上，平静地问道。

“你这是要做什么？”大蛇丸冰冷的金色蛇瞳凝视着佐助，问道。

“我要做什么，你应该非常清楚。”佐助看着大蛇丸，又问了一遍：“你没有什么遗言吗？如果没有，我就动手了。”

大蛇丸哼笑了一声，紧接着捂着嘴一阵咳嗽。咳嗽完了，他对佐助说道：“我不需要说什么遗言，因为死的人不会是我。”

“既然你不想说，就不用说了。现在不用说，以后也不用。”佐助抽出草雉剑，以迅雷不及掩耳之势朝着大蛇丸刺去。大蛇丸太虚弱了，他的身体已然成为自己的累赘。躲不开他也放弃躲了，直接抬手握住草雉剑，朝着佐助长大了嘴。一条白磷大蛇从大蛇丸的嘴里猛地钻出，朝着佐助迎头冲去。佐助侧头躲开白磷大蛇的突袭，紧接着毫不犹豫地用力拔出被大蛇丸握住的草雉剑，朝白磷大蛇砍去，将白磷大蛇一下子斩成了两截。

白磷大蛇落在一边，浓稠的血从伤口处涌出。

“竟然把自己的本体改造成了这幅模样。”看着大蛇丸现在的样子，佐助眉头紧蹙。他知道大蛇丸对别人做人体实验，知道他对自己也没少下手，但是改造成这个样子，倒是出乎了他的意料。在佐助的心里，大蛇丸的恶心和变态的程度又上了一层楼。

过了半晌，原本已经死了的大蛇丸突然立起了身体，有些诧异地看着佐助，喃喃道：“竟然没起作用……”

“什么没起作用？”

大蛇丸的表情有些狰狞――或许一条蛇的表情无论如何也是亲切不起来的：“我的体液遇到空气后就会汽化为一种麻痹毒素，为什么对你没有用？”

佐助微勾起嘴角，却是没解释什么。高温和雷电，这可是他的拿手把戏啊。

佐助看着大蛇丸，打开了写轮眼。准备施展幻术，然而还没等他使出幻术，就发现自己来到了另一个地方。

“这里……是我体内的异空间，也是转生仪式进行的场所。”大蛇丸从地面里钻了出来，“你的身体马上就会是我的了，佐助君……”

“无聊。”

佐助将剑插回了剑鞘里。

在这种精神空间里，没有什么你的或者是我的，精神力强大的那个人，可以轻而易举地取得掌控权。只看他想不想而已。

大蛇丸自己挑选了一个，最容易落败的场所。

《《《

走出大蛇丸的房间的时候，佐助看到了兜。

他瞥了兜一眼，就直接走过，没有理会他。

“现在的你……到底是谁？”

佐助脚步顿了一下，没有回头：“恐怕，不是你想看到的那个人。”

听到身后传来的什么东西摔在地上的声音，佐助直接往前走，最后兜看到他的背影消失在了拐角处。

佐助并没有顾及兜的心情的想法，也不准备顾及音忍村其他人的想法，他回忆了一下，接下来的目标就是召集鹰小队成员。

佐助循着记忆里其他副本里水月的位置，来到了一个实验室。

“水月。”

唤了一声水月的名字，佐助便听到了回应。

一个人影慢慢从一个全是水的仪器里出现，看着佐助，嘴角挂着有些肆意地笑：“你把大蛇丸杀了？”

“是这样没错。”佐助把手按在仪器上：“要和我一起吗？”

“哈？”水月愣了一下，随即笑得有些狡黠：“如果你放我出来。”

心知对方说的并非心里话，佐助却还是用草雉剑直接将仪器砍破，将人放了出来。

伸手将准备好的衣服丢给水月，水月拿着衣服神情微妙地看着佐助：“这个衣服……跟你的衣服不是一模一样吗？”

“我只有这种衣服，你也可以自己去找。”佐助说道。

“啧，将就一下好了。”水月穿上衣服。

“对了，”佐助看了水月一会儿，皱眉说道：“我忘记给你带内裤了。”也不能完全说是忘记了，只是想起来的事后，他房间里只有自己的内裤，所以他没带上。后来倒是真忘记了。

“这个……我自己去找吧。”水月表情漂移了一瞬。虽说都是男人，但是互穿内裤还是很奇怪吧。

“据点里总会有的。”

帮水月张罗好了内裤，顺便后来又给水月找了套新衣服后，佐助看着水月把新的衣服收了起来，随口问了一句：“你不换上新的衣服吗？”

“等现在这身脏了以后再换上吧。”水月穿着佐助的衣服，伸手搔了搔空荡荡的胸口，说道。

“那么，接下来我们要去哪里？”水月问道。

“去找香磷和重吾。”佐助走出大蛇丸的据点。太阳光刺得佐助忍不住眯了下眼睛。

“等等佐助。”水月叫住了佐助。

“嗯？”佐助含着笑意回头看向水月。

“呃……我想要一把趁手的武器。”莫名说不出口自己的要求是怎么回事？

佐助伸手把草雉剑丢给水月，却被水月扔了回来。

“我才不要你的！啊，不是嫌弃这把不够好，我只是想说，你用你自己的就好了。我再另外找这个意思你懂吗？对了，你知道雾忍村七人众的刀吗？我的目标就是集齐雾忍七人众的刀。”

“雾忍七人众吗……”佐助只认得一个再不斩。

“问你一个问题，水月。”

“什么？”

“雾忍七人众的再不斩，还活着吗？”

“死了吧，好几年前就死了，听说是死在波之国了。你问这个做什么？”

原来平行世界的再不斩那个时候就死了啊……如果他死了，恐怕白也一样。

佐助也不知道自己的世界里白和再不斩怎么样了，又去了哪里。世界那么大，或许以后会碰上也未可知，也或许，碰不上。这倒没什么要紧的。那到底是两个人一起扶持着过的，总不会过得太差。就算死，也会一起死的，不会孤单。

“我们去找再不斩的刀吧。”佐助一句话下了结论。

《《《

佐助并不知道再不斩埋在哪里，但是他想达兹纳很有可能知道。达兹纳也确实知道，他在见到佐助后也告诉了佐助。

找到了再不斩的坟地后，水月便得到了再不斩的刀。中途佐助还看到了那座“鸣人大桥”。虽然不清楚具体的发展经过，不过倒也不觉得多奇怪。

“那么，接下来就是香磷了。”

“佐助，我们真的要去找香磷吗？坦白说我和那个家伙性格不太合。”

佐助看着带着笑抱怨的水月，忍不住踮起脚尖伸手掐了一下他的脸。说起来，水月真是一直在笑着呢。

“哈？你做什么啊？”水月吓得倒退了一步。

“没什么，”佐助收回手，扭回头：“走吧。”

“……”水月沉默地跟上。经过刚才那一茬，他已经忘记自己想要抱怨什么了。

《《《 

来到了香磷所在的据点以后，进去没多久，佐助就看到了被关着的一群人。

他想了想，拔剑砍断了牢笼的铁栏杆。

“大蛇丸已经死了，你们可以离开了。”他将剑插回剑鞘里，看向脚步声传来的方向：“香磷，你也是。”

“你干什么放了他们？我可是负责看守他们的。”香磷看着佐助皱了皱眉。

“大蛇丸死了，你不用再为他效力了，自然也就不需要再看守他们。”

“跟我走吧，香磷。”佐助朝香磷伸出手：“我需要你。”

“哈？”香磷惊讶地微红了脸：“你……你……你在说什么呢！”

“水月，你去把其他几个牢笼的人也放了吧。”看出香磷并没有拒绝的意思，佐助对水月说道。

“是是。”水月转身，顺着通道往其他几个关着人的牢笼走。

看着扭捏的香磷，佐助伸手抓住了香磷的手腕：“没有挣脱的话，就是代表同意了吧。3……2……”

“我跟你走！”

被香磷抱了个满怀后，佐助稍微松了口气。

他还真怕被这个香磷拒绝。

虽然都是香磷，但是到底不是同一个香磷。 

水月将其他牢笼打开回来后，就看到了黏在佐助身边的香磷，他抽了抽嘴角：“佐助，被这么黏着，你都不会觉得难受吗？”

佐助想了想，本想回答习惯了，但是想到平行世界的自己好像并没有经常被香磷黏着，又改口成：“还行吧。”

香磷得意地瞟了水月一眼。水月忍不住撇了撇嘴角。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重吾
                            

                                                        

                            

                            “说起来，水月，你为什么要跟着佐助。”香磷盯着水月：“而且还穿和佐助同样的衣服。”她盯着水月的眼神，仿佛下一秒就要扒光了水月，把衣服穿自己身上一般。

“我也有想实现的目标，跟着佐助会更顺利。”水月勾起嘴角：“倒是你，为什么答应跟着佐助？”

“我想跟就跟，这和你没什么关系吧。”香磷咳嗽了一声，掩饰自己的害羞。

“总之，北方根据地很危险……”

听着香磷说了很多重吾的事情，佐助忍不住思索了起来，重吾所拥有的力量，也就是咒印的起源，到底是怎么个原理？是突然燃烧体内的力量？因为体内的力量突然爆发，所以控制不住自己？又或者是别的来源？力量总不会空穴来风。爆发不会是偶然，一切都会有迹可循。

然而左思右想想不出除了体内的能量突然被压榨导致的爆发以外的可能性，佐助也只好暂时把这个问题压到心里。说到底，佐助并非专业的科研人员，如果是大蛇丸的话，大概会懂更多。不过大蛇丸已经死了，就算大蛇丸还活着，佐助也不一定会找他问这些。

走到北方根据地附近的时候，三人便看到了倒在地上的尸体。

对方是北方根据地的人，并非实验体，而现在变成这样，是大蛇丸死去的消息传来后，实验体暴动的结果。

看着那人晕过去，佐助直起身带着水月和香磷，干脆一路电过去，把扑来的实验体通通电晕。

“真是相当便利的能力啊……”水月站在佐助身后忍不住感叹道：“压根都没法近身嘛。”

“水月你的话，在这点上完全不是佐助君的对手嘛。”香磷推了推眼镜：“毕竟水能导电，一下子就能把你电塌了。”

“但是水也不会被雷杀死啊。”水月反驳道。

“但是佐助君也会火遁。”

水月选择沉默。

重吾并不在这些暴动的实验体里面，因此佐助在香磷的指路下，七弯八拐，才到了关着重吾的地方。

香磷指着一扇门后：“重吾的查克拉反应就在这里了。”

佐助还没推门，心里就有了大概的估计。

显然，跟其他的实验体不一样，重吾并没有趁着这个机会逃跑，这也验证了香磷之前的说法，重吾是自愿待在这里的。只是不知道他到底是出于什么原因待在这里做大蛇丸的实验体。

推开门的时候，重吾就带着一脸兴奋嗜血的表情，从里面朝着佐助冲了过来。

而佐助，则下意识地选择……电晕了重吾。

“喂，佐助，这下我们可没法和他说话，让他跟我们走啊。”水月蹲下身，伸手戳了戳四仰八叉地躺在地上，一头电过的短卷毛的重吾。

佐助说道：“先带走再说。”

既然是自愿待在这里的，等带走了，再好好谈。不然不肯走怎么办？

《《《

重吾醒来的事后三个醒着的人正在河边吃烤鱼，把他放在了边上的树脚下。

转头看到重吾醒来了，佐助伸手也给他递了一条：“饿了吧，吃点吧。”

重吾本来想说点别的什么，但是肚子咕得叫了一声，他便暂时放弃，接过了佐助递来的鱼。

吃完烤鱼后，重吾礼貌地说了谢谢。

佐助：“不客气。”

“吃完了也差不多该出发了。走了。”佐助站起来，看着重吾微笑着说道。

“哦。”重吾点了点头。点完以后发现有哪里不对，他蹙着眉跟在佐助三人身后走了一段路，突然想通，停住了脚步：“不行，我要回去。”

他转头就想跑，却被佐助拉住了：“你去哪里？”

“我要回去，我不能待在外面，我会杀人的。”重吾神色有些慌张地说道。

佐助看着重吾，想不出让对方跟着自己的理由，和水月与香磷都不同，水月想收集刀，而且是他把水月带出来的，水月跟着他倒也顺理成章，香磷则是……他也不太懂这个香磷的想法，或许是因为他们是朋友吧。而重吾则完全不同，重吾没有任何目标，他只是不想伤人，所以就安安静静地待在了北方根据地，他倒是能让他不暴走，但是这样的结果和重吾待在北方根据地大概也没什么太大的差别。虽说跟着他更自由，但他也担心这样自由的感觉让习惯了把自己束缚好的重吾没有安全感，从而在两者中选择回北方根据地。半晌后他安静地看着重吾，嘴上却开始胡说八道：“你还欠我一条烤鱼，要钱的。把钱还给我再走。”

重吾愣愣地看着佐助，半晌后，委屈地说道：“我没钱。”

“那就卖身抵债吧。”佐助歪了歪头，勾着嘴角，笑得微微眯起了眼睛。

“我……不行，我不能待在外面，我会杀人。”重吾顾不得这么多了，转身又想跑。

佐助朝着重吾放了一点电，然后就看到重吾僵在了原地。

“我不会让你杀人的，我能够制住你。所以你不用回去也没关系。之前你还是我电晕的。”佐助微微仰着头看着回头可怜兮兮地看着自己的重吾，道：“我很强，是不是？”

重吾看着佐助，沉默了好一会儿后，认真地说道：“我会努力的。”

“努力什么？”这次换到佐助疑惑了。

重吾道：“努力赚钱还你鱼。”他神情认真地好像在对佐助说“我会保护你一辈子”一样。

佐助看着重吾，开玩笑道：“那鱼很贵，你就算努力一辈子也不一定还得起。”

“那我跟着你一辈子。”重吾并没有退缩。

这下轮到佐助有些尴尬了。要怎么告诉他那鱼其实只是一条普通的河里抓来的鱼，真要还其实他现在去抓条鱼就能还不用还一辈子。

算了反正他不会收重吾的钱……如果重吾硬要给他他在别的地方弥补他好了。

不对这只是副本他还真的思考一辈子啊!

想到这里，佐助又是松了口气，又微妙地觉得有些可惜。

其实重吾挺好的。他对这种笨蛋实在是没辙。就好像鸣人。这类人可能生来就是克他的。虽说他觉得这些人就是生来克他的，可他并不讨厌这些人，也不讨厌现状。

边上的水月和香磷就这么傻愣愣地看着佐助用一条鱼铐住了一个人，都有些傻眼。

回过神来后，水月用手肘捅了捅香磷的腰：“说起来，虽然我和你都跟着佐助，但我们谁都没说要跟他多久。反倒是这个最后来的，莫名其妙就把一辈子卖出去了。”

香磷“哼”了一声，然后突然跑过去扑到佐助身上：“我也要陪你一辈子佐助君！”

水月突然感觉到了一种寒冷。

这种寒冷叫做他们都许诺了一辈子只有他一个人在边上站着。可是他又做不出来香磷这样的举动。于是他只能默默看着。

总觉得被排除在外了。水月忧郁地想到。虽然他原先并没有打算一辈子跟着佐助，只是暂时觉得跟着佐助不错，但是当周围的两个人都要跟着佐助一辈子的时候，他多少也受到了些许影响。

这种心理名为从众心理。

等到把重吾铐牢了，佐助看着重吾，开始思索起了一件事情。

“佐助，你干嘛这么看着他？”香磷看着专注地看着重吾的佐助，问道。

“重吾……你的身材可和我太不一样了。”他的衣服重吾完全穿不上啊。

现在的重吾，身上的衣服实在有些破旧，既然人是他的了，他自然要帮忙拾掇一番。

“我们先去找个镇子休整一下。”佐助移开盯着重吾的视线，说道。

《《《

等到了镇里的时候，佐助首先就带着三人去了衣服店。他自己是不想要再穿身上这一身了，重吾的衣服也得换换，至于水月和香磷，他们自己开心就好。

本来并不准备买衣服的水月看到佐助换了一身衣服出来，也默默挑衣服去了。

他其实对身上这套衣服是没什么兴趣的。只是不知道怎么的，鬼使神差就这么一直穿下来了。

香磷不同，香磷是女孩子，有条件的时候，对于新衣服新首饰，自然是来者不拒的，自然也是好好换了一身。

等到出了衣服店，佐助带着三人去吃饭，水月突然问起：“说起来，我还没问过，佐助你有什么目的呢？”

“目的吗……”佐助伸出手指扣在桌上，神情有些严肃：“先找到宇智波鼬再说。”

还剩下的两个任务是从迪达拉口中得知宇智波鼬的所在，还有在杀了宇智波鼬和获得宇智波灭族真相中二选一。

宇智波鼬是晓的成员，那个迪达拉似乎也是，能不能从他嘴里撬出信息还真不好说。不过重点倒不在这里，宇智波鼬的行踪他琢磨着总是能得到的，只是不知道怎么才能获得宇智波一族的灭族真相。时间过了这么久，这件事情，他所知道的当事人只有宇智波鼬一个，他能隐瞒他这么久，恐怕现在也不会告诉他。

如果是平行世界的自己，没有任务的提醒，恐怕会一路过去，杀死宇智波鼬。瞧着后面还有几个副本，平行世界的自己大概没死，只是不知道宇智波鼬还活着吗？如果死了，这真相恐怕更要埋下去了。

宇智波鼬不能死。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迪达拉
                            

                                                        

                            

                            “说起来，重吾，我很想问你一个问题。”休息的时候佐助看着重吾一会儿后，想起了之前的那个问题。

“什么？”重吾站在窗边，手微微抬起，指甲上站着一只小鸟，此刻听到佐助的话后有些疑惑地转头看向佐助的方向，而他手上的那只小鸟，也随着重吾的动作，歪过头来看着佐助。两人此时完全同步。

佐助看着一人一鸟，觉得他们的眼神极为相似，都干净纯澈。重吾虽然看着壮实，但是本性纯良，要不然也不会被佐助这么轻松用一条烤鱼就给套牢了。佐助看着看着，莫名就想伸手摸摸一人一鸟的头，但是他忍住了。

“你的那个能力……能跟我说说吗？”佐助：“我不太明白，为什么你会暴走。是因为体内的能量爆发了一时控制所以暴走吗？”

“不是，”重吾摇了摇头：“那不是我体内的能量。我也不知道为什么，我会不受控制地吸收自然里的能量，但是这种能量，吸收多了以后我就会控制不住自己。”

“不是身体里的能量而是自然能量吗……”佐助沉吟了一声后，说道：“既然吸收多了会暴走，那你有没有想过，每时每刻都把这种能量用出去，这样就不会多了控制不住了？”

重吾愣住了。

“你有事没事就发泄一下能量，这样会有用吗？要不你试试。”佐助见重吾傻呆呆的，又重复了一遍。

“……我从来没想到过，”重吾说：“我等会儿试试看。我以前都是憋着，不想用的。没想过还有这样的方法。”

“那你多想想吧。”佐助看着一脸懊恼的重吾，还是忍不住伸手踮起脚揉了一把他的脑袋。

头发和鸣人一样刺，不太好摸，要说不同，就是重吾人太高了，他才十二岁，身高完全比不上重吾，踮脚的感觉不太好。摸完了，佐助在心里想到。

重吾倒不像水月那样，被亲近一下就反应很大，他眼神带着些微茫然的顺从，微微俯下头，好让佐助好揉一点。

《《《

知道了重吾的能力要点后，佐助把这件事放到了心里，吸收外界的能量和利用身体里的能量，那是全然不同的概念。而且显然，相比起有限的体内能量，自然的能量可以说无穷无尽，如果他能吸收自然能量并且好好控制，或许会大幅度提高他的能力。佐助想到这里，就有些跃跃欲试，只是做副本的时候，佐助还是想要优先好好完成副本，只好暗自下定决心，等副本结束后有空研究研究。

眼下的当务之急自然是寻找晓的成员，稍微补充了一下武器后，佐助就带着鹰小队上路了。

让其他三人展开搜寻后，佐助站在原地，没一会儿，就感觉到有人来了。

他转过身，“谁在那里？”

一个穿着黑底红云的晓袍的人影走了出来，他的脸上还带着漩涡一样的面具，某种角度上，除了一头刺毛，完全看不出本人的其他特点。

“你就是佐助啊，嗯――还真是和鼬先生长得挺像的。”对方慢慢朝着佐助走了过来，声音颇有几分轻快。

“你是谁？”佐助听着对方有些浮夸的口气，“晓的成员……你是迪达拉？”

“喂，你小子！”佐助的疑问刚出口，就听到有声音从头顶上传来，他一仰头，就看到了一只白色的大鸟，从鸟上飞下来两只小白鸟，朝着他的方向冲来。

“认错人了啊！那个白痴哪里像我啊！”迪达拉的话音刚落，那两只小鸟便炸了开来。

烟雾散开后，佐助仍然站在原来的位置，毫发无伤。

迪达拉微微惊讶地睁大了眼睛。

佐助打量了迪达拉一会儿：“那么你就是迪达拉？”佐助看了眼迪达拉右后方的漩涡脸：“比他看起来要正常多了。”

“这是理所当然的吧。”迪达拉说道，意气风发：“那个笨蛋哪点比得上我，嗯。”

“迪达拉前辈，你怎么跟着那个佐助欺负我啊。”阿飞被围攻了，有些委屈地提高了声音：“阿飞好可怜啊。”

“因为你的审美太奇怪了的缘故吧，”佐助说道：“毕竟我和他都是审美正常的人。”他并不是无意的，算得上特意针对这个人。对方戴着面具，声音也很轻快，后来的语气甚至都有装疯卖傻的嫌疑。

晓里面不会有弱者，而这样遮遮掩掩的家伙，实在让人有些在意。

“你这家伙，倒是比宇智波鼬那个家伙好多了。”迪达拉走过来，揽过佐助的肩膀：“对了，你刚才怎么躲过去的，嗯？”

佐助看着迪达拉，觉得这人倒也不怎么讨厌，并没有隐瞒什么：“我用了替身术，到了那一头，然后在烟雾散去前，又用替身术回来了。”其实用替身术专门回来是没有意义的，但是表面上却可以让不知道的人心里有想法，让自己有一张其实压根没有的牌。

大概是佐助坦诚的态度感染到了迪达拉，迪达拉伸手胡乱揉了一把佐助的脑袋：“诶，你怎么这么矮啊，我听说你已经十六岁了吧。怎么和十二岁似的？”

“……”身高这个话题真是生命不可承受之重，佐助想了想，决定甩锅：“都是大蛇丸的缘故，我在他那儿，都没吃好过。”反正大蛇丸都死了，他说他虐待他，大蛇丸也没法说理。

讲道理，大蛇丸在吃的上面，绝对没有亏待过佐助，至于穿……面对那样的露胸装，佐助有理由觉得对方短了他的穿。

总之，反正他也不喜欢大蛇丸，对方人又已经不在了，锅都给他最好。

面对不喜欢的人态度就显得不厚道的佐助如此想到。

“大蛇丸那个家伙果然不是什么好东西，嗯。”迪达拉感叹了一句。

“差不多也到饭点了，要一起吗？”佐助问道。

“可以啊，我正好也肚子饿了。”迪达拉甩了甩马尾。

阿飞慌里慌张地大声喊道：“等等啊迪达拉前辈，我们的目的难道不是……”

“那种事情怎么样都好啦。”迪达拉摆了摆手。

然后阿飞就看着佐助和迪达拉两人一起勾肩搭背地去吃饭了。

两人走远了些后，阿飞的声音便低沉了下去：“这个宇智波佐助，跟想象的不太一样啊……”

《《《

等过了一会儿，鹰小队的另外三人也找到了佐助。

“佐助，我发现……”水月的话还没说完，就看到了佐助边上穿着晓袍的迪达拉，还有委委屈屈缩在一边的另一个晓成员。

“原来你已经找到了啊，速度真快。”水月正要在佐助对面的位置坐下，却被香磷一屁股挤到了一边。

“不算我找到了。是他们来找我。”佐助喝了口汤后把碗放下。

没一会儿，服务员又端上来一些吃的，那些都是佐助点给鹰小队三人的。

“说起来，佐助，你现在是不是要去找那个宇智波鼬，嗯？”迪达拉态度熟稔地问道。仅仅一顿饭的功夫，他就直呼佐助姓名了。

“确实要找他一趟。”提到宇智波鼬，佐助嘴角的笑意也浅淡了几分。

“如果你要去找他打一架的话，不如先和我打一架如何？”迪达拉突然凑到佐助面前。

佐助看了迪达拉一会儿后摇了摇头：“跟朋友打架和跟敌人打架是两个概念。我跟宇智波鼬的关系和跟你不同，你不要混在一起说。”

迪达拉愣了一下：“我是朋友还是我是敌人？”

“当然是你是朋友。”佐助回答道，转头看向窗外，声音有些低沉：“宇智波鼬，他既不是朋友，也不是兄弟，却又不是单纯的敌人。”他目光沉了沉：“我有很重要的事情要问他。虽然他或许到死也不会告诉我。”

“你们两兄弟的关系真复杂。”迪达拉皱了皱眉。说完，他又说道：“等会我顺道把你送去他那儿吧。虽然我估计你也问不出什么来。那家伙真的很难搞，嗯。”说到最后，迪达拉的语气明显带上了抱怨。显然他和鼬的关系不怎么样。

“你是晓成员吧。这么做，你们的首领不会批评你吗？”和迪达拉聊得来以后，佐助倒不急着从他嘴里套出宇智波鼬的位置了。

“这有什么大不了的。我又没帮着你揍他。”迪达拉说完后，又补充道：“虽说我倒是很想这么做。”

说完迪达拉自又似乎有了别的想法：“这么一提，我倒有些心痒了。如果能把他揍一顿，倒是挺不错的。我觉得首领倒也不会说什么。不过两打一也没什么意思，嗯。”

“迪达拉前辈，你这么做，首领真的会生气的哦。”阿飞夸张地拿手比了个“很大”的意思：“会这――么生气哦。”

“你走开。”迪达拉斜了阿飞一眼：“我才不和你这样审美跟我完全不在一条线上的人说话，嗯。”说完还自我认同地点了点头。

水月在边上吃着饭，差点喷了。说起来，那个迪达拉到底是佐助的队友还是阿飞的队友？他都要搞不清楚了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宇智波鼬
                            

                                                        

                            

                            “虽然你不介意，但是既然我们是朋友了，我也不想给你添麻烦。所以……”佐助话还没说完，迪达拉道：“就这么说定了，我送你过去，嗯。”

佐助见迪达拉一副不容分辩的样子，倒是没有再拒绝。

“差不多了，我们走……”迪达拉的话还没说完，鸣人的声音响起：“佐助！”

几人转头看去，就看到了以鸣人为首的数个木叶忍者，而且都是佐助认识的人。

“你们怎么会在这里？”佐助问道。

“我们是来找你的。跟我回木叶吧，佐助！”鸣人大声道。

“我还不能跟你回去。”佐助摇了摇头。不管是因为任务的缘故，还是因为……所谓的真相。虽说他所知的与灭族事件有关的人只有鼬，但是仔细想来，这件事恐怕木叶是脱不了关系的。只是不知道，平行世界的自己会不会选择在杀掉鼬前回到木叶。大概是不会的吧。

“没想到你和那个九尾小子认识，不过你们同是木叶出来的，也不出奇，嗯。”迪达拉揽过佐助的肩膀。

“怎么是你？”鸣人这才仿若惊醒一般发现佐助旁边还跟着迪达拉。

“迪达拉，我们现在就走吧。”佐助说道。他现在并没有和鸣人讨论他为什么不回木叶等等问题的打算。那毫无意义。

“等等！”眼见着迪达拉弄出大鸟拉着几人飞走，鸣人连忙跟了上去。

跟之前逗弄着引着鸣人一行人不同，迪达拉这次没有低飞，而是飞得高高的，鸣人一行人压根够不着他。并且附近就是森林，鸣人一行人追到森林后，视线受到了树木的阻碍，就更难找到他了。

没多久，迪达拉就带着几人甩开了鸣人一行人。

“你这个，还真是方便啊。”佐助站在粘土大鸟上，看着脚底下的鸟说道。

佐助问道：“说起来，这个也会像之前的那个小鸟一样爆炸吗？”

“我用粘土做的都会爆炸，爆炸就是艺术，嗯。”迪达拉并不忌讳回答佐助的问题。说着，他还示范性地做了一只粘土小鸟，然后扔到空中炸了开来。

佐助看着炸开的烟雾一会儿后，伸手握住了迪达拉的手腕，拉到自己面前来仔细看：“你手上有嘴啊。”

“怎么了？”迪达拉有些不自在地想要缩回手，却没缩成功。

“手上的嘴要吃饭吗？”

“当然不用……你问这个做什么？”迪达拉看着佐助专注地看着自己的手，有些别扭。

“只是好奇。”佐助伸手摸了摸嘴旁边的皮肤，可能是被摸得有点痒，迪达拉手里的嘴缩了缩，佐助有些想笑，然后便笑出了声。

迪达拉稍微使了点力，挣开了佐助的手，把自己的手藏回了身后：“喂，别逗弄我的手啦。你这个坏小子，嗯。”

佐助带着笑意道了歉。

阿飞站在边上看了一会儿后，长叹道：“唉，如果是我这么做，肯定被迪达拉直接抽飞扔到地上摔成肉酱的。阿飞真是太可怜了。迪达拉前辈简直见色忘义嘛。”

“……你这个家伙，”迪达拉看着阿飞抽了抽嘴角：“见色忘义那不是形容对女人的嘛。别胡说八道，嗯。”

佐助突然悄无声息地出现在阿飞的旁边，左手轻轻搭在阿飞的肩膀上，右手去摘他的面具：“既然你这么说，看来你是没什么色了，让我看看你的脸到底长什么样。”

他这么做一半是好奇阿飞的脸，另一半多少有些不爽于阿飞的形容。那词可不就是对女人的吗？

然而佐助还没成功，下一秒，阿飞消失在了原地，出现在了另一个位置。

阿飞拍了拍胸口，一副受了惊的样子：“哎呀呀，好险。阿飞长得不好看啦，才不想把脸露出来，不然又要被欺负了。唉，可怜没人爱。对这个所有人都爱美人的世界绝望了。”

边上原本还很期待看到这个傻兮兮的阿飞到底长什么样的迪达拉不爽地“啧”了一声。

佐助看着阿飞，却是想到了卡卡西。这两人，都是死活让人看不见长相的，相比起来，这个倒是遮得更加全面一点。

见摘不下面具，佐助也就暂时不再执着于这点。对方的实力有些超乎他的预料，恐怕要弄清他的身份并不容易。更何况他也是迪达拉的队友，即使两人的关系看起来并不怎么好。但是看在两人好歹是队友的份上，他也不好过于针对阿飞。

《《《

迪达拉带着佐助一行人找到鼬的时候，鼬和鬼鲛正在甜品店里，而鼬正在吃丸子。

看到迪达拉的时候，鼬稍微有些惊讶：“你怎么在这里。”他又马上反应过来：“你身后跟了谁？”

“跟了我。”原先站在迪达拉身后，好让鼬不能一眼看见他的佐助从迪达拉的身后走了出来：“宇智波鼬。”

鼬目光沉静地看着佐助，半晌后，鼬对佐助道：“没想到你这么快就找到我了。”

“那是迪达拉的功劳。”佐助看向迪达拉。

迪达拉勾了勾嘴角，然后就逮住阿飞走了：“路我是带完了。我先走了。佐助你处理完和他的事情，有事情也可以再来找我，嗯。”

佐助看着迪达拉走远，扬声喊道：“谢了迪达拉！”

迪达拉没回头，只是伸出手挥了挥。

等迪达拉走远后，佐助带着鹰小队三人在宇智波鼬的对面坐了下来，给三人点了一些甜食，自己则要了一杯茶。

“过了这么几年，你倒是冷静了很多，没有像以前那样一下子就冲上来。”鼬已经吃完了，但他也没走，鬼鲛也没走，直挺挺地坐在鼬的旁边。

“冲上来有什么意义？”佐助说道：“而且你以为我是来杀你的吗？”

鼬看着佐助，没说话。

“我对杀你没有兴趣。”佐助稍微有些重地把茶杯放在桌上，神色冷然地看着宇智波鼬：“当然也就不会杀你。我找你，只是因为我想知道宇智波一族灭族的真相。”

“我早就说过了……”鼬开口后，话还没说完，就被佐助打断了：“每次说的都是谎话，你的话根本没有可信度。”

佐助站起身：“是和木叶有关系吧？你当初是木叶的暗部，是暗部命令你的？”

“佐助……”

“木叶除了暗部，就是根部。三代火影不是那种人，那么也就是说是根部？”佐助其实不清楚到底是不是木叶命令的鼬，他只是猜测，不管这个猜测是不是对的，他所关注的是鼬的态度。

鼬看了看周围：“这里不适合谈论这样的事情。”

“这里不适合，哪里适合？”佐助勾了勾嘴角，眼神里却全是冷意，他俯下身，凑到鼬的耳边，声音轻缓地落入宇智波鼬的耳畔：“找个私下无人的地方，最好只有你和我。然后你就什么都不承认，完了以后，我如果想要回木叶报仇，你还可以干脆把我杀了，是不是？最后真相依旧没有人知道。这可真是太好了。”

迎着宇智波鼬有些震惊的神色，佐助直起身，看着已经上了的甜食完全没人动，而鹰小队三人都正襟危坐，丝毫没有要吃甜食的打算，便道：“我们走吧。去木叶。”

“不是说不回木叶吗？”水月问道。

“不是回木叶，”佐助朝门口走去：“是去木叶。”

“我有……很重要的事情要做。”佐助站在门口背对着几人，这么说着，声音里带上了杀意。鹰小队三人有些不明所以地面面相觑，但还是跟了上去。

《《《

跟佐助所想的没错，很快宇智波鼬就追上来了。

鬼鲛看着鹰小队的三人才，呲了呲牙：“按理说，他们兄弟谈话，我们并不适合插嘴，不是吗？”

他虽是在问，语气却全然已经下了定论。

佐助看了看鹰小队三人后对宇智波鼬道：“你这样有意义吗？宇智波鼬。”

“你就这么怕……”

“不，并不是为了这个问题。”宇智波鼬板着脸说道：“就算你不来找我，我也会来找你。为了你的写轮眼。”

“佐助……”水月和香磷听了，有些着急。重吾虽然什么都没说，但是也摆出了马上就要和鬼鲛打一顿的姿态。

“你们待在这里吧。”佐助对鹰小队的三人说道：“暂时我不会出什么事，你们待在这里，如果他和你们打起来了。就找我。我和他不会走得太远。”

佐助看向宇智波鼬：“我们单独谈一谈。”说着他便朝着一个方向走去。

说谎都说得这么不到位，这个人已经没救了。他还没有万花筒写轮眼，在他得到万花筒写轮眼之前，按照宇智波鼬的说法，其实宇智波鼬现在找他根本没有意义。

这个人明摆着怕他对木叶出手。面对宇智波鼬后，就越发代入平行世界的自己的心态的佐助心里对着木叶的态度也忍不住冷然了几分。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灭族真相
                            

                                                        

                            

                            独处的时候，佐助沉静地看着宇智波鼬，不发一语。

“你那双写轮眼，现如今也该是我的了。”宇智波鼬这么说着，伸手把不方便战斗的晓袍脱下来扔到了一边。

“抱歉啊，我还没有得到万花筒写轮眼，你拿去也没什么用。”佐助用带着轻嘲的“编，你继续编”的眼神看着宇智波鼬。

“把衣服穿回去吧，”他看着鼬，失望地撇过眼：“你这样有意思吗？宇智波鼬。”

他原先说根部的话其实只是随便猜测一下，但是现在宇智波鼬的态度，却是让他认定了。如果他猜错了，宇智波鼬不可能会是现在的态度。而现在宇智波鼬的所有反应，都表明了，他的猜测对了。一时间，他的心头仿佛骤然被泼入冰水，整个都冰凉冰凉的。

唯一庆幸的是，大概暗部是没有参与其中的。他对于三代火影颇多敬仰，如果参与其中的是暗部，那会让他心寒。

“你就这么想要维护木叶？维护根部？”他怒视着宇智波鼬，眼神中带着愤怒和深切的失望：“就算是找借口，你也找得像样一点。我现在算是明白了，什么都明白了。你什么也不用跟我说。你和我，本来就是仇敌，算不得是兄弟了。我不知道你有什么苦衷，一直瞒着我，把我当成傻子一样耍，或许你觉得很有意思？没意思，我告诉你宇智波鼬，这太没意思了!我不知道我在你眼里是什么，也不想知道了。没有哪家兄弟是这样的。从今往后，我们也不是敌人了。你就抱着你的苦衷过自己的去吧，跟我没关系了。我们现在半点关系都没了。真相具体如何我会自己找，你也别再来说些乱七八糟的借口了。”佐助说完都有些气喘，他饱含失望地看了宇智波鼬一眼，转头大步径直离去：“以后不要再让我看见你，宇智波鼬。”

佐助不知道宇智波鼬现在什么感觉，他也不想知道了。

哪有这样的兄弟？哪有这样的兄弟啊！他对他来说到底算什么啊。他难道是他的提线木偶不成？！

他就真的跟个傻子似的！

现在不了，他不会再跟着宇智波鼬的步伐走了！他会自己决定自己想做什么。宇智波鼬管不着他。他自己爱做什么做什么，要不要找木叶复仇也是他自己的事。他宇智波鼬管不着了！

回到鹰小队那里，佐助看了鬼鲛一眼，就径直离开。而鹰小队三人自然也跟了上去。他们一时间也不敢和佐助说话。他们这么久以来，从来没看到过佐助这么生气，这么难过的样子。

《《《

晚上休息的时候佐助躺在被窝里睡不着，翻来覆去，每每便回想起宇智波鼬的脸。

他原以为自己把副本里的鼬当成了纯然的冒牌货，可以无爱也无恨，可以完全不在意了。可是现在他明白了，不是，根本不是。因为过度在意了，反而假装不在意，好似就可以真的不在意。他对这个冒牌货，是太过于在意了！

他怎么可以这么过分？怎么可以这么对他？他们不是兄弟吗？他自己默不动声地听从根部的命令，默不动声地把父亲母亲族人都杀死了，默不作声地欺负他，还骗他，把他耍得团团转。他到底是怎么想的？他有没有想过他的感受？！

佐助越想越生气，一下子从床上坐了起来。

水月感受到了他这边的动静，转过身来睡眼朦胧地看着他，“怎么了？”

佐助从被窝里坐起来，拿起床头叠着的衣服，绕过水月和重吾的铺盖，留下一句“我出去散个步”便离开了房间。

把外套穿好，佐助一路来到了河边。站在河边，佐助一连放了数个火遁。火光把他的脸映照地通红。可是，发了那么多火遁，他的火气却半分没有减弱下来。他在河边坐了下来，抱着膝盖把脸埋在膝盖里，忍不住安静地哭了起来。

“啊类类，佐助君是在哭吗？”

就在佐助哭得投入的时候，他听到了阿飞的声音。

佐助努力克制了一下情绪，过了一会儿后，头也没抬地冷冷地说道：“别烦我。”

阿飞在佐助旁边坐了下来：“哎呀呀，本来阿飞还想来告诉佐助君灭族真相的呢，没想到佐助君这么不待见我，果然我还是……”他说着说着站了起来。

“停下。”佐助从膝盖里抬起头来，扯住阿飞的衣袖，把他扯着在自己旁边坐下。

“你说。”

“咳咳嗯，那我就说了啊。”

佐助点了点头。

他听到阿飞一开口就是：“他是想要保护你啊。”

“是吗？”佐助反应平平。他并不完全觉得意外。什么都瞒着他，他也就什么都不用去搀和，既然对真相一无所知，所会恨的也就只有可能并不会杀死他的宇智波鼬，可不就安全了很多吗，可不就是保护吗？

然而这种保护反而让佐助觉得痛苦，让他愤怒不已。

“灭族当天，他曾请求我协助他，因此我对这件事情非常清楚。你对宇智波鼬一无所知。”

“为了忍者世界，为了木叶，为了你这个弟弟，把这一切都豁出去的哥哥，宇智波鼬的生存之道。”

“了解鼬真相的人只有木叶的团藏和第三代火影，还有甚为顾问的转寝小春和水户门炎。三代死去后，知道真相的就只有那三个老家伙了。他们三个今后，也多半会死守真相，那同样是宇智波鼬所希望的。当然，我除外。”

“对我来说，水越浑浊越好，我也没有为他们保守秘密的必要。虽然我曾经答应宇智波鼬不告诉你真相，也不对木叶下手，但是时至今日，遵守这个承诺已经没什么意义了。”虽然鼬还没死，但是要不了多久，鼬的身体就要到达极限。更何况，在只剩下八尾和九尾还没追捕的现在，鼬对于晓来说已经没有多大的利用价值了。他其实并不想这么早告诉佐助宇智波灭族的真相，但是现如今，佐助已经知道了部分真相，并且放弃向鼬灭族，同时也对木叶抱有恶意。他若要占先机，就得快点出现。不然等到佐助把事情都理清楚了，复仇也做完了，就没他什么事情了，自然佐助也和他搭不上关系，同样也不会为他所用。

只是现在暴露真相，也不能百分百保证他能达到自己的目标。不过这么做，倒是确实能把水搅得够浑。至少比有朝一日宇智波佐助被鼬和其他木叶的人劝回木叶做木叶的战力对他要有利得多。

“就和你现在所猜中的那样，宇智波鼬，是接受了根部的首领，团藏的命令才进行灭族的。而宇智波鼬，只是木叶和宇智波争斗的牺牲品。在木叶创立之初……”

佐助不知道对方所说的木叶创立的故事是真是假，但是对于对方说自己是宇智波斑这一点，他持怀疑态度，但他并没有质疑什么。他需要对方说出他所了解的全部真相。

“之后就如我所预料的那样，随着一件事的发生，宇智波一族彻底被放逐了。那就是十六年前九尾妖狐来袭。”

听到这里，佐助忍不住转头看向阿飞――虽然他说自己是斑，但是佐助既然并不相信，就姑且还把对方叫做阿飞吧：“你是指九尾事件？”

“没错。只有宇智波的瞳力能操纵九尾，木叶的高层，认定那件事就是由宇智波一族中的某个人挑起的。其实那就是自然发生的天灾，和我们一点儿关系都没有。”

听到这里，佐助心里一冷，很愤怒。天灾？这人也当他是傻子不成？但是佐助压下了这种愤怒。现在不是对这个人生气的时候。

九喇嘛并非是天灾的产物，虽然因为九喇嘛并不常出现在人的面前，关于九喇嘛有些乱七八糟的传言，说尾兽是天灾造成的，但那就只是传言罢了，半点不可信。而且九喇嘛也曾告诉过他，当初是有人操纵他袭击木叶，在那之前，他被封印在鸣人母亲体内。宇智波族里现有的人，他所认识的瞳力最强的是拥有万花筒写轮眼的自己的父亲，哥哥鼬，还有止水表哥，而九尾事件的时候，止水表哥和哥哥的年龄都还很小，而他的父亲，是绝对不可能做出那种事情的。眼前这个人，自称是宇智波斑，嫌疑反而是最大的了。罪魁祸首竟然把自己做的坏事归结为天灾。去他的天灾！佐助难得有了骂人的冲动。

“然而我们却遭人猜忌，为了要夺取主导权而引发叛乱。自那之后，宇智波的一举一动就受到了暗部的监视，族人的居住地也被迁到了村里的一角，那简直就可以说是隔离。”

这件事佐助倒是知道。他小时候便因为灭族副本去探寻过这点。现在宇智波和木叶的关系已经缓和了很多。想到这里，佐助的心情倒是缓和了一些。

“对这个处置持异议的只有第三代火影，但根部的团藏和顾问对此置之不理。而最后宇智波一族，在这样的怀疑中，痛苦地决定叛变，夺取村里的政权，同时，他们将宇智波鼬，安插进了木叶暗部中，做间谍。”

“可惜的是，鼬把宇智波的情报泄漏给了村里，这就是俗称的双面间谍。鼬早年见识过战争，因此深爱和平，木叶的高层就是利用了这一点，因此将灭族的任务交给了他，而鼬执行任务的条件就是，让你活下来。他威胁团藏，如果敢动你，就把村里的情报全都泄漏给非同盟国。他给了你复仇的目标，并希望你变强，他要求火影不让你知道事情的真相，让你相信宇智波是载满荣耀的部族，他在离开木叶时就已经想好，要这样和你对决并战死。一切都是为了在那时，给予你新的力量……”

“够了。”佐助打断了阿飞的话：“我想一个人静静。”

“而现在，宇智波鼬的身体已经快支撑不住了。他快要死了。”

佐助猛地转头看向阿飞：“你说什么？”

阿飞的唯一一只眼睛透过面具的孔看着佐助，神色里透着怜悯：“万花筒写轮眼，持有者频繁使用视力会下降，同时也会给身体带来负担。宇智波鼬的视力现在很糟，身体状况也很不好，如今已经到达极限。他原本准备和你打一场，就此死去，最后把自己的眼睛留给你。但是你发现了灭族的真相，不想杀他了。但是结果都是一样的，宇智波鼬会死。”

“他会高兴死在你的手上，在他的眼里，你是最有资格杀死他的人。只有你有资格，为那些死去的宇智波复仇。只有你。”

佐助张了张嘴，什么都说不出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿飞
                            

                                                        

                            

                            “当然，请不要告诉鼬真相是我告诉你的，也别对他说出从我这里知道的事情。”阿飞说到这里的时候，语气已经恢复了欢快，他站起来：“毕竟鼬是不会允许任何人告诉你真相的，如果被他知道我这么做了，我可是会很难办的。嘛，之后怎么做是你的事情了，阿飞要先走了。”

佐助看着阿飞消失在原地，转头看向水面。半晌后，他张嘴道：“退出副本。”

选择【确定】后，佐助就离开副本，回到了现实。因为这次的任务具有一定开放性的缘故，虽然佐助自己选择退出副本而不是等副本结束再出来，副本判定结果还是出来了，A级。

佐助没有仔细去看这次的副本判定，而是直接出了系统空间。

他现在心情坏得很，完全不想再做副本了。

在床上躺了一会儿后，佐助心神不宁，起来往鼬的房间去了。

打开鼬房间的门进去后，佐助发现鼬不在，这个点了也还没回来，果然是忙得不可开交，不过现在木叶是特殊状况，鼬是暗部的成员，这么忙碌半点也不奇怪。

佐助坐到鼬的床上，抱着鼬的枕头，盯着时钟看。

时钟滴答滴答，时间一分一秒过去，佐助就这么发着呆。脑子里一会儿在回想副本的事情，一会儿又一片空白，乱得很。

《《《

鼬带着一脸疲惫回到房间的时候，就看到了佐助抱着枕头横躺在自己床上，他走过去俯身仔细一看，发现佐助已经睡着了，而且睡地并不安稳，眉头紧皱，额头上还冒着冷汗。

鼬想了想，伸手把佐助推醒了：“佐助，佐助。”

“唔……”佐助被叫醒，半睁着眼有些茫然地看了鼬一会儿：“哥哥……”

他揉着眼睛从床上坐起来：“我怎么睡着了？”他扭头去看时钟，发现已经凌晨五点了，他起床来到鼬的房间的时候，是凌晨一点。现在已然过了四个小时。

“你找我有事？”鼬在佐助旁边坐下来。佐助把怀里抱着的枕头丢给鼬，沉默了几秒后，起身走出房间：“没事，我就看看你什么时候回来。”

到卫生间洗了把脸，佐助便回了自己房间。他脑海中回忆起鼬刚才关切的脸。

过多地纠结副本是没有意义的，佐助。佐助这么对自己说道。你的哥哥是这个爱你的，关心你的，没有伤害你的鼬，而不是副本里那个鼬。你不需要担心这么多，你也不需要想这么多。

副本里的鼬很在意木叶，是的没错，大概在他的心里木叶比所有的都重要。但是没关系的，你并不需要纠结这个。

你不是平行世界的佐助，你的父母都还活着，族人也和村里和谐相处，他们本身不存在矛盾。你所认识的鼬不需要再做出选择。

即使你并不是鼬心里最重要的，但是这又有什么关系呢？难道非得逼迫鼬选择自己吗？

你明明也没有需要他选择自己的必要。因为你和木叶并没有冲突。你是要成为火影的人，是要成为木叶的领导人的人。将来如果你成为火影，鼬也会成为你的助力，而绝对不会是你的敌人。

平行世界的鼬，就交给平行世界的自己来处理。这跟你没有关系。那并非是你的人生，你也不需要这么投入，这么悲伤。那些委屈，并不是你的。

不是你的。

这么说服着自己让自己去遗忘副本里的事情，佐助的呼吸渐渐平稳了起来。

这时，响起了敲门声。

佐助一下子从床上坐起来：“谁？”

“是我。”鼬的声音从门外传来：“我能进来吗？”

佐助放在被下的拳头忍不住握成了拳，半晌后他说道：“进来吧。”

鼬进来的时候手里拿了杯开水，他走到床边，把开水递给佐助：“你刚才睡得好像不是很好，喝杯开水吧。”

“嗯。”佐助接过开水喝了。

“还有什么事吗？”喝完后，佐助看向鼬。

“没什么。”鼬摇了摇头，拿走佐助手里的杯子就要走。

“等等！”佐助忍不住叫住了他。

“什么？”

“哥，今晚我们一起睡吧。”佐助揪着杯子，指关节因为用力有些泛白，他的面上却还是平静的：“我们也好久没一起睡了。”

鼬看了佐助一会儿后，点了点头：“我先去洗脸。”

佐助看着鼬消失在门口，又是紧张，又是松了口气。

《《《

第二天早上八点的时候，鼬便起床了，虽说只睡了三个小时，但是最近暗部的事情太多了，他也闲不下来。一起来他便又出门忙碌了。

佐助也跟着鼬一起起晚了。昨晚和鼬一起躺下后，他感觉安心了很多，那些纷杂的念头抛到了脑后，很快就睡着了，也没有再做梦。

一觉醒来，他也能够抛开面对副本时产生的各种复杂的情绪，更加理智地去看待副本的内容――虽说他已经不想也不打算再进一次《复仇进行曲》这个副本了。纠结于副本里鼬的选择已经没有意义了。而实际上，灭族的真相同样已经无关紧要，因为现实里这件事情已经不会再发生，既然是不会发生的事情，他纠结太多只是让他自己心烦罢了。虽然这么想，但是佐助到底还是对根部留了一个疙瘩。撇开这件事不提，有一件事情现在让佐助尤为在意。那个自称为是宇智波斑，却又在表面上装疯卖傻，别名阿飞的男人，到底是谁？

他对宇智波斑了解不多，到底那是老祖宗级别的人了，现如今留下来的关于宇智波斑的事情，只有一些模糊不清的史料。即使是宇智波内部，也很少留有关于他的信息。这并不奇怪，当初宇智波斑离开木叶，首一回来就扬言要毁灭木叶――那个时候，宇智波也是木叶的一份子，虽然宇智波斑是个宇智波，但他也不再是个宇智波了。而后来，宇智波斑死在了初代火影的手下，但这并不代表事情结束了。自那以后初代火影也郁郁寡欢，后来带病去世。在当时，宇智波一族多少有被迁怒。因而即使是在宇智波一族里，宇智波斑也是不受欢迎的。

而宇智波斑的长相，族里倒是确实有照片的，更何况终结之谷上，也有宇智波斑的雕像。大部分的人，都知道宇智波斑长什么样。

那个阿飞的发型和斑不一样，不过这并不是重点，发型随时可以改变。声音他无从分辨。现在就剩下一个重点了，那个人为什么要戴面具？

也是因为戴面具的缘故，佐助才最怀疑他的身份真假。就他所听说的一些关于宇智波斑的事迹，这并非是一个低调的人，也并不藏头露尾，骨子里就透着宇智波的傲慢。当初这么耿直地一回木叶就杠初代火影的人，怎么看都不像是会遮遮掩掩的人。更何况，宇智波斑这样当世的强者，竟然会戴上面具装疯卖傻？这一句话连起来，他怎么想都觉得不对劲。再者宇智波斑就算还活着，也肯定是身形佝偻的老头了，除非对方和大蛇丸那样。但是恐怕不是，宇智波斑作为当世的强者，必然身体天赋出类拔萃，并且拥有永恒万花筒写轮眼，拥有这样实力的人，不会像大蛇丸那样想要夺取别人的身体，恐怕别人的身体他根本不屑一顾。那么难道他得到了长生不老的秘诀？大蛇丸这样一个长年醉心于长生不老的人都做不到的事情，宇智波斑真的能走得这么超前呢？虽说他觉得宇智波斑就实力来说当世难有敌手，但是就研究这一点上来说，佐助并不觉得他会比大蛇丸厉害。

但是如果他不是宇智波斑，那又是谁呢？他又有什么目的？

十二年前九喇嘛的事情，十有八九是对方搞的鬼，既然是这样，对方很有可能拥有写轮眼，而且肯定是万花筒写轮眼。并且对方在十二年前，恐怕就已经不在木叶了。就对方的身形来看，也不像很大，并且他完全没看出半点衰老的症状。姑且判定对方的年龄在三十五岁以下。放到现在，也就是三十二岁以下。

十二年前就能拥有万花筒写轮眼，恐怕起码得十岁以上――佐助私心觉得十岁就有万花筒也不太可能，不过暂且将范围划得大一些。那么也就是说，那个阿飞，现在年龄大概在二十四到三十二之间。

假设那人在最开始是木叶的忍者――就他是宇智波，又对木叶怀抱恶意来看，不否认在木叶里受到了心理创伤的可能性，那么也就是说是年龄在二十四到三十二的宇智波忍者，并且在十二年前就已经消失了，只是不知道是被判定为死亡，还是叛逃了。

佐助暗暗思考有空得去翻一下族谱。

至于现在……看着敲开了他的窗口，喊他一起去执行任务的鸣人，佐助也只好整理整理东西，出门去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自来也
                            

                                                        

                            

                            “对了，香磷呢？”佐助看着直接带着自己往火影楼去领任务的鸣人，有些意外。

“她现在被医院抓壮丁了，脱不开身，暂时没法和我们一起做任务了。”鸣人挠了挠后脑勺，也有些失落，只是下一秒他便恢复了开朗：“不过香磷可羡慕死我了，哈哈。”

羡慕什么？佐助没问。

鸣人看着佐助一脸严肃：“对了佐助。我有一件很重要的事情要跟你说。”

佐助看鸣人的严肃样，表情也沉重了起来：“什么？”

鸣人道：“我要告诉你的是……”鸣人突然蹦起来，大声欢呼：“我也成为上忍了！”

“什么？”鸣人一下子欢快了起来，佐助被他惊了一下，没反应过来。

“就是昨天的时候，三代爷爷提拔我成为上忍啦。”鸣人笑得格外灿烂：“现在我们第七班就剩下香磷一个不是上忍啦，嘿嘿。这件事我还没跟香磷说呢，等她忙完医院的事情我再告诉她。她知道了得气死不可。”

“这是好事。”佐助笑了：“不过你小心点，你这样真的要被香磷揍的。”

“管她呢，让她揍吧，我开心就好。”鸣人嬉笑着，没有放在心上。他被香磷揍也不是一次两次了，早就习惯了。

“等到时候，可得好好庆祝。”佐助道。

两人行至火影楼，到了接取任务的地方，在火影楼里看到了小樱、志乃和牙三人。

“小樱，你们也来接任务？红上忍呢？”佐助问道。

“是啊。”小樱看到佐助，脸微微泛红：“红老师最近忙着做任务，所以我们只好自己来了。”

三代火影――准确来说是影分|身看到佐助，朝佐助招了招手：“有一个任务委托人指定你和香磷。”三代看了看鸣人，又看了看小樱他们：“香磷那边没办法，刚好，我记得小樱你也很擅长医疗忍术吧，你和佐助一起走，鸣人你也一起。另外，再带一班中忍。”他本想拨一个擅长医疗忍术的中忍给佐助，但是看到小樱，他想起就医疗忍术上来说，她算是不错的了，听说她和香磷走得很近，大概从她那里学到了不少。

“诶，但是我……”小樱看了看志乃和牙。

“没关系的，”志乃安抚小樱道：“普通的任务我和牙两个人应付得过来。”

“什么任务？”

三代把任务卷轴递给佐助：“你们半小时后到村门口，我会派另一班中忍去和你们集合。”

“佐助，你是队长，要看护好自己的下属。”

“我知道了。”佐助把任务卷轴浏览完毕后就收了起来。

佐助和鸣人带着有些紧张的小樱一起到了村门口。

“说起来，这次的任务是什么啊。佐助？”鸣人问道。小樱也疑惑地看向佐助。

“护送任务。不过我们的工作量不大。”佐助回答道：“任务委托人你也是认识的。”

“谁？”

“源世平。”

“那是谁？我认识？”鸣人眨了眨蓝色的眼睛，神情有些迷茫，显然是没想起来。

“我们第一次出C级任务的事情你还记得吗？当时委托人谎报了任务等级，不，可以说连任务内容都谎报了。”佐助看向鸣人：“现在我们的任务就是把他们送回火之国。”

鸣人抱着脑袋想了一会儿，终于想了起来：“等等，当时不是好不容易逃到外面吗？怎么现在又要回来了？”

“之前我听说火之国的世子遇到意外了，现在恐怕……”佐助摇了摇头：“大名子嗣不丰，现在自然要把另一个带回来。而且源世平他现在也是幽之国的小世子，这一趟，不管是火之国还是幽之国都会派不少人手。”他们的工作量其实不重。

两人聊着的时候，三个中忍来和他们汇合了。

来的人佐助还很熟悉，是宁次的班级。

“宁次，没想到三代爷爷说的班是你们的班。”佐助看到宁次，有些惊喜。

“我也没想到火影大人说的两个上忍是指你和鸣人。”宁次视线逡巡了一番，看到小樱的时候有些意外。

宁次的视线很有穿透力，小樱被看得一阵紧张。

“本来任务是指定香磷的，但是香磷腾不开手，小樱对医疗忍术也很擅长，所以三代爷爷就把小樱拨给我们了。”佐助伸手拍了拍小樱的肩膀：“香磷之前也跟我提过，小樱的医疗能力确实不错。”

诶，香磷有跟我提过佐助君吗？小樱忍不住用眼角去偷瞄佐助。

“既然人都到了，也差不多该出发了。”佐助放下放在小樱肩膀上的手。

一行人开始往幽之国的方向跑。佐助的通灵兽是很方便赶路的，但是不用通灵兽也是一种锻炼，左右他们现在不赶时间。护送任务是一个半月后开始，并不紧迫。

晚上的时候，刚好行至一个镇上，一行人便在旅馆里休息。住宿安排则是天天和小樱一个房间，宁次和小李一个房间，佐助和鸣人一起。

四个男孩吃完饭后进了男汤，男汤里人很少，就那么两三人。佐助左右看了看，突然看到了什么奇怪的东西，伸手擦了擦眼睛，再睁开，发现并没有看错。

等他意识到不对要阻止的事后，鸣人倒是一下子冲了上去，高喊着“色狼”朝着趴在男汤和女汤中间的隔板缝隙中的白发男子踢去。

然而没踢中人，对方灵敏地躲了开去，而鸣人这一脚，把隔板……踢破了。

一时间，女性的尖叫声此起彼伏。

眼看着鸣人被揍得鼻青脸肿，其中在最前头的是小樱和天天，佐助、宁次和小李伸手捂脸。

“鸣人君，一路走好。”小李边捂着脸，还顺便同情了一下鸣人。

佐助听着那边的声音，突然反应过来，朝周围看去，却见刚才偷窥的白发男子已经蹑手蹑脚走到了门口。

佐助连忙上前去，想把人抓住。

那人发现佐助发现了他，顾不上小心，直接冲到了门外。

等到佐助追到他的时候，已经到了旅馆外的空地上。

“你莫名其妙追我做什么！”白发男子看着佐助一脸不高兴地问道。

“你偷窥女澡堂，”佐助道：“还害得我同伴因为你不小心踢破了隔板被抓住打了一顿。不追你追谁？”

“他踢破隔板不是我的错。我还没怪他打断我偷窥呢！”白发男子理直气壮地回答道。

“识相点就快离开。我可是……”一阵白色烟雾过后，白发男子身下多了一只大蛤|蟆：“妙木山蛤|蟆仙人自来也！”

佐助看着对方，问道：“哪有偷窥女澡堂的仙人？”

“仙人也是有需求的！而且这才不是偷窥呢！这是取材！写小说取材能叫偷窥吗？”

佐助可不认同这套歪理，只是他看着自来也，突然回想起了什么，一时懒得和他辩驳这么多：“自来也，木叶三忍之一的自来也？四代火影的老师，三代火影的徒弟的自来也？”

“哦，你很了解嘛。”自来也把蛤|蟆弄了回去，“你不是木叶的忍者吗？既然这样，就别追我了啊。”他转身，正要离去，却听到佐助的声音。

“徒弟的儿子应该管你叫什么？”

“你问这个做什么？”自来也神色微沉，停下脚步，回头看去。

“刚才想要踢你的那个人，叫做漩涡鸣人。是四代火影的儿子，”佐助看着自来也，问道：“他应该管你叫什么？”

佐助显得有些咄咄逼人地问道：“现在徒弟的儿子因为你的缘故被人揍了，你就这么走了一点表示都没有不成？”

“你是从哪里知道的这些？”自来也盯着佐助问道，身上的气势也放了出来。四代火影的儿子是漩涡鸣人的事情是机密，按理说除了少数的那几人，没有人会知道。

“九喇嘛告诉我的。我想你知道九喇嘛是谁吧？鸣人的母亲也跟他很熟。”佐助无视自来也的气势压制，继续道：“鸣人从小到大，从来都不知道自己的父母是谁，你也算是他很亲近的长辈，现在难得看到他一趟，你真要就这么简单就走了不成？不应该照应一下，顺便教导一下吗？”末了，他换了刚才显得有些苛责的神色，脸上带上了点狡黠的意味，倒是显得有几分孩子气了。

“哼，”自来也挠了挠脑袋：“你这小子可真是……”

“算了算了，本仙人不和你多计较。”自来也这么说着，抬脚往旅馆的方向走。

“唉唉，出门在外游荡都要被旧人找上门来，真是欺负老人家啊。”

看着自来也走进旅馆的大门，佐助大大地松了口气。

他可是紧张透了。他从九喇嘛口中知道的事情不多，但是基本都是机密，更何况，宇智波和九喇嘛的关系好，是件很容易引人注意的事情。

只是他还是说了。他相信四代火影的老师，不会是龌蹉的人。更何况，如果自来也人不好，恐怕卡卡西老师也不会捧着他的书看，即使那是小黄书。虽说……偷窥女澡堂这样的爱好……算了，也是一言难尽。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达
                            

                                                        

                            

                            “喂，说起来你根本不知道我们住在哪个房间吧，走在前面真的好吗？”走进旅馆，看到自来也呆站在门口的自来也，佐助说道。

自来也老脸一红，不服气地反驳道：“嗦，不知道有什么关系！就算不知道你们住哪个房间，但是不管怎么说去浴室肯定能找到他们！”

“那你还要去浴室吗？”佐助歪了歪头：“你去吧，小心别又跟他们打起来，我回房间了。”

说着佐助就径直朝房间走去。

自来也在佐助后面有些郁闷地撇了撇嘴，“这孩子怎么回事啊，尽欺负老人家”，然而还是跟了上去。

到了房间的时候，鸣人已经在房间里了，而且小樱也在，现在似乎是在帮他治疗被她们打出来的伤。宁次三人也在。

“抱歉啊鸣人，我还以为你故意想要偷看女澡堂才这么干呢。”小樱一边道歉一边给鸣人治疗。

“偷看才不会这么大阵仗呢！”鸣人喊了几声疼，然后把视线转向门口，“佐助，你去哪里……”

“啊！就是那个色狼！”

几人都把视线转向了门口，看到跟在佐助身后的自来也，鸣人第一反应就炸毛了：“你竟然还有脸出现在这里。”

“这是自来也大人。”佐助介绍道：“自来也大人愿意赔偿你。”

“什么赔偿啊，给我钱也不能弥补我污蔑的痛苦。”鸣人一扭头，哼了一声。

佐助：“不，不会给你钱。没说赔偿是钱吧。”

鸣人怒瞪向自来也：“什么！你连钱都不赔给我？！”

这人怎么回事啊？自来也一脸无语地看着鸣人，半晌后，他看向佐助，猛咳了一声。

“鸣人，自来也大人想要亲自教导你。”佐助伸手戳了一记耍宝的鸣人的额头。那可比钱要来得珍贵多了。虽说这原本就是鸣人应得的。鸣人的日子过得这么不好，但是这些有关系的，倒是都不见人影，虽说自来也大人在事故发生前就已经离开了木叶，而鸣人是不会被允许离开木叶跟随自来也游荡的，他也不好强求自来也做鸣人的保姆。但是心里总归也不痛快。也不怪佐助对自来也的态度微妙。

“刚才就想问了，自来也大人自来也大人，佐助，这人是谁啊，你竟然管他叫大人。不就是个偷窥澡堂的色狼吗？”

“偷窥澡堂的事情暂且不说……他是四代火影的老师，三代爷爷的徒弟，木叶三忍之一的自来也啊。和大蛇丸是同辈的。”

“什么！那不是同等级的变态……啊！”被照着后脑勺敲了一记，鸣人装模作样地呼痛：“好痛啊。”

“佐助，干嘛打我啊？”鸣人抬头看向佐助，一脸委屈。

“咳咳，总之，”佐助看向刚才被鸣人一阵吐槽，脸色不佳的自来也：“鸣人就麻烦你了。”

“正好，现在反正也是闲着，我就练练这个小鬼。”自来也这么说着，一把拎起鸣人的后衣领，把人带走了。

“那个……”小樱看着佐助，有些担忧：“让那个奇怪的家伙把鸣人带走真的可以吗？”

“安心吧。不会有事的。”这么说着，佐助却是跟了上去。

不要一边说“安心吧”一边不放心地跟上去啊！你是哪里来的麻烦老父啊！

《《《

看自来也让鸣人签订了通灵兽契约的时候，佐助就放心地回来了，之后再训练了什么他也不知道。但是晚上十二点的时候，发现鸣人还没回来，佐助就忍不住出门去找人了。

结果就看到他坐在石头上，手里拿着个球一脸严肃，一动不动。

自来也则坐在篝火旁边，手里拿着纸和笔在写些什么。

“修行也要有度，鸣人，怎么修炼得这么晚？”佐助看着鸣人问道。

鸣人呆呆地抬头，“啊？”

“都十二点了，鸣人，该睡觉了。”看着鸣人一副还没反应过来的样子，佐助伸手揉了揉太阳穴。

“十二点了吗？”鸣人有些惊讶：“我完全没感觉。”

鸣人看向自来也：“呐呐，好色仙人。”

自来也没理他，依旧奋笔疾书。

佐助和鸣人对视了一会儿后，就这么盯着自来也。过了十来分钟，自来也才停了动作，吁了口气：“这次灵感真是太多了。一下子就爆发了啊。”

“好色仙人你总算写完了，”鸣人打了个哈欠，停下修炼后顿时觉得困了：“到睡觉时间了。刚才喊你你都完全没反应。”

“小子，你练得怎么样了？”自来也收好纸笔，问道。

鸣人愣了一下，然后左看看右看看，“嘛……就那样吧……”

“哼，”自来也哼笑了一声：“学得慢也不奇怪。毕竟这也不是什么容易学的招式。不用气馁，小子。”

佐助有些好奇，但是没问，自来也倒是发现了佐助的好奇，他手上出现了一个蓝色的查克拉凝聚的圆球，然后反手把这个圆球扣到了地上，砸出了一个坑，转头对佐助说道：“怎么样？这招叫做螺旋丸，很厉害吧。想学吗？”

“原来是螺旋丸啊……”佐助看到招式以后，倒是不好奇了，他在副本里早就看到鸣人用过这一招，只是他现在才知道原来这招是自来也教给鸣人的。他对鸣人说道：“这招确实很好用，你要好好学。”

“喂，小鬼，别不理我。”

“看来自来也大人确实教得很尽心，我也就放心了。”

“喂，你就不想学吗？”自来也有些郁闷。

佐助鞠了个躬：“这招很厉害。不过我已经有类似功能的招式了。不过还是多谢您的好意。”千鸟和螺旋丸虽然不太一样，但是都是穿刺性的招式，已经熟练运用千鸟的他并不准备再学一个差不多的。再者，在副本里他就跟大蛇丸学习了很多，虽说大蛇丸这人很糟糕，但是他的能力也是相当出众的。某种意义上来说，大蛇丸是他见过的最好的老师。

“我才没想教你。”自来也从石头上站起来：“诶，没意思。走了，回旅馆。”

回到旅馆后，鸣人躺在床上对佐助说道：“好色仙人还不只教了我那个，他还让我签订了他自己的通灵兽。我以后也能用通灵之术了。”

“你的通灵兽是什么？”

“蛤|蟆，”鸣人说道：“可惜不会飞，不过这样也很好了。香磷也还没有通灵兽呢。等回去，连着上忍的事情，我要一起炫耀。”

你是真想被暴打一顿啊，鸣人……

《《《

之后几天，自来也也和他们一起上路。途中也是一帆风顺，约莫两周后，鸣人学会了螺旋丸，鸣人学会螺旋丸后，自来也就要和他们分开了。

到底是个放荡不羁的男子汉，对于和一群小屁孩一起赶路，自来也确实没什么兴趣。

临走前鸣人对其颇多不舍。自来也倒是没什么，“小子，你都这么大的人了，有什么好难过的。男子汉大丈夫应当洒脱，不要为了些小事烦忧。”

“我才没有烦忧。”鸣人也有些爱面子，扭头嘟嘴，好像这样自己的不舍别人就看不出来。

“那我也该走了。”自来也转身，扭头就要大步离开。

“等等！好色仙人！我以后怎么联系你啊！”鸣人在自来也身后大声喊道。

“看缘分啊小子。”自来也没回头，朝着鸣人摆了摆手便走远了。

佐助拍了拍鸣人的肩膀：“好色仙人的通灵兽和你一样是蛤|蟆不是吗？”

“是这样没错。怎么了？”鸣人转头看着佐助一脸不解。

“你如果要联系他，问蛤|蟆不就好了。想给他写信，就写，写完后让蛤|蟆把信送到他那里。”佐助道：“总归不会断了联系的。”

“好主意，”鸣人眼睛亮了起来：“我现在就试试看。”

《《《

前往幽之国的行程很顺利，偶有遇到宵小，看他们年纪小便想欺负他们，那也是很好解决的。佐助也没放过他们，把他们抓起来让鸣人和他的影分|身将人送到了附近能管的地方里去了。虽说比就地把已经求饶的几人放走要麻烦了许多，但是佐助觉得这样是有必要的。

虽说世道不公，但是因此恃强凌弱，从比自己更弱小的人身上汲取利益同样是错误。不应该让错误继续铸就错误。

约莫二十几天后，一行人就来到了幽之国，然后来到了源世平的宅邸。不过当天他们并没有见到源世平本人，而是被下仆接待，然后被安排了房间暂时歇下。

“唉，一想到是那个家伙，我就不想……”鸣人对佐助这样抱怨道。

“这也是没办法的事情。”佐助对鸣人说道。准确来说，这次鸣人其实并没有被指定，本来可以不用来的。原先相处的事后没察觉到，但是后来回想，就越发对方似乎有意讨好自己，仔细想想也不是不明白为什么，只是对于那样的讨好，他并不觉得愉快。不过不知道过了这么几年，那人的想法有没有发生变化。如果可以他并不想和他打交道。

和这样虚伪的家伙交流，也不知道哪天就会被反手卖掉。 

相比起来，虽然不喜欢那个人的下属河田木，但是相比起源世平，他倒是卑劣得更加光明正大，某种意义上反而显得讨喜了起来。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出发
                            

                                                        

                            

                            第二天的时候，几人就被带到了源世平面前。和最开始遇见的时候相比，源世平变了很多，五官都张开了，气质也与曾经相识时天差地别。

“真是好久不见了啊，宇智波君。”源世平看到佐助的时候微微一笑，倒颇有种如沐春风的感觉。

“好久不见。相比起初次见面的时候，你变化了很多。”

佐助耳尖地听到有人说自己没礼貌。但是他并没有在意什么。朝着一个小世子低头称呼您，这种事情他可做不到。

“你也变化了不少呢，宇智波君。啊，对了，管我叫世平就可以了，如果不介意的话，我可以叫你佐助吗？”源世平朝着佐助走过来，笑得颇为友好。

“……不介意。”

“护送我回火之国是半个月后的事情呢，这段时间，我倒是想带佐助你在幽之国好好逛一逛。上一次来这里，佐助你还没怎么逛过吧。对了，”源世平看了看佐助身后的几人：“怎么没有看到漩涡小姐呢？”

“她事务繁多，暂时不接任务。”佐助解释道。

“这个金发的小哥我还记得呢。是叫漩涡鸣人吧。”源世平看向鸣人，笑得灿烂。

“谁稀罕你记得啊。”鸣人撇了撇嘴，小声说道，被佐助突然捣了一下肚子，咳嗽了两声：“咳咳，是啊，我是漩涡鸣人。”

“之前我给你们留下的印象确实不太好呢。”源世平笑得眯起了眼睛：“这次就让我尽一下地主之谊吧。如果能稍微补偿你们，我也能宽慰很多。”

“没有什么补偿不补偿的，完成忍村交托的任务是我们的职责。”佐助委婉地拒绝道。

“任务是任务，我们这边做得不够好却是另一回事。请务必不要拒绝。不然我真是要内疚一辈子了。”源世平听了佐助的话，却当没听出里面含的意思，仍然邀请道。

见推拒不得，佐助心里叹了口气，面上却不动声色：“那就麻烦你了。”

《《《

幽之国不是多繁茂的一个国家，但是却有非常浓厚的宗教氛围，这里有很多寺庙之类的祈福参拜场所。

源世平带着几人，最主要就是带着几人参拜这些寺庙。不过他倒也不是每天都有空。

虽然对于此类的东西兴致缺缺，但是佐助既然没有推拒成功，自然也得给点面子，表现得不至于过于无聊，伤人脸面。

“佐助，你相信世界上有鬼神存在吗？”逛完寺庙走出来后，源世平问佐助道。

“你是认真地在问我这个问题吗？”佐助有些意外。

“嘛，”源世平微笑：“也不算……多认真吧。不用回答我也没关系。”

“说实话，不信。”佐助回答道：“既从未见过鬼神，又从何信之。”

“佐助你太实在了啊，”源世平说道：“从未见过不代表不存在啊。”

佐助回答得很平静：“存在又怎么样呢？我的人生和鬼神没有半点瓜葛，我又为何要信。即使他存在，我也没有信仰他的理由。倒是你，你信仰鬼神吗？”

源世平打开扇子遮住下半张脸，眯起眼睛，似乎是在笑：“不可说。”

佐助哂笑，却没再问什么。

“你们别说什么信不信的了，”鸣人伸手掏了掏耳朵：“佐助，也到晚饭时间了，我们今晚吃什么？”

佐助看了源世平一眼。

源世平：“你们别考虑我，我还有点事情要办，就先走了。”

看着源世平带着他的下仆走远，鸣人忍不住说道：“怎么感觉他这人神神叨叨的。”末了，鸣人吐槽道：“而且他问了你问题等你回答了，他却没说自己怎么想。”

“他不回答也无所谓。”说到底，佐助也不在意对方是不是真的信仰鬼神。询问他那个问题也只是气氛恰好，顺势而为，佐助看着几人问道：“不是说饿了吗？想吃什么？”

《《《

临出发的前几天，源世平要进行一场大型祭祀，是出行前的祈福，有鉴于这次的出行事宜非常得重要。佐助曾听人说，现在的小世子，也就是源世平，在得到世子的身份后向大名提了很多宗教方面的建议，本就宗教气氛浓厚的幽之国，近几年在这方面更加鼎盛了。

那场大型祭祀佐助几人只是远远地看了几眼。

等到出发的那一天，排场尤为盛大。在举国人民的送别中，源世平的车队缓缓驶出幽之国城门。

源世平的马车是最为豪华的一辆，在车队的正中间，自然也是保护的重点。而另外几辆马车上，放了很多贵重的东西。同时守卫众多，有数个忍者队伍暗中保护。而佐助他们的队伍，则是放在明面上的，源世平给他们分了一辆马车，而这辆马车行在源世平马车的旁边，同时，佐助也时不时会被源世平叫到自己的马车上，美其名曰，谈心。对方十之八九是想要借此向木叶忍者示好，尤其是……宇智波。

佐助清楚明白，自己的实力现在还不足让人厚待――在他初次参加中忍考试就盯上他的大蛇丸是个例外，在不清楚宇智波和不熟悉他的人眼里，自己作为宇智波，最值得拉拢的价值，是他作为宇智波族长次子的身份。但是这种刻意的示好，又无法轻易推拒开来。再者，也不好推拒。对方同时也是火之国大名的儿子，将来继承火之国的可能性很高。而火之国又和木叶处于合作关系。他可以不把他当回事，但又不可以把他太不当回事。

这次的行程所耗费的时间相对起最开始他们赶到幽之国，要长得多。首先，路线不同。他们赶路的时候，是挑选最短路径的，是否经过城镇，住宿条件是次要的。但是这一次，队伍却是把他们的次要条件当作更加重要的条件来考虑路线的。因而整体上绕了很多的路，再者，他们赶路的时候使用忍足，虽说因为时间不紧迫并不匆忙，还有很多的休息空余，但是这次这么长的车队，却是明显地拖慢了速度。

因此，在经过两周的赶路，队伍却只前进了他们来时六天的路程，佐助并不觉得奇怪。

后悔也没法了，该说后悔也无用，就算重来一次也只会这样，这任务本就是指定他的。只是浪费的时间实在太多。恐怕等赶到火之国，起码得经过两个多月。

佐助由衷地觉得这种长时间任务堪称对生命的浪费。他这一周的时间，除了冥想，还有被源世平拖到马车上聊天，没做什么事情。外围有人突袭过，但是很快就被守卫，还有暗地里保护的忍者队伍解决了。他们压根什么都没做。

看着在马车里因为没法锻炼憋得难受，正窝在马车角落里坐仰卧起坐的小李，端坐着冥想的宁次，看书的小樱，每天都在擦武器的天天，还有打哈欠的鸣人，佐助觉得，真的不能再这样浪费下去了。虽说冥想也是一种锻炼，但是想到接下来的两个月，都是这样，他就觉得有些不耐烦。时间紧迫，容不得浪费。

思索了一会儿后，佐助跟系统沟通，从系统里购买了一个判定周围是否有对XX敌意的指示器，他把对象设定成了源世平，范围设定成3公里，也就是说，如果3公里内出现对源世平有敌意的人――单纯的看到队伍有钱想要打劫的并不算在这个范围内，但是他如果看到了源世平所在的马车，即使只是模糊地产生恶意想法，就会算在里面，指示器就会响。仪器被他放在了系统空间里，他准备假装冥想，进入系统空间锻炼，一旦仪器响了，系统就会提醒他。至于为什么是3公里这么大的范围，则是因为他想要有足够的准备时间。

他自身的安危倒是不用担心，这点即使不用兑换任何仪器，系统也会对他的安全负责。不然他也不可能这么久以来，在野地里也敢进入系统。

进入系统空间后，佐助回想起了副本里遇到重吾的事情。他对吸收自然能量很有兴趣。至今为止，他从未想过要从外界汲取力量作为自己的力量，这超脱了忍者至今为止对查克拉所建立的概念。

在系统里建立了模拟训练室，并且选取了森林环境后，佐助便开始了尝试。

然而过了整整十个小时，毫无他想要的半点反应。

佐助看了看周围，开始思考，自然能量是否和查克拉一样有属性，不，应该是肯定有属性的，风火水土雷，自然本身就存在着这样的东西，而人类用查克拉造成这样的效果，反倒可能是汲取在自然里生活经验的结果。

佐助看着自己的手，思考自己是不是在和自己查克拉属性相同的自然环境里，会更能领悟。

但是……问题来了，在火里和在雷里锻炼，这大概是不死个几百次成功不了的。甚至几千次几万次都不一定能成功。

想到这里，佐助打了个寒颤。

虽说至今为止在副本里、还有系统训练室里已经死了很多次，但是离几百次还有很长的距离。

仔细想想，系统里也有一些忍术的卷轴，有没有可能，至今为止已经有人总结了吸收自然能量的修炼方法呢？虽说自己思考出结果也很重要，但是有些时候，借助指导也未尝不可。如果实在找不到……就只能拼了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
写轮眼
                            

                                                        

                            

                            好在系统里真的有讲解吸收自然能量的卷轴，想到不用像自己想象的那样火里来雷里去千万遍，佐助稍许松了口气。

卷轴的名字叫做仙人模式炼成方式。而佐助打开卷轴的第一秒，就因为写在最开始的内容受到了惊吓。

欲要修成仙人模式，必须具有庞大的查克拉量。后面还有一行金色发光的字体――此时手持此书的人不合格。

等等？这个庞大的查克拉是什么鬼？想要修成仙人体，还必须具有庞大的查克拉量吗？

他的查克拉量可不算多啊――虽然卷轴已经很明显地提醒他不合格了。虽然他也有在很努力地锻炼，增长自身的查克拉量，但是坦白说在这一点上他的天赋完全比不得鸣人。不过鸣人那样的查克拉量能不能满足这个庞大的要求呢……

鸣人的肯定行吧。不过他自己……

佐助知道自己的查克拉量不算多，但是这也是与同组的两个漩涡相比，相比起成年人，佐助的查克拉量并不逊色，因此至今为止佐助也并没有想过向系统寻求帮助来增加自己的查克拉量，而是按照父辈所教导的方法练习，让查克拉缓慢增多，并且时至今日，因为对于查克拉的控制力可以称得上相当出色，也完全弥补了查克拉量不算多――相对于漩涡一族，的弱点，佐助并没有特别强求查克拉量的增多。

如果不是遇到仙人体炼成这个障碍的话，佐助大概也不会去补足这一不算短板的短板了。说到底，人的实力有很多方面可以进步的空间，不管是研究无印忍术，还是研究怎么从身体的各个部位发出火焰雷电，锻炼刀法，他所需要锻炼的东西数不胜数，因而已经通过另一种方法补足的部分，他也就没有过多地放在心上。

但是现在看来，还真得解决这一问题，如果他想要炼成仙人模式的话。

普通的锻炼方法，是不能让他修炼出庞大的查克拉量的，至今为止他所见的能增多查克拉的方法也只有八门遁甲，但是那是短时性的，并且对身体有伤害。虽说也可以学成八门遁甲后，再练习仙人体，但是就着这种方法，修炼的过程会非常麻烦，即使炼成了，仙人体的维持时间也因为八门遁甲的缘故会非常短，这并不符合佐助的期望。

说起来，如果他能天生就有鸣人那么多的查克拉就好了，不过这当然是不可能的。就好像鸣人也不会有写轮眼一样，他也存在着自己的优势。只是个仙人体而已，就算最后修炼不成，也不能气馁。

所以到底怎么大幅度地提升查克拉量呢……

思考了半个小时后，佐助沉默地点开了系统的屏幕。

在经过一番搜索后，佐助在系统商店里找到了这个一个东西――基因改良液千手柱间ver。

千手柱间？初代火影？话说这是人体实验产物？这种东西到底是谁做出来的？不过……虽然觉得这个很奇怪，但是佐助还是点开来详细看了看。千手柱间细胞制成，一针10ml，注射成功后，查克拉量会逐渐增长，一年内完成改造，无副作用，并有一定几率觉醒木遁和仙人体。

木遁和……仙人体？？

诶？！！

这种东西都有啊！不过话说回来，需要一年才能达成效果吗？！

等等，冷静下来。冷静下来。

嘛……仔细想想，也确实不能指望一步登天啊……而且如果他真的一夜之间，查克拉量暴涨，反而很可疑。不过如果有一天他觉醒了木遁……这个不太妙吧。说起来，在建立木叶之前，千手一族和宇智波一族是死敌，如果在那个时候有宇智波觉醒木遁会非常有意思吧……不不，他在想什么啊，那种事情怎么样都好跟他没关系吧。虽说觉醒了木遁不是什么好事，但是如果真的觉醒了，不用就是了。而且还有几率觉醒仙人体。说起来，千手一族的血继界限就是仙人体，或许仙人模式就是千手一族的拿手绝活？不过卷轴上面也没说限定千手，重吾不是千手的却是那样的体质。所以大概只是千手比较擅长吧。再者仙人模式的一个要求庞大的查克拉量，也确实只有少数人能达到。

试着兑换看看吧。

兑换了基因改良液千手柱间ver后，佐助想到，既然系统里都能有东西能让人觉醒木遁，是不是还能让人觉醒其他的血继界限呢？

一直以来，因为系统的商城里东西实在过于繁杂，佐助对于系统到底有多少的东西坦白说也不了解，只在需要的时候进行搜索。搜索了一下血继界限，佐助一下就搜出了几千页的东西。

粗略扫了一眼，佐助就看到了冰遁等等，还有……写轮眼。他定睛一看，发现那个商品是万花筒写轮眼宇智波佐助ver。

这是什么鬼啊？！

抽了抽嘴角，佐助重新进行了搜索，这次干脆直接搜索了写轮眼。

一下子又出现了好几页。而放在最开头的是轮回眼大筒木辉夜姬ver，大筒木辉夜姬是谁啊……话说轮回眼又是什么，写轮眼的一种？但是为什么是姓大筒木？难道宇智波曾经是大筒木的分支？佐助接着往下看，看到了轮回眼大筒木羽衣ver，又是一个不认识的人，继续往下，轮回眼宇智波斑ver……看来轮回眼还真的是写轮眼的一种啊！写轮眼会进化成轮回眼吗？从来没听说过啊。

按捺着不知道该形容为激动还是什么的情绪，佐助继续往下，看到了……轮回眼宇智波佐助ver(独眼版)，等等，这是他的？话说为什么是独眼版，哪里不对啊？！另一只眼睛呢？被吃了吗？！

惊吓太多了！佐助一时有些缓不过来！原来系统里还有这样的东西吗？所以将来他开了万花筒写轮眼也完全不用担心会出问题吧，只要在系统里再买一对给自己移植上――等等，移植后能不能成功开启永恒万花筒写轮眼是有概率的呢。不过他也可以直接移植已有的。这样就不存在风险了。但是相比起直接移植别人的，果然还是自己融合更和他心意。

平静了许多后，佐助再次看向屏幕，再往下是永恒万花筒宇智波斑ver，永恒万花筒宇智波佐助ver（独眼版）……果然还是独眼版呢。说起来，这些写轮眼到底是从哪里来的呢？平行时空？很有可能，也就是说平行世界的自己两只眼睛不一样？一只轮回眼一只永恒万花筒？

但是理论上眼睛要两只成对才功能健全更有威力吧。

佐助继续往下看，本以为下面没什么能让他惊讶的了，但是还是看到了有些在意的东西。

万花筒写轮眼宇智波带土ver（独眼版），万花筒写轮眼旗木卡卡西ver（独眼），两个独眼版放在一起，真的让人很在意啊……

宇智波带土……应该是卡卡西老师曾经的队友吧。一个宇智波一族曾经的吊车尾，后来在三战中死亡，留下一只写轮眼移植给了自己的老师。听说那时候那双眼睛是双勾玉。理论上来说，已死的人的眼睛是不可能升级的吧。

这个宇智波带土ver是什么情况？

不过……宇智波带土如果现在活着，是几岁？应该和卡卡西老师差不多？佐助想起那个面具男，为什么面具男的面具只露出一只眼睛呢？理论上来说，两只眼睛都正常的人，不会戴只露一只眼睛的面具吧。年龄上来说也还算吻合……

怎么想都觉得很可疑。

那个据说已死宇智波带土，难道就是那个面具男？

那他到底是怎么活下来的？而且还自称宇智波斑？

思考着这些，佐助点开了万花筒写轮眼宇智波带土ver，看起了介绍，其中一项，特殊能力：神威，极为特殊的时空间忍术。其能力本质是将自己的身体或周围的物品从现实空间和异空间来回转移。

看完了介绍后，佐助退一步，又点开了旗木卡卡西ver的介绍，又看到了“神威”。

佐助原本对于能够从写轮眼上判断到底是不是宇智波带土是不抱太大希望的，拿他哥打个比方，他哥一只眼睛能用出月读，一只眼睛能用出天照，两只眼睛的功能不同。当然，每个人都不同，止水哥倒是两眼都是别天神。

不过既然两人的眼睛都是同一个功能，那么结果已经很明显了。

那个面具男，就是宇智波带土。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被困
                            

                                                        

                            

                            离开了系统空间后，佐助看了看周围，没人注意他。他将手背到身后，从系统中取出之前兑换的基因改良液千手柱间ver，将针管里的液体注射进身体里。之后便将针管丢回了系统空间。

坦白说，注射完后，没有什么感觉。

不过这本来就不是马上起作用的，倒不如说如果马上就起作用他反而会苦恼。

仙人模式的学习还得等一年的时间，现在的他暂时还没有办法学习仙人模式。

写轮眼的移植在他暂时还没有得到万花筒写轮眼的时候不用考虑。

想了想，佐助决定进入系统，但是就在这个时候，马车停了下来。

按理说还没有到休息的时候。佐助掀开马车的帘子往外看去，发现车队前方不远处就是一个村落。

因为到了村落，所以要停下来休息吗？

现在应该还是下午四点……这个时候停下来的话，接下来的时间肯定是不会赶路了。很浪费时间，不过这对于这个车队来说很正常。佐助忍不住叹了口气。

“有什么地方不对。”宁次突然开口道。

“什么？”佐助没发现什么不对劲。

宁次已经打开了白眼，他朝着四面八方看了一圈：“藏在外围保护的忍者不见了。”

“不见了？”佐助皱起了眉。

躲藏在外围的忍者不见了？怎么可能？

“而且外围，好像有什么东西能阻碍感知。我的视野范围也被限制了。”宁次的表情有些凝重。

但是并没有人对源世平有敌意……所以难道是对车队有敌意吗？或者是别的原因？

马车里的几人对视了一眼，都瞬间离开了马车，来到了源世平的马车边上。

河田木从前面走过来，看到佐助几人，神情严肃了几分，他掀开源世平马车的帘子，说道：“大人，已经到村子了，要停下来休息吗？还是继续赶路？”

源世平探出马车，注意到佐助几人时，源世平的神情也跟着一凛。

“绕开村子，继续前进吧。”源世平这么说着，拿着扇子的手有些攥紧，说完后，他便坐了回去。

佐助几人在源世平的马车边上，随时准备应付突发事件。

“宁次，有发现敌人吗？”佐助小声问宁次道。

“没有。”宁次回答道：“除了刚才发现的以外，没有发现任何问题。”也就是没有发现问题，才很有问题。

《《《

“不行，”佐助看着眼前的村落，眉头紧皱：“又回来了。”

“宁次。”

“就在刚才，车队经过那个屏障一样的东西的时候，我们就来到了屏障的另一头。现在我们被困住了。”宁次说道。

这点佐助刚才也发现了，在他打开写轮眼后，但是并没有感觉到幻术的痕迹。

佐助抬头看了看天空。等等，现在应该是傍晚了吧？但是这个天空怎么看都不像是傍晚的样子？难道说连时间也停止了？

以人力不太可能做到这种程度，如果是有人搞鬼，那么也未免太强了。或许真的是强大的幻术，但是他之前打开了写轮眼，也没有任何感觉，只是看到了宁次看到的屏障而已。可是周围的环境绝对不是幻术造成的。除非对方的幻术水准比拥有三勾玉的写轮眼的他还要强。难道是宇智波带土？如果是万花筒写轮眼，他确实不是对手。但是如果是他，他想做什么？

天空上也并没有屏障，屏障只在周围和地底。

佐助进到源世平的马车里，和源世平解释了现在为止的发现。

“那么，要怎么办才好呢？”源世平打开扇子：“需要我做什么配合吗？”

“什么都不用做。”佐助说道：“请暂时当作什么都没发现的样子。”

“我知道了。”源世平合上扇子，双手搭在腿上，安静地坐着。

出了马车，佐助让宁次带着鸣人和小李去到屏障边缘。而他和剩下来的两人则负责保护源世平。虽说他很想自己去，但是在这个队伍里有瞳术的是宁次和他自己，必须得有一个人留下来观察状况，毕竟他们的任务是保护源世平。小李善物理攻击，鸣人善忍术攻击，宁次能观察屏障，看出屏障是否有弱点，这三人去打破屏障最适合不过了。

过了约莫一个小时，三人回来了。

“成功了吗？”这么问道，佐助看着神色凝重的三人，却是已经知晓了答案，他的心也微微沉了下去。

“没有，虽然肉眼看不到屏障，能看到屏障后的东西，但是如果走过去，就会来到另一头，攻击也会传到另一头。也不是完全不能从屏障出去，我尝试着把苦无扔出了屏障，成功了，但是如果苦无被人拿在手里，就出不去了。”宁次说道，神情严峻：“而且更加糟糕的是，屏障在往中心缩进。也就是说，我们能活动的范围变得更小了。”

确实就如宁次所说的。

过了约莫三个小时后，他们依旧没有解决屏障的问题，同时屏障甚至缩小到，他们停在村子的外面，往村子左右绕行都回来到对应的另一侧。

这已经是肉眼所能发现的了。车队中的人如果说最开始没发现，现在的状况，就是再迟钝的人也不能忽视了。

源世平也早在佐助之前告诉他屏障无法打破，并且无法缩小时就做好了心理准备。

“看来只能进到村子里了吗？”源世平叹了口气，他抬头看向佐助：“不过幸好你们还在，如果你们也在外围的话，早就不见了呢。”

佐助的神情却并不见任何放心。

“嘛嘛，不用那么严肃吧，”源世平笑了：“总会解决的不是吗？而且你不是在吗？”

不不，还是请你严肃一点看待吧。这次的事情，佐助觉得自己都还摸不着头脑呢。

《《《

车队的人带着惶惶不安的心情进入了村里。因为村里的路太窄，马车被停在了外面，只留下部分人看守。

而源世平则走在佐助几人的前头，缓步走进了村里。

村子很普通，如果只是看，根本看不出有什么不同。村子里的村民也很热情地招待了车队里的人。到处都没有发现埋伏一类的东西。

后宁次、鸣人和小樱负责留下来保护源世平，而佐助、天天和小李则负责向村民打听情况。

然而事情的进展并不顺利。

“你们是这个村子里的人吗？”佐助问一个女孩道。

“是这样没错。”女孩笑着回答道。

“我可以问你一个问题吗？”

“什么？”女孩眨了眨灰褐色的眼睛。

“你出过村子吗？”

女孩问道：“什么？”

“你出过村子吗？”

“什么？”

……

一旦问到关于村外的事情，就会变成这样，仿佛没有听到问题一样。

即使打开写轮眼用幻术也没有办法从他们的嘴里套出答案。

就好像有什么东西被屏蔽掉了。

这真的是人为的结果吗？恐怕不是宇智波带土做的，这也未免太大手笔了，再者也太麻烦了。

并没有得到什么有用的情报，要说的话，倒是有一个情报可能用得上，听村里的人说今天是村里一年一次的祭典，每年的今天，村里的人都在村子西边的河边，点燃篝火，载歌载舞，最后将祭品投入河里，向河神祈求来年的丰收。

即使是外人的他们，也被允许参加。

本来时间停止了。然而在屏障慢慢缩小，他们不得不进入村子里后，时间就恢复了流动。并且，现在这个屏障后来包围了村子，导致在外面守着马车的人，也只能进了村子，马车则是被丢在了外面。

他们已经出不了这个村了。

虽然村里的人热情地给这些外来人准备了食物，但是因为事情诡异，没有一个人敢吃。好在发现问题后，源世平就让人把车里的食物拿了出来，让人带入了村子里，他们倒也不至于挨饿。

直到晚上。

村里的人都去参加集会，车队里的人大部分并没有接受他们的邀请，源世平也同样，三人留下来保护他，三人去参加集会。

月明星稀，蝉鸣不断，河边点起了数堆篝火，河面上映照着篝火，村民带着三人绕着篝火跳舞，有人打着节拍，为他们伴奏。倒是别有一番趣味。

如果不是现在这个诡异的情况，他们也能玩个尽兴了。

最后，这个祭典到了尾声，也就是最后的一步，将祭品投入河中，祈求来年丰收。

佐助同小李、天天三人站在村民堆里，看着村民们将摆在河岸边的祭桌上的祭品一一倒入河中。村长站在河边喃喃有声地念着什么。最后，有几个村民牵来了一个手上被绳子捆起来的少女。

那个少女穿着白无垢，手被拖动着往前走。

“那是什么？”佐助问一个村民道。

“那是送给河神的新娘。”村民笑着说道。

“是要把人扔进水里吗？”天天有些不敢相信地用手捂住嘴巴。

“当然了。不然河神怎么带走她？”村民的表情毫无负罪感可言。

三人往周围看去，发现其他人的表情都和这个人差不多。

“那……那个少女的父母呢？”佐助看着已经站在河边的少女，问道。

“父母？不就在那儿吗？”那人伸手指了指其中一对夫妻。

而那对夫妻，此刻同样是笑着的。

这个村子里，上至老人，下至小孩，没有人觉得杀死那个少女有什么不对。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少女
                            

                                                        

                            

                            小李看着那头穿着白无垢，将要成为祭品的少女，瞪大着眼睛，一脸愤怒地说道：“佐助君，那种事情是不对的。我们……”

“我知道。”佐助紧盯着少女的方向，族里重复着说道：“我知道啊。”

让我想想，让我想想，到底该怎么做才能既不惹怒村民又能救出那个少女……完全想不到啊，倒不如说已经来不及想了！眼看着那个少女就要被扔进河里，佐助匆忙嘱咐小李“回去保护源世平”，便脚下一用力，几个跳跃来到少女身边将村长推开，将即将要落入水里的少女提上岸。

看到这一幕，天天和小李松了口气，小李也放下了紧捏的拳头。小李和天天对视了一眼，动作迅速地离开，朝着源世平所在的方向冲去。

“你在做什么？”村长看着佐助，皱眉问道。

“河口，你还没有放弃和她在一起吗？她将要成为河神的新娘，这是荣耀。你别任性！”村长瞪着佐助，严厉地喝道。

河口？河口是谁？

“河口，你终于来了，终于来救我了……”少女扑进佐助的怀里，哭着说道。

河口到底是谁啊……虽然不明白自己为什么被当成了其他人，但是佐助还是护住了自己怀里的少女。

“你这个冥顽不灵的家伙！来人，快给我把他抓起来！”村长的怒火在看到佐助的动作后终于彻底爆发。

见村民都朝着自己的方向扑过来，不想伤害村民村民的佐助只好抱着少女逃走。

《《《

一番你追我赶后，佐助带着少女躲藏到一堆草垛里。

“河口……”少女抱着佐助的脖子，仰着头看佐助，眼眶里含着泪水将落未落，我见犹怜：“带我走吧，河口……我们到一个没有人的地方去。抛开这个村子，抛开我的父母。到只有我们两个人的世界去……”

“我不是河口，”佐助说道：“我只是个外村人，你认错人了。”

“河口，你在说什么呢？”少女一脸疑惑地看着佐助：“你疯了吗？你难道连我都不认识了吗？还是说……”少女呜呜哭了起来：“你想要放弃我，想要逃走了吗？不要丢下我，河口……”她攥紧了佐助的手臂，然而她的力气太小，即使攥紧了佐助的手，对于佐助来说也很容易挣开。

这时，有村民经过草垛。佐助连忙伸出空着的手捂住少女的嘴。

“到处都找不到他们……”

“怎么办？”

“实在没办法，就只能找外村人来替代了。他们今天在屋里没来参加祭典，应该还不知道这件事。”

“你说得有道理。我们去跟村长说。”

外村人……那不就是他们吗？可恶！如果不是因为自己擅自行事，也不会给他们带来麻烦，可是他如果不出手……佐助看了眼自己怀里的少女。见死不救这种事情他根本做不到！

等到那两个村民跑远后，佐助挣脱开少女，把少女放到一边，对少女说道：“我去救其他人，你待在这里不要乱跑。”

“别走！”少女伸手抓住了佐助的手臂，一脸惊慌地看着佐助：“不要丢下我一个人。”

“我会回来的，放开我好吗？别怕。”

“别走……”

佐助一咬牙，挣开少女的手，就要往源世平他们在的地方跑。

“别走！没有你我会死的！”少女在身后凄厉地尖叫。

佐助跑了两步，终究还是不放心，走了回来。

佐助蹲下身，让少女趴到自己的背上，紧接着背着少女朝源世平所在的方向跑去。

《《《

车队的人都在屋内睡觉，然而那些村民似乎根本不管那些车队的人，而是直接冲着源世平所在的屋子去了，一圈圈包围了源世平几人。

本来村民的战斗力应该很弱，就算人多了一点，但是也构不成什么问题，但是真的发生了争斗后，问题显现了出来。

那些村民根本不是普通的人类，虽然不明白到底是怎么回事，但是他们就算受了伤，也会马上复原。

而他们的面孔也渐渐变得狰狞起来，直到最后，他们变成了一副副的骨架。不再是人类后，一行人也不再对他们留手，然而即使把他们打成齑粉，他们也会马上复原。

佐助带着少女找到几人的时候，小樱、天天和河田木，还有小李已经被抓起来了，并且小李看起来很不妙，恐怕已经开过八门遁甲，八门遁甲的后遗症很大，现在小李就算获得自由，短时间内也失去战斗力了。而宁次虽然用回天躲避着攻击，但显然已经是强弩之末，鸣人开了二尾模式，护着源世平也很是艰难。

而在佐助到来后，那些人攻击的势头减弱了下来。

就在鸣人和宁次茫然的时候，骨架们都把头转向了佐助的方向。

“不要执迷不悟了，河口。”

“把那个少女还回来。否则就用他们做祭品。对于你来说，还是他们更重要吧。”

“还回来。”

“选择吧。”

“选择吧。”

“选择吧，少女还是那些外村人。”

“选择吧。”

所有的骨架的眼睛部位都亮了起来，直勾勾地盯着佐助。

“选择吧。”

“选择吧。只能选一个。选择吧。”

一叠声的催促让人头皮发麻。

“不能把那个少女交给他们佐助！”已经从天天那里知道情况的鸣人大喊道。

“不能……交出去……”小李虽然已经倒了，但还是艰难地表达自己的看法。

“佐助，我觉得你还是把她交出去比较好哦。”源世平有些紧张，攥紧了手里的扇子：“保护我才是你的任务不是吗？”

鸣人：“闭嘴！”

“竟然让源大人闭嘴？你才要闭嘴！”虽然被抓住了，但是并没有受到什么伤害的河田木大声对鸣人喊道。

少女搂紧了佐助的脖子：“不要为了他们抛弃我，我更重要不是吗？我更重要的吧？”少女的声音里充满了恐慌。

泪水渐渐打湿佐助的后背，佐助面对这个境况，皱紧了眉头，满脸冷汗。

一阵让人紧张的沉默后。

佐助突然露出了轻松的神色，叹了口气：“你还要玩到什么时候？”

“佐助，你在对谁说话？”鸣人问道。

“你还没玩够吗？”佐助回头，将自己背上的少女放了下来。

“什么……意思？”少女茫然地看着佐助。

佐助心里其实并不是完全有把握，但是目前为止所能得到的信息里，这个少女实在很可疑。

“从一开始，我就应该是外村人才对，但是接触了你以后，我就被认成了河口。当然，光是这一点，不能说明什么。既然所有人都把我当成河口，那么那些外村人，对我来说根本不重要。然而现在，他们却让我在根本不重要的外村人和你之间做出选择。”佐助看了不远处的几人一眼。

“就因为这样？”少女眼泪一下子流了下来：“谁知道那些怪物都在想些什么啊，我什么都不知道啊……我只是害怕……因为你太善良了……所以……所以……”

“而且从我听到那些经过草垛的人说的话到我赶到这里，时间很短，不可能这么一点功夫，我的同伴就被打倒了。他们的实力还没有这么弱。所以很有可能，在我带走你后，那些人就去找他们了。而恐怕，那几个谈话的村民，只是来通知我的吧。正常的逻辑发展下根本不可能会出现这样的情况，所以这一切都是假的，有人操纵的。但是这又是为什么？难道就是为了让我选择？选你还是选他们？这个选项对于村民来说重要吗？如果要说对谁重要……说起来，从一开始，在你这里我就被强调不要抛弃你。”佐助看着少女，勾起了嘴角：“而且，就是因为他们都是怪物，”看着少女的眼神变得凌厉起来：“正常人才会显得不正常。”他原先不是完全有把握，但是少女的态度却让他确定了。

“一堆骨架既然不会死，也就不需要进食，同样的，对于人类来说很重要的丰收对他们来说应该根本不重要。”

“那是因为河神控制他们这么做啊……因为我是唯一的人类，所以他们才要将我交给河神。他们都被河神迷失了心智所以才……”

“惟一的人类？”佐助歪了歪头：“你是唯一的人类，那么那个河口又是谁？”

少女哑口无言。

半晌后，少女轻轻笑了起来：“什么啊……明明……明明只要选择我就好了啊……”

“只要选择我……就可以活下去了……其他人根本不重要不是吗？直接选我不就好了吗……”少女抱着自己的双臂，蹲了下去

“为什么……不选我啊……”眼泪从眼角慢慢滑落。

“结果……结果我不还是被抛弃的那个吗？”

“没有放弃。”佐助说道：“我并不准备放弃你。只是，如果一切都是你搞的鬼，那么救你也就没有意义了。因为你不需要被救。”佐助看着少女，伸手递上手帕。“你到底想要做什么？我不记得和你结过仇。”

“别开玩笑了……”少女一下子挥开佐助的手：“别开玩笑了！”

“为什么不选我？河口放弃了我，你也放弃我了吗？你为什么不选我啊！”少女表情狰狞地瞪着佐助。而原先在佐助和少女说话时暂时停下动作的那些骨架也一下子直接朝着佐助扑了过来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀死
                            

                                                        

                            

                            眼看着骨架朝自己袭来，佐助一下子原地跃起，躲过攻击，在半空中掏出忍具袋里的卷轴打开，拿出了缚灵锁。既然那些东西不是人类，或许缚灵锁会对他们有用也不一定――佐助是这么想的。

但是在手触及到缚灵锁的那一刻，佐助就知道了，这个缚灵锁对他们根本没有用。

因为他们根本没有灵魂。与之相对的是，那个少女的灵魂，简直不像是人类的灵魂，反而像是某种怨念的集合体，浑身上下满溢着怨气。

那些骨架恐怕是完完全全的傀儡，毫无意志可言。毫无疑问，操纵那些骨架的人是那个少女，但是要操纵那么多的人，甚至赋予他们性格，那个少女到底是怎么做到的？

用锁链将那些骨架挥开，佐助大声说道：“那些骨架都是那个少女的傀儡！打散了也没有用，小心点！”

“傀儡吗？”鸣人笑了起来：“知道本体是谁的话，就好办多了。”

“我真是个笨蛋，没想到完全被骗了……”小李躺在地上流下了宽面泪：“凯老师，青春果然是充满欺骗的啊！”

“呜哇……不要把眼泪流到我这边来。”天天看着小李流淌到地上后朝她这边流过来的眼泪有些无奈。

清楚知晓本体是谁以后，几人都不再专注于攻击傀儡，而是争取朝着少女靠拢。

也因此……

事情解决地格外容易。

看着绑在自己脖子上的锁链，少女呆愣地站在原地。

“挣……挣脱不开……”少女想要扯断锁链，然而却怎么都扯不开。

“可恶……”少女还想再召唤傀儡攻击，但是脖间的锁链却是突然缠紧了。她所控制的傀儡也停滞住了。

“不要再挣扎了。你不是我们的对手。”佐助看着少女叹了口气。

少女一屁股坐到了地上，抱着膝盖沉默了下去。

“佐助，你现在好像变态啊。”鸣人突然吐槽道。

佐助惊讶了一下：“哈？”

傀儡的动作停下后就获得自由的天天看着佐助和少女点了点头：“确实很像变态，就是那种给无辜少女强行套上锁链玩囚禁play的变态。如果佐助你笑得猥琐点，那就更像了。”

宁次一脸黑线：“没想你还有这种兴趣……”

佐助无奈：“你们在说什么乱七八糟的。话说囚禁play又是什么东西？”

小樱低着头满脸通红：“如果是佐助君的话，我也可以陪你玩哦。”

完全意义不明……

“算了，不知道你们在想什么。”佐助看向宁次：“宁次，看一下屏障还在吗？”

宁次打开了白眼：“还在。”

“那么，是你弄的吗？”佐助看向少女：“那个屏障。”

“你们都欺负我……”少女哭着说道，“我才不会告诉你们。”

鸣人：“啊……被弄哭了。被佐助弄哭了……”

“这不是我一个人的责任吧……”佐助瞥了鸣人一眼。

“别哭了别哭了，”天天和小樱走到少女的身边安慰她道：“我们不是故意要欺负你啊，只是你能不能把那个屏障弄……”

少女低着头，突然叙述起了自己的故事：“你们知道吗？每年一次的河神祭，人们都会把祭品丢到河里，来祈求丰收，并且会将一个少女投进河里，意为将这个女孩嫁给河神。”

天天安抚地伸手摸了摸少女的头发。

“就在那一年，我被选中了。”

少女的眼泪不断地往下流：“我将要成为河神的新娘了。”

“所有人都把这视为荣耀。父母安慰我说，成为河神的妻子是一件好事。我的父母甚至为之欢呼。”

“别哭了，别难过，一切都过去了。你现在不是还活着吗？”天天安慰道。

不不，这可不妙啊！佐助一听觉得要遭，这个少女现在的状态，真的是活着的吗？即使是他也不敢断定。

“活着？”少女看着天天怔怔的，半晌后她哭着笑了起来：“我啊，当时有喜欢的人了哦，嫁给河神什么的，完全没兴趣。而且河神每年都要娶妻，比起和那些少女一起嫁给一个不知道多少岁的老男人，还是更想和自己喜欢的人在一起哦。我是这么想的。”

“那你后来逃走了吗？”小樱问道。

“我试着逃跑，但是却被抓回来了。”少女继续道：“最后我还是被带到了河边。”

“在我将要掉进河里的时候，”少女微笑了起来：“我爱的人来救我了。”

“那时候我多么高兴啊……”

“他带着我躲过村民，躲藏了起来。”

“但是不行啊，他的朋友被人抓了起来，村民想要用他们代替我。”

“知道了这件事后，他放弃了我。”

少女伸手将要抚上天天的脸颊，神情哀伤：“我被放弃了啊……”

“天天快走开！”佐助扯住天天的后衣领往后一拉。

“佐助君？”小樱因为佐助的动作惊了一下，不过看到佐助把天天拉开不让少女靠近天天，还是往后退了几步和少女保持距离。

“你跟他真像啊……”少女看着佐助，道：“真像啊。当我死后出现在村子里复仇的时候，他也是这么扯着他的朋友远离我的啊。”

“还一边大喊着怪物。”少女伸手抚上自己的脸颊：“我才不是怪物啊……”

“当我对他死心，以为自己只能嫁给河神，待在水里生活以后，我被扔入了河里，那时我才明白，原来河神根本不存在。”

“我就这么死去了……”

“水不停地将我淹没。手上绑着的绳子让我完全无法自救。这样的感觉你们懂吗？”

“可是我以另一种形态活下来了。”少女笑得心满意足：“和那些沉在河底只能成为骸骨的人不一样，我不仅活下来了，还拥有了力量。”

“做自己想要做的事情，有什么不对。”

“杀死伤害自己的人，有什么不对。”

“呐，你告诉我啊……”

少女站起来，朝着佐助的方向走过来。

“不要再靠近了。”佐助皱紧了眉，少女脖间的锁链再次收紧。

少女的神色痛苦了起来，然而她还是坚持不懈地朝着佐助走了过来。

“被所有人背叛的感觉，只能死去的感觉，重新活过来的感觉，复仇的感觉，你们懂吗？”

少女不停地朝着佐助靠近。

“与那个人这么相似的你，是无法懂的吧。”

佐助甩了一下手里的锁链，将少女甩到了一边。

少女倒在地上，但是紧接着她又爬了起来：“怎么了？你可以杀死我的不是吗？”少女笑着看着佐助：“就像那些人杀死我一样，再杀死我一遍啊。”

少女的身体开始渐渐发生了变化，皮肉一寸寸腐烂，蛆虫爬进她的血肉里，身上开始由内而外传出腐烂的恶臭：“看啊，我当时沉入水底，死去以后，身体就慢慢变成了这个样子啊。”

“看啊。”

“被选为河神妻子的我，可是村里最好看的女孩啊。”少女看着佐助微笑：“但是这样的我，还美吗？”

佐助沉默地看着少女。

那些骸骨又开始动了起来，即使是收紧的锁链，可能会再次死亡的命运，也没有让她停下想要伤害他们的的动作。

少女的身体已经彻底化为了骸骨：“我不会停止。”

“一定要，将你们杀死。”

“所有背弃我的人，都要死。”

她的声音变得冰冷，不再有痛苦，甚至也不再有歇斯底里，而只是带着麻木。

那一年，不知道是什么时候，而那个少女，也不知道已经杀死多少误入这里的旅人。

发展到现在，已经不是能讲究同情心的事情。

佐助看着自己的同伴，他们的眼神里充满了同情，但是却又很困扰。

而源世平倒是直接很多：“佐助，现在这个情况，是必须要把她杀死了哦。”

鸣人呼唤了佐助一声。

他不是听不出来他们的动摇。

他的同伴不想杀死这个少女。

但是，没有办法了。

在少女脖间收紧的锁链，如果再往下收，她就必死无疑了。

然而这样限制的状态，依旧没有让少女从杀戮清醒过来。不，或者说，她再清醒不过了。

她已经无法被救赎了。

佐助看向少女黑黝黝的没有眼珠的眼眶，蠕动了一下嘴唇，无声地说道“对不起”。

最后的最后，他终于下定了决心，用手上的锁链收割了对方的生命。    

少女充满怨气的灵魂从脖颈处裂成两半后，便慢慢消散在了空气中。原地也没有少女的尸体，同样也没有骸骨，那具身体本来就不是真正的身体。半空中一颗蓝色的珠子掉落在了地上。

而那些村民的骸骨，则随着控制的人的死去，踉跄着倒在了地上，失去了行动能力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务结束
                            

                                                        

                            

                            佐助看着摔在地上却完全没有摔坏的蓝色珠子，走上前弯身想要把它捡起来，然而在他的手刚碰到珠子的时候，珠子就化为了液体，迅速地融进了他的身体里。佐助震惊了一下，甩甩手想要把珠子甩出来，却没有成功。好像珠子的存在是他的错觉一般。

他低头看向自己，因为拿着锁链的缘故，他能看到自己的灵魂，而就在自己的灵魂中心，产生了一个蓝色的珠子。

这个珠子，竟然跑到了自己的灵魂里？！

“佐助君，你在做什么啊？”小樱走上前，疑惑地看着佐助问道。

“刚才……你有看到那个蓝色的……”

“什么？”小樱眨了眨眼：“说起来，佐助君你弯腰做什么？地上有什么东西吗？”

“……没什么。”

如果他们有看到什么，也不会是这个反应了。大概能看到那颗珠子的只有他吧。但是那颗珠子到底是什么东西？佐助看着自己的手，有些茫然。

“佐助，你看！”鸣人大声喊了佐助一声。

佐助看向鸣人，然后顺着鸣人的视线看向天花板，原先干净的天花板上已然全是尘土，还有蜘蛛网。

而周围虽然老旧，但还算是干净的摆设，也骤然破败起来，这个屋子变得仿佛已经百年未有人居住一般。

几人走出房屋，看到此时天色竟然已经亮了，曦光从东边出现，昭示着新的一天的开始。

“屏障消失了……”宁次喃喃着说道。

原先普通的村子，眨眼间便成了废弃的村落，而那些村民，都变成了骸骨躺在他们身后已经破败不堪的农舍和院子里。

佐助去找其他完全没有参与昨晚的事情的车队的人，却发现所有的人都睡死了，他们去叫了才一脸茫然地醒来。

不久后，那些消失的外围忍者也赶来了。

一切都过去了。

那些可怕又愚昧的村民，连同那个被迫害，后又去迫害其他人，陷入了癫狂的少女，却都埋入了几人的记忆里。

事后，车队的人发现，地图里根本就没有这个村子，而他们所处的位置也偏离了原来的路线。会走偏到底是谁的问题呢？或许是被什么东西迷惑了吧。

《《《

佐助记得，自己曾经从书里看到过河神娶妻的故事，讲述的是，美丽的少女嫁给了河神，然后幸福生活的故事。当时的他觉得故事很无聊，但是也还算美满。

他只把那个当作故事而已。

没有人会把故事当成现实的，他也不会。现实和故事的差距很明显。就算有人觉得故事圆满，觉得故事棒极了，甚至感同身受，但是心底都会存留有“这就是个故事”的印象。

但是现在他知道了，河神娶妻，是存在的，并不是故事。然而那并非是故事里的圆满，而是真正的血淋淋的伤害。

所有的圆满都是假的。那些圆满，都只是在讴歌一种可怕的陋习。那些人相信着河神的存在，并将把少女投入河中美其名曰荣耀。他不相信河神的存在，但是有人相信。有人信仰神，有人将迫害他人来彰显对神的崇敬。

但是这是错误的。

他不信仰神，但他不能完全判定，信仰神就是错误的。至少，那些在寺庙里合掌，简简单单地祈祷的心，并不透着恶意。

但是为了信仰，迫害他人一定是错误的。

那些村民，或许还有更多的村民，需要被纠正。佐助这么想到。

《《《

佐助之后也通过系统弄明白了自己体内的到底是什么东西。

那颗珠子能容纳人的灵魂，也即如果有人死去，并且刚好那颗珠子就在周围，珠子会接纳这个人的灵魂，让他成为主人，而这颗珠子能让灵魂拥有力量，并且凝聚实体。通过吸收自然能量，和其他人的灵魂，能让主人的灵魂变得更强，但是同时也具有这种风险――吸收的其他人的灵魂越多，越容易迷失自我，从而变得疯狂。并且同样的，依据主人的意愿，也可以收纳其他人的灵魂，让其他人的灵魂待在里面，并同样能够凝聚形体。但是同时，如果他不愿意，可以随时将其永久驱逐，而一旦被永久驱逐，就意味着回归了灵魂被收纳之前的状态，最开始的，已死的状态――并不意味着灰飞烟灭。

他死了，珠子不会毁坏。

但是如果珠子毁坏了，则意味着他本人也会魂飞魄散，被容纳的其他灵魂则不然，如果躲闪及时，只是会被赶出去，不过被赶出去后就会死。这似乎变得危险了？当然不是。如果有人能攻击佐助的灵魂里的珠子，那么也意味着佐助的灵魂同时被破坏了，魂飞魄散半点不奇怪。但是如果是不涉及灵魂的攻击，则是伤害不了这颗珠子的，普通人也看不到这颗珠子，意即他拥有了第二次的生命。

理论上来说，佐助现在还活着，不会成为那颗珠子的主人，但是大概是因为拿着缚灵锁的缘故，佐助被珠子认可了。

该说是有用但又没什么用的东西。坦白说，佐助并不多么期待复活这种事情。不过想死是很容易的，想活反倒很困难，因此倒也不是坏事。

之后的路程里，源世平有一天，对佐助说道：“佐助你现在，大概更加不信仰鬼神了吧。”

这是理所当然的，佐助没有回答，而是又问了源世平一遍：“你呢？你的话，发现河神不存在，是不是也不信仰鬼神了？”

“佐助难道看不出来吗？”源世平微笑：“我从一开始就不信仰鬼神啊。”

“大概看出来了。”佐助说道：“在幽之国那么做，也只是为了提高自己的地位吧。”

“你还真是，完全只为了自己的利益行动啊。”

“有一句话说得很好哦。”源世平看着佐助，眉毛微挑：“人不为己，天诛地灭。佐助你太为别人着想，反倒会很艰难。”

“稍微活得自私一点会比较好。”源世平眯起眼睛。虽然天真的人应该更好利用，但是天真又固执，而且理念和自己不合的家伙，可是很难利用的。

佐助笑得很平和：“你喜欢活得自私一点和我没关系。对我来说，现在这样很好。”

“那么真是遗憾。”

两人的谈话不欢而散。

说到底，两人从一开始就不合，强行靠近的话，也只会更加厌恶彼此罢了。

《《《

之后一行人前进得算是很顺利，等到把源世平的车队送到火之国后，佐助几人算是松了口气。

总算……总算摆脱每天都得待在马车里的生活了！

如果可以，他们以后都不想接这样的护送贵族进行长途跋涉的任务了。太无聊了，没有战斗的情况下，身体都快要僵硬了。

“任务完成了，我们也该早点赶回……”佐助的话还没说完，小樱道：“说起来，这里今天晚上要举行祭典了，难得来一趟，我们一起去逛一圈再走如何？”

好想看佐助穿和服的样子啊……小樱在心里想到。

“已经很久没有修行了，应该回去好好修炼才是。”宁次皱着眉说道。

“啊……是吗……”小樱沮丧地垂下头。

“宁次，休息一下也没什么不好。”佐助反倒赞同了小樱的意见：“虽然这段时间锻炼很少，但是一直待在马车里，确实让人非常疲劳。现在也已经快要傍晚了，待个一个晚上而已，耽误不了什么时间。”

“我赞同佐助的想法，”小李举手道：“虽然我很想修炼，但是祭典也很想去。如果要修炼，我也可以在祭典上倒立着走路，倒立着玩各种东西。”

宁次抚额：“请用正常姿势……”

《《《

“如果香磷在就好了……”逛祭典的时候，鸣人这么对佐助感叹道：“突然好怀念香磷的拳头啊。”

“你脑子坏了吗？”佐助看着鸣人抽了抽嘴角。

“才没坏呢。”

“不过我也有点想她了。说起来，我们和她也有两个月没见了吧……”佐助看着鸣人诡异的眼神，问道：“你怎么了？这么看我。”

“没什么。”鸣人摇了摇头。

只是感觉有些怪怪的。

怎么说呢，他自己也完全搞不明白为什么觉得这么别扭啊！想到如果和香磷逛祭典，对方肯定全程贴着佐助，他就微妙地觉得有点不爽啊。可是到底是在不爽什么啊！他已经完全搞不明白了！

佐助看着一脸苦恼的鸣人一会儿后，伸手拍了拍鸣人的肩膀：“虽然不知道你在想什么，但是怀念香磷的拳头什么的，你果然还是好好休息一下吧。”   

“才没有怀念啊！我只是随便说说而已！”

“随便说说？真的？”

“都说没有了！”

好吧，你开心就好。佐助这么想着，一口咬碎了手里的苹果糖。

而小樱则站在佐助的身后，看着仍旧穿着平时的衣服，没有换上和服的佐助，沉沉地叹了口气。

祭典什么的，好无聊啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纲手
                            

                                                        

                            

                            第二天，佐助几人就出发赶回木叶。

但是，稍许遇到了意外，虽说本来是和他们无关的事情。

只是停在河边休息一下，准备午饭的时间，小樱和天天去捡柴火，其余几人抓午饭食材，然而等小樱和天天回来，两人就不知道从哪里带回了两个人。

其中一个是黄色头发的女孩，身上全都是血，但是似乎并没有伤口，而另一个则是黑色短发的女性，怀里还抱着一只小猪。

正在处理鱼内脏的佐助回过头去问小樱和天天，“发生了什么吗？”

小樱摇了摇头，表示她自己也不是很明白发生了什么。

“总之，先帮她处理一下血迹吧。”天天说道。

这种事情当然是要女孩子帮忙了，毕竟男女授受不清，虽然静音说她一个人就可以了，不过小樱和天天还是热情地提供了帮助。

“说起来，总感觉你有点眼熟呢。”帮黄发女孩处理完身上的的血迹后，小樱看着黄发女孩冷不丁开口说道。

处理好血迹后，原先浑身发抖的黄发女孩已经冷静了下来，此刻听到小樱的话后，她“哈？”了一声，盯着小樱看了一会儿，然后摆了摆手：“不可能，我可不记得自己有欠你这样的小丫头片子钱过啊。”

“当然不是这个……倒不如说也没人欠我钱啊。”小樱有些无语。

“啊，想起来了。”小樱眼睛亮了起来：“你很像纲手大人呢！”

纲手僵了一下，不过小樱一时兴奋没注意。反倒是听到纲手两个字好奇地转过头来的佐助注意到了。

“诶，你是说那个纲手大人吗？”天天也来了兴致：“我也听说过她的事迹呢，坦白说我的梦想就是成为纲手大人那样的女忍者。不过我都不知道她长什么样呢？你知道吗？”

“我在医疗部的书里的看到过她的照片！”小樱握拳：“可惜不能把书带出来，不然我就去把纲手大人的海报贴在床边激励自己了。”

天天感慨着说道：“真好啊。我都没看过。改天也带我看看那些书吧。”

“诶，”小樱愣了一下：“不行啦，那些是内部书籍，因为我在医疗部里跟随学习才给看的。”

“这样啊，真可惜。”天天转头看向黄发女孩：“对了小樱，你刚才说她很像纲手大人？”

“确实很像，”小樱点了点头：“仔细一看，简直就像是纲手大人的缩小版嘛。”小樱凑近了黄发女孩，歪了歪头：“呐，你难道是纲手大人的女儿吗？”

“咳咳，”黄发女孩咳嗽了几声：“那个厉害的大人怎么可能有子女。”

“厉害和有没有子女完全没关系吧。不过既然你这么说……难道你认识纲手大人吗？”小樱问道。

“只是……听说过而已。嗯。”黄发女孩为了强调自己的话，还自我认同地点了点头。

在边上看了一会儿，隐约猜到了什么的佐助忍不住抽了抽嘴角。

如果这个人真的和自己猜测的那样，是纲手本人的话，夸奖自己厉害，怎么想都觉得很微妙……虽说对方确实很厉害。

“话说回来，”黄发女孩开始转移话题：“你们也想成为我……和我很像的纲手大人那样的忍者，是指也想成为医疗忍者吗？”

“不是哦，”天天否认了：“我是因为纲手大人是强大的女忍者所以才立志向她学习的，跟医疗什么的没关系。不过我确实有一段时间想要学习医疗忍术，但是……”她在这方面，真的没什么天赋啊。天天忍不住露出了些许沮丧的神色。

“我的话，是因为学习了医疗忍术，才开始崇拜纲手大人的。”小樱说到：“我在医疗部里看到了一些纲手大人留下的笔记，然后就……”小樱摸了摸脑袋：“而且后来还听说不仅是治疗，纲手大人的攻击力也很强，所以我超级崇拜她。但是不知道怎么提高自己的攻击力好啊……至今为止我除了医疗忍术以外的地方也没什么太大的长进。”小樱也跟天天一样沮丧了起来。

两个女孩对视了一眼，然后一起叹了口气。

“嘛嘛，别这么沮丧。”黄发女孩安抚道：“只要努力的话，一定会成为厉害的女忍者的。”

“说起来，你是叫小樱对吧？”黄发女孩看向小樱：“你不是会医疗忍术吗？能不能给我看一下？”

“可以哦。”小樱看了看周围，然后眼睛就瞅到了佐助脚边放着的用绳子捆起来还没处理的一只兔子。

接着小樱就给黄发女孩示范了一下自己的医疗忍术。

“哦哦，很娴熟嘛。”黄发女孩鼓了鼓掌：“你学医疗忍术多久了？应该起码有一两年了吧。”

“两年了。”小樱回答道，神色间流露出了一丝怀念：“说起来，两年前，刚开始学习医疗忍术的我，用鱼来练习医疗忍术，最后都只能看着鱼死掉，然后琢磨着接下来要怎么吃呢。”

“两年时间能做到这个地步你也很有天赋了呢。”黄发女孩夸奖道，伸手拍了拍小樱的肩膀。

“你太过奖了。”小樱笑了笑。

等等，怎么总有种被长辈夸奖了的感觉，对方明明比她还小！哪里不对啊！

佐助选择沉默，如果揭露了对方的身份对方恼羞成怒就不好了。不过今年遇见三忍的频率有点高啊，先是大蛇丸，然后是自来也，现在还碰上了纲手。

齐活了。

出于某种佐助也不知道的原因，那个黄发女孩，还有她身边疑似保姆身份的黑发女性静音，莫名跟着他们一起到了镇上，并且两人和小樱和天天的关系很好。介于静音和黄发女孩似乎也会医疗忍术并且很有经验，甚至还指点了小樱两句的缘故，队伍里的其他人也体贴地有意识地放慢了行程。

不是每次都能那么巧碰上有人指导的，而且小樱不是什么家族的忍者，碰上有人教导更要好好抓住机会。小樱自己也察觉到了这一点，一次两次被指导后倒也会自己主动求指导。

不过总还是要分别的，临分别的前一晚，佐助忍不住了。他偷偷告诉了小樱，黄发女孩是纲手的可能性。

“不可能吧……也不是不可能……”小樱纠结地咬起了嘴唇。

“我觉得她挺喜欢你的，所以如果你能拜她为师的话，绝对会有很大的进步。”佐助说道：“不过这要看你自己的选择。”

佐助没再多说。

小樱后来去找了纲手，但是佐助也不知道小樱和纲手两人说了什么。第二天分别的时候，纲手对小樱说：“一周后我会在短册街，如果你要来的话，就那个时候来找我吧。错过了，我也不会等你。”

“我知道了。”小樱对着纲手的方向深深鞠了个躬。

等到纲手和静音离开了，天天疑惑地戳了戳小樱的腰：“怎么了？纲手大人应该已经同意了吧。你不高兴吗？”

“我……也没什么……”小樱摇了摇头。

“是有什么不顺利的地方吗？”佐助问道：“看纲手大人的样子，并没有拒绝的意思。所以……”

“是我自己的问题。”小樱摇头。

“纲手大人长年在外流浪，如果我要拜她为师，就必须离开木叶了。”小樱显得有些郁闷。

“这样啊……”天天眨了眨眼：“不过也只是离开一段时间吧。过几年，学成了再回到木叶也可以啊。”

“那倒也是啦……”小樱强笑着说道。

佐助看着笑得有些勉强的小樱，若有所思。

“话说，你们在说什么啊，什么纲手大人？”鸣人一脸疑惑地插了进来。

“那个黄发的女孩其实就是纲手大人哦。”天天对鸣人解释道：“不是吧？你还不知道吗？”

“不知道啊。”鸣人摇了摇头：“不过纲手又是谁？”

所以才没告诉他啊……佐助这么想到。

“呜哇……”天天露出了微妙的嫌弃神色。

“其实，我也不太明白到底发生了什么。”小李同样一脸茫然。

“宁次的话总是知道的吧。”天天看向宁次。

“这是当然的。”宁次撇开头。

“佐助也知道吗？”鸣人纳闷地看向佐助：“那个什么纲手大人？”

“纲手大人同样是三忍之一，我们之前就碰见了大蛇丸和自来也，现在算是认全了。”佐助怜爱地摸了一把鸣人的狗头。

“骗人，那个人看着那么年轻！”鸣人惊讶地瞪大了眼睛。

“这就是所谓的驻颜有术吧。”天天看向小樱，盯了好一会儿。

小樱被盯得鸡皮疙瘩都起来了。

“怎么了？”

天天把手搭上小樱的肩头：“如果你从纲手大人那里学会了驻颜的方法也顺便教教我如何？”

“可……可以啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇拉比
                            

                                                        

                            

                            回到了木叶后，交了任务，鸣人就想带着佐助去和香磷炫耀一下自己成为了上忍的事情。

然而……

“这种事情我早就知道了，”香磷看着鸣人，伸手推了推眼镜，得意地笑了一声：“而且你不知道吧。在你们出任务的时候……我也已经是上忍了！”

“怎么这样……”鸣人一副遭受了巨大打击的样子，失望地低下了头。连金灿灿的头发都似乎变得黯淡了。

有这么难过吗……佐助心里想到。

“你这个混蛋到底在失落什么啊！”香磷被鸣人的反应气得跳脚：“我可是不会让你走到前头的。”

“再者，”香磷撇开眼睛：“你们这次一去就是三个月，竟然丢下我一个人。”香磷气氛地咬着指甲，用一种仿佛要把鸣人生吞活剥的眼神看着鸣人：“可恶。明明那个任务还是指定我的。”

“那也是没办法的事情吧，谁叫香磷你有其他事情呢。”鸣人摊手，笑得很欠揍。眼看香磷要来揍自己了，鸣人转移话题道：“对了，既然我们两个都成为上忍了，一起去庆祝一下吧。”

“好啊。”香磷平静了一瞬，下一秒给了毫无防备的鸣人一拳头：“别以为能成功转移话题。”

“好痛啊香磷。”

看着抱怨着好痛，但是嘴角却勾起了些许弧度的鸣人，佐助此刻真心实意地觉得，鸣人的脑子被香磷打出了什么问题。

《《《

庆祝结束后，佐助出于担心，去到了志乃家里。

“真稀奇呢，你会来找我。”志乃说道。

佐助和志乃的关系处于能说上几句话，但是并不算很熟的状态，相比起来，小樱和佐助的关系要熟得多。

“你见到小樱了吗？”佐助问志乃道。

“见到了。”志乃沉吟了一下，问道：“她看起来心情不怎么好，是任务的过程中发生了什么吗？”

“发生了一点事，不过也不能说是坏事。”佐助说道：“你应该听说过木叶三忍纲手姬吧？”

“听说过，小樱很崇拜她。”

“任务结束后回木叶的路上，我们见到了纲手大人。小樱和她……很投缘。纲手大人也有收徒的意向，但是她是不会回木叶的。”

志乃沉默了一会儿后，说道：“我大致明白你的意思了。”

“纲手大人临走前和小樱说一周后会在短册街等她，如果晚了，自然也就……现在还剩六天。”

佐助站起身来：“我只是想告诉你这些。选择劝她留下来，还是跟纲手大人走，就看你的了。”

“我知道了。这件事我也会告诉牙。”志乃长年衣服高领遮住了眼睛一下的所有，佐助也不知道他什么表情。

不过能做的他已经做了，其他的还是交给他们自己吧。

《《《

当天晚上，想到有一段时间没有进入副本，佐助再次开启了新一个的副本――《四战前奏》。

进入副本后，佐助首先看向了任务要求，这次的任务要求是：捕捉八尾，杀死团藏。

捕捉八尾……他为什么要捕捉八尾来着？杀死团藏这个任务他倒不是很奇怪，毕竟团藏和灭族息息相关。但是到底为什么要捕捉八尾？

想不通的佐助将视线投向戴着面具的阿飞。

阿飞问他道：“你说要摧毁木叶，那具体的方案呢？”

黑人问号问号.jpg，谁要摧毁木叶？

“佐助？”

听到对方唤了自己一声，佐助完全确定对方就是在问自己了。

所以……他为什么要毁灭木叶？因为灭族事件？

到底和另一个自己没有完全相同的经历，佐助其实并不能百分百理解对方的感受。他思索了一会儿后，说道：“先从杀死团藏开始。”

任务里没有毁灭木叶这一项，他也不准备劳心劳力思考怎么样才能毁灭木叶。

“那么，其他人呢？”

“其他人不是我的目标。”

鬼鲛微皱起了眉：“上面受到攻击，下面的人是不会坐视不理的，你想得太简单了。若单是靠你们鹰小队的话，战斗力肯定不足。”

“总会有落单的时候。只要他离开木叶，防护肯定比不上在木叶的时候。”

不过就他所了解的，团藏似乎并不怎么离开木叶。但是现在是多事之秋，副本的名字又是四战前奏。战争即意味着混乱，同时也代表着可趁之机。不过如果即使是战争那老家伙还要待在木叶里……不，如果他留在木叶，也是一样的。只要保证绝大多数的战力并不跟随在他的身边就够了。实在不行想办法把他引出来。只是在那之前，比起他的事情，八尾的事情恐怕是优先的。毕竟目前为止的任务都是按照时间顺序来的。

“鬼鲛前辈，你可别把我们看扁了。那时的游戏还没决出胜负呢。我要动真格的话……”水月一手叉着腰，一手拿着斩首大刀，神色间带着几分桀骜地盯着鬼鲛。

“行了，水月。”佐助叫住了水月，他看向阿飞：“那么，你们想从我们身上得到什么？”

“晓的目的是尾兽，”阿飞说道：“眼下你我的战力都不足，不如一起行动如何？”

“你难道想就这么说一句话，就让我们来帮你不成。”佐助微挑起眉。

“当然不是。就算是阿飞我，也知道这个世界上没有这么便宜的买卖。”阿飞哼笑了两声：“作为交换，我们可以给你尾兽。”

“所以，你想让我给你捉尾兽，作为代价，你们会给我尾兽？你们……不觉得无聊吗？”这种你给我一日元，我也给你一日元的交易，有什么意义吗？

“这当然不是完全一致的。”阿飞回答道：“现如今晓已经捕捉到了一尾到七尾总共七只尾兽，剩下来……嗯，佐助君帮我抓住八尾如何？之后会借你全部尾兽的力量。”

“全部？”

“是借哦。”阿飞说道：“并不是完全给你。”

总感觉亏了……佐助往后一倒，靠在椅背上。

说起来……对他来说，尾兽的力量没有意义。算了，反正他的任务目标本来就是八尾。而且如果交易谈不妥，难保对方不会来给他使绊子。没必要在这里产生不必要的纠纷。

虽然觉得捕捉八尾的行为很是不义，但是既然任务是这样，佐助还是愿意尝试一下，说到底不过是个副本。他更在意的是能从副本里得到多少未来的信息，以及锻炼自己。

不过，平行世界的自己，是要往叛忍的道路一去不复返了吗？抓云忍村的八尾，杀木叶的高层，这些事情做下来，可是要成为国际S级叛忍了吧。

“可以。”佐助点了点头。

阿飞拍板做了总结：“既然交易达成，八尾就交给你了。”

《《《

找到八尾的所在费了点时间，不过倒也不是很困难。

出现在佐助和鹰小队面前的是一个约莫三十几岁的大叔，戴着黑色的小圆墨镜。

“你就是奇拉比吗？”佐助面色平静地看着对方。

“你应该说，您是奇拉比大人吗？”

“从年龄上来说，我确实应该称呼你为您。不过现在不是注重礼节的场合。倒不如说，我之后的行为更加不尊老，为了不增加笑料，就不玩形式主义了。”佐助面无表情地说道。

“我还不老呢，混蛋，笨蛋，耶。”奇拉比的神情有些微妙。

“对不起，我欣赏不来说唱，所以还是请你去和别人交流音乐吧。”佐助突然出现在奇拉比的背后，草雉剑朝着奇拉比的脑袋砍去。却见奇拉比偏头躲开，动作迅捷地伸手夹住了佐助的草雉剑。

佐助微微眯起了眼睛，嘴角勾起一抹愉悦的笑意。

同一时刻，奇拉比感觉自己浑身上下被电了一下，他有些僵硬地松开佐助的草雉剑，往后退了一步，下一秒，重吾一拳朝他捶去。

看着被打飞到一边的奇拉比，佐助剑上的电光闪烁了一下便消失了，佐助毫无诚意地道歉：“忘了说了，我是禁止被触碰的啊。”

“不然，可是会被电到的。”

奇拉比从地上爬起来，伸手擦去嘴角的血迹，却半点没有挫败感，反倒爽朗地笑了起来：“耶~爽爆了！”

“你们到底是什么人？混球儿、呆瓜！”奇拉比这么问道，话语里还夹杂着一些奇怪的词，语调也带着诡异的音符，好像在唱歌――虽然并不好听。

水月有些无语：“什么跟什么啊，这家伙……”

“宇智波佐助，”佐助伸手指了指奇拉比的肚子：“为了你体内的他而来。”

“至于为什么看上他，我想你也应该非常清楚了吧，看着我身上的晓袍。”

“你和晓看起来不像是一路人，笨蛋、混蛋~”

“废话少说，动手吧。”

“看来是谈不拢了啊，难得看到一出手就能让本大爷吃亏的人，还想拉拢一下。那么，只能把你打爆了，哦耶！”

热血的家伙，比起鸣人来也不遑多让。

和鸣人相同境遇的这些人，是不是除了我爱罗那种愤世嫉俗的，就是这种特别开朗的了？

他倒是不讨厌，虽说敌对是必然的。留手也毫无必要。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
激战
                            

                                                        

                            

                            接下来就是动真格的了。

奇拉比将背着的几把刀直接扔上天，刀在旋转后被他用身体的各个部位夹住，一眼便能看出对方使刀的熟稔。

佐助直接开了写轮眼，看到对方的动作后，颇感兴趣地勾起嘴角。

看着奇拉比朝着自己以一种奇怪的姿势攻过来，佐助往侧后方倒退一步，随后膝盖下沉，用力一蹬高高跳起，脑袋对着奇拉比的方向，双手结印：“雷火之怒！”一张嘴，一只巨大的闪烁着电光的火龙咆哮着朝着奇拉比冲撞而去。

奇拉比迅捷地躲过，雷龙撞在地上，地上一片焦黑。

而躲开雷龙的奇拉比则身形流畅地转移方向，朝着从半空中落地的佐助冲来。

佐助用草雉剑架住奇拉比的一把刀，然而却闪躲不及，被另一把刀划破了佐助的脸颊。对方的刀法他还是第一次见到，短时间内他有些捉摸不透。

虽然刀与刀相触，但是因为奇拉比也很擅长在刀上覆盖查克拉的缘故，佐助剑身上的查克拉只是与对方持平罢了。在这点上谁也奈何不了谁。佐助也知晓不会在这里占着便宜，但在面对面腾不开手的情况下，佐助向来有着极大的优势。

虽然之前使用“雷火之怒”这个忍术的时候，他结印了，但那也只是麻痹对手罢了。毕竟这个世界上，很少有不需要结印的人。而他现在什么忍术都不需要结印这一点，是非常大的优势。

一张嘴，佐助直接朝着面对着他的奇拉比放出了雷龙。

其实倒也不一定要是这个忍术，直接放电，放火，都无所谓。他的有效半径是三十米以内，三十米以外就很吃力了。不过既然对方在他的正面，省力一点并不需要全身放电。再者，一般情况下他不太喜欢从脸部放电。

没想到对方什么都没做，没结印，也没喊忍术，张嘴就是一发大招，距离极近的情况下，奇拉比直接中招，躺倒在了地上。

佐助站在原地，考虑到对方身体情况特殊，准备再给他来一发，然而下一秒，从奇拉比的身体里，窜出了庞大的肉眼可见的查克拉，在他的身后凝聚成了八条尾巴。

“使用了他的力量吗……”佐助皱起了眉。

显然，在使用他们的力量上，奇拉比比起鸣人要更胜一筹，现如今的鸣人在出到第四条尾巴的时候，身体就有开始有些承受不住了。而奇拉比却能在使出八条尾巴的时候保持清醒。虽然不乏年长，体质更健壮的缘故，但也同时证明了，一人一兽的默契程度。

对方的速度在这个时候也有了长足的增长，佐助用写轮眼幻术催眠了对方，才勉强得到一点空隙，躲开他的攻击。

然而奇拉比的目标似乎不是佐助，见攻击不成，便攻势不停地朝着香磷三人冲去。

“可恶。”佐助咬了咬牙，朝着香磷的方向奔去，眼看着便要赶不及，佐助伸手往空中一抓，凝聚出一柄雷枪，朝着奇拉比的方向掷去。

奇拉比往上一跃，躲开了雷枪，雷枪打在地上，穿出一个大洞，而香磷几人也顺利地躲了过去。

“你的对手是我，不要左顾右盼。”佐助神情冷然地看着奇拉比：“你是在瞧不起我吗？”

“嘿，我可没有瞧不起你的意思。”奇拉比转过头，朝着佐助呲牙一笑。

“佐助君好帅……”香磷望着佐助的方向，忍不住红着脸笑了起来。

“我们稍微离远点吧。”刚才见势不好化成水的水月重新凝聚实体：“不然恐怕还会给他拖后腿。”他这么说着，神色间有些不甘心。

香磷有些不甘心，但还是同意了。

现在这个状况，他们还真跟不上节奏。

“你这个家伙，真是相当有一手嘛。可以畅快地打一架啊，混蛋~耶~”发展到现在，奇拉比也完全没有抛弃自己的说唱风格。倒不如说，他显得更加斗志昂扬了。

“我也觉得可以跟你畅快地打一架。”佐助的神情也带着几分兴奋。

“我听说，写轮眼能够预测对手的行动是吗？那试试看能不能预测我的吧~”奇拉比咧着嘴笑起来，下一刻，他的身影便消失在了原地。

“铿――”刀剑碰撞发出了清脆的声音。攻势被挡住后，奇拉比马上又转移了。显然，他并不准备再像之前那样，被佐助朝着脸来那么一招。一时间，佐助都有些眼花缭乱之感。

金属碰撞声持续响起，连绵不断。

奇拉比的攻击总是一击不成便马上来到下个地方，佐助一时有些受制于人。

疲于应对这样的攻击，佐助斟酌了没一会儿，便直接开出了自己身周的雷火领域，牵制奇拉比的近身攻击。

奇拉比一时也没料到佐助在这样的时候，竟然还能弄出新花样来，一下子被雷火电烧了一下，好在皮糙肉厚，马上便恢复了，不过经此，奇拉比放弃了近身作战。

“喂，让我来吧。”八尾牛鬼在奇拉比的体内这么说道。

“暂时交给你吧。”

奇拉比这么回答道，紧接着，奇拉比消失了，取而代之的是一只巨大的，拥有八只触手，像是章鱼，脑袋却又像是牛的大家伙。

“喂喂，这可真是……”佐助看着眼前的庞然大物，收起了浑身上下的雷与火，提高了声音道：“大家伙，报上名字来！”

“我是八尾。”牛鬼回答道：“你不是冲着我来的吗？难道这还不知道？”

“我可没问你这个，我问的是名字。九尾叫做九喇嘛，你难道就没有自己的名字吗？”因为对方的体型大的缘故，佐助并下意识地大声些，好让对方能听清。

“我是牛鬼。”牛鬼沉默了一会儿后，说道：“就算你这么说，我也不会对你手下留情的。”

“我没有让你手下留情的意思。”

然而就在这个时候，因为他们闹出的动静，云忍村的人赶到了。恐怕过不了多久，雷影也要到了。

虽然不觉得自己弱小，但是还没有自大到觉得自己能杠奇拉比和雷影两个人的佐助，选择了战略性撤退。

虽然被那些赶到的忍者和牛鬼阻碍了一番，但是到底最后鹰小队还是顺利脱身。

事到如今，佐助知道自己这次副本算是基本完蛋了。虽然还有一个杀死团藏的任务，但是在一半任务失败的情况下，这个副本要得到好的评价是不可能的了。虽然不是不能再来抓一次，但是在已经打草惊蛇的情况下，下次只会更加困难。

就在任务失败的情况下，阿飞很快出现在了佐助的面前。

“话说回来，佐助君你，完全没有使用万花筒的技能呢。”阿飞凑到佐助面前：“是怕失明吗？如果是怕失明，阿飞可以给你装上鼬的眼睛哦。得到永恒万花筒以后，就不会失明了呢。”

……对不起啊我没有万花筒写轮眼。这么想着的佐助一秒离开了副本。

原来那个时候的另一个自己已经拥有了万花筒吗，真是让人不甘心！

《《《

“有没有什么办法能够得到万花筒写轮眼呢……”佐助坐在床上，咬着指甲苦恼地思索这个问题。

在强大的精神刺激下能觉醒万花筒写轮眼的，但是问题是，杀死朋友是不可能的，那么除此之外，还有什么事情特别能刺激他？

话说回来……

佐助扒到了鼬的房间。

“哥，”佐助打开门，脑袋往房里探：“有一个问题想问你。”

鼬此刻正躺在床上看卷轴，听到佐助的声音转过头来：“怎么了？”

“我想开万花筒写轮眼，”佐助爬到鼬的床上，挤到他身边：“当然杀死朋友是不可能的。哥你不是会月读吗？月读造成的精神刺激能不能让我开眼呢？”

“那个比起精神刺激更多的是精神伤害吧……”鼬神情有些无奈：“而且一个控制不好，可能给大脑造成极大的损伤，我是不会对你使用月读的。”

“那使用其他幻术呢？用幻术做出特别可怕的场景来吓我没准我就能开眼了呢。就算不是月读，哥哥你是万花筒写轮眼，你的幻术的话，以我现在的能力确实解除不了。”

虽然觉得这个方案可行性不高，鼬还是合上卷轴，把卷轴放到一边，神情温柔地配合佐助，问道：“你有什么害怕的吗？佐助。”

“嗯……我也不知道。”佐助摇了摇头。

“算了，我随便试试看吧。”鼬对着佐助睁开了万花筒写轮眼。

然后佐助被莫名恐怖却又让他毫无压力的幻术里挣扎了一段时间，最后……当然也没有开眼。

“果然这样随随便便的就想要开万花筒写轮眼是不行的吗？”佐助沮丧地叹了口气，缩进鼬的被窝里，只露出一个脑袋：“啊，累死了，哥哥，晚安。”

“晚安。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万花筒
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，佐助起床后便到了训练场里，还在训练场里看见了宇智波一禾。

对方四仰八叉地躺在训练场里。佐助走近一看，发现他还闭着眼睛。恐怕是昨天晚上训练得晚了，结果就直接累趴下了。

对方的头发上还带着朝露。

佐助蹲下身，想要推他起来，结果手还没碰到，宇智波一禾便突然睁开了眼睛，猛地坐了起来。佐助被他吓得往后仰，险些一屁股坐倒在地上。

宇智波一禾眼睛睁得大大的，脑袋一格一格地往佐助的方向转，看到佐助后停下了动作，就这么直直地盯着佐助没有了动静。

佐助伸手在他的眼睛前晃了晃，宇智波一禾原先直愣愣的没有没有高光的眼睛这才亮了起来。他像是才反应过来地惊讶地用屁股在地上往后挪了一下，有些不太确定的样子：“佐助？”

“是我没错。”佐助朝宇智波一禾伸出手。

宇智波一禾看着佐助的手，神色很是茫然。

“不起来吗？”佐助歪了歪头。

宇智波一禾这才反应过来，有些讷讷的：“啊……哦。”

“训练完了还是得回去睡啊。”佐助提醒道：“睡在这里会感冒的。”

“嗯嗯，”宇智波一禾有些敷衍地点头应了两声，紧接着便转移话题道：“说起来，你要去接任务了吗？”

“我先晨练，然后才去接任务。”

“那我们一起去接任务吧。说起来，我们都没怎么一起出过任务。”

倒也不是不可以。佐助没有反驳，倒也没有点头。任务也不是完全自己挑选，如果火影分配给他们的任务一个人就能完成，自然也没有需要两个上忍出马的必要。

晨练的时候，佐助练，宇智波一禾却是在旁边看着。被盯了好一会儿后，佐助忍不住了，转头看他：“你不练吗？”

宇智波一禾呆呆地“啊？”了一声，然后猛地摇了摇头：“我……我就先看看……看看就好……”

他小小声地说道：“反正也没什么意义。”

“什么？”佐助疑惑地看着他。

“没什么。”

晨练结束后，两人一道去吃了早饭，然后便前往火影楼。中途佐助也没碰见鸣人和香磷。不过这也不稀奇，成为中忍后其实三人各自忙的情况就时有发生了，更何况现在三个都是上忍了。

巧倒是很巧，三代火影看到他们两人一起来，便翻出了一个需要两个上忍一起执行的S级任务――探查火之国西边的一个森林。

似乎有传言大蛇丸在那里活动过，那里很有可能是大蛇丸众多据点其中一个。当然了，是传言。而在佐助的记忆里，大蛇丸是没有这么一个据点的，大蛇丸的大部分据点他都是知道的，而那里他既然没有印象，要么不是大蛇丸的据点，要么就是那种不怎么重要的据点，或者，就是非常非常重要的，导致保密性非常高的据点。不过最后一种可能性坦白说是最低的。

在佐助的印象里，大蛇丸此人，其实某种意义上来说非常坦诚，至少对他来说是的。虽然他依旧不喜欢他，但是在这点上他还是得夸他一下。在对待他的时候，大蛇丸可以称得上是事无巨细，倾囊相授。

没多久，宇智波一禾就和佐助来到了火之国西边。

听说一到半夜，就会有似人似兽的东西从里面出来攻击附近的村民，听说进森林打猎的猎户，也一去不回。

说到似人似兽，佐助倒是觉得和大蛇丸的风格很吻合。他本人的实验体里多的是这种不伦不类的东西。

不过这也让他放下了这是大蛇丸一个重要据点的可能性。

如果是这么重要的据点，就不会这么容易走漏风声。

不过总不能光靠这样就判断结果，他们还是得进入到里面探查一番，才能交代。

然而，事情没有佐助想象得那么顺利。进入森林后没多久，就开始起雾了。

雾气越来越浓，本来宇智波一禾和佐助走得很近，但是竟然还是分开了。

即使呼唤宇智波一禾，也完全听不到回应。

等到雾渐渐淡了的时候，佐助已经不知道方向是哪跟哪了。

简而言之，他迷路了。

往前走了一段路，佐助看到了站在树下的宇智波一禾。

“一禾！”

佐助大声喊道。

宇智波一禾缓缓转过头来，面容呆滞，脸上两个大窟窿，一双黑色的眼睛不翼而飞，而眼睛部位下边两行血泪缓缓下淌，最后在下巴处低落。他朝着佐助走了两步，朝着佐助伸出手，声音低哑：“眼睛……我的眼睛……”

佐助被吓了一大跳，但是紧接着马上反应过来，这是幻术，他结印“解！”

幻术没有解开。佐助皱了皱眉，打开了写轮眼，又试了一次，这次可算成功了。

就在幻术解开的同时，一只握着苦无的手朝着他的眼睛刺来。佐助头一偏，躲开苦无，然后伸手抓住了对方的手腕，另一只手一拳狠揍上对方的脸。

把对方打翻了，佐助定睛一看，却发现攻击他的人是大蛇丸。

大蛇丸怎么会在这里？冲着自己来的？还是冲着一禾来的？都很有可能。难道这里是大蛇丸的据点的事情，是他自己把消息放出来的吗？

但是也不对，那个任务并没有指定性，也就是说，除了他和一禾，也有可能是其他的人领取这个任务。再者，如果大蛇丸想要运作得到什么，也没理由把地点安排在火之国西边，安排到田之国附近，不是更方便吗？

这个任务到底是怎么回事？

“潜影蛇手！”数条蛇从大蛇丸的衣袖里钻出，朝着佐助的方向袭来。

佐助灵敏地躲开，然而奇怪的事情发生了。他明明躲开了大蛇丸的潜影蛇手，但是身体各个部位却依旧被划伤了。不是蛇群所能造成的伤口，反而像是手里剑造成的？

偷袭？

也不对，他并没有看到手里剑。显然也不是隐形的有攻击力的查克拉线，不然他是能看到的。

那么或许是什么隐形的东西吗？

“大蛇丸，你到底有什么目的？”看着不远处的大蛇丸，佐助蹙着眉头厉声问道。

“我的目的？恩，这是你第几次问我了呢，佐助君？”大蛇丸舔着唇角，笑得意味不明。

佐助没有管大蛇丸说了什么，“你是冲着我来的吗？还是冲着一禾来的？”

“你猜一猜如何？”大蛇丸说着，再次朝着佐助发动了进攻。

然而佐助却从大蛇丸的表现里猜出了什么。

如果是冲着他来的，不该是这么一个反应，大蛇丸从来不吝于表现对他□□|裸的欲|望。看着他的眼神也是满满的贪婪，而不像现在这样更多的是兴味。

知道对方的目的后，佐助心里便有些焦急了起来，他一跃而起躲过大蛇丸的攻击，在半空中双手结印朝着对方发了一个豪火龙。

大蛇丸动作灵敏地躲过了火龙。再次使用了潜影蛇手。

然而这次更奇怪了。

佐助成功地躲开了潜影蛇手，倒也不像之前那样，被不知道哪里来的东西割伤，只是，他隐隐察觉到一股热浪。

有哪里不对劲。

一定有哪里不对劲。

然而这种不对劲，很快就有了解释。

因为察觉到不对劲的缘故，佐助下手便多了几分斟酌。

这一斟酌，他隐隐发现了什么。

对方的身手很熟悉。

恐怕是他认识的人，不是大蛇丸的其他人。

但是为什么对方是大蛇丸的样子？

变身术？好像不是。那么是幻术？三勾玉写轮眼也破不了的幻术？好像也不太对。

又打了一阵后，佐助终于想出了结果。这个人，不就是一禾吗？难怪打斗的风格这么熟悉，这不就是宇智波一禾的风格吗！

这大概真的是幻术，有人想让他们两人自相残杀！

佐助有了收手的倾向，然后对方不知道发的什么疯，在佐助收刀的时候突然伸手抓住了佐助的刀，自己撞了上去！

佐助毫无准备，就被溅了一脸的血，他整个人都怔住了。

而大蛇丸也真的变成了宇智波一禾，此时竟然还面带笑容地看着他。

开玩笑的吧……这绝对是开玩笑的吧……

“你在干什么啊？为什么自己往我的刀上撞啊笨蛋！”佐助看着往后瘫倒的宇智波一禾，伸手抱住他，手里握着的刀，松了也不是，□□也不是。

“你开了万花筒啊……”宇智波一禾咳嗽了两声，声音有些虚弱，伸手抚摸上佐助的脸颊：“真美啊……”

“所以你是为了让我开万花筒，才这么做的？”佐助感受到一种荒谬的悲哀与苦痛。

他看着宇智波一禾，失声大喊道：“你到底在想什么啊？！”

“我一直被当作天才，但是啊……果然还是比不上你呢。如果不是第一的话，对我来说。其实第二第三第四，倒数都差不了太多。始终我都赶不上你……而且还被大蛇丸那种家伙打上了烙印。每次想起来，我都羞愧得恨不得死掉。”宇智波一禾看着佐助：“我听说了，万花筒写轮眼，是亲眼目睹重要的人死去，受到精神刺激而打开的。”

“我对你来说……果然还是重要的吧……”宇智波一禾弯了弯唇角：“我的死是有价值的吧……真是太好了……”

“你比万花筒重要得多啊！所以别随便去死啊笨蛋！”佐助怒吼着，缓缓流下了泪水。

就在两人深陷生离死别的绝境，流下了痛苦的泪水的时候，一个熟悉的声音传来：“等等，先暂停一下。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五影会谈前奏
                            

                                                        

                            

                            佐助看向声音传来的方向，就看到自己的亲哥，鼬。而他的身后站着香磷。

“哥，香磷，你们怎么会在这里？”佐助有些惊讶，然后紧接着有些难以置信地问道：“你们是串通好的？”

“抱歉佐助，我不是故意瞒着你的。”鼬神情歉意地看着佐助。

香磷一边说着对不起一边小跑着跑到了佐助旁边。

佐助看到香磷过来，连忙让开好让她给一禾治疗，虽然现在他心里乱得很，有很多想说的话，但是现在给一禾治疗要紧。然而当他再看向一禾的时候，却发现原本插在一禾心口上的剑似乎位置偏了。应当不是他看错了。

“这是……”

“幻术。”鼬走到佐助的面前前：“我在最后使了幻术，让你们两人都以为剑插在了心口。但是到底是偏了几分的。”

“你们……你们……”佐助深吸了几口气，却到底还是平静不下心情，又是哭又是笑：“可别再吓我了……”

而宇智波一禾也在香磷的治疗下，恢复了过来。虽说还有些虚弱，但已然问题不大。

等到一禾恢复了，佐助的心绪也已经平复了不少。

“所以这次的事情到底是怎么回事？你们不觉得该解释一下吗？”他神情冷然地看着三人，语气有些森森的，明显地生气了。

“跟香磷没关系，香磷只是被我带过来的。她什么都不知道。”鼬说道：“你要怪就怪我吧。这事情是我安排的。”

“我是自己向鼬推荐的，不怪他。倒不如说，如果不是鼬，我没准真的就死了。我都不知道我还有救。”此刻宇智波一禾也有些发懵：“我还以为我真的就要死了呢。”

佐助想朝鼬和一禾发火，但是却又明白两人是为了自己好，这火发出去不好不发也不好。最终他冷着脸转头就走。

“佐助！等等！”一禾看到佐助竟然什么都不说，转身就要走，有些担忧地喊他。

佐助停下脚步，回头看宇智波一禾和鼬，打开了万花筒：“三个月内不要和我说话，不要靠近我十米以内的距离，哼。”

越想越生气，他又哼了一声，然后扭头就走。香磷连忙跟上去。

而原先想要说什么的鼬和一禾却发现面对着佐助什么都说不出来。

这就是佐助的万花筒的能力？

结果他们这三个月是要佐助不足了吗？

《《《

香磷沉默地跟着佐助，此刻佐助正在气头上，她也不好说什么。要她说，宇智波一禾的行动确实不太靠谱，佐助可不是为了力量能牺牲其他人的性格。不过鼬哥倒是准备得稳妥，只是显然这稳妥并不能让佐助不生气。这事要搁谁身上，都得生气。不过鼬哥也算是用心良苦了。至少从结果上来说是好的。

话是这么说，如果是她的话，可能也会和宇智波一禾那么做，即使不知道有活下去的可能性。因为佐助君很重要啊。

就在香磷七想八想的时候，佐助突然开口对香磷说道：“你不要跟他们学。”

“尤其是不要跟宇智波一禾学。”佐助转头看着香磷，神色严肃。

“啊？”

“命只有一次，不要自顾自地为我去死。我不需要。我想让你们活着。那比其他的东西都要重要。”佐助说道：“如果哪一天，你自顾自地为我去死，我会恨你一辈子。”

他知道对香磷来说自己的重要性，经过这次的事情后，他对于香磷其实很不放心，因为他觉得香磷没准也会干这种傻事。   

香磷一下子心沉了沉，不过马上她点了点头：“放心吧。我不会的。”

佐助盯着香磷看了一会儿后道：“你要记住。”

“不然我会生气的。”

《《《

晚饭时间的时候，佐助坐在饭桌边上，富岳和鼬都没在，只有美琴和佐助。

正在两人吃到一半的时候，有人推开了门，佐助抬头一看，发现是鼬。

鼬也看到了佐助。紧接着他往后退了几步，在迅速退出十米距离后，不动了，目光沉沉地看着佐助。

“鼬，你怎么不进来，站在那里做什么？”美琴看到了鼬，有些奇怪地问道。

“可能他还不饿，想在外面站到饿了再进来吧。”佐助加快了吃饭的速度，吃完后收起碗筷放到厨房里，便出门了。而在佐助走出门的时候，鼬迅速往边上退开几步。

佐助纯当作没看见，自己去训练场训练了。

美琴看着走进来的鼬，歪了歪头：“呐，鼬，难道你是在躲着佐助吗？闹别扭了？”

“这样可不行啊，鼬，”美琴苦恼地微微皱起了眉头：“佐助这么小，你可不能欺负他哦。像在他的番茄里偷偷放糖，在木鱼饭团里偷偷放糖之类的都不行哦。”

鼬无奈：“……不是因为这种事情。”而且那是很久以前的事情了吧。他已经很久没有这么做了。

美琴伸出手指点了点脸颊：“那就是把他的东西偷偷藏起来让他找了？还是把他的番茄吃完了？”

“没有。”话说原来他有做过这么多的事情啊！

“那就是在他睡着的时候在他脸上乱涂乱画了？”

“并不是……母亲你别猜了。”鼬伸手捂住脸。

鼬觉得，为了避免让父亲母亲发现自己和佐助之间的问题，以为是他单方面避开佐助，还是先忙碌三个月吧。

《《《

这是佐助第二次开启《四战前奏》副本了。而这一次，他成功抓到了牛鬼，虽然有些不情愿，也还是把牛鬼交给了晓组织。

不过与此同时，他也感受到了万花筒写轮眼使用的吃力。使用三勾玉写轮眼的时候，顶多一下子用久了会觉得有点累，但是问题不大，但是万花筒，稍微用久了一会儿，眼睛就作痛。

某种意义上来说，是一双很强但是不适合常用的眼睛。不过如果不是面对特别麻烦的对手，三勾玉就已经足够了，不需要用到万花筒。

听说万花筒用多了会失明，不过他的问题不大，用多了以后视力下降就去系统里买一对再装上去。

“团藏，当上火影了？”听到这个消息，佐助皱眉：“那个家伙，年纪都这么一大把，一只脚都已经入土了，还上任当什么火影，木叶没人了吗？”

本来团藏和三代都是同一辈分的，如果不是四代死了，三代也不会复出，饶是那样，毕竟三代爷爷年纪也大了，其实已经越来越吃力了。当然他不是在指责三代，毕竟复出和新上任完全是两码事。新上任的火影自然最好是在年轻一些的里挑，不管怎么说，团藏已经太老了。这么说来，其实他的老师卡卡西也不错。

“卡卡西呢？”佐助问道：“他在做什么？”

“不对，”佐助低头：“现在不是这个的问题，我记得现在的火影是纲手吧。她出事了？”

“木叶已经被我的部下佩恩毁去。你和佩恩做得都太张扬了，终于让五影都行动了。”

佐助自认为自己并没有刻意张扬什么，对手也只有奇拉比，没有别的谁，不过他懒得和阿飞争论这些，问道：“毁了木叶？什么意思？”

“字面意义上的毁了，一招轰平了木叶。不过可惜一个人都没死，都被他用轮回眼救回来了。”阿飞这么说着，颇有些遗憾地叹了口气：“九尾也没成功抓回来。真是个无能的家伙。相比起来，你这边倒是顺利多了。”

一招轰平整个木叶？这是轮回眼的能力？佐助忍不住皱起了眉。

“纲手现在正在昏迷中，火影的职位也被撤了，团藏这才上位。至于卡卡西，相比起根部的首领，卡卡西没什么势力，自然被抢先了。更何况，他本人估计也没什么做火影的兴趣吧。”

“至于五影他们……”

“下面的由我来说吧。”一只人形芦荟从地上冒了出来。

佐助看着人形芦荟，有些奇怪。虽说他并不以貌取人，但是不管是鬼鲛，还是现在这个人，从长相上都已经脱离人类的范畴了吧。晓组织到底从哪找来这么多奇怪的家伙的？

听完对方的解释，佐助问道：“所以鸣人一个人解决了佩恩？”

“嗯，他变得越来越厉害了。没准比佐助还要强。”

佐助瞥了对方一眼，没说话。

虽然他不知道他和鸣人到底谁更强，不过鸣人现在很强是事实。

没想到鸣人竟然成长得这么厉害了。佐助有些欣慰，又有些羡慕。

仙人模式……他可是先天不足啊。虽然现在正在补足，但是要完成还要好长时间。现在的鸣人，应该已经是木叶的英雄了吧。对比起平行世界的他现在做叛忍，外面飘的状态……

平行世界的自己真是够呛呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五影会谈
                            

                                                        

                            

                            说起来，有一件事佐助很在意，关于佩恩有轮回眼这件事。

系统里并没有轮回眼佩恩ver，连那两个不知道哪个年代的疑似宇智波的祖宗的大筒木版本都有，宇智波斑版本也有，但是却没有佩恩版本。

这点真的很奇怪。佐助想到了三种可能性，一，系统就是没弄到佩恩版本，以系统的能力，这个可能性比较小。二，佩恩是假名，本人其实是宇智波斑，或者大筒木辉夜姬或者大筒木羽衣。但是这三个，不管哪个都比宇智波带土老，而且宇智波带土说对方是他的手下，虽说也不是没有掩人耳目的可能，但是讲道理，如果对方是宇智波斑，真的没必要找一个人扮演宇智波斑，然后自己去扮演别的人，这不是没事找事嘛。三，眼睛是可以移植的，可能那个佩恩的眼睛不是自己的。如果这种可能是对的，那么问题来了，对方的眼睛到底是谁的？要说时间的早晚的话，越久远的越难弄到手，虽然不知道对方怎么搞到宇智波斑的万花筒，但是也不是没有这个可能。

说起来……宇智波斑这个名字出现得概率有点高啊。

那个宇智波斑是不是还活着？虽说世人传他已经死了，但是写轮眼的伊邪纳岐是可以将伤害转为梦境的术，况且谁也不知道宇智波斑埋在哪里。这本身就是一件很可疑的事情――话说，宇智波斑的尸体应该是初代埋的吧，毕竟是两人对战后宇智波斑被宣告死亡的，而宇智波一族这边也没有收到宇智波斑的尸体，不然宇智波斑的眼睛早就入了宇智波一族的眼库――等等，他突然想起了什么，父亲曾经跟他说过宇智波斑的事情，而关于宇智波斑的眼睛，也只有万花筒写轮眼的故事流传，没有什么轮回眼。

假如宇智波斑那时候就死了，轮回眼又是永恒万花筒之上的形态，死人的眼睛怎么可能升级成轮回眼？要么就是被人拿走，然后进化了，要么就是宇智波斑活着，然后把写轮眼进化了。

但是就算宇智波斑还活着，现在也该是走不动路的老太爷了……如果对方还活着，除了晓里的带土以外，无有宇智波斑的消息。所有人都默认宇智波斑死了。那这个人，到底想做什么？总不至于经过和初代的终结谷一战后发现什么凌云壮志都是狗屁，于是默默归隐山林不问世事了吧？

虽然是个老太爷了，但是毕竟是曾经和忍界之神的初代火影齐名的忍者，不管怎么看，都还是很有威胁力。或许晓真的跟对方有关？

谜团真是越来越多了。不过现在重要的不是宇智波斑的事情，而是团藏的问题。

“五影会谈是怎么回事？”

“当然是关于对付晓的会谈了，哎呀呀，现在我们晓可是国际公敌啊。真是让人困扰啊。”阿飞这么说着，声音倒是没有半分困扰，反而带着几分自得。

“五影会谈什么时候，在哪里举举行？”佐助看着阿飞问道。

如果要杀死团藏，这就是个好时机。

“马上就举行了，现在赶去还来得及。就让我来给你带路吧。”白绝这么说着，将自己分成了两半。

佐助看着感觉颇为神奇。这种是什么能力？很明显跟影分|身不同，却能把一个人分成两半。说起来，为什么一半黑一半白？

“那么就拜托你了。”

《《《

到达了铁之国的时候，铁之国正在下雪。

“怎么样？”

水月从地上冒出头来：“他们似乎加强了五影会谈的警备。”

“团藏到了吗？”

“还没到。”水月摇了摇头。

佐助看向前方：“团藏如果是从木叶过来，不绕太多路，那从那个方向过来是最可能的。我们往那走，香磷，你注意感应。以防万一，重吾，你让动物找出一条防守最薄弱的路。”

“不过说真的，佐助，不如等五影会谈结束后再出击如何？影如果迟到了，肯定会知道是发生了什么吧。”

“会谈以后会发生什么，又有谁知道？”佐助皱着眉：“趁热打铁。免得横生枝节。”

然而佐助几人找到团藏的时候，对方已经快要抵达会场了。这个时候发动攻击，和当着五影的面出手也没什么两样。

反正也来不及拦截了，与其现在攻击，倒不如观察一下他们会谈时要说些什么。至少还能获得点信息。

躲藏在暗处观察会谈地点的时候，佐助看到我爱罗，不禁有些意外。

说起来，我爱罗已经是风影了？

不过对方还活着真是太好了，阿飞说过一尾到七尾已经被抓到了，他当时隐隐有不详的预感，晓组织抓到他们后，会不会把宿主杀死这件事他当时并不敢去深想，毕竟他当时要去抓奇拉比，如果细想，恐怕会造成心理障碍，最后因为任务的缘故肯定还是会这么做，面对那样的对手，忍不住手下留情的话就非常不妙了。还不如留着等这个副本结束了再好好想。不过好在我爱罗还活着，或许是从晓里逃出来了吧。不知道这算好事还是坏事，失去了体内的守鹤，我爱罗能够安稳睡着了，也绝对不会再被人当作怪物，但是如果我爱罗和守鹤的关系好，那就很糟糕了。不过如果回到现实，不管这件事对我爱罗来说是好事还是坏事，都必须阻止晓组织的行动――此时的佐助，还不知道人柱力一旦失去尾兽，就会死亡的事实。不过就算人柱力失去尾兽不会死，晓组织也恐怕不会放过他们，究其结果也差不了多少。

这个组织的目的实在让人不安，不知道他们到底在想些什么。而且，威胁也太大了。只是现在为止现实里晓组织还没展现出他们对尾兽的觊觎，只是不少人知道有这么一个厉害的的组织。木叶这边也有一些消息表明各忍村曾经雇佣过晓。除了木叶，恐怕不少忍村这么做过。至于木叶就有多无辜……嗯，这个副本里，鼬是木叶的忍者，宇智波带土也可以归结为木叶的忍者，而自己也加入了晓，还给晓抓了牛鬼。坦白说，木叶恐怕很难不被指责。

不过副本里的事情终究只是副本，联系到现实后，仔细想想到底该怎么阻止才是重点。

会谈开始后，首先说话的影就是我爱罗，他是最年轻的一个影，在其他四影面前丝毫不胆怯，反倒显得有些强势，佐助看着也忍不住勾起嘴角。至于视线转到团藏的时候……佐助就忍不住撇下嘴角。

“最怪的要属你们雾忍村了，几乎与世隔绝，甚至还有传闻说晓就诞生在那儿！”肌肉虬结，孔武有力的雷影瞪着水影，皱着眉头，大声说道，表情颇有几分威压。

而水影并没有反驳什么，显得有些挣扎。

“事到如今，我就有什么说什么了。我怀疑，有人在暗中操纵第四代水影。”

水影微低着头，声音显得有些艰难：“这很可能与晓有关。所以我们也不好说什么……”

“真是一丘之貉！”雷影生气地骂道。

佐助听到这个消息有些意外。雾忍村相对于其他忍村确实封闭得要命，但是他这还是第一次听到这种可能性。

也不是完全没可能。不过说起来，雾忍村之前的发展并不好，因为大肆捕杀血继界限者的缘故，雾忍村可以说非常混乱。如果真的是晓在暗中操纵，对方难道和雾忍村有仇吗？

不过这大概不是重点。现在的水影已经是照美冥了。也就是说理论上来说，现在的雾忍村应该和晓没什么关系了。但是也要留心些，倘使水影现在也还是晓的人，恐怕会非常麻烦。

五影会谈还在继续进行，在争吵了一番后，讨论稍微上了正轨，由铁之国的首领三船提出了创建忍者联军的想法。

佐助听着，倒是觉得，相比起几个影――不包含我爱罗，反倒是三船比较靠谱。

“如今仅存的人柱力就是木叶的九尾了，该以怎样引导他为重中之重吧……”

仅存的人柱力是九尾是什么鬼，请称呼他会漩涡鸣人好吗！刚刚在心里夸完对方，对方就说些不愉快的话，佐助心里颇觉微妙。

“不如就让火影来指挥忍者联军如何？”

不好，你还是换一个吧三船，团藏我是一定要杀的，你们选他做忍者联军首领，这不是开玩笑吗，转眼忍者联军头头就死了，不是纯属浪费时间？佐助越听越坚定了会谈中途杠的想法，会谈结束后杠，五影还得浪费时间重新会谈。

不过现在时机不太对，稍微再等等吧……不管怎么说，那个脾气暴躁的雷影，应该不会这么快妥协。

不过佐助没想到，之后竟然还有那样的展开。

团藏竟然被揭露对三船使用了别天神。

看到这里，佐助又是想笑，又是生气。对方自己给自己挖坑，他能不开心吗，但是对方不仅挖了止水的眼睛，还用得这么开心，不管怎么想，都觉得很生气。

虽然止水是个给鼬发黄书的辣鸡表哥，但是不管怎么说，那都是他们家的人，轮不到团藏来欺负的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闯入
                            

                                                        

                            

                            “嗯？佐助，你刚才去哪里了？”香磷看着从走过来的佐助，问道。

“去听人吵架去了。”佐助简单地解释了一句，转口道：“我们也该行动了。”

水月：“我说佐助，你真的不再考虑一下等五影会谈结束后再攻击吗？”

“现在的时机正好。”

他执拗地说道。

而当佐助带着鹰小队准备突破到那里时，铁之国的武士都行动起来，来抓捕几人。

“到底是怎么回事？”

“恐怕是绝那个家伙吧……”

“真是碍事。”佐助勾了勾唇角，眼神却不带半似笑意：“那个阿飞到底想做什么？”

“注意攻击不要致命。”佐助说道：“我们的目标不是他们是团藏。”

想了想，佐助又叮嘱了一句：“当然，你们的安危更加重要。实在没办法的时候，不要手下留情。”

就在一行人应对武士的攻击，同时赶往会谈地点的时候，边上的墙壁被什么东西轰开，雷影从里面走了出来。

“小子，好好尝试下盛怒下的恐怖吧！”雷影的身上冒着雷光，气势汹汹地说道。

佐助没有心思和他纠缠太多。他对于雷影的感官很复杂，首先，作为宁次的朋友，他是讨厌云忍村的，同时也讨厌雷影，但是介于他前不久刚刚把奇拉比抓走，而奇拉比又据说和雷影关系很好的缘故，他多少觉得有些……

不过本来他现在的目标就不是雷影，而是团藏，倒也没什么好纠结太多的。虽然对方怒气冲冲地冲着他来了，但是不代表他就要应战。

瞥了眼不远处正要朝自己施展幻术的人，佐助的眼睛转了转，下一秒万花筒写轮眼便打开了。

之后，佐助绕过雷影迅速直接往会谈方向跑，香磷他们虽然不明白怎么了，也还是紧紧跟上。过了五秒后，雷影愤怒地咆哮着又一次打穿了墙壁。

“可恶的宇智波！”

“没想到你竟然这么快来到了这里。”半途中，佐助又被拦下了，而这次对方是我爱罗。

这就尴尬了。

“宇智波……佐助……”我爱罗面无表情地看着佐助，不过同是与最初见面时一样的面无表情，却并不显得冷酷。平行世界的我爱罗也改变了不少。虽然他不知道平行世界的自己和他关系如何――八成不好，从目前各个迹象来看，平行世界的自己几乎没朋友，除了鸣人。

“你也要来阻拦我吗？”佐助皱着眉，问道。

“你这次又是为了什么而来？”我爱罗问道：“你为什么要加入晓？”

“……”问得好。我为什么要加入晓？我说为了方便行事你信吗？

其实一方面，他的任务本身就是牛鬼还有团藏，为了避免晓带来的阻碍才加入晓，另一方面，也是为了减少争端。如果他们是就单单鹰小队行动，坦白说是很麻烦的，但是如果加入一个集团，这种压力就有人分担。简而言之他就是找晓组织分担压力。

然而这些理由，说起来都很儿戏。但他是真这么想的。副本里，他很多时候甚至不需要思考立场，也经常会有和现实里不同的举动和言行，因为他并不是在做他自己，然而要扮演另一个自己他也做不到，便显得有些半吊子。不过既然不是现实，怎么样都好。他只是想通过副本锻炼自己，另一方面也能提炼信息。

大概只有在面对副本里的鼬的时候，他才会失控了，并且对平行世界的自己格外感同身受。

“这跟你无关。”最后佐助这么说道。说起来，这个我爱罗也跟他认识的不一样，看着他的眼神也很不一样。

“那么不好意思，我要在这里拦下你。”我爱罗说道。

“就算告诉你，你也依旧会拦下我不是吗？这毫无意义。”佐助听到雷影奔过来的脚步声，在心里叹了口气。

那个辣鸡阿飞，垃圾带土！如果不是他透露了他来了的信息，他哪用这么被动。

“你们都专注于我真的好吗？”看着已经赶到的雷影，佐助撇了撇嘴：“毕竟现在，晓组织的老大也到了这里啊。”

“太过关注我的话，可是会出问题的，很大的……问题。”

虽然他也不知道阿飞现在到了没有，但是不出意外，他应该会来。毕竟如果他不来，这么搞他就半点意义都没有了，总不至于是想置他于死地。或许他是想给自己的行动增加难度然后英雄救美以示自己的厉害，呸，他才不是那个“美”。

就在两人听了他的话，不知道心里在想什么的时候，佐助直接暴起，使出了完全版的须佐能乎，把会场给打塌了。

浪费时间和他们交战毫无意义，佐助非常清楚这一点。

“香磷，找到团藏的位置了吗？”

“找到了。我这就带你过去。”

须佐能乎的一只手捞起香磷三人，佐助直接按照香磷的指示来到了团藏所在的地方，然后不带商量毫不客气地砍掉了会谈地点的房顶，站在屋外低头看着屋内坐着的几人，气定神闲地打招呼道：“稍微打断一下。能请团藏跟我走一趟吗？”

团藏当然不可能跟佐助走，他看了佐助一眼，便逃跑了。

佐助没有关掉须佐，虽然须佐很耗力，但是很好用，现在会场影这么多，相当不方便，他还是开着须佐快点追着团藏跑比较好。

水影毫不犹豫地朝着佐助放了一个熔遁，但是须佐能乎的防御怎么可能这么轻松被破。自然不起作用。佐助半分眼神都没被在场的两个影，扭头就开着须作跟着团藏跑了。虽然这很不给面子，但如果他给面子和这几个影打，那就更加费力了。现在的他也没有以一杠四个火影，还能全身而退的底气。跑了两步，佐助忍不住回头和剩下来的两个影说一句：“我对你们毫无兴趣只是想打团藏，顺带一提晓的boss宇智波斑快来了，你们快点做好准备吧。”

意思就是别在我身上浪费时间了我又不搞你们，你们留点力气搞接下来的宇智波斑吧――虽说他知道那不是宇智波斑，不过既然本人想要扮演宇智波斑，他也就不拆穿了。再者，如果他拆穿了，他还怕人现在就来跟他杠阻碍他打团藏呢。

“宇智波斑？”水影和土影面面相觑。相比起年轻的水影，土影对这个名字更加敏感。毕竟这是给他留下了深刻印象的曾经与初代火影并列的最强者。

即使是当世，恐怕也无人能出其右。

躲在暗处的宇智波带土有点烦，这个小鬼真是不可爱，别人给他点不痛快，他就马上还回来了。

事情都这样了，他也索性不遮遮掩掩的了，身份被爆出来，他越晚出现反而越不妙。其实他是想找个帅气出场的姿势的啊……

“哟，水影，还有土影，以及……”阿飞顶着漩涡面具出现在几人面前，视线瞥向刚刚从废墟里赶来的雷影和风影及两人的下属：“上午好。”

“我是宇智波斑。”

“今天的计划……嗯，别这么激动嘛。我只是想跟你们聊聊我的月计划罢了。”

“啊嘛，本来事先通知你们佐助来了，是想让你们锻炼锻炼他的瞳力的。”阿飞叹了口气：“结果没想到你们这么不中用，让他这么轻松就跑了。”阿飞的语气很轻蔑，听得四个影都怒火中烧，顺便也帮远方的佐助拉了仇恨。

“那么，接下来……”

《《《

跑出一段路后，佐助就把须佐解除了，这个术实在太消耗瞳力，如果不是为了省时间，他也不会用这么久。

追上团藏后，佐助对水月和重吾说道：“团藏的那两个手下交给你们了。”

“安心吧佐助，”水月咧起一嘴鲨鱼牙笑得愉悦：“不会让他们来打搅你的战斗的。”

“我呢？”香磷指了指自己。

“你稍微走远点观察这边，随时支援我。”佐助说道。

看着被佐助的两个手下牵制走的风和托尔尼，团藏毫不犹豫地选择解开右手的封印。

他解开右手上的绷带，沉声道：“你们一族的写轮眼我都收下了。”

佐助看着他的右手，瞳孔紧缩：“你的右手是怎么回事？”

“这个说来有些复杂。”

“宇智波灭族后，那些族人的眼睛都到你手头上了吗？”他抿着嘴唇，神情染上了些许愤怒。

他原先虽然讨厌团藏，但是这种讨厌其实是有限的。虽然知晓在平行世界里，团藏派鼬消灭了宇智波一族，但是这其实也不是团藏一个人的问题，整个高层都是默认的，三代虽然之前想要缓和两边的关系，但是到最后发生这样的事情，三代势必也是默许的了。只能说，团藏是最突出的那个，毕竟他挖走了止水的眼睛，同时也是他下的命令，但是问题并不全在他身上。另外，细究起来，宇智波这边也有问题。不过最主要还是，现实里的家族还好好的，止水哥的眼睛还好好的，佐助和团藏的接触也不怎么多，因此佐助对团藏也只是有点讨厌，还没有上升至厌恶。来杀死他，也更多是出于任务，稍微带点一种开玩笑似的恶意。刚才看到团藏使用止水的眼睛的时候，他可以说稍微生气起来了。

然而当这一胳膊的写轮眼展现在他的面前时，他才真正出离愤怒，甚至少有得升腾起了杀意。

不仅仅将止水表哥的眼睛挖走，还将家族里其他人的眼睛都装在自己的胳膊上，这种行为，不能原谅！                               

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七班重逢
                            

                                                        

                            

                            “我本来还想再确定一遍，包括你在内的木叶高层曾经下令，抹杀宇智波一族，这是真的吗……”

虽然宇智波带土这么告诉他，他自己也往这方面猜测了，但是坦白说，他也犹疑是否会有其他别的他所不知道的隐情。然而事实是，根本不需要问了。

团藏什么都没说，双手结印完全解除了手上的封印之后，便朝着佐助的方向冲了过来。

他的一拳直直朝着佐助的腹部捶过来，佐助伸手一把抓住了他的手腕，看着他的眼睛，两人的眼睛对视了一瞬。

团藏还没撇开眼睛的时候，佐助已经打开了万花筒，这时候团藏再想转移视线以及来不及了。

佐助伸手抓着团藏的手腕，一拳揍上团藏的左眼。

紧接着佐助打开了不完整须佐能乎，用须佐能乎的一只手攥住了团藏。此时他的眼睛已经因为频繁地使用写轮眼而开始流起了血。

须佐能乎的手一收紧，团藏被压迫地忍不住吐了血。

“鼬这混蛋，在临死之前什么都告诉你了吗？果然，只有你是……特别的吧……”

“特别？”佐助“哼”了一声。

大抵是特别的。

但又不够特别。

须佐能乎攥着团藏的手因为佐助的心情下沉，攥得越发紧了起来。

他是让我活了下来。但他也什么都没告诉我。

那是个笨蛋。他已经不知道该怎么看待他了。无法恨又无法不恨。

“自我牺牲……这就是忍者啊！没有沐浴在阳光下的机会……是藏身在阴影中的功臣，从古至今，这就是忍者的本来面目。”

佐助听见了团藏的话，但却并不认同。

忍者就该自我牺牲？凭什么？

人有时候愿意为了他人牺牲，但这是一种自我选择，谁都不该干涉。没有人能强求别人牺牲自己。然而他却说，忍者就该自我牺牲？

别开玩笑了。如果这就是忍者……如果这就是忍者，那不是毫无自我和幸福可言！他也是个忍者，他周围的人也多是忍者，他所想要的是给周围的人，包括忍者带来幸福，而不是带领他们在所谓应该的自我牺牲的道路上越走越远。

凭什么忍者不能幸福？

这是由谁来定义的？是团藏吗？不是！

那么就根本不用听！倒不如说，即使所有人都这么定义，那他也要改变它！

“你对自己很有信心吧。”佐助看向被自己紧紧攥住的团藏，勾唇一笑。

“我记得写轮眼里有一个能力，叫做……嗯，是叫做伊邪纳岐对吧？你一胳膊的写轮眼，倒是很适合用这个忍术呢。”佐助眯着眼睛，歪了歪头。

“但是那还要看你，能不能用它……”下一秒，听了他的话后露出了惊愕神情的团藏在须佐能乎的手里化为了碎肉和血液。

和宇智波对视，将是你这辈子犯下的最大的错误。佐助面无表情地收起须佐能乎，转头往香磷的方向走去。刚走了两步，却又回过头去，朝着那些血肉的地方放了个火遁，将那些东西都烧成灰。那些写轮眼都已经无法回收了，他也不准备回收，就这么化为飞灰吧。

这也是他最后能为这些写轮眼做的事了。

“呀，我好像来晚了。”阿飞的声音出现在不远处。

佐助朝声音传来的方向望去。

“你确实来得太晚了。”佐助抿了抿唇：“怎么？和那些影交流得愉快吗？”

“差不多吧。”阿飞手捣着脸上的面具：“唉，佐助君你真是太坏了，竟然把人家的事情暴出来。害得人家都不能在最完美的时机酷炫出场了。”

“彼此彼此。”

“说起来，佐助君，你知道吗？”

“什么？”

“有人一直嗅着你的气味跟过来呢。”

“不知道你在说什么。”佐助瞥了阿飞一眼，转头走向香磷。“走吧。”

“把水月和重吾找回来。”

虽然任务完成了，不过副本还没完全结束，佐助看了看天空，发现上面出现了一个后续剧情倒计时。或许是还有什么剧情要走走。大概是跟阿飞说的嗅着他的味道来的人有关吧。反正他也并不着急脱离副本。

带着香磷走了一段路后。

“佐助！”

突然听到有人喊自己，佐助转头看去。

是一个粉色头发的少女，大概是……小樱吧。

“小樱吗？”

“你来这里干什么？”之前宇智波带土说的有人找他是指小樱吗？说起来，平行世界里，他的队友是小樱和鸣人，既然小樱来了，鸣人也可能来了吧。

“佐助……我要跟你一起走！我要脱离木叶！”

佐助看了小樱一会儿，然后转身离开：“抱歉，我拒绝。”虽然不知道小樱在打什么主意，但是他能看得出来，她并不是在说真心话。

香磷跟在佐助背后，朝着小樱做了个鬼脸。

“诶？”小樱愣在原地，等等，这和她想得完全不一样啊！“等等啊佐助！”

“你别再跟着我们了！”香磷朝着跟上来的小樱恼怒地鼓起了脸：“佐助已经不是让你不要跟了吗！”

“不行，我一定要跟着你们！我不会这么容易放弃的！”

“说是要离开木叶，但你不是连木叶的护额都还戴得好好的嘛。”香磷吐槽道。

“诶？”小樱愣了下，紧接着她伸手解下自己头上戴着的护额，另一只手拿着苦无：“我只是一时忘记了……我现在马上就……”

“别闹了，小樱。”佐助伸手抓住小樱拿着苦无的手。

“连自己都骗不过的话，怎么可能骗得到别人。”

小樱怔愣地看着佐助：“佐助君……你……没有变。”

“还是那么温柔……”

小樱垂下眼睑：“但是为什么……为什么你要加入晓，为晓做事啊！”她有些承担不住终于掉起了眼泪，哭着喊道。“我和鸣人……我们所有人……都在等你回来啊！”

“我已经回不去木叶了。”佐助没有回答小樱的话，松开小樱的手，径直往前走，不再回头：“那里注定成不了我的归宿。”成不了那个平行世界的自己的归宿。

平行世界的自己，怎么可能还回得去啊……

那个充满了欺骗和阴谋的家乡。

如果回了木叶，恐怕每每都忍不住回想起那些族人死不瞑目的尸身，还有团藏手臂上的写轮眼吧。

那个自己，没有归宿，已经是孤身一人了。

“佐助，你没事吧？”边上的香磷担忧地问道。

“没事。”佐助摇了摇头。

他哪能有什么事啊。有事的……并不是他……

“不可能回不去的！”小樱在身后大声呼喊着：“我们所有人都在等你啊！所以快点回来好不好！”

佐助没有回头。

“还真是铁石心肠啊，佐助。”卡卡西突然出现在佐助面前：“惹女孩子哭泣，可不太好哦。”

“那卡卡西老师去安慰她如何？”

“呀类呀类，不要把这任务交给我这样大年纪的人啊。”卡卡西揉了揉一头乱发。

“作为第七班的老师，你们弄成现在这样，是我无能。”卡卡西叹了口气，说道。

“那不是你的问题，”佐助垂下眼睑：“不过，我想问你一个问题。”

“什么？”

“宇智波灭族这件事，你有参与吗？”

“……没有。”

“那就足够了。”佐助闭了闭眼，吁了口气：“鸣人呢？这次他没来吗？上次离开村子的时候，来追我的是他，这次是刚好换一换吗？”

“鸣人生病了，现在在休息。”

“是吗？”佐助面色淡淡的：“那你们不去照顾他，来追着我做什么？”

“不要再继续这样下去了。”卡卡西劝道：“不要被复仇蒙蔽双眼！”

佐助没有在意卡卡西在说什么，坦白说，他对他们的话有些烦躁。

什么回去，什么复仇，他们到底明白另一个自己的什么啊。

鼬也是，他们也是，每个人都自顾自为那个他下好了定义。却不去思考他真正想要什么。

佐助这么想着，为另一个自己感到了心酸。

如果能见一见那个自己……就好了……

他看着天空，眼见倒计时已经快要结束了。

“鸣人，你来了啊。”佐助回头朝一个方向看去。

“看来我刚才说的不对。这次算是……你们班的集合呢。”佐助看着赶来的相比起他认识的鸣人，不管是脸，还是气质，都要成熟好几分的鸣人，笑着说道。

“佐助……”鸣人看着微笑着看着自己的佐助，大脑一瞬间一片空白。

他原本有很多想说的，有很多想问的，但是现在，却什么都想不起来了。

“听说你打败了佩恩，成为了木叶的英雄，恭喜你。你成长了不少。”佐助笑着对鸣人说道。

天空中的倒计时慢慢归零，而佐助也离开了副本。

坐在系统里的大屏幕前，佐助回想起临离开副本前鸣人听到他的话后露出的傻脸，忍不住笑了起来。

“才刚说你成长了，就笑成那副傻样，真是个笨蛋啊。”

不过后续剧情倒也不是完全没有意义……原来鸣人长大以后，是那样的啊。

稍许有些欣慰呢。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修炼
                            

                                                        

                            

                            在森林的深处，传来激烈的打斗声。忍者的打斗向来如此，顶级的忍者的打斗甚至会改变地形。

而在森林的某一处，正发生着一场忍者间的战斗。

粗壮的树木将几个戴着木叶叛忍护额标志的人缠绕在了一起。

“这是……木遁！”有人惊异地喊道。

佐助脸一黑，操纵树木将他们的嘴巴也捂得严严实实的。因为他的一时失误，竟然使出了木遁，造成眼前的这种状况，已经是既成的事情，无可更改。虽然很遗憾，但是木遁的事情，绝对不能泄露出去。也只能毁尸灭迹了。至于为什么不说杀人灭口？他的任务本就是杀了他们。

下一秒。

“火遁・龙炎放歌之术！”数团明亮且灼热的火焰朝着盘根错节的树干飞去。大火将树木瞬间点燃，而那些被树木缠住的忍者也很快在火焰中被烧成了灰。

佐助看着变得有些焦黑，但依旧存在的自己用木遁制造出来的树木，黑着脸，又放了数个火遁，总算是把树木也给烧成了灰。这些树木意外地特别结实，连人的骨头都已经烧成灰了，他们却还好好的。

“佐助……”边上的香磷有些震惊地看着佐助：“刚才……刚才那是……”

佐助警惕地看了看周围。

“安心吧，佐助，我的感知范围内没有任何人。”香磷说道。

“这是木遁。”佐助揉了揉后脑勺。

“可是木遁不是……”香磷歪了歪头：“初代火影的术吗？”

“因为一些意外，所以……”佐助叹了口气：“刚才不知道怎么的，突然使了出来。”

他是绝对不能让其他人知道他会木遁的事情的。至少现在不能。

“这件事不能让其他人知道。”香磷郑重地说道。

“我知道。事实上，除了你和我之外，也没有第二个人了。”佐助揉了揉太阳穴。

香磷表情一凛，隐隐有些激动：“我绝对会保密的。”

“我相信你。”佐助说道，伸手从忍具袋里拿出任务卷轴：“啊……这下完了。”

“什么？”

“没有证据能证明我杀了他们。”佐助看着那些原地留下的灰，纠结不已：“这算是完成任务了，还是没完成呢？”

“将就着……算是完成了吧。总之以后再也没人能找到他们的活动踪迹了。”香磷抽了抽嘴角：“其实佐助君你刚才烧他们之前，应该把他们的护额摘下来的，这样就有证据了。”

“但是那个也成灰了啊……没办法。”佐助看向香磷：“你有什么办法吗？”

“虽然我很擅长治疗，但是佐助君，即使是我，也没有办法让灰变回尸体哦，护额当然也不行。”

《《《

时间已然过去了一年多，现在的佐助是14岁的少年。

第一次爆发了木遁的他，有些苦恼地交了这个不知道能不能被判为完成的任务。

爆发过头把人连带护额都烧成了灰这样的说法，未免太过凶残了。佐助自然对此有所隐瞒。三代虽然有些疑惑，但倒也没怀疑什么。

被三代火影念了几句后，佐助来到了后山。

运起忍足动作敏捷地跳到了树顶，佐助在尖尖的树顶上盘膝坐下。

在半年多前，他的身体被改造完毕，成功将查克拉量增长到了一个可怕的量。

当然，这并非什么秘密，他也从未想要对自己查克拉迅速增长这件事保密。

早已习惯佐助天才的名声的众人只把这当作其又一个天赋异禀的明证，只有他自己一个人知道那并非是天分所能做到的地步。

也就是在半年前开始，他照着从系统那里兑换的卷轴开始学习仙人模式。同时，因为吸收自然能量很困难的缘故，还在系统里兑换了特殊的液体，涂在身体上能够身体吸收沟通自然能量的能力。但是仙人模式的关键点其实并不在于吸收，而在于平衡。平衡体内的查克拉和外界的查克拉。如果失衡，就会有很麻烦的结果，为了不出意外，佐助之前练习的时候都是召唤他的通灵兽玉翻来守着他。

成功吸收自然能量花了五天的时间，而掌握平衡，他则花了半个月的功夫，加速这种吸收，能让仙人模式更快用于实战，他花了一个月。

他已经成功修炼出了仙人模式。

而他现在又想要做什么呢？某种意义上来说和仙人模式差不多，但是又稍有不同。

在意识到自然能量可以吸收的时候，他就产生了这种猜想――是否能够在不吸收自然能量的情况下对自然能量加以利用。

也就是说，是否能用自己体内的查克拉，去沟通自然能量，继而达到操纵自然的效果。比如改变天气和地形。

这听起来似乎有些异想天开，但也并非毫无实现的可能性。而佐助则正在实践这种可能性是否真的可行。

而他成功验证这种可能，花了两个月。就在约莫两个月前，他在释放出自己的查克拉后，成功造成了自然的改变――在他的头顶约五米处，打雷了。

现象很微不足道，但是至少让他明白了这确实具有操作性。

而在那之后，他也有了深入练习这一点的信心。

而在约莫五天前，他发现，在仙人模式开启的状况下，这种操纵能变得更加容易。也不能单纯说是仙人模式开启。实际上，在他未开启仙人模式的情况下，他是用自身查克拉沟通自然能量的，而在仙人模式开启的前提下，因为要保持体内的能量平衡的缘故，他在释放出自身查克拉的同时，也使用了自然的能量。而这种能量，即为仙术查克拉。将仙术查克拉代替他本身的查克拉来做同样的事情，可以达到更好的效果。大概是因为仙术查克拉里自然能量的成分和外界的自然能量更有亲和度的缘故。

佐助坐在树顶，开启了仙人模式，在开启仙人模式的同时，他的眼睛周围出现了鲜红色的眼影。佐助自己也不明白为什么，开启仙人模式后就自动出现了这个，擦也擦不掉，好像画进了皮肤里似的。而他的瞳孔也在进入仙人模式的同时，浮现出了奇怪的蓝色花纹。

如果在这时候使用写轮眼，瞳孔就会变成红底紫纹。

佐助睁着眼睛看着天空，在他周围数百米的范围内，乌云开始渐渐聚集起来，天上轰轰开始打起了雷。

很快，雨下了起来。

倾盆大雨浇在佐助的身上，佐助却丝毫未动，在树顶上坐得稳如泰山。

云层间的雷电气势汹汹地不断落下，将周围的树都劈得焦黑，唯有佐助所在的那棵树幸免于难。

佐助张开手，云上的最后一道闪电落下，汇聚在他的手心，凝成一团蓝色的光芒，发出刺耳的声音，然而却乖顺无比，并未对他产生任何伤害。这使得它的鸣叫好像是一种任性的撒娇。跟千鸟有点像，但是密度是决然不同的。

这是大自然的雷电。

佐助把玩着手里的雷电，将那团雷电捏成各种模样，过了一会儿，他似是玩腻了，随手将雷电抛到一边。那雷电眨眼朝着树根落去，中途以势不可挡的趋势，将树枝劈断。而就在雷电即将落在树根上时，地上的泥土自动往上聚集而起，将雷电挡住。

佐助在树顶上站起，往前一跃，轻盈地落地，空气中的雨和风将他柔软地托起，让他慢慢回到地面上。

佐助看着倒了一片的地，仙人模式状态下的他清楚地知道，附近没有任何人。他心念一动，那些已经被劈断的树木便直立了回去，焦黑的地方也被新的木渐渐覆盖。

没多久，这片区域就又变回了原样。

雨停了。

佐助看了看周围，没有发现有什么不对劲的地方，放心地解除了仙人模式。

虽然暂时还只能控制自己所在范围内方圆百米内的自然，他也还算是满意了。

结束了一天的练习，佐助回到了家里。

吃了晚饭后，又做了其他例行修炼，佐助才上床休息。

也就是在这个时候，他再次进入了系统。

他已经有很长一段时间没有做新的副本了。只是重复做了前面的副本，也收集了不少有用或是没用的情报。

而新副本，名为《四战》。光是看这个名字，就知道这个副本有多麻烦了。并且系统也有提示，完成这个副本的那个自己，已经有永恒万花筒写轮眼，同时在后来，获得了一种新的强大的力量。

他并没有永恒万花筒，虽然系统商店里有很多眼睛，但是移植是有概率的，并不是移植了就一定能成功。在眼睛还暂时没有问题的情况下，佐助并不准备进行移植。而所谓的新的强大的力量是什么，系统没说，恐怕得进了副本才知道。

佐助想要做好更加充足的准备，再进入这个副本。再者，前面的副本，也有很多可以探寻的地方。

佐助现在也不能说准备万全了，只是他觉得，现如今的自己，有一拼的资本了。

选择了地狱模式后，时隔数月，佐助终于进入了新的副本。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兜
                            

                                                        

                            

                            进入副本的时候，他的眼前一片漆黑。

“暂时安心静养吧，万花筒的融合需要时间。疼吗？”

阿飞的声音响在耳畔。

佐助问号问号.jpg。发生了什么他在哪里？

佐助伸手摸上自己的眼睛，上面绑着绷带，他能感受到眼睛还是自己的，没有换，道：“不。”

所以平行世界的自己移植了鼬的眼睛？这倒也并不奇怪……

他只是觉得有点微妙。

为了避免一下子暴露自己的情况，佐助没有把绷带扯下来。这会儿他应该刚移植完眼睛，还是歇段时间比较好。

想到这个副本的标题，佐助问道：“四战是不是要开始了？”

“嗯？”阿飞愣了下，然后带着笑意说道：“佐助君还真是敏锐啊。”

“所以是真的了？”佐助说完，便沉默了下去。

有什么东西从一边冒了出来，佐助听出那是白绝的声音：“药师兜来了，指明要找你。要见吗？”

“他来做什么？”佐助想象着对方皱着眉……啊，不对，漩涡面具是没有眉毛的。

“就出去会会他吧。”

佐助见阿飞离开了，脸转向还留着的白绝身上。

“白绝？”

“是我没错。”

“你暂时留在这里是吗？”佐助问道。

“是的。佐助君有什么吩咐吗？”白绝的声音很轻快。

“很好，我有很多事情要问你。”佐助朝白绝招了招手。

虽然他从前面的副本里自己挖出了不少信息，但是到底还是有限，现在白绝在这，倒是可以问问他。

关于已经被打败的那些晓成员的信息，还有他们的行动细节。

而因为那些晓成员都已经死了的缘故，白绝觉得也没有什么隐瞒的必要，便都把信息抖给了佐助。

“就先从抓走了一尾的迪达拉和蝎的组合说起吧。说起来，迪达拉的情报佐助君你应该最了解了。”白绝这么说道。

佐助沉默了一下，他很快便了解到大概会是怎么回事。毕竟他曾经有个任务是打败迪达拉，但是他没照着常规做就是了。他有在上副本了解到，平行世界的自己把迪达拉直接……不过似乎是对方自爆的。他也险些丧命，好在通灵出万蛇承受了伤害。

对于迪达拉他的感官也很复杂。我爱罗是被他抓走的时候，他多少觉得……不过现在不是思考这个的时候。说到底，现实里的晓组织还完全没行动。现实里的迪达拉也和他不认识。

“迪达拉和我爱罗的战斗我很感兴趣。”佐助这么说道。

“那好吧。我就给佐助君讲吧。”白绝这么说着，感叹了一句：“唉呀，感觉自己好像佐助君的妈妈，在给懵懂的佐助君讲睡前故事一样。”

佐助：mdzz。

除了还活着的那几个晓成员，另外几个成员的信息都被白绝兴致盎然地透露给了佐助。

可以，这很白绝。

《《《

虽然眼睛看不见，但是系统发布的任务是可以听到的。

任务：打败药师兜，解除他的秽土转生之术，秽土转生四影并了解木叶创建史，阻止大筒木辉夜出现并打败宇智波斑和宇智波带土，或打败大筒木辉夜。

大筒木辉夜，他还记得系统商店里有这个人的眼睛。

照他的推论，这个人应该算得上是宇智波的老祖宗级别的人物了。所以到底为什么会出现？秽土转生？

隔了几天后，佐助觉得眼睛融合的时间应该差不多了，便扯下了脸上的绷带，眼前出现的是一个山洞，还有白绝。

“早上好啊佐助君。”

佐助发誓，他从对方脸上看到了蜜汁母性光环。这是这两天照顾他照顾得真把自己当他的母亲了吗……虽说白绝照顾得还真挺到位的，就是上厕所的时候老是叽叽喳喳地问要不要他帮把手太烦了。他就算眼睛看不见也可以自己上厕所好吗！还老是问他便意到底是什么感觉。那种事情他怎么知道怎么形容？话说白绝不用上厕所这一点也很奇怪。

“阿飞呢？”

“上战场了。” 白绝回答道：“眼睛感觉如何？”

不如何，跟以前一样。

他看了白绝一眼，“我要走了。”

毕竟白绝待他还算细致，虽然对方是阿飞的人，但他也不准备对他做什么。再者白绝也不强，没有打倒的必要。

白绝在他的身后提醒道：“战争已经开始了。”

佐助的脚步顿了顿：“我知道了。”

出了山洞没多久，佐助竟然意外地发现了正在奔跑中的鼬。

他应该已经死了才对，怎么会在这里？秽土转生？兜做的？顺着他是不是能找到兜？只是不知道他现在是在兜的控制下还是不在控制下。

虽然半点不想和鼬接触，但是佐助还是皱着眉追了上去。其实他如果愿意，是很容易能自己找到兜的，只要开启仙人模式。完全不用追着或许并不是去找兜的鼬。

鼬注意到了佐助，不过他只是看了佐助一眼就头也不回地跑了，这让佐助忍不住有些生气。
不过虽然生气，但他也没和鼬说什么。我才不要理你呢，哼。

很快，鼬就找到了兜，而佐助也跟着找到了兜。

此刻出现的兜和原来佐助所认识的已经有很大的不同，他似乎对自己进行了改造，整个人都很像蛇。

“突破了我的结界，你很清楚我的我的位置嘛。”兜对鼬说道。

“在你操纵我的时候，能很明显地感觉到你的查克拉从哪里来。这也是这个术的缺陷，但你应该没必要记住这一点了。”

“受教了啊，因为还没有出现过能够抵抗这个术的家伙，所以之前都没有考虑这方面的事情。”

“啊啊，我倒是有想让你记住的事，这个秽土转生术，即使杀掉我，也不会停止。但我可以停止这个术。”他转过头来，看着鼬和佐助狂笑了起来。

而紧接着，鼬和兜又聊了一些，佐助则站在一边一言不发。

大概是因为佐助的安静实在太过反常，反而吸引了最开始不同他说话的鼬的视线。他转头看向佐助：“我听鸣人说了，你想要毁灭木叶。”

佐助沉默。

这是平行世界的自己要做的事情，他无法做出回答。

“药师兜，”他干脆自己转向了兜：“你为什么把自己搞成了现在这个奇怪的样子。”

“奇怪？”兜笑了一下：“这个样子有什么不对吗？”

佐助思索了一下以后，说道：“你的审美真的很奇怪。”

他虽然也努力增强自身，系统提供的能让自己拥有木遁的奇怪东西也会用，但是用那些的前提是没有副作用，如果那个东西有变成兜这样的副作用，他是绝对不会用的。

“你现在这个样子，都已经不像是个人类了。不过和大蛇丸倒是如出一辙。”仔细想想，比起大蛇丸白磷大蛇的样子，还是要正常好多的。

“你就这么崇拜大蛇丸吗？”他问道。

“大蛇丸大人确实很强，但是现在的我，比他更强。我甚至在龙地洞那里学会了仙人模式，这是大蛇丸大人也做不到的事情。”

仙人模式……是他所理解的那个仙人模式吗？

看着兜使出了仙人模式，头上长出了犄角。

“仙人模式吗……”佐助看着兜，眼睛周围浮现了鲜红色的眼影，说道：“你这半蛇半龙的状态真是看着让人不爽。”

“没想到佐助君你也会仙人模式。这可真是意外啊。你似乎不是从龙地洞学来的呢。”兜颇感意外，微微下撇了嘴角。

“我是一个人学会的。”

不过仙人模式需要有庞大的查克拉量的人才能学会，以他的观察，原来的兜肯定是没有这么多的查克拉的，看他现在的样子也知道，他对自己做了不少实验。

“佐助君的天赋……可真是可怕啊……”兜看着佐助，虽然他的眼睛并没有正常的眼睛的功能，但是佐助还是从他的眼睛里看到了贪婪。

“本来想从那个冒牌的宇智波斑那里拿到你的，但是被拒绝了。真是太遗憾了。”

佐助不说话。

原来那个宇智波带土还在后面默默维护他吗？这话怎么听起来这么奇怪呢？不过兜竟然也知道了宇智波带土不是宇智波斑这件事了？

而相比起佐助，一直以为阿飞真的是宇智波斑的鼬则震惊很多。不过他面对什么事情都表现得不动声色，倒也没人看出来。倒不如说，兜还会观察鼬，佐助完全不看他。

“你怎么知道他不是宇智波斑的？”佐助问道。

“佐助君竟然也知道吗？”兜有些疑惑：“不过现在恐怕很多人都知道了。毕竟真正的宇智波斑，现在已经被我秽土转生出来，和忍者联军大战一场了啊。”兜笑了：“说到底，再强的忍者，也不过是我手里的工具罢了。”

“……你可要小心被反咬一口。”佐助带着嘲讽意味地说道：“那可是宇智波家的老祖宗，不是你这样的人能控制的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自己
                            

                                                        

                            

                            兜眯起了眼睛：“这就不劳佐助君费心了。”

“我可没为你操心。”佐助冷笑了一声：“倒不如说，我就是来找你麻烦的。”

“咦，是嘛，我以为你是来找鼬叙旧的呢。”兜看向一旁沉默的鼬。

“跟他没关系。”佐助斩钉截铁：“我完全不想看到他。”

“跟着他只是为了找到你罢了。”

“但是佐助君既然会仙人模式的话……”

“千鸟！”不想听到对方说出自己话里的漏洞，佐助干脆一个千鸟盖了过去。

见兜和佐助打了起来，鼬也不再在一边旁观，思考宇智波斑的问题，上来帮忙。说到底，宇智波斑的事情他管不着了。解决了兜的问题后，他就上天了，还管什么宇智波斑呢。

佐助心里别扭得很，索性当作没看到他，自顾自地打自己的。

“这算是恼羞成怒了吗？”兜边打边调侃了一句，然后似乎自己对这个话题也不甚感兴趣似的，很快转移了话题：“说起来，佐助君你到底为什么想要打倒我呢？”

“打倒鼬之后，你并没有依常理回到木叶，反而以木叶为目标加入晓。现如今的你，到底是为何而来？难道你要守护忍界的和平不成？”

佐助想了想，觉得自己的人设不是拯救世界的好少年，至少现在不是，于是他回答道：“我只是看你不爽，想揍你而已。跟其他的没关系。”

“真是任性的说法啊。”兜叹了口气，躲过佐助刺来的草雉剑。

“跟我真是完全不一样。”兜说道：“仔细想来。我似乎从来没有肆意地活过。我是被木叶的忍者捡到的，连自己的生日都不知道，马上就被作为间谍来培养，为了取得敌人的信任，我被打造成医疗忍者，我一直在别的村子打探情报，扮演着虚假的角色不断说谎，没有属于自己的家。也没有了解真正的自己的朋友，不断抹去自我。”

一言不合就开始回忆杀是怎么回事？虽说他是不介意听一听，但是他为什么突然就开始回忆了？

“当我连自己都不知道自己是谁时，木叶就不再信任我，不再给我分配任务了。不管是鼬还是我，都为了木叶努力过，但得到的回报却只有污名和骂名……”兜往后退开几步，推了推眼镜，抬高了音量，声音里含着难以掩饰的悲愤：“木叶究竟为我们做过什么？”

佐助听完，把草雉剑指向兜：“那不是你自己傻吗？”

兜愣住了。

“人与人之间的交往，很多时候就好像一笔买卖，一个人付出什么，另一个人付出等价的事物。”

这种说法显得有些过于理智，而显得有几分无情，但是佐助在思考出这个结果的时候，直到现在也没法改变这个判断。因为现实里的种种，都告诉他这个想法的正确性。

“但是又并不完全相同，因为人是有感情的，有时候人会心甘情愿地为其他人做事，不求回报。”

“如果你的付出和你的收入不等价，而你又不是心甘情愿，那么就会痛苦。而你到底为什么让自己长期处于那样痛苦的境地。这就是你自己的问题了。”

人和人的羁绊是件很神奇的事情。有得有失，有时候实质的得失并非是完全的得失。感情上的成分很多时候反而在衡量中占了重要的部分。

帮助喜欢的人，帮助重要的人，会让人有满足感，而这种满足感加上实质的报酬，如果能抵消付出，那么收益就大于支出，即使有时候实质的报酬可能是零。

大脑就是这样神奇的思考机制。纯然的数学计算是不行的，不过将其他的成分转化过来算其实也是一个道理。

他自己倒也并不完全觉得兜是庸人自扰。有时候人的痛苦确实很难排遣。当受到外界的压力的时候，即使并不想做，大脑里已经在计算所有物质感情的成分后判定为这是该说不的事情，但是很多时候，却很难真的说“不”。

其实这种困扰，也是列进判断里的一个指标。以一种极其强横的姿态，插入了收益的这一栏――因为遵从别人的意见，减少了来自他人的压力。这种明明是压力，明明是不愿意接受的东西，对判断的影响竟然反而站在了收益的那一边，与支出相对。不得不说非常得有趣，并且……可怕。

佐助也有困扰难过的时候。

但是……

“我不是你，所以我不知道你在想什么。”

佐助看着兜，身周闪烁着蓝色的电光，噼里啪啦的声音有些刺耳：“自己是谁其实不重要，重要的是，想要做什么。”

“构成一个人的身份的并非是某个身份，最根本的也不是他人的想法，而是他自己的想法和行动。你想要成为什么样的人，然后努力去成为什么样的人，最后成为了什么样的人。那就是你的模样。”

“一味地模仿别人毫无必要。因为每个人都是不同的，而究其根本，是因为每个人想要的，和做出的都不同。仅仅是想要而不行动是不行的，毫无目的的行动也是如此。”

“你参加四战，使用秽土转生召唤出其他人，和忍者联军对立，到底是为了什么？难道是想要万众瞩目？”

“如果你仅仅是觉得被人瞩目会觉得愉快所以做了，我没什么好说的。”他会毫不犹豫地、干脆地打倒对方。因为这种价值观念明显和他对立，而且在实际情境中两人也已经出现了矛盾。“但是如果你是因为找不到自己的定义，所以才与所有人为敌，塑造一个自以为强大，自以为无敌的自己的话，然后将此作为自己的定义，那么你也就是这种程度罢了。”

人很多的时候的困扰来自于，将别人的想法置换成了自己的想法。在意别人的看法并不奇怪，很多时候会被当作是一种体贴，他也觉得人活着需要在意，并且照顾他人的想法。

但是最根本的事情是不可撼动的。这是原则问题。

别人觉得你该是什么样，然后你也觉得自己应该是什么样。这等同是为了别人而活。当然，为了别人而活也是一种生活方式――只是他并不认同罢了。

他也曾纠结于自己想要成为什么样的人，好在那时候的自己，被父亲以非常开放的态度劝慰了他。否则他也不知道，自己什么时候能得出自己的目标。

“你，”佐助闪身来到兜的身边，在他的耳边问道：“是发自内心地想要参与四战，将这个战场搅得乱七八糟的吗？”

兜站在原地：“……当然……是真心的。”

“既然如此。”佐助看着兜变化不定的神色，平静地说道：“那么我只能解决你了。”

他能看出兜的迷茫，但是，这已经不是能让他慢慢思考的场合了。

现在四战已经打响了，每分每秒都有人死去。他说了这么多，如果说不通，就只能用武力值让他屈服了。他没有时间等待。

佐助叹了口气：“这次我不会再手下留情了。”

蓝色的透明查克拉覆盖上他的身形，他已经开启了须佐能乎，须佐能乎手里拿着一把刀，朝着兜砍去。

兜闪身躲过。那把刀砍在山洞里，山洞坍塌了一部分。这有些麻烦，不过好在没有整个山洞都坍塌掉。

他们现在的重点是打败兜，因为还需要解除兜的秽土转生的缘故，绝对不能杀死他。

但是这不代表不能将他抓起来。

如果能将他活捉，用幻术拷问出解除秽土转生的印，然后控制他结印就很容易了。

“仙法・无机转生！”

看着开着须佐能乎挡在鼬前面的佐助，兜有些诧异：“我以为你不会管他的事情呢。佐助君。”

“这不关你的事。”佐助皱着眉头有些生气地说道。

他厌恶和人聊起有关鼬的事情。他不愿将视线投向鼬。

但是这并非因为他不在意他。

而是因为太在意了。

但是鼬不一样，他不是那么在意他。他也不知道自己对他来说到底意味着什么。

但是这些都不重要了。或者说，他可以说服自己把那些当做不重要的。

因为这些不是他和他的哥哥的故事。

他既在意得不行，又分得格外得清楚。

“佐助，有一个方法能够打败他。”鼬这时候对佐助说道。

“闭嘴。”

“佐助……”

佐助抿着嘴唇冷静了好久，才平复下心绪：“说。”

“有一个术叫做伊邪那美。”鼬说道：“佐助，退后。”

佐助沉默了一瞬，然后真的乖乖地后退了。

他不是不知道伊邪那美这个术，但是这个术从来不在他想要使用的术的范围内。因为这个术……和伊邪纳岐一样是要以一只眼睛为代价来实现的。

太麻烦了。所以如果不是必要的情况下，他是不会用的。

但是鼬不同。

他已经死了。

对他来说，一只眼睛的代价，根本不算什么，毕竟他是秽土转生的产物。解除了秽土转生后，他就升天了。再者，平行世界里，鼬的眼睛本来就已经成为了另一个自己的眼睛。

鼬是在保护他。

他非常清楚这一点。

但是，他以前也在用一种诡异的、他无法认可的方式保护他。

只是这次不同，这次他的保护不带任何隐瞒和欺骗。只是单纯的保护罢了。

他竟然难得地因为这个副本里的鼬，高兴了起来。                                

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四影
                            

                                                        

                            

                            “决定命运之术，这就是伊邪那美。”

看着鼬抚摸兜的头部，已经解除了仙人模式的佐助问道：“成功了？”

“嗯。”鼬转头看向佐助，此刻他的眼睛已经有一只失明了。

两人对视良久后，佐助问道：“那么，你要走了吗？”

鼬点了点头。

佐助沉默地看着鼬用幻术让兜吐露出解除秽土转生的结印方法，然后催眠兜结印。

“再见了，鼬。”他闭了闭眼，转身离去。

“佐助……”鼬的声音从身后传来。

“对不起。”

佐助猛地转头，就看到鼬伸手戳了一下自己的额头，温柔地笑着。

“你不必原谅我，不管你今后的路想怎么走，我都一直深爱着你。”

鼬从这个秽土转生的身体脱离了出去。原地腾起一大片的灰尘，他的躯体也变回那个作为秽土转生的祭品的忍者的样子，倒在了地上。

佐助瞪大着眼睛，看着鼬的灵魂消失的位置，眼泪从眼眶中直接流了下来。

他伸手擦掉眼泪，有些无措地捂住脸。

为什么……不早点跟他说啊……

《《《

“终于又见到你了！”佐助所在的山洞自上方被破开，重吾和水月出现在了佐助的面前。

“你们……”看到重吾和水月的一瞬，佐助安心了一下，但是下一秒，意识到香磷不在，他心里又咯噔了一下。

他不清楚到底发生了什么，香磷是在团藏那一场战斗里出了问题还是后来出了问题他一无所知。但他又不好问出香磷为什么不在这里，只好暂时把疑问埋在了心里。

“这是兜，怎么弄得这么恶心？”水月凑到兜的旁边，一脸嫌弃：“从肚子上出来的这个东西为什么这么大的……”

佐助打断道：“这不是重点。秽土转生已经解除了，剩下来的问题是兜自己的问题，别管他了。”

重吾走到边上的红豆身边，然后回头对佐助说道：“她还活着。”

“我知道。”仙人模式还开的时候他就感觉到了。

水月说道：“对了，佐助。我们在基地里发现了不得了的东西……”

这次是重吾打断了水月：“你说秽土转生解除了是吗？可好像有个叫做斑的人，他并未止住。”

斑？宇智波斑？他想做什么？

水月生气地对重吾吼道：“你别打扰我和佐助对话！喂，别管他，这才是大头。看看这个。”水月一脸兴奋地把一个卷轴递给佐助。

佐助接过卷轴打开看了起来。

“看吧！厉害吧！”水月激动地说道：“有了它，鹰就可以称霸忍界了。”

“……”佐助看着水月：“称霸忍界以后呢，做什么？”

“呃……大概可以吃什么东西都免单，到哪里都有人簇拥着你？”水月不确定地说道。

“水月，你真无聊。”吐槽水月的是重吾。

“我要去找一个人。”佐助站起身来。

“谁？”水月愣愣的。

“大蛇丸。”

佐助看向重吾：“帮我从兜身上取块肉下来。”

重吾同意了，他取肉的方法很是神奇，取完肉后，便把肉块放到了红豆后肩的咒印处。

“喂，佐助，你在想什么啊！竟然要复活那个大蛇丸！”水月一脸的震惊和不认同。

“有些事情需要他的帮忙。”卷轴上记载的东西还不是很清楚，要做到的话，他还得费时间研究。但是现在不是研究的时候。他的任务是绘土转生四影，并获悉木叶建村的历史。让他自己研究这个的话，恐怕等研究结束，四战也已经结束了。

佐助还记得族里给一禾肩头上的咒印施了封印术，虽然他没看过现场，但是有看过那个封印术的卷轴。他反向使用了那个封印术，便看到大一只大蛇从红豆后肩处冒了出来。

而从那只蛇的嘴里钻出了粘粘糊糊的大蛇丸。吓得水月一下子跑到了兜的身后躲了起来。

“想不到……让我复活的竟是你们。”大蛇丸有些意外地看着佐助。

佐助盯着大蛇丸看了半晌，然后伸手捂住了嘴巴：“你能给自己一个水遁吗？蛇的口水真臭。”

大蛇丸神情微妙了一瞬。

“我拒绝。”

大蛇丸环顾了一下四周，看到兜的时候表情有些复杂。

水月看着朝兜看来的大蛇丸，以为是在看反对复活他的自己，有些紧张地说道：“久……久违了啊……”

佐助：“大蛇丸，帮我办件事。”

大蛇丸：“那些事没必要一一说明了，我在红豆体内都看着呢。这咒印源于我注入的仙术查克拉，并不为我的意志所左右。”

“那你也知道这场战争？”

“自然。但我要说清楚，水月。”大蛇丸看向水月：“我对这场战争毫无兴趣。”

水月有些惊讶地“啊”了一声。

“怎么说那也是别人挑起的，要说有什么感兴趣的，佐助，还得说你那年轻的身体。”大蛇丸说着看向佐助。他眼里的贪婪和以前一样，半点没少。

佐助皱着眉有些嫌弃：“得不到的东西就不要想了。”

佐助伸手将卷轴递给大蛇丸。

“就是见了又怎么样？”

“我想要了解更多。”佐助看向大蛇丸：“一无所知的情况下所做出的决定，和知晓一切时所做下的，是两码事。”

“我能看出来，现在的你很理智。”大蛇丸走到兜的身边，把手放到兜的肩膀上，吸收了兜体内自己的查克拉。

“好吧，我就帮回忙，跟我来。”

《《《

大蛇丸带着几人，先是抓到了四个白绝――坦白说，看到这么多白绝的时候，佐助有些惊讶，不过这些白绝对待他的态度都和照顾他的那个白绝不同，大概白绝与白绝也有很大的不同。然后他们来到木叶村边缘的漩涡一组的纳面堂里找到了死神的面具，最后来到了木叶。

这个时候，木叶的战力都集中在忍者联军里了，村里人很少，他们轻而易举地潜入了进去。

这里的南贺神社已经毁得差不多了，不过重要的不是神社本身，而在于下面的东西。

佐助用宇智波一族的术解除了外部的封印后，几人来到了南贺神社底下的密室。密室里摆放着一块石碑。据说这是六道仙人留下的石碑。佐助在开启三勾玉写轮眼，富岳就曾带他来看过。得到了万花筒后亦然。当时父亲曾告诉他，写轮眼每进入一个新境界，都会看到新的部分。等他得到了万花筒写轮眼，大概又能看到新的东西了。

大蛇丸戴上死神的面具，跳起了舞来，佐助能够清楚地看到，他的身后浮现出了死神的灵魂。

他感觉自己蠢蠢欲动，想把死神再抓起来一遍，这样上了战场，抓那个不知道为什么秽土转生没有成功解除的宇智波斑就很容易了。

不过理所当然他放弃了，因为副本里的自己，没有缚灵锁。

大蛇丸操纵死神，切开了死神的腹部，解救了封印其中的自己的双手，还有四个火影。

紧接着便用秽土转生，复活了四个火影。

他自己则钻出了那个被划破腹部的身体，脱离了受伤的状态。

“这就是初代火影，被歌颂为忍者之神的柱间本尊……”水月指着千手柱间的方向，有些惊讶。

“又是那个叫大蛇丸的忍者吗？”二代火影扉间神情有些不满。

“这是怎么回事？”千手柱间问道。

三代火影猿飞日斩：“封印我们的尸鬼封尽之术，恐怕是被解开了，然后又进行了秽土转生。”

四代火影波风水门：“没想到……竟然将那个封印术给解开了……大蛇丸，你是怎么做到的？”

“你也太小看我了呢水门。”

大蛇丸笑着说道：“这是漩涡一族的封印术，自这个术消失开始，我就一直在研究这失落一族的遗迹，以及分散各地的文献资料……”

波风水门看向初代：“初代大人，看来我们是在这个时代再次复生了……”

“嗯？”千手柱间侧过身，一脸我们认识吗的微妙神情看着波风水门：“你这家伙是谁啊？”

波风水门愣了一下，然后转过身：“我是四代目火影。”

“啊，都有第四代火影了啊。”柱间一脸兴奋：“很好很好，看来村子也安定了很长一段时间！”

波风水门一脸迟疑：“这个……是否安定我也不太清楚呢，因为我先于三代死去并被封印起来了。”

“嗯？是这么回事吗？”

“看他的脸就知道他死去的时候有多年轻吧，”佐助打断道：“因为九喇嘛袭村死去，将一半的九喇嘛封印在自己的亲、生儿子体内，”佐助强调了亲生二字，看着波风水门颇有几分咬牙切齿的意味：“让他受尽嘲讽与厌恶长大的第四代火影，波风水门，”佐助看着转头来看向他的波风水门，朝他冲去，一拳朝着对方的脸部砸去，却被波风水门挡了下来。

“我一直都很想见见你这个，一点都不负责任的父亲。”佐助收回拳头：“虽然很想揍你一拳，不过不成功就算了。等到了鸣人面前，大概他自己会给你一拳吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初代
                            

                                                        

                            

                            “你和鸣人他……”波风水门看着表情不是很好的佐助，有些迟疑地问道：“是很好的朋友吗？”

佐助没有回答，“哼”了一声转过头去。

“对了，”千手柱间转移话题道：“那么五代目火影是谁呢？”

大蛇丸回答道：“是您的孙女纲手公主哦。”

千手柱间陡然又低落了起来：“小纲吗……现在……村子一切都安宁吧？”

“有……有什么应该担心的吗？”看着千手柱间的样子，波风水门问得有些别扭。

“因为是长孙女所以一直都很宠着她，”千手柱间爽朗地笑了起来：“结果就连我好赌这一点都学到了，这真是……呀哈哈哈哈哈哈！”

初代火影……虽然之前已经见过一次了，但是这次感觉更加脱线了啊……佐助心里想到。

“又是秽土转生这个术吗？”千手扉间盯着自己的手看：“将我开发的术如此轻而易举地……”

“并不是多么复杂的忍术哟，”大蛇丸的神情很平静：“只不过，这是个不该被开发出来的忍术。”

千手扉间有些疑惑。

“二代目，您施行的那些政策和创造的忍术都成了后患无穷的东西呢。这次也是……”

“你这家伙……又打算袭击木叶吗？”

佐助说道：“没有时间让你们叙旧了。”他看了看四个影：“想要秽土转生你们的人是我。大蛇丸只是帮助我达成我的目的罢了。”

“虽然我想要知道的事情，只需要一个人就够了。”佐助看向千手柱间：“不过顺带唤醒其他三个影也没有坏处。毕竟之后或许你们能帮上忙也不一定。当然，帮不帮忙随你们，跟我无关。”

“那么，你是有事情想要问我吗？”千手柱间察觉到佐助盯着的人是他，伸手指了指自己。

佐助点了点头。

“我想知道，关于木叶创建的事情。”佐助说道：“作为曾经和宇智波斑一同建立木叶的初代火影，我想这件事询问你再合适不过了。”

“你想知道这个做什么？”千手柱间问道。

事实上，这是系统派发的任务，但是另一方面，佐助本身对这件事情也是好奇的。

“为什么忍者会变成现在这个模式，为什么世界的格局会是现在这个模样。忍者，到底是什么？”佐助回答道：“现如今，战乱频发，你是曾经的英雄，在那个时代里，你和宇智波斑一起奠定了现在的格局。我想知道，你是出于什么样的目的，怀着什么样的心情行动的。”

他的想法，或许能让他有新的启发。

“啊，当然，”看到千手柱间渐渐严肃起来的神色，佐助说道：“请长话短说。”

“我还赶时间。”

“赶时间？”柱间疑惑地歪了歪头。

“我之后还要上战场。所以请快点。”佐助说道。

“现在正处于战乱中吗……”

“是这样没错。总之，请快点吧。”佐助盘膝坐了下来。

“佐助，你一边说着让他长话短说一副摆出要长谈的姿态是怎么回事啊？”水月在边上忍不住吐槽道。

“虽然我说长话短说，但是这么复杂的事情怎么可能轻松说完。”

“哈哈，你说得很有道理，这不是能轻松讲完的事情。”千手柱间也盘腿坐了下来。

“该从哪里说好呢，对了……就从……”

《《《

“啊……老实说，完全不想知道自家的老祖宗有别人站在背后就尿不出来那种毛病啊……”佐助看着千手柱间，带着微妙的神色说道。

那个和宇智波一族不合的宇智波曾经的族长，和初代一起建立了木叶的宇智波斑，宇智波的老祖宗，原来是那样的人啊……

“这个不是重点吧佐助……”水月在边上吐槽道。

“这个当然不是重点。”佐助回答道：“我只是觉得有点不可思议。那个宇智波斑竟然是这样的人。”

佐助正经了神色：“所以你建立木叶的初衷就是为了让孩子们能慢慢变强，可以不用这么早就白白送命吗？”

“是这样没错。”千手柱间说道。

“我大致明白你的想法了。”佐助从地上站起来。

只是，他还有一处觉得疑惑的地方。

从最开始，直到现在，也依旧没有得到答案。

“为什么忍者是忍者呢？”佐助问道。

“什么意思？”千手柱间问道。

“为什么忍者成为了忍者，而不是去做画家，做旅馆老板，做其他的事情呢？”

“忍者确实有力量，但是非得使用这股力量去生活吗？就不能去做别的事情吗？做忍者，不得不面对血腥和杀戮，这……”

“那样是不行的吧。”千手柱间回答道：“这股力量太强了。单个个体可以放弃，那是他的自由。但是除此之外，即使不是你，也会有别的人使用这股力量，或许会用这股力量伤害到其他人。”

“如果为了逃避战斗，就放弃力量，直到某一天，重要的人被砍下头颅的话，才嚎啕大哭，这是绝对不行的。”

“因此不能轻易地放弃做一个忍者。所谓忍者，就是坚持忍耐之人，只为了……达成心中的目标。”

佐助张了张嘴，良久后叹了口气。

这一点，他早就知道的。只是，这种局面，这种状况，到底要怎么样才能改变？这种绝望的现状，一直延续下去，是不行的啊……与其说他想问忍者为什么是忍者，倒不如说，他想知道，忍者要怎么样才能不是忍者。

不行啊，没有办法，从别人那里得出答案。

所有人，都告诉了他同一个结果。即使是初代火影，也无法解决他的问题。

也对，如果其他强者已经有了答案，现在这个忍界就不是这个模样了。必须，想到自己的解决方法才行。

姑且初步要决定不能从个体出发，而要考虑集体，但是引导集体前往哪个方向却是一个问题。这是需要慎重考虑的事情。

“当然了，”千手柱间安慰道：“现在没有办法，或许将来有一天，转机就出现了呢？未来具有无数的可行性。不要放弃。”千手柱间走到佐助面前，咧嘴一笑，伸手拍了拍佐助的肩膀：“我看得出来，你有一颗渴望和平的心。只要继续坚持下去，一定会看到希望的。”

佐助摇了摇头，又点了点头，他看向千手柱间：“我想要问的都问完了，接下来我要去战场。你们要一起去吗？”

“哈哈，你们活人的战场，我们就不……”

“这场战争，还有宇智波斑，和你们一样是被秽土转生出来的人参加。”大蛇丸打断道：“其他的人秽土转生都解除了，但是只有他钻了空子，还在战场上活跃。”

“斑？”千手柱间愣了一下。

“你们怎么不早说？”边上的千手扉间有些不高兴地皱起了眉头，他看向千手柱间：“大哥，我们必须赶紧赶往战场才行。”

“确实是这样没错。”千手柱间点了点头。

“不过在前往之前，我可以问个问题吗？”千手柱间问道：“斑他复活是想要做什么？”

大蛇丸：“他要收集十尾，然后发动无限月读，将忍村忍者、国家人民，全部带入这个巨大幻术之中，按他的意志操纵一切。让一切……归于虚无。”

“必须阻止才行。”

在佐助和大蛇丸以及重吾都表达了奔赴战场的意愿后，并不想参加的水月暗暗决定等会就跑路。

几人离开地下室，出去没多久后，水月就想偷溜，结果……被突然冒出来的香磷一脚踹飞。

压在水月身上，香磷给了水月一拳又一拳：“果然是佐助，你这混蛋！感知到查克拉的那一下我还想不会吧，跑回来一看果然！”

无辜挨揍的水月一边发出奇怪的声音一边抱怨：“跟我有什么关系咳噗……”

“香磷……”佐助回头看到香磷，松了口气，还活着啊……

活着就好。

但是话说回来，平行世界的自己对香磷做了什么？她好像很生气，虽说打的是水月不是他。

“我绝对不会原谅你这混蛋的……”

虽然不知道那个自己到底做了什么，佐助思索了一下便干脆道：“对不起，香磷。”

“混、混蛋！你以为你说了我就会原谅你吗？你……你这短命小祖宗~~~”香磷一脸红晕，明显得口是心非。

声音都飘起来了啊……不过不管是哪个香磷，都很像。

从香磷后面的话里，佐助也知道了自己做了什么。虽然不知道是什么原因，但是自己似乎一刀捅进了香磷的心口。平行世界的我，到底为什么要这么做？是在和团藏的战斗中误伤吗？

不过这也不算重点。现实里他不会伤害香磷的，绝对。

大蛇丸安慰香磷道：“我也挨了一下哦，但我现在也在帮佐助。你也来帮忙吧。”

不……不会愧疚的……我不会对大蛇丸你愧疚的哦！佐助尴尬地思考道。

大蛇丸是个变态大蛇丸是个变态大蛇丸是个变态……一禾被咬了一禾被咬了一禾被咬了……如是给自己催眠了一会儿，佐助总算能以正常的看变态的眼神看大蛇丸了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战场
                            

                                                        

                            

                            “那，就勉为其难吧。”看着红着脸窜到自己怀里的香磷，佐助有些愧疚地安抚地伸手揉了揉她的头发。这惹得香磷在他怀里蹭得更厉害了。

而另一头，站在火影岩上，四影都有些心情激动。

没一会儿，一群人就动作迅速地朝着宇智波斑所在的方向奔去。

《《《

伴随着飞雷神的苦无一起来到战场的是身着四代目火影御神袍的四代火影。翩飞的衣袂间，波风水门以势不可挡的凌厉气势来到了众人的面前。

“我来晚了吗？”

鸣人勾起嘴角：“没有。刚刚好！老爸！”

小樱惊讶：“是谁？”

“我是波风水门，”水门看向鸣人的方向：“我事先去布置了些爆炸点。”

而这时候，周围的一个方向传来了巨大的爆炸声。

“十尾的攻击被打飞到海里了！”

在小樱困惑的时候，水门转身朝小樱和鸣人的方向走去：“放心！我是站在你们这边的！谢谢你帮助鸣人恢复。你……是鸣人的女朋友吗？”

“嗯……嗯？”鸣人思考了一下，然后用力点头：“嗯！没错，你看我们很登对吧！”紧接着他就被小樱揍了。

“说起来，”水门对鸣人笑了一下：“你有一个好朋友呢。”

“什么？”鸣人不解。

“一个叫做宇智波佐助的，一见到我，就揍了我一拳，说是为你揍的。”虽说没揍成……

“佐助……佐助？”鸣人震惊：“真的假的？”

“他骂了我一顿呢，说我是个不负责任的父亲……”

“骂得对，太对了，”鸣人认同地点了点头：“然后呢？”

“他说你肯定还会揍我一拳。”

“嗯……我已经揍过了呢。”鸣人点了点头。

并不知道残留在鸣人身体里的意识和鸣人做了什么的波风水门歉意地笑了笑。

“不过没想到……”鸣人摸了摸鼻子有些高兴：“原来佐助这么关心我啊……”

“他马上也要来了。”波风水门说道。

“真的……”鸣人还没问完，另外三个火影和佐助也赶到了。鹰小队速度慢一些，不过也快了。

千手柱间一出现，宇智波斑便兴奋了起来：“我等你好久了！柱间！”

那狂放的姿态，豪爽的表情，让赶到的佐助表情僵住了。

他们家族都是很内敛的人，他这种相对较开朗的，算是异端了。但是没想到，宇智波斑还要更加……说起来初代火影回忆他的时候他也没有这么豪放啊……还是说人死过一次以后真的变化这么大。

宇智波斑现在给人的感觉都已经完全脱离宇智波的内敛了！

然而让佐助感到更加尴尬的是，初代火影一指宇智波斑的方向：“你的事等会再说！”

佐助以极佳的视力看到宇智波斑的表情僵在了脸上。

好歹是宇智波家的祖宗，就算你已经和族里绝交了，也请保持好形象啊……佐助伸手握住脸，作为在场的除宇智波斑外的唯一一个宇智波族人，心里尴尬极了。

“首先要阻止十尾！”千手柱间说道。

“哼……这家伙一点儿都没变！我果然跟他合不来……”宇智波斑这样抱怨着说道。

你这个人，见到千手柱间就整个人都不对了啊！

佐助觉得更加尴尬了。

这老祖宗跟他想象的完全不一样啊！跟初代火影描述得也很有差别！死过一次以后就完全放飞自我了吗！请给宇智波留点形象吧！

就在佐助纠结的时候，四影已经开始结起了四赤阳阵。

“佐助……”身后鸣人的声音传来。

佐助转头：“鸣人……好久不见。”他看向鸣人身后瞪大着碧绿色的眼眸惊讶地看着他的小樱，说道：“小樱也是。”

“佐助……你怎么会来这里？”

“因为……我对做梦没兴趣。”佐助觉得他现在的立场也很奇怪，思索了一秒后如此回答。

是否站在忍者联军这一边不重要，重要的是站在宇智波带土和宇智波斑的对立面。

他对无限月读毫无兴趣。至于平行世界的他自己……他也不太确定，恐怕也是不感兴趣的。

活在梦里不过是逃避罢了。跟死亡也没什么两样。

“我并非是来帮你们，只是来对抗他们罢了。”佐助说道。

“佐助你还真是别扭啊，这不就跟帮我们是一回事嘛。”鸣人无奈地说道：“说起来……既然你这么关心我，何必遮遮掩掩的。”

“我确实关心你，这不需要遮掩。”佐助想了想，坦率地说道。

他的坦率让鸣人惊讶地张大了嘴巴。

虽说佐助不知道平行世界的自己是怎么想的，但是他觉得，鸣人对他来说，肯定也是不一样的。

不仅是因为那些一起出任务的生活，也因为离开木叶前往大蛇丸所在地时鸣人拼尽一切的阻拦。即使鸣人的所作所为与那个他的所作所为刚好相反，但是他的行为一定会在他的脑海里留下痕迹。

“你……你竟然变得这么直接。”鸣人红着脸站了起来，对小樱说到：“谢谢你帮我治疗，小樱，现在你就好好休息吧。”

“我们上，佐助！”

小樱有些不满地蹙起了眉头，在佐助和鸣人即将行动的时候，她动作迅速地来到了两人的身边。

小樱眼神凌厉地看着鸣人和佐助：“你们认为我是个不如你们两个的弱女子吗？作为三忍之一的纲手大人的弟子，我没有那么不堪一击吧！”

“小樱……”

“只需要一会儿，等我恢复一下，就可以拿出我真正的实力。我也是第七班的成员，也是三忍的弟子之一。”

鸣人盯着小樱看了半晌，然后笑了起来。

“好！第七班，在这里复活了！”

就在鸣人和小樱摩拳擦掌的时候，佐助却觉得别扭了起来。

到底，他不是这个第七班的成员。不过如果是另一个自己，或许会感觉到久违的圆满吧。因为他所拥有的已经太少了。而第七班，却是另一个，可以算是归宿的地方。倘使他能抛下那些怨恨，那么他或许真的会回到木叶，回到第七班里去。

这么一想，佐助也不知道心里是为另一个自己感到高兴，而是感到难过。  

他甩甩头，抛开这些愁绪。

那种事情不重要。重要的是，赢得这场战斗。

三人正要朝十尾冲去，却见十尾分裂出了数个分裂体，意图阻挠所有人的靠近。

小樱凝聚起力量，一拳朝着分裂体捶去，紧接着又朝着地面来了一击重拳，让那些靠近的分裂体都飞了起来。

然而分裂体数量众多，眼看着小樱就要被偷袭，鸣人毫不客气地来了一个风遁・螺旋手里剑。

看着小樱和鸣人的活跃，佐助不甘示弱，打开万花筒，使用了之前从未使用过的另一只眼睛的力量――冰封。

这并非是攻击技能，但是却是顶好的封印技能。

在他眼睛所看到的地方，出现了冰，而那些冰迅速地朝着接触到的东西覆盖过去。眨眼间就覆盖了一片大地，包括上面活动的十尾分裂体。

被他冰封的东西只有他才能解开封印，不然就只能待在冰里面，极其强力的攻击不是不可能破坏冰，然而破坏的同时却会把里面的东西一起破坏。这一点有利有弊，如果这个招式拿来对付敌人倒是没什么。只是这个技能若是用于重伤待治疗的同伴，将其冰封起来带走――为了让其有足够的事情等待治疗，在这时候连同冰一起被破坏反而是种麻烦。不过那种情况本就是不利中的不利了，发展到那一步，大概也没救了。

而在这个时候，那些冰依旧没有停止蔓延，反而以极其快的速度，朝着十尾的本体冲了过去。

十尾有些惊恐地摆动着身体，溅起一堆的尘土，然而在冰刚刚覆盖十尾的一部□□体时，冰停下了蔓延。佐助的眼睛里也涌出了血液。因为瞳力有些过度使用的缘故，他的眼睛有些吃不消了。

“佐助！你没事吧？”鸣人担心地问道。

佐助伸手抹去脸上的血水：“不用担心，我好得很。”他感觉眼睛一阵刺痛，不过还在忍受的范围内。

现在再使用万花筒很不方便。佐助毫不犹豫地解除了万花筒，使出了仙人模式。

有些惊讶地看着进入仙人模式的佐助，鸣人也选择了进入仙人模式。第七班三人动作默契地朝着较远处的十尾冲了过去。

三人对着被困住无法逃跑的十尾，毫不犹豫都使出自己强力的一招！

而被打中的十尾则忍受不住地发出了惨烈的嚎叫声。而十尾被佐助冰封住的一小部分|身体，在被小樱打中时，碎裂成了冰渣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宇智波带土
                            

                                                        

                            

                            “那个大家伙的身体里有众尾兽，现在它变弱了，我和九喇嘛合力把尾兽们从那里拉出来！”鸣人对佐助说道。

“我没意见。”

然而就在这个时候，宇智波带土出现在了十尾的头顶。

自从千手柱间到来后就站在一边从敌对党变成了围观党的宇智波斑也终于不再在边上看，他结了印，不知道是做什么，宇智波带土就发出了惨烈的嚎叫声。

“宇智波斑在操纵十尾的查克拉，想要完全复活，必须阻止他！”千手柱间喊道：“现在去阻止十尾上面的人施术！”

佐助和鸣人冲上十尾的躯体想要阻止，然而两人赶到的时候，却看到已经对宇智波带土发动攻击的四代火影。

一半身体被黑绝操纵的宇智波带土神情恍惚，声音嘶哑：“老……师……”

“带土……”波风水门看着宇智波带土有些惊讶。

“原来……是你啊……”

看到两人可以说是成功叙旧，佐助停下了脚步。

之前都没思考过这点，宇智波带土是卡卡西老师的同伴，卡卡西老师是四代火影的弟子，那么也就是说，宇智波带土也是四代火影的弟子，同时如果他没弄错，宇智波带土也是造成十几年前九喇嘛袭村，害死四代和其妻子的罪魁祸首……

这可真是……残酷的现实……

“飞雷神的印记是绝对不会消失的！这一点我还不曾告诉过你，带土……”波风水门攥着手里的飞雷神苦无，声音有些压抑。

“你要是还活着……我很希望你能成为火影，可为什么……”

“他没救了，”佐助走到宇智波带土身边：“接下来还剩下打败斑和十尾，这场战争就结束了。”

不过那个大筒木辉夜到底是怎么回事……要怎么阻止她出现？

“同为叛逃忍者的你，有什么依据说这场战争结束了……”倒在地上的宇智波带土勾起嘴角，笑了起来。

叛逃忍者？谁啊？

愣了一下，佐助才反应过来这是在说自己。但是这不是重点，宇智波带土的话是什么意思？

没等佐助思考出结果，变动就发生了。被千手柱间的明神门压制住的十尾陡然跟漏了气的气球一样，变小了，爬到了十尾身上的佐助鸣人还有波风水门都一下子被震飞了出去。

佐助赶紧运气自然里的风的力量，将三人稳住，躲开十尾突然抓来的爪子，然后带着三人落到一边的地上。

而很快，十尾就消失在了空气中。

留存下的是，变了一副模样的宇智波带土。

他原先所结的印根本不是为了将宇智波斑复活，而是为了吸收十尾，成为十尾的人柱力！

“竟然做到这个地步……真是麻烦了……”佐助看着头发皆白，一半的身体覆盖上奇怪的纹路的宇智波带土，忍不住皱起了眉。

不过真奇怪啊……只有一半的身体有纹路，虽然那一半的身体原先毁容了，但是变成十尾人柱力，还有让毁容的身体部分长出纹路的作用吗？

一道门从天而降，正是初代的明神门。

在第一道门将宇智波带土压制后，紧接着数道门落下。

然而曾经困住了十尾的明神门，却被宇智波带土轻易破坏了。

紧接着，就好像是撕开透明的塑料薄膜似的，他轻而易举地将四赤阳阵破坏了。

强得可怕。   

“停下来，带土……不要再继续下去了！”波风水门朝着那个已然大变了模样的曾经的学生喊道。

“带……土？”然而宇智波带土此刻的情况很奇怪。他听到自己的名字时，甚至显得有几分茫然。不过紧接着这份茫然就消失了。他轰飞了初代的木遁分|身还有二代的半边身体。

好在二代是秽土转生出来的人，不然这么一下，恐怕是怎么也活不下去了。

虽然被轰飞了半边的身体，但是二代并没有颓败下去，他朝着几人大声提醒了一句，然后便用结合飞雷神和起爆符，展开了对宇智波带土的大型轰炸。

爆炸过后，飞扬的尘土慢慢沉淀下来，出现在众人眼前的是完好无损的宇智波带土。

三代紧接着发动了攻击。

“佐助，我们也上去帮忙！”鸣人握着拳头说道。

“不行，”佐助拦住了他：“现在对方的实力到底怎么样还不清楚，几个火影都是秽土转生出来的，他们知道不会死，所以才冲上去试探他的实力。如果你上去被抓住，就真的完了。现在更重要的是分析他的战斗。”

“确实是这样没错。不过秽土转生恢复也需要时间。”波风水门说道：“你们在这边等着，我也过去那边瞧瞧。”

那头的千手柱间也想要过来，然而却被宇智波斑给拦住了。

注意到这里的佐助脑门上浮现了黑线。

老祖宗，你就盯着初代看吧！还打着仗呢，你这么任性真的好吗……虽说作为敌人你任性点反而能让我们这边多一点喘息的空档。但是想到你是这样的宇智波我真的心情很复杂啊。

真是够了。

眼不见为净，佐助继续盯着宇智波带土看，然后就看到他突然涨成了一个球，落到了地上。

嗯……

怀孕了吗……

好吧肯定不是，这到底是怎么回事？是因为十尾的缘故？吸收不良？

鸣人和水门都朝着带土冲了过去，佐助自然也不会落在后面。

眼见着带土的手里突然冒出了什么东西，朝着鸣人直刺过去，佐助毫不犹豫地打开须佐能乎，帮鸣人挡住攻击。

“你的对手是我们，不是他一个人。”佐助一边流着血泪，一边用着万花筒：“如果要抓鸣人，就一定要先打败我们。”

带土的手突然伸长，一只手转移了方向朝着鸣人抓去，一只手朝着佐助攻去，而佐助的须佐能乎竟然也轻松被他破了开来。

好在佐助反应迅速，敏捷地躲过他的攻击，腾空而起，看着带土的另一只手抓住了鸣人，佐助毫不犹豫地操起草雉剑，剑上覆盖上自己的仙术查克拉，一剑劈断了对方抓着鸣人的手。

“都说了，要抓他就先要打败我们了吧！”

“冰封！”

万花筒的高速旋转下，带土被砍断的那截手臂的剩下来的顶端覆盖上了冰。带土马上将那部分的躯体舍弃，避免冰蔓延开去。

此时的带土只是勉强才能保持清醒，然而随着时间一分一秒地过去，清醒便显得越发困难。

他的身体膨胀得越发厉害，他的内心里有关过去的，自己的记忆也开始逐渐消失。

想要成为谁也不是的男人，然而一个抱着目标行动的人，不可能真的毫无自我。

他是以宇智波带土的意志行动的，即使那是错误的意志。

在波风水门准备再次朝宇智波带土发动进攻时，他终于取回了身体的掌控权，清醒了过来。同时，他完好正常的身体，也明显地昭示了这一点。先前被佐助弄伤的手臂，也已经恢复了。

他的身后浮现出求道玉，手里则握着不知道怎么出现的权杖。

恢复了理智的他，变得更加强大了，以迅雷不解掩耳之势将朝他攻过去的波风水门打伤。手臂脱离了身体，秽土转生的纸片在空中纷飞。

鸣人忍不住失声叫道：“老爸！”

“没事，用飞雷神闪开了，”波风水门回到佐助和鸣人的身前：“秽土转生的身体很快就会恢复。”

看到波风水门右手臂处的黑色圆球，佐助叫道：“躲开！”

“安心吧。”在这个时候出现的是之前自己使用了人肉炸弹攻击的二代，他用飞雷神将攻击转移给了宇智波带土。

但是这依旧没有起到作用，宇智波带土的速度很快地防御了下来。普通的术很难击中他。

波风水门一脸严肃地说道：“果然，还是得用螺旋闪光超轮舞吼叁式……只有我上去制造机会了。”

这是什么名字……

二代：“你真是个有趣的家伙，要是平时，我肯定会对你的术名说两句的，不过现在我没有心情说笑。”

你现在不就在说吗！

佐助再次用万花筒发动了冰封。这次清楚地看到了对方是怎么防御的。宇智波带土挥动着手里的那个奇怪的权杖，便将攻击防御了下来。

“鸣人，我们上！”

波风水门焦急地想要阻止：：“等等，我不是说了吗？让我来制造机会！”

“不，应该是我们！主攻就交给老爸你们了！”

“鸣人，你用螺旋丸，我会用写轮眼配合你。”佐助说道。

“等等，你要用什么配合我？火遁吗？”

“准确来说是雷加火，总之你用螺旋丸就是了！”

“了解！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宇智波
                            

                                                        

                            

                            在看到鸣人手中出现的螺旋丸后，佐助用写轮眼按照他风遁螺旋手里剑的比例，在手心凝聚出仙术・豪炎千鸟，与鸣人手心的螺旋手里剑融合，两者融合的术发出尖利的声音，闪烁着灿烂的光芒，朝着宇智波带土袭去。

而二代火影则出现在了宇智波带土的身后，与两边形成夹击之势。

“想两面夹击吗……”宇智波带土这么说着，神色却还是显得很从容。

让人意外的是突然出现在鸣人和佐助面前的波风水门，他挡在了两人的面前，鸣人和佐助都被他惊了一下。

然而下一秒他们就知道他的用意了，波风水门用飞雷神和宇智波带土互换了位置，没有预料到这一点的宇智波带土狠狠地撞上了佐助和鸣人手中的忍术。紧接着，波风水门也趁这个机会，用那个名字超长的忍术击中了他。

被攻击后的宇智波带土倒在地上，腹部被打出了一个大洞。但是奇异的是，波风水门的攻击并没有奏效。

“咳噗……”宇智波带土喷出了一口鲜血：“仙术吗……”

灵敏地听到他的声音的佐助眨了眨眼睛。

难道说……忍术不起作用，但是仙术有用吗？

不过忍术有没有用不重要了，现在已经把他打成重伤了。

“那么……可以给你最后一击了……”佐助这么说着，抬起了手。

天上的云渐渐汇聚了起来。

虽然不知道佐助要做什么，但是波风水门还是出言阻止了佐助：“等等佐助！我有话要和他说。”

佐助顿了顿，放下了双手。天空又恢复了正常。

“是我的错觉吗……刚才天一下子阴起来了，又马上恢复了。”鸣人伸手揉了揉眼睛。

恐怕不是错觉……二代火影看向佐助的方向。这个人，竟然拥有着操纵自然的力量。

“你是宇智波一族的人吧。”二代问道。

“没错。”

“那个恶的一族里，竟然出现了你这样的存在。你似乎是为了和平而来，但是你的实力实在是让人不安。”二代皱起了眉头：“我听说你是叛忍。你到底是怎么想的？”虽然兄长相信了他，但是他并不那么相信。说到底，宇智波里大多数人都不是好东西。

“确实是这样没错，”佐助转过头去，看着二代神情也不是很好：“请您对我们一族尊重些。我们不是恶的一族。”

“我并非毫无依据地说出这句话，我太了解宇智波了。我们千手一族的力量源于爱而非术，与之相对的，宇智波一族则是将术的力量放在第一位。”

以爱作为能量是什么原理……听到这一句佐助首先困惑了起来。他虽然爱着其他人，也因此努力，但是，力量依旧依托于身体天赋和努力，爱只是前进的动力而已，他是说不出以爱为力量这样的话的。

“然而这并非全部的事实。真相是，没有任何一族比宇智波一族拥有更深的爱情，正因为如此，宇智波一族将他们的爱情加以封印。一旦宇智波的人了解了爱的力量，一直加以封印的感情便会被解放，超越千手一族的爱之力量便会苏醒。”

听说二代是发明了很多禁术的科学派。

科学派……

为什么解释起来这么玄？对爱加以封印是什么啊……他们从来没封印过啊，只是大部分宇智波感情内敛别人感觉不出来而已。表面上看不起你对你“哼”，但是心里却经常是“跟我玩，为什么不跟我玩，快来跟我玩”。就跟他们一族惯用的通灵兽猫一样。就这样还封印什么爱啊。

不把爱表现出来就是对爱加以封印？请你理解为不擅长表达爱啊！

当然以上的形容里不包括他，他并不是那种傲娇的宇智波。

“了解了爱情滋味的宇智波族人在失去那份强烈的爱意后，心灵会被比之前更强大的憎恨所取代，人的性情随之大变。我曾见证过无数次，而且这常会伴有一个非常特别的症状。”

佐助吸了口气，忍下心里和对方吵架的冲动，说道：“写轮眼吗？”

讲道理，什么了解了爱情滋味的失去后会觉醒，宇智波本来就了解爱好吗，只是失去以后受刺激开眼了，请把前面那句去掉。更何况，关键时刻爆发，失去所爱后产生憎恨，那难道不是正常人都有的症状吗！只是宇智波有写轮眼能开眼而已！

“写轮眼会和心之力同步，使个体实力急速增长，内心的憎恨之力也会随之增强。宇智波一族里心思细密的人的确有很多，强烈情感得意觉醒后的人，大都被黑暗所束缚，堕为恶党。”

我怎么那么想打人呢？

我怎么那么想打人呢？！

佐助心里这么想着，告诫自己，要忍住，要忍住，这是在战场上，你和对面那个让你想打人的是同一阵营，而且对方还是二代火影。要忍住。

“随着负面情绪增强，原本的瞳力也会增强，最终无法控制。就像斑那样。”

“艹。”

“恩……”一边听着的鸣人愣住了：“刚才佐助你骂脏话了吗？”

“没有。”佐助扭头，伸手捂住脸。

鸣人：“可是我听到……”

“都说没有了。”佐助捂着脸，没有回头。

而已经说完的二代火影看着佐助，说道：“我说的都是事……”

“事实，呵呵。”佐助扭头忍不住就“呵呵”了他一脸：“你讨厌宇智波是吗？”

“当然。”

“不过这并非老夫的偏见。”

“宇智波里也偶尔会出现怀有大爱的人，比如老夫的学生，宇智波镜。”

“我看着你也不像是能讨宇智波的人喜欢的样子。也就只有博爱的宇智波能不嫌弃你了。”佐助微笑着说道。

二代火影皱起了眉。

“我听说过一个故事。”佐助忍了忍，还是想要反驳他：“有人丢了东西，怀疑是邻居偷的，他看那人走路的样子，像是偷东西的，看他的脸色表情，像是偷东西的，听他说话，也觉得像是偷东西的，总之不管看什么，都觉得像。后来有一天，他在家里找到了丢的东西，再仔细看邻居，确是怎么看，都不像是偷东西的了。”

佐助看向二代：“恐怕在你眼里，那些不善言辞，不懂与人相处的宇智波，对你来说一看都像是要堕落的吧。”

“宇智波一族的心思细腻，但是同时，他们大多数的人都不知道该怎么和人相处，表面上面色寡淡，可能还嘲讽你。但是心里却是在乎的，可是却无法纠正自己的言行。总是后悔也来不及。可是他们并不是在失去的时候才懂得爱，在还未失去的时候就已经懂得了，只是不擅表达。”

“你不懂他们的可爱之处，自然是越看越可恨。”佐助说道：“再者，失去所爱之后产生憎恨的又不仅仅是宇智波，宇智波的感情没有那么特殊。”

“不过有一点我承认，”佐助勾起嘴角：“宇智波就是这么强大。”

“另外，什么恶党不恶党的，”佐助看向宇智波带土和宇智波斑：“对你来说月之眼计划是什么？”

没等二代回答，佐助自己说了：“大部分的人都不会赞同月之眼计划吧。”

“这是当然的。”二代回答道：“难道你赞同？”

“我也不赞同，甚至我觉得他们脑子有坑。”佐助说道：“但是不可否认的是，他们并非是出于恶意而这么做的。”

“他们觉得月之眼计划是实现和平的手段。”佐助继续道：“所以才去做的。”

“这并非是憎恨的极致，”佐助深深地看着二代：“而是爱的极致。”

“当然，”佐助收回视线：“他们的计划有问题，所以站在了所有人的对立面。”

“连带着人也不被其他人认同。”佐助喃喃道。

不过他们同时也提醒了他，不能和所有人对着干。即使他认为那是好的，但是如果所有人都不认为那是好的，他就要斟酌了。

和平是所有人的期望，因此，与所有人的期望所不符的和平的计划则非常需要商榷。

一个人的力量是有限的，同时，一个人的想法也是有限的。固执己见只会招致灾厄。

就好像现在的月之眼计划。或许大家各自做自己的梦就不会再引来战争，但是现实和虚假永远是两码事。这种逃避的和平，是错误的和平。

但是宇智波带土和宇智波斑却深信这是实现和平的手段，并不顾所有人的想法行动了起来。

单从感情上来说，他羡慕他们这种自我，但是同时，他也清楚他们这种自我的悲哀之处。

因为无有足够重要的人，能让他们停下来。

一个拥有足够羁绊的人，无法以那么恣意的姿态，站在世界的对立面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神树
                            

                                                        

                            

                            佐助也不知道那边波风水门和宇智波带土说了什么，等到发现不对的时候，宇智波带土已经弄出了一朵巨大的花。

跟尾兽一样庞大体形的枝干，还有上面能发射尾兽玉的花朵，四个尾兽玉在花朵前凝结了起来，充斥着不详的气息。

这花，根本就是十尾的另一种形态吧。

而这时候，宇智波带土正躺在花的顶端，四代站在花底下，远远地遥望着花的顶端，想要看宇智波带土，却因为距离太远看不见，神情凝重。

“发生了什么？”佐助、鸣人还有扉间三人跑到波风水门的身边，表情也因为此刻的变化严肃起来。

“带土他刚才突然被一个黑色的东西覆盖了身体，然后……”波风水门看着眼前的巨大花枝上四朵花凝聚的尾兽玉：“必须阻止尾兽玉发射才行，不然恐怕……”

佐助看着那几个明显比和他所知道的那个鸣人开出三尾模式，发的尾兽玉要大得多的巨大的尾兽玉，说道：“有没有办法做出一个结界把那些尾兽玉困在里面？必须能承受得起四发十尾的尾兽玉的结界。”

“哥哥现在正和宇智波斑对峙，恐怕赶不过来。”二代说道：“而且四紫炎阵也不一定能挡住十尾的尾兽玉。”

“那么，只有一个办法了。”佐助皱眉：“必须用其他强力的攻击抵消他的尾兽玉。”

“我试着解决一个。”佐助看向鸣人：“你一个行吗？”

“现在不行也得行了。”鸣人笑着说道，脸上的冷汗也表明了他没有这么轻松。

“我和二代火影大人也试着解决一个吧。”波风水门说道。

“剩下的……”

“交给忍者联军吧。”鸣人说道。

“也只能这样了。”

“鹿丸，能听得到吧。”鸣人对鹿丸那边说道：“现在得让所有人尽力用土遁忍术，拦住一个尾兽玉。我会提供我的查克拉支援。”

他这么说着，忍者联军众人的身上都浮现出了九尾的查克拉。

这一招还真棒啊……看着鸣人的举动，佐助微微睁大了眼睛。

佐助选定朝着一个方向的尾兽玉，站定，双手结印：“仙法・木遁木人之术！”

一个巨大的木人出现在了佐助的身下。这个忍术基本和初代的木遁木人之术没什么差别，只是形态上有些不同，倒是和须佐能乎的形态有些像，只是是木头做的，再加上用了仙术查克拉，所以更加强力而已。

瞧见这个木人的几人皆惊愕不已。

又一个会木遁的宇智波！

继宇智波带土，宇智波斑之后，宇智波佐助也会木遁啦！他们宇智波要上天了！

佐助才不管围观群众怎么想，他没有停下，而是打开万花筒，用须佐能乎给木人加了一层盔甲。

木人手里拿着一把木剑，木剑上还套着须佐能乎，一剑把快要发射的尾兽玉给击飞到了天上。

谁也不知道那个尾兽玉飞到哪去了，或许突破大气层了吧。

佐助还有些余力，顺便把给忍者联军那边的那个尾兽玉也一起打飞了。

已经准备好土遁的忍者联军有些庆幸，又有些失落。

他们还没准备好奋斗呢，怎么尾兽玉就没了呢，完全没有给他们发挥的机会嘛。

即使是移植了初代细胞的宇智波斑也不是很确定自己能不能做到和柱间那样自如地使用木遁，但是那个宇智波家的小辈却做到了。他远远地看着那个木人套着须佐能乎，在战场上发威，忍不住问千手柱间道：“那个宇智波家的小辈是你的私生子吗？”

“……我很想义正言辞地说不是，但是……”柱间揉了揉自己的眼睛，不太确定。

鸣人、四代还有二代也成功地阻拦了剩下来两颗尾兽玉。

躺在那朵花上的宇智波带土此刻一半身体是黑绝的，半死不活的样子，在黑绝的操纵下艰难地结印。

一波未平，一波又起。

那朵花动了起来，没一会儿又变成了一颗树，只顶上一朵含苞待开的花苞。那树如同活的一般，将离他近的几人抓走，一下子便吸走了对方所有的查克拉，而当查克拉被吸完后，人也便死了。这一变动让忍者联军一下子陷入了困境中。

然而麻烦的事情还不只这一件，那头的宇智波斑，脱离了秽土转生的状态，复活了。

“终于可以使出全力战斗了！”宇智波斑此刻秽土转生的身体慢慢变得与活人无异：“果然，只有这副身体才有那种热血沸腾的感觉！这才叫战斗嘛！”

不过与此同时，他的眼睛也不见了。

这一点让佐助有些在意。

果然，宇智波带土的那只轮回眼不是他自己的，结合之前佩恩的轮回眼，而月之眼计划似乎是由宇智波斑开启的，那么很有可能，那对轮回眼就是宇智波斑的！

只是他本人似乎把眼睛丢给别人用了，所以现在活过来后，眼睛也不见了。因为不在他自己那里。

佐助犹豫了一会儿，便放弃了眼前这棵树，还有上面濒死的宇智波带土，转而来到了宇智波斑那边。

佐助双手结印，朝着宇智波斑放了一个普通的忍术当做见面礼。

宇智波斑不闪也不避，普通的忍术对他没用，不过却把他的衣服给弄坏了。

然后……

看着宇智波斑胸前那张和千手柱间一模一样的脸，佐助陷入了沉默。连对方走到千手柱间面前把千手柱间欺压了一顿，他都没管。

这个宇智波……这个老祖宗……到底在想什么啊……

竟然在胸口上弄了一张初代的脸！太可怕了吧！

就在这个时候，宇智波斑的面前出现了绝。他将轮回眼交给了宇智波斑：“这是从宇智波带土那里收回的轮回眼。”

佐助回头望去，就看到本来在树顶端的宇智波带土，此刻正从树上栽下来，波风水门动作迅速地跳上树，去接他。

宇智波斑把眼睛放到自己眼眶里，眨了眨眼睛。

佐助看着愣了一下。

等等不用做个什么手术的吗？眼睛也不用消消毒吗？直接按上去就可以用了？

你们这些人到底把脆弱的眼睛当成什么啊！把视神经当成什么了啊！

“泉奈……”看到佐助的时候，宇智波斑惊讶了一下，然后便自己否定了自己：“不对，泉奈已经死了。”

“没想到你竟然和泉奈长得这么像。是泉奈那一支的后代吗？”他的脸上流露出了几分怀念的神色。

佐助：“那种遥远的事情，我可不知道。”

见多了有人把自己当成泉奈，佐助也不由觉得自己或许真的和那个叫做宇智波泉奈的人有更多的关系了，而不仅仅是同族。不过族谱上他的上头并没有叫做宇智波泉奈的，他记得宇智波斑和宇智波泉奈的名字底下都没有人。但是宇智波泉奈是在宇智波斑还在宇智波一族的时候去世的，对方这么问，或许宇智波泉奈真的有后代？只是出于什么原因，族里隐藏了这些信息？

这些都是经年往事了，谁说得清呢。

“同为宇智波的后裔，愿意和我联手吗？”宇智波斑脸上带着几分笑意地问道。

“抱歉，但是我对月之眼没兴趣。”佐助摇了摇头：“这不符合我对和平的构想。”

宇智波斑显得有些失望：“不愿意就算了。”

“但是，不管你愿不愿意。都无法阻止我。”宇智波斑看向远处那棵树：“那是神树，你知道神树的故事吗？”

佐助摇了摇头。

“那你知道忍者是如何产生的吗？”宇智波斑又问道。

“是六道仙人让其他人拥有了查克拉，成为忍者……是吗？”佐助问道。

“也算不得错。”宇智波斑说道：“但是，六道仙人的查克拉又是从哪里来的呢？”

佐助摇了摇头。

“在人类对查克拉这个概念还全然不知的遥远的过去，那时人与人之间的争斗从未停止过。”宇智波斑开始说起了关于很久很久以前的事情，那些现如今已经鲜有人知的事迹：“神树对于人类的争斗只是旁观，从不参与，一直以来只作为神柱被人类崇拜。”

“但是，某一天，每隔千年结一次果的神树再次结果。而自古以来，就有不得将那果实占为己有的古训。就在这战乱纷争之时，出现了一位为夺取胜利而想借助神树力量，偷食了这禁断之果的公主。其名为……大筒木辉夜姬。”

“等等，你刚才说那个公主叫什么？”佐助神情有些古怪地问道。

宇智波斑看了佐助一眼，重复了一遍：“大筒木辉夜姬。”

大筒木辉夜姬？

系统商店里搜索写轮眼时里排第一位的那个？轮回眼似乎是所有轮回眼里最厉害的那个？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转机
                            

                                                        

                            

                            “没过多久，辉夜姬就凭借所取得的这股神力，独自一人平息了战争。她便是第一个拥有查克拉的人，之后辉夜姬的孩子也天生就拥有查克拉。”宇智波斑徐徐述说着很久以前的传说，神色间颇有几分感慨之色：“但是，被夺走了查克拉的神树为了夺回查克拉而采取了粗暴的行动。那就是十尾。而最终阻止它的就是辉夜姬的孩子，其名为大筒木羽衣，之后他就开始传授查克拉的运用方式，并建立了忍宗，那就是忍者的祖先。这个男人后来被世人成为六道仙人。”

六道仙人？！大筒木羽衣是六道仙人？系统商店卖的写轮眼里排第二的那个？

所以六道仙人是他们家族的祖宗？这可真是……佐助本来就为宇智波感到自豪，听到这里后就更加自豪了。

他们祖上可是六道仙人啊。

但是奇怪了，阻止了十尾的是大筒木羽衣，那大筒木辉夜姬呢？在十尾来之前去世了？还是在阻止十尾的时候发生了意外？大筒木羽衣传授其他人查克拉的运行方式……很明显跟现在的教导其他人如何提炼和使用查克拉是不同的。因为确实现在那些普通人就算知道怎么提炼查克拉也做不到。所以那种方法到底是什么？

“然而即使曾经的大筒木辉夜姬为了阻止战争偷食禁果，战争依旧没有停止，反而更加惨烈。她什么都没能改变，”宇智波斑的神色沉重、失望中又带着冷酷之色：“当我了解到这些，我绝望了，这个世界上并不存在真正意义上的和平。”

“与其让人类继续这样争斗下去，不如都到梦中去吧。”宇智波斑看着佐助说道：“在梦中，不会再有争斗。每个人都能幸福。”

“当这棵神树上的花蕾绽放之时，花中的眼睛会映射到天空中的月亮上，无限月读就完成了。”

“但是，牛鬼和九喇嘛还没被抓到不是吗？”佐助问道。

“当这神树出现的时候，它就注定会开花，如果能收回八尾和九尾，会加快进程。无法收回也没关系。只是时间问题而已，现在距离开花还有约十五分钟。”宇智波斑看向佐助：“你们阻止不了我。”

果然还是有很奇怪的地方。到底是哪里奇怪……

对了，任务是阻止大筒木辉夜出现并打败宇智波斑和宇智波带土，或打败大筒木辉夜。那么大筒木辉夜十有八九是斑那边的，现如今大概不会再有人以秽土转生的形态出现了，那么那个大筒木辉夜……是还活在这个世界上的那个角落里？但是既然任务是阻止她出现，那么她的状况或许就不是活着那么简单。过去阻止十尾暴动的是六道仙人而不是他母亲的大筒木辉夜，这点也很奇怪。

结合起来，是不是可以猜测，当初十尾的事件里，大筒木辉夜是站在十尾那边的？那么当十尾被打败的情况下，大筒木辉夜呢？如果没死，那么是不是可能被封印了？

而现在的无限月读又和大筒木辉夜有什么关系？

无限月读这个计划也很奇怪。

“你刚才说的这些东西是从哪里看来的？”佐助皱着眉问道。

“宇智波神社底下密室的那个石碑。”宇智波斑回答道：“既然你也是个宇智波，应该知道才对。”

“那个石碑，我记得是六道仙人留下来的。”佐助神色有些困惑。因为写轮眼等级的缘故，他并未在石碑上看到过月之眼计划。

但是六道仙人为什么要将月之眼计划写在上面？他认同这个计划？如果认同为什么自己不执行，如果不认同……

再者，既然对方阻止了十尾，而且十尾是神树的化身，对方显然对夺走了查克拉的人类不友好，为什么和平的计划反而是寄托在神树身上？这不是太奇怪了吗？不过仔细想想，似乎也没有哪里不对，这个计划一般人本来就不会认同。邪恶算不上，但不符合正常人类的期望。

不过最奇怪的果然还是六道仙人会将月之眼计划写在石碑上这件事。

既然那棵树是实现无限月读的关键，那么是不是只要毁掉……

“无限月读，这个术将由我来完成。”

听到宇智波斑最后的话，本以为神树会自动完成无限月读，把目光投向神树的佐助又把视线转了回来。

你可真会拉仇恨啊。

本来想着想办法去搞坏神树的佐助觉得，果然还是要打败宇智波斑。毕竟有宇智波斑在，他们想要破坏神树也会被阻止――虽然不知道神树到底能不能破坏得掉。

“和平如果不是所有人都认同的和平就没有意义了。”佐助对宇智波斑说道。

“对于病入膏肓的病人有必要执行比较粗暴的治疗，”宇智波斑看向佐助：“那些人根本无可救药，完全没必要听取他们的意见。”

原来其他人在你眼里都已经没法沟通了是吗……

语言说服是不可能的，佐助不觉得对方能听得进自己的话。如果有谁能够说服他的话，或许也只有那个据说和他关系亲厚的弟弟宇智波泉奈了。但是死人不可能复活。秽土转生的名单里也没有宇智波泉奈……就算想秽土转生泉奈，挖祖先坟的事情佐助也做不出来。

就只剩下武力这一个选项了。

而就在这个时候，宇智波带土那边又有了新的动静。不知道鸣人四代他们做了什么，他体内的尾兽都被拉了出来，出现在了战场上。

看着不远处的几只尾兽，宇智波斑神色平静地说道：“接下来就吸收你……”

佐助一剑朝着宇智波斑刺去。

宇智波斑抓住佐助的草雉剑：“不要阻碍我。”

“我们的立场不一致，这是从最开始就确定的事情。”佐助说道：“比起对付那几个，你还是先解决了我吧。”

“你确实有几分能耐。”宇智波斑眯起了眼睛：“看在我们同族的份上，我倒是想对你手下留情。”

“大可不必。”

佐助并不领受这份情。说到底，他们是敌人，敌人和敌人之间手下留情也未免太过可笑。

“另一只眼睛也拿到了。”这时候，白绝再次出现。

看着斑就要拿到另一只眼睛，佐助本想偷袭，将那只眼睛毁掉，但是最终还是没有动手，任由斑将另一只眼睛给装了上去。

毫无疑问，放任对方得到两只眼睛，对方会变强。

但是他本身就不单是为了完成副本而完成的，最主要还是为了锻炼自己，另一个目的则是为了收集情报。对方变得更加强大，并不是件坏事。虽然可能会加大副本的难度，让副本变得更难完成，甚至他会失败，但是这相比起他的目的来说不值一提。

已经有了两只完好的轮回眼的宇智波斑看着佐助，有些意外他不阻止自己拿回眼睛。虽说他肯定会有办法得到，但是对方阻止不阻止却是另一回事。

佐助看出了宇智波斑的诧异，抿了抿嘴唇没说话。

不能说，虽说只是副本，但是他如果说出来了，被忍者联军听到，他没准会被当成斑的同伙，那就麻烦了。

然后……

然后他就打输了。

但这并不是副本的结束。

被宇智波斑刺穿后，佐助以为副本就这么完了。

但是却又出现了转机。

“这里……是哪里……”佐助躺在地上，有些疑惑。

“你醒了。”

听到一个陌生的声音，佐助从地上坐起来，看了过去：“你是谁？”

“我是构成安宁秩序之人，名为羽衣。”白发，留着长长的胡须，额上有两个角的男人如此说道。他穿着白色的长袍，武器和吸收了十尾的宇智波带土一样，身后也有一样的求道玉。

“六道仙人？”佐助疑惑地歪了歪头。

六道仙人点了点头：“你现在还么死，只是在你的精神世界里而已。”

当然佐助知道对方肯定不是在自己的精神世界里，毕竟这里是副本，不是现实。

“……你为什么会出现在我的精神世界里。”

六道仙人顿了顿：“因为我是六道仙人。”

这回答和没回答不是一样吗……

佐助看着六道仙人，有些无奈。

“那么，六道仙人，你来找我做什么？”佐助盘膝坐了下来。

“你是我儿子因陀罗的转世。”

“转世？”

“准确来说，是查克拉。”

“你愿意听我说说我的故事吗？”这个面容威严的老爷爷如此问道。

“我愿意。”佐助当然点头。

又到了收集情报的时候了。

不过话说回来……为什么这个时候还会出现这样的场景，理论上来说就剧情而言他是死了吧。难道说没死？是有人救了他吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六道之力
                            

                                                        

                            

                            “……我的母亲大筒木辉夜生下了我和弟弟，后我们兄弟二人为了弥补母亲留下的罪孽，与作为神树化身的十尾战斗，并把它封印在自己体内。”大筒木羽衣说道。

原来六道仙人还有个弟弟。不过这不是重点。听到了六道仙人的话，佐助更加疑惑了。

佐助看着六道仙人，有些不好意思地问道：“可以问你一个问题吗？”

“什么？”

“大筒木辉夜姬吃下神树果实虽然引来了十尾，但是要说是罪孽也……而且，在你们同十尾战斗的时候，她去哪里了？”

六道仙人愣了一下，然后叹了口气：“……母亲平定乱世后，没过多久，就变得自负，人们也开始对她的力量产生了恐惧。母亲被人们称为卯月女神，不知不觉，人们把母亲当作鬼一样恐惧着。无限月读不只是幻术，在持续制造幻术之梦的同时，也会对各种不同的力量加以利用。使大家与神树的根相连，它是一种让人们沦落为活奴隶的幻术，母亲在白眼以外还拥有写轮眼的力量，她曾经使用了无限月读。那是个……凄惨的术。我和弟弟当时合力阻止了她，因为母亲是无法杀死的，因此便使用地爆天星，将母亲和十尾的身体用地爆天星一起封印，投到了天上，也就成了现在的月亮。”

地爆天星？他记得轮回眼里有这个忍术。用地爆天星造了月亮，这也太厉害了吧。但是这么厉害的六道仙人，却是和弟弟合力才打败了辉夜的，而且还只能封印无法杀死。那个大筒木辉夜，得有多厉害啊。

但是这里面也透露了一件事情。

“所以，留在宇智波密室里的那个石碑上，所谓和平的方法无限月读，不是你留下的？”

“石碑？”六道仙人愣了一下：“我确实留下过石碑，但是从未曾提到过无限月读。更何况，我怎么可能提议那样可怕的术。”他有些生气：“到底是谁篡改了石碑！”

也就是说石碑上的内容是错误的了，但是到底是谁动的手脚？看样子，连宇智波斑也被利用了。那个背后的人想要做什么？

佐助蹙起了眉头。结合任务他猜是和辉夜有关，但是却又不知道到底是怎么回事。

“现在的我什么都阻止不了了，”六道仙人生气后，又有些颓丧：“只能将一切托付给你们。”

“我曾经有两个儿子，大儿子因陀罗，小儿子阿修罗，因陀罗是个天才，阿修罗是个废材，但也就是因此，他学会了团结，学会了爱。后来我将忍宗托付给了阿修罗，但是崇尚力量的因陀罗并不认同。也因此开启了之后宇智波一族和千手一族数年的争端。他们的查克拉多次转世，其中因陀罗的查克拉现在就在你的身上。”六道仙人看着佐助的神色暗藏着歉意。

佐助的心情却不是很好，他神情恹恹地问道：“阿修罗的转世……是谁？”

因陀罗，如无意外就是他们宇智波的祖先了，结果宇智波从过去到现在，都被人当作是不懂爱的人吗？真是让人……与其说是生气，更多的反倒是伤心了。

“阿修罗的转世是鸣人。”六道仙人问道：“曾经的我将一切都托付给弟弟阿修罗，没能做到正视哥哥因陀罗，这正是灾难的根源。这次我会一视同仁，将我的力量也传递给因陀罗转生的你。从现在开始，你和鸣人要怎么做，都由你们自己决定。”

他将手伸向佐助。

然后……

走过了这段剧情，实际上并没有获得所谓的六道之力的佐助，在出去没多久后……再次扑街！

毕竟副本虽然有剧情，但是不提供力量。佐助在系统里，是得不到六道之力的。当然，也不是完全没有可能，如果是天堂模式的话，副本是会提供六道之力的，当然，离开了副本六道之力也就没有了。而几乎从来只玩地狱模式的佐助，自然是要凭自己的实力过副本了。

《《《

离开副本的佐助在系统商店里搜索了六道仙人，大筒木羽衣，找到了轮回眼，还有他身上的权杖，却没有找到能让他获得六道力量的东西。

副本里得到六道的力量的情况比较特殊，他猜想六道也不可能随便出现，恐怕只有在对付斑的时候，或者那个他还未曾见过的大筒木辉夜的时候，并且还是在身负重伤，濒临死亡时才能出现。

但是现实里，他又怎么能保证在那种情况下，六道真的出现了，他又真的没有死成呢？没办法，他没法保证。

所以……只能自己想办法变得更强，强到即使没有六道的力量，也能打败宇智波斑，还有那个大筒木辉夜了。

佐助原本是想等眼睛耗得差不多了才换眼，但是现在这么一出，就又有些犹豫了。

眼睛是需要保养的，父亲哥哥这边也都教他要好好爱护眼睛，能不用就少用，再加上他使用了系统出品的初代基因改造液，眼睛的耐用程度更高，要用坏比别人还要难一些。

稍微流几次血还不至于坏眼睛。或许到四战结束了，他的眼睛都还好着呢。

得移植眼睛了。

但是这里面依旧有一个问题，那就是拿出系统里的眼睛后，他要怎么解释得过去。

总不能说捡来的吧。

难道要他自己偷偷换了眼睛？但是他眼睛升级为永恒万花筒的事情，只要他用了，就瞒不住。

坦白从宽抗拒从严，现在隐瞒了，后果到时候更严重。

随便捡到一双万花筒可不是件小事。

说起来……

对了。可以那么做。但是……可信度还是不够高，别人觉得太过荒谬不愿意相信怎么办？但是也没其他办法了，或者说，本来就没有什么办法。这么大的问题，他无论如何也没法完美掩盖。只能将就着这样了。

虽说变成永恒万花筒后实力恐怕也比不过宇智波斑，但是能提升一点是一点。

当即佐助便选择去出任务。

执行任务的时候，碰上了香磷。

“佐助君？”香磷看到佐助的时候有些高兴地靠了过来：“你也来接任务吗？”

“嗯。”佐助点了点头。他想了想，道：“刚好我们碰上，一起接同一个任务吧。”

香磷也一起的话，还能帮他做换眼手术。把眼睛带回家里去的话，父亲没准会收进眼库里不用，毕竟他眼睛现在还好好的。还是在过程中就直接把眼睛给换上最好。倒也可以顺便给父亲带几对眼睛回去，充实一下眼库，以后止水表哥和哥哥也有可能用得上。

“好啊，”香磷点了点头，然后迟疑地问道：“佐助君你是不是……在打什么坏主意？”

佐助严肃了一下表情，摇头：“没有那回事。”

香磷也没再多问。

两人一起到了火影楼。本来只想领个普通的S级任务，结果三代对他们予以重任，交给了他们一个保护大名的任务――火之国的大名和风之国的大名会在汤之国谈论事情，他们负责保护火之国的大名。当然，并不仅仅是他们两个人，还有火之国的守护十二忍的其中两个，以及一部分普通侍卫和暗卫。

接到任务的时候佐助看着三代意味深长的脸也忍不住有些意外。

这个任务虽说可能比较麻烦，但是其中的好处也是显而易见的。火之国和木叶是结盟关系，每年火之国都会提供木叶一大笔活动经费，火之国大名很少过问木叶的事情，但是他是有一部分干涉木叶的权力的。同时，火影的上位也需要大名的认可。虽然后者多数是走个过场，木叶选好人选后，基本上大名不太可能会否定。但是如果火之国大名否定了木叶推选的火影候选人，也会很不好看。

因此，在火之国大名面前过个脸对想要成为火影的他是绝无坏处的。而三代把这个任务交给他，也充分证明了三代对他的信任。

虽然不喜欢保护贵族的任务――毕竟太无聊了，但是佐助和香磷还是接了下来。接到任务后，佐助和香磷便马不停蹄地赶到了火之国中心。

在到达大名的府邸后，两人还碰见了正要出门的源世平。

源世平看到佐助的时候，也并不觉得意外，手里拿着扇子放在胸前，礼貌且矜持地朝着两人微微颔首，然后便带着身后的下仆，离开了大名府邸。

佐助和香磷也没过多关注他。毕竟他不是他们这次的任务目标。

两人很快就找到了火之国大名，接着也没有休息，就马上开始工作。

两人并不明目张胆地站在大名身后，而是躲在了暗处保护。

火之国大名是个有些瘦的男人，跟源世平一样每天都拿着一把扇子，年纪已经颇大，源世平大概算是老来子了。他妾室不算多，因而至今为止只曾经有过三个孩子，同大名夫人有过一子，同一个妾有过一女，而源世平便是第三个孩子，也是目前为止的最后一个，和唯一一个。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大名
                            

                                                        

                            

                            从之前源世平的任务，佐助就知道了保护贵族是多么无聊的事情。不过这次还还好一点，因为时间比起上次要短，就不那么难熬了。因为火之国到汤之国的距离不长。两天后，一行人就赶到了汤之国。

汤之国的大名亲自接待了火之国大名――虽说这次的事情和汤之国大名并没有什么关系，只是场地放在汤之国，但是出于示好，汤之国大名还是做出了表现。汤之国并非一个大国，而汤之国的大名也有些软弱，他本人没有经历过什么战争，因而很害怕战争爆发，显得格外小心翼翼。

风之国的大名到来得稍晚些，不过也并没有迟到。风之国的大名比较胖，脸上两撇小胡子是往上飘的，有些大腹便便的样子，眼睛比较小，眼睛正常睁着的时候看上去也像是眯着的。他的仪仗显得比火之国的大名还要盛重。火之国大名对木叶很慷慨，但是风之国大名……则对砂忍村比较吝啬，这从砂忍村的精兵政策也可以看出来。但是在自己的出行用度上，显然风之国大名要放开得多。两者对比，佐助对火之国大名倒是有了些许好感。

会议的内容大致就是一些关于火之国和风之国之间的经济上的合作等等事宜。

经历了之前中忍考试的事件，木叶和砂忍的关系变得紧密了，同时火之国和风之国的关系也有了更大的进展。

会谈中途，数人闯了进来，直接朝着两个大名袭去。

两边的大名略惊了一下，便恢复了冷静。周围保护两个大名的忍者和护卫也都迎上了敌人。

守护十二忍的其中一个迎击敌人，而另一个则带着大名离开会谈地点，佐助和香磷则跟着火之国大名。毕竟火之国大名的安危最为重要。

守护十二忍的其中一个将大名带回了一个安全空旷的地方。没过多久，守卫和另一个十二忍便回来了。

“敌人都解决了吗？”保护大名的那个十二忍之一问回来的那人道。

“都解决了。”对方走到同伴身边，“只是，还剩下……”

“剩下什么？”听到这话，他朝对方走近了一步。

香磷往前一步：“等……”

然而香磷的提醒已经来不及了，苦无在他毫无防备的时候直接扎进了他的心脏，对方在他耳边道：“还剩下你们几个。”

佐助和香磷也在他动手的时候，警惕地护在火之国大名身前。

而跟在那人身后的几个护卫，也朝着三人露出了刀锋。显然，这批人都是敌人。

香磷的面色不太好看：“你到底是谁？”

“嗯？”对方勾起嘴角，撕下脸上的假面：“刚才出声的是你吧。你怎么察觉出来的？”

“就算你把脸和身上的气息都变得和他一样，我还是能感觉到，你和他的查克拉的感觉并不相同。”

“看来你很擅长感知，”对方笑了笑：“不过无所谓，只要杀掉一个……”他低头瞥了眼被他偷袭得手的那个十二忍。

“大名大人，请不要离开我的身边。”香磷沉声对大名说道。

大名淡定地点了点头，但是额后的冷汗暴露了他的紧张。

佐助扫了眼眼前的一大批敌人，却并不多么惊慌。这么些人，想要拿下他，是绝无可能的。

香磷本来还在想怎么脱身，但是看着持着刀在数十个敌人中游刃有余的佐助，一下子就不紧张了。

“佐助君真是越来越强了……”她带着痴迷和敬畏的神色看着佐助的背影。

刀光剑影中，眨眼敌人就只剩下了那个假扮十二忍的家伙。另外被他打倒的，有些只是被他打晕了，有些已经……他留下一部分活口，倒并非出于心软，而是为了应对之后如果要盘问到底是谁派人来刺杀大名的。

做了这么多年忍者，佐助深谙在重要关头不能心软的道理。

“你不是我的对手。”佐助看着对面唯一还站着的男人，面色平静地下了判定。

男人笑了一下，“你还是别小瞧我比较好。”

“说不准下一秒，你就死在我手里了。”

紧接着，他便朝着佐助的方向袭来。

男人迎面奔到佐助面前，佐助一刀侧砍向他。他侧身躲过佐助的刀，伸手想要抓住佐助的手腕，佐助没有躲开，反而放任他的动作，本想准备等他碰到时，直接电晕他，男人却从佐助不闪避的动作中捕捉到了什么，放弃了这个动作。

见对方怂了，佐助也没放弃，在对方离自己这么近的情况下，他的攻击是很有效的。

下一秒，他的身上出现了雷光。

然而男人却用了替身术，原地只剩下被电焦的木头。

佐助站在原地，观察左右的动静，过了好一会儿，没发现什么。

他皱眉看向香磷的方向。

“香磷。”

香磷打开神乐心眼，然后朝佐助笑得有些尴尬：“我感知不到他了。”

佐助眼神暗了暗。

“那现在怎么办？他到底躲在哪里？”火之国大名问道。

佐助看向大名道：“香磷的能力很强，她如果感知不到，对方恐怕不是躲在周围，而是应该已经逃跑了。”

他还是第一次见到任务行至中途逃跑的忍者。所以对方刚才说的那些话……都是虚张声势吗？

火之国大名虽然不太了解香磷的能力，但是还是选择了相信。

佐助把那几个晕着的敌人绑了起来，然后交给了迟迟才赶到的几个火之国的护卫。

而在原来的会谈场所，佐助也看到了已经死亡的那个被顶替的十二忍。就这么一下，两个十二忍就没了。只是其中一个是毫无防备被偷袭而死，着实可惜。

能保护火之国大名的人现在只剩下了佐助和香磷还有那寥寥的几个护卫，而风之国那边……听留下来的那个风之国大臣说，风之国大名刚才在混乱中受了点伤，现在已经在回国的路上了，只留下他一个人来进行接下来的会谈事宜。

火之国大名这次也带了几个大臣，不过没人冲着他们去，在刚才的混乱中自己躲了起来，躲过了一截。风之国大名走了，火之国大名也干脆走人，将事情交给了几个大臣来处理。

火之国大名来之前是有仪仗的，还有不少护卫，现在车夫倒是还在，但是护卫只剩下那么几个了，火之国大名也没心情了，虽然他摇着扇子的样子还很自在，表面上已经不把刚才的混乱放在心上了。他让那些护卫保护留下来的几个大臣，顺便提醒他们记得把那几个作乱的人带回火之国审问。接着便让其中一个大臣带着依仗回火之国，自己则非常乱来地突然一时兴起，要带着佐助和香磷，徒步回火之国――是真的徒步，他似乎想要散步一样走着回火之国，而不是让佐助背他用忍足送回去，但是那真的太乱来了。

佐助看着火之国大名一会儿，提议道：“如果不介意的话，我让我的通灵兽载您回火之国吧。”

“通灵兽？”火之国大名感兴趣地看着佐助。

佐助咬破手指，结了召唤通灵兽的印。一下子召唤了三只玉翻。

“哦哦，这个不错啊……”火之国大名看着玉翻，眼睛微亮：“通灵兽里也有这么好看的啊？”

“他们都是些漂亮的孩子。”佐助听到他夸自己的通灵兽，也有些高兴。他把最强壮的那只玉翻西艾让给大名，而里面的那只女孩子则给了香磷，最后一只给自己。其实一只玉翻完全能载三个人，但是到底对方是大名。佐助也不好意思说让他跟他们挤挤。

三只玉翻很快就飞到了天上，西艾载着大名飞中间，佐助和香磷的玉翻则分别飞在两边，时刻准备保护大名。不过到了天上后，遇到危险的可能性就很小了。

火之国大名这是第一次飞到天上，他以前出行都是用的仪仗，还从来没这么干过。他倒也见过几次别人的通灵兽，不过大都不合他胃口，他根本没触碰过。佐助的通灵兽是他唯一愿意触碰的，看起来很高贵，很适合贵族。不过他不是忍者，自然也不方便用通灵兽。他倒也没有从佐助那里把通灵兽要过来的想法。

同样的，提出用通灵兽载着他去哪里的，也很少见，当然佐助不是第一个，少见不代表没有，但佐助却是唯一一个这么做了没有让他觉得不高兴的。虽说这个提议不管是别人提还是佐助提他都不喜欢，但是因为玉翻长得好看，大名倒也并未觉得不高兴，反倒很乐意。

这个世界就是这么看脸的，即使对象是通灵兽。

等到落到地面的时候，从玉翻身上下来的时候，大名还有些不情愿。他似乎很喜欢玉翻，下仆来迎接他的时候，他还依依不舍地摸了一把西艾，才转身走进宅邸。

到了这里，他们的任务就结束了，不过天已经快黑了，大名招待他们在府里再待一天再走。两人也并未拒绝。第二天才离开大名府。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
换眼手术
                            

                                                        

                            

                            回去的路上，佐助并没有召唤出玉翻送他们回去。而是选择了和香磷一起徒步回木叶。

等走到了一个森林里的时候，佐助从系统里拿出了一个一次性道具扔到了一边的树脚下。

这个道具的功能很简单，制造一个以自己为中心500米范围内的雾场，并且在三分钟内，在雾里的人会迷路，出不去，而雾外的人进来了却反而会马上绕出去。这并非简单的雾气，即使是香磷的感知能力，或者白眼的能力，在这雾里都会失效。同时，声音也很难传播开去。

在佐助把东西扔下后，雾气马上充盈在了周围。在雾弥漫开来的时候，佐助毫不犹豫地选择了迷路，和香磷分开了。

虽然让香磷担心很不好意思，但是这件事还是不能透露给香磷。他并非不相信香磷，只是觉得有时候知道得太多，反而危险。如果她不知道，那么问题就集中在他一个人身上。扯淡这种事情，交给他一个人来干就可以了。

趁着这个机会，佐助兑换了系统里宇智波佐助的万花筒写轮眼，还有鼬、止水、富岳以及很多不认识的宇智波的万花筒，同时还兑换了让他恶心得不得了的团藏的手――包括那一胳膊的写轮眼。

他是需要这一手胳膊来作证明的。

不过除了宇智波佐助的写轮眼，其他的写轮眼都被他放到卷轴里存起来了。

迷雾出现的时候，香磷心里咯噔了一下，她大声喊着佐助的名字，却怎么也听不到回应，她引以为豪的感知能力也在这突然出现的诡谲的迷雾里失效了。找不到佐助，她登时人慌得不行。虽然她知道佐助很强，比她要强得多，但是在她的心里，佐助的安危和她的安危完全是两码事。

三分钟过后，雾散去了。香磷一下子就看到了站在两百米外的佐助。此刻他低头看着怀里的东西，似乎没注意到她。找到佐助的香磷一下子松了口气，赶忙跑过去，等跑近了以后，发现佐助身上没什么伤的时候，香磷松了口气。没受伤就好。

这雾出现得真是太怪了。好在佐助没受伤。不然她……她可真的……

接着她便看向了佐助怀里的东西，发现佐助怀里抱着的是一个透明罐子，里面用一种绿色透明的液体浸泡着一对眼珠子。香磷被这对眼珠吓了一跳：“嘶――佐助君？这是什么？”

“平行世界的我的眼睛。”佐助看向香磷，顿了顿后问道：“你会做换眼手术的吧？香磷？”

“平行世界？”香磷不太明白，不过现在对她来说这不是重点：“换眼手术我是会做没错……但是……”香磷有些犹豫：“佐助君你问这个做什么？”

佐助沉默了一会儿后，说道：“给我做换眼手术吧。”

“咦？但是佐助君……”

“万花筒写轮眼的副作用，你知道吗？”佐助问道。

“副作用？”香磷愣了一下，摇了摇头。

万花筒用多了会失明这件事，也就只有部分宇智波，和极少数的人知道，即使是香磷，也不知道这件事，以前佐助也未曾提起过。这件事即使是在宇智波也是机密，很多宇智波连三勾玉之上有万花筒写轮眼都不知道，更别提万花筒用多了会失明这样的事情了。

佐助严肃地说道：“那你一定不知道，万花筒写轮眼使用多了就会失明吧。”

“失明？”香磷惊愕，惊愕过后马上就一叠声地问道：“怎么会这样？那要怎么解决？佐助君你现在眼睛还好吗？”

“所以这才是我让你帮我做换眼手术的目的。”佐助沉声说道：“唯有换眼才能解决这一问题。移植血脉极近的同是万花筒的眼睛，才能改善这一副作用。不，与其说是改善，倒不如说，移植了新的万花筒后，万花筒就有可能变成永恒万花筒，从此便也没有了失明的风险。这双眼睛，”佐助看向怀里抱着的罐子：“是平行世界的我的眼睛，用他的该是最合适不过的了。”

因为知道平行世界的概念的缘故，他毫无压力地把怀里的眼睛归给了平行世界的自己。这也是他能找到的最好的解释了。同时，他也已经准备好把所有的眼睛，都推给平行世界。就说他一不小心，来到了另一个世界，然后机缘巧合，得到了这么些眼睛。至于别人信不信……那就是别人的事情了。这说法荒谬得很，但是说实话，一下子拿出这么多万花筒和写轮眼，附带一条装了这么多写轮眼的团藏的胳膊，本身就是最大的荒谬。这些东西总不可能凭空出现，这个解释相比起这些眼睛本身，反而显得不那么荒谬了，且可信了起来。

不过这件事不能让除了宇智波以外的人知道，尤其是那胳膊。这件事他只准备告诉父亲。至于父亲会告诉谁，告诉多少，父亲自有分寸。

“有可能？”香磷马上就抓住了这个词。

“失败了就会失明。”佐助说得淡定，但是香磷却心惊地不行。

“你不用担心太多，换眼成功率和手术做得好不好没关系。只看运气。”佐助说道：“不拼一把将来肯定会瞎，拼一把就可能变成永恒万花筒。”

“但是佐助君你眼睛现在不是还没……”

佐助平静却带着忧郁地说道：“每次用完眼睛，都会觉得很难受。总担心哪天眼睛就出事了。更何况，或许成功率低就是因为眼睛失明的缘故呢？与其这样，还不如一劳永逸。” 

佐助接着笑了一下，安抚道：“再者，如果瞎了，也不是没可能再找到别的眼睛换上去。香磷你不要有太大的压力。”

我能没压力吗！我能没压力吗！香磷忍不住在心里呐喊道。但是她能拒绝吗？不能！虽然她觉得眼睛还没什么问题的时候做一个可能不能成功的手术不是很……但是讲道理，佐助君虽然温和，但是任性起来谁也拦不住！如果是对别人的事情，还会很考虑别人的想法，但是如果是自己的事情，则多有固执。而现在，看着佐助微笑着的脸，坚定的神色，香磷知道，如果她拒绝了，没准佐助会自己找地方偷偷做换眼手术，那就更让人担心了。

“我会努力的。”她深吸了几口气，平复了一下心绪，问道：“就在这里换？”

“找个旅馆住下来，然后在里面换吧。”佐助把眼睛收起来。

“对了，平行世界是怎么回事？”香磷问道。

“刚才起雾的时候，我走着走着，雾散了，结果来到了另一个世界，还在那里发现了……那个世界和这个世界很不一样。”

“那个世界里有很多我们这个世界一样的人，但是发生的事情却很不同，”佐助说道：“就像平行世界的我的眼睛，和我的并不一样。花纹也大有不同。”

他并没有细说平行世界的事情，反而露出了几分忧伤的世界：“那个世界啊……”

随后便闭口不谈。

香磷看佐助的神色，虽然好奇，但却没再往下问。

两人赶到了旅馆里，订了一个房间，紧接着便关上门，开始了换眼手术。

手术很快就做完了。佐助没打麻醉，忍者从来不喜欢麻醉药，因为那会影响身体和大脑的灵敏度。痛确实是很痛，但是还在佐助的承受范围内。在副本里早就体验过不只一次的死亡，佐助对于换眼的疼痛也能面不改色地忍受――更多的是怕香磷看着难受。而他原本的眼睛，在他完成换眼手术后，即使被他保存在特殊液体里，也迅速干瘪了下去，失去了所有的效用。

佐助这段时间内眼睛得缠上绷带，看不见，因此这件事是由香磷告诉他的。

他也不明白为什么眼睛就瘪下去了，不过万花筒写轮眼会升级，就是因为在原有的瞳力的基础上，又注入了另一份新的瞳力，从量变到质变的结果。然而自己的眼睛被移出眼眶，新的眼睛移植进来，也不知道这里面两对眼睛是怎么感知的。有一方就这么自然消亡了去。

“这段时间绷带不能解开，不能流眼泪。”做完了手术，香磷边收拾东西边提醒道。

“我知道。”佐助点了点头。

“感觉如何？”

“很好。我能感觉到瞳力在慢慢变强。”

“那就好。”香磷稍微松了口气。只要不是感觉眼睛在慢慢变坏就好。虽说现在也不能掉以轻心。

《《《

过了大约一周的时间，佐助感觉眼睛已经毫无问题了，伸手扯下了绷带。

香磷候在边上，凑过来，有些意外：“原来永恒万花筒长这样啊，跟万花筒很不一样啊。”

佐助笑了：“你说得有点夸张，永恒万花筒只是比万花筒的花纹稍微复杂……”佐助看向镜子，愣住了。

艹。

对不起他又骂脏话了。

但是……

看着镜子里自己眼眶里的紫色圈圈眼，佐助的内心是崩溃的。

Excuse me？！说好的永恒万花筒呢！

怎么就变成轮回眼了！

虽然实力更强了！但是他现在想要的永恒万花筒啊！他怎么跟别人解释自己升级成轮回眼了！

收！

收！

收不起来！玩大发了！

要完！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瞎编
                            

                                                        

                            

                            佐助把原先扯下来的绷带重新缠回眼睛上，声音闷闷地说道：“我觉得我的眼睛还没好，我要歇会儿。”

香磷沉默了一会儿后，体贴地点了点头，“那好吧。佐助君你好好休息。”

不过这到底是怎么回事？那眼睛难道不是佐助君想要的永恒万花筒吗？不是永恒万花筒那能是什么？

《《《

佐助和香磷过了一天后，才又启程回到木叶的时候，回到木叶的时候，一路上有不少认识佐助的人忍不住朝佐助这边多看两眼，但又不好意思问。两人恰巧碰上了在路上带着几个警卫队成员巡逻的富岳。登时富岳就看到了眼睛上缠着绷带疑似眼睛出了什么问题的佐助。他脸沉了沉，暂时把警卫队的事情交给手下，带着佐助和香磷回了宇智波族地。

等到了家里，周围没人了，佐助问香磷道：“感知周围有没有人？”

香磷摇了摇头：“一百米范围内都没有人。”。

富岳看着表情严肃的佐助，严肃地问道：“你眼睛怎么了？”

佐助叹了口气，伸手扯下了绷带，“我的眼睛……”

“这不是好好的吗？”富岳看了看佐助的眼睛，疑惑地皱起了眉。还是那么又黑又亮，不像有什么问题啊？

边上的香磷看着这个场景，沉默。

她倒没觉得佐助眼睛变回普通的样子很奇怪。倒不如说，所有人都觉得写轮眼是可以收回的，因此佐助现在不使用写轮眼的情况下，眼睛是黑色的，在她看来很正常。

佐助看了富岳一会儿，然后起身去了卫生间，看着镜子，发现眼睛已经恢复了原样，黑色的瞳孔依旧是黑色，而不是轮回眼的样子。他想了想，对着镜子再次打开了轮回眼。

别问他为什么还作死，难道就不想隐瞒轮回眼的事情吗，讲道理，他借口都找好了，心理准备也做好了，结果眼睛告诉他它还是可以变回普通的样子的，这不是逗他吗！这样他借口不是白想了吗！

更何况，他也是刚刚感觉轮回眼收回来了。也说明了，他对轮回眼用得不熟练，指不定什么时候，一激动，轮回眼就又打开了，与其那时候露陷，不如现在就做好准备。再者，就算不是不小心暴露，他现在开了轮回眼，以后总要用上的，不可能隐瞒一辈子。

佐助想要收回轮回眼，发现眼睛又不听话，收不回来了。

他捂住眼睛，遮遮掩掩地回到了房间里，然后关上门。

富岳和香磷还在房间里等着他。

“香磷，你先到外面去。”佐助放下了遮着眼睛的手，对香磷说道，然后又嘱咐道：“不要让任何人靠近。”

“我知道了。”香磷点了点头。

等到香磷离开了，佐助才在富岳面前盘腿坐下来。

此刻富岳也看清了佐助的眼睛：“你的眼睛……这是怎么回事？”

富岳知道有万花筒写轮眼，万花筒之上还有永恒万花筒，却不知道轮回眼，更不知道轮回眼长什么样，又是怎么获得的。因而看到佐助远远不同于写轮眼和万花筒样子的眼睛时，也忍不住茫然了。

佐助看着富岳，深吸了口气。

是时候开始瞎编模式了！

还好他有系统，开了轮回眼后，他在四战副本里又摸索了一会儿，就知道了自己为什么会变成轮回眼了――他原先没想到，原来永恒万花筒变为轮回眼的条件是融合千手一族的能力。虽说他也不后悔这么做。知道了这点后，他也知道该把锅丢给谁了。不过四战副本他没打完，找到借口后就离开副本，赶着回家了。

“这是轮回眼。”佐助说道：“得到万花筒后，移植了血脉相近的人的眼睛，就可以得到永恒万花筒。”

“这我当然知道。但你的眼睛……轮回眼是什么？”

“轮回眼是在永恒万花筒之上的眼睛，获取的方式是，得到千手一族的力量。当千手和宇智波的力量融合后，永恒万花筒就能变成轮回眼。”说到千手二字时，佐助的声音低了下去。

富岳猛地站了起来，声音不受控制地加大：“你说什么？！”

外面守门的香磷也听到了里面富岳的声音，但她没进门。

紧接着，富岳就反应过来，降低了音量：“你什么时候得到血脉相近的人的万花筒的，又什么时候得到千手的力量的？”虽然他尽量想要保持平静，但是显然并不很成功。眼睛里的焦急担忧还有声音里的些微抖音，都证明了他冷静不下来。

“说起来很荒谬，大概很难有人会信。”佐助叹了口气。

其实真的很荒谬，因为都是他瞎编的，虽然也是结合真实的事情瞎编的。

“我和香磷在归途中突逢大雾，等到雾散去后，我就来到了另一个地方。”佐助说道。

“香磷当时也不见了。我就一个人，那个地方很熟悉。”佐助沉下声音：“但是又很不同。我在那里见到了另一个我自己。”

“他同我很相似，却又很不同。他的经历与我也大相径庭。”

“这些事情父亲您能相信吗？”佐助看向富岳，苦笑：“我自己都觉得不敢相信。”

富岳皱着眉，没说信，也没说不信。

“继续说。”

“后来我发现，那是一个一样，却又不一样的世界。那个世界……宇智波在另一个我八岁的时候……”佐助抖了抖嘴唇，吐露了这个信息：“被灭族了。”

富岳心下震动，瞳孔收缩了一下：“灭族？”

“具体的我不好说，”佐助摇了摇头：“似乎是……不太和睦。”

“我想您应该是清楚的。”佐助说道。

富岳沉默。他想起了一点过去的事情。

“只有哥哥和我还活着。”佐助说道：“我琢磨着，那边的宇智波没了，那些眼睛也浪费了。然后就去搜刮了一下。”他有些紧张地搓了搓手，然后摸出了腰间的卷轴。

佐助解开卷轴的封印，一堆装着万花筒写轮眼的罐子出现在了富岳的面前。

富岳如果原先还抱着些许犹疑，现在是真的信了！

如果不是另一个世界，哪能弄到这么多写轮眼！还是那么多万花筒写轮眼！这可不是随便能弄到的东西！

“这是止水哥的眼睛，”佐助指了指一个罐子，然后又看向另一个：“这是哥哥的眼睛。还有这是您的。这是……”他一个个说完了，然后道：“每个罐子上我都标注了名字。”

富岳已然震惊到脸都变形了。

他仔细看了看那几双止水、鼬还有他自己的万花筒，确实和他们的一样。

他小儿子这是一言不合就要搞个大事件啊！他咋不上天呢！

这说出去得吓死多少人啊！

“等等，你不是说，另一个你还有鼬还活着吗？”富岳突然意识到不对。

“后来死了。”佐助淡定地把另一个自己也给说死了。不然他挖自己的眼，怎么也说不过去啊。总不能说自己打败了另一个自己，然后抢了另一个自己的眼睛吧！

这多不和谐！

“我的眼睛就是后来移植了另一个自己的。”

富岳抖了抖嘴唇，有些张不开嘴：“那宇智波岂不是……”

“其实这些眼睛还不是最……”佐助解开最后一个封印，拿出了团藏的胳膊。

“这是另一个世界的团藏的手臂。”佐助的声音很沉重。

看着那一胳膊的写轮眼，富岳有些想吐，他脸色有些发白，不知是被恶心的，还是被气的：“团藏？”

“被另一个我给砍下来了。”佐助说道：“虽然怪恶心的，但是丢着浪费，我就捡回来了。”

富岳咬了咬牙，“烧了！”

佐助也没反对，手上点起火，把那一胳膊给烧了个一干二净。

富岳喘了几口气，面色有些狰狞。半晌后，他道：“那千手的力量呢？怎么回事？”

佐助早就准备好回答这个了：“我原先在那个世界，快要死了的时候，有人救了我。然后给我注入了千手细胞。”

“谁？”

“药师兜。”

“药师兜？”富岳想了一会儿，才想起这个人是谁：“他不是大蛇丸的人吗？”

“那个世界的大蛇丸死后药师兜也就不是大蛇丸的人了，他把自己改造了一番，之后机缘巧合救了我一命。”  

“不过最后我还是死了。”佐助说道：“不过好在没真的死成，死了以后我就回来了。”佐助摸了摸心口，一副心有余悸的模样。他回想着在副本里死了一次又一次的过程，说得那个情真意切。

“谁干的？”富岳几乎是从牙缝里挤出这句话的。

佐助认真抛下重磅炸弹：“宇智波斑。”

这锅不管怎么看，都是丢给老祖宗最合适了。反正他在副本里也杀死他过。再者，也可以用这个，引出那个世界更多的事情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剧透
                            

                                                        

                            

                            紧接着，佐助丧心病狂、毫不犹豫地把平行世界晓组织的情报，他们的目的，还有宇智波斑、宇智波带土的事情朝着富岳剧透了一脸。

宇智波富岳已经许久没有一口气接收这么多，这么大的信息量了。即使是他，此刻也绷不住自己严肃的表情，懵在了当场。

“宇智波带土？你们老师的那个队友？他不是死了吗？为什么会假扮宇智波斑？”过了好久后，宇智波富岳才找回了自己的声音，有些虚弱地问道。

佐助一脸茫然地看着找他寻求答案的宇智波富岳眨了眨眼睛，然后摇了摇头。

这种事情他也不知道啊！毕竟他和宇智波带土的接触就是和其他人一起打他而已！光靠拳头怎么能知道哪个宇智波带土身上到底发生了什么？

佐助突然有些后悔了，他或许应该多和对方聊聊天？但是那是在战场上啊，虽说是副本，但是聊天总是有哪里不对。那些辛辛苦苦战斗的人会无语死吧。不过如果用聊天拖住了对方的行动，似乎也没什么不好？

“或许宇智波斑救了他。”佐助这么猜测道：“有些事情，我也没有弄清楚。”

“宇智波带土……曾经是木叶的吊车尾，”说到宇智波带土，富岳忍不住开始回忆过去：“当时是个开朗的小子，比你还要开朗很多。就是笨笨的，一点也不像个宇智波。”

富岳一说宇智波带土什么样，佐助就只能想起他苦大仇深、半毁的脸，还有吸收了十尾消化不良好似怀孕的走形身材。这样一个人，曾经是一个笨笨的，开朗的吊车尾？

说到吊车尾，佐助想起了副本里的鸣人，脑补了一下宇智波带土露出和鸣人那样傻乎乎的笑容，佐助忍不住哆嗦了一下。可怕。感觉整个人都ooc了。

诶，不对。说起来，宇智波带土在摘掉面具之前……特么就是个智障嘛。那仿佛要飞起来的语调，夸张的动作，嗯，接受了这么一个精分的设定后，鸣人式爽朗笑也不是那么奇怪了。

“兹事体大，此事便不要再同别人说了。”富岳看着佐助叹了口气。

“我知道这事的重要性。”佐助点了点头。

“晓组织的事情……”富岳皱起眉头，“我会派人去搜查一番。你也别插手太多，我能相信你来到另一个世界的事情，但是其他人不见得，你收敛些。尤其是团藏那边，”提到团藏，富岳眉头皱得更深：“到底这边和那边不一样，你也不要太过仇视他。当然，对他保持警惕是必须的。他不是什么好人。”

佐助刚想说点什么，富岳又道：“但也别太紧张。说到底，你是宇智波，我们整个家族都是你的后盾，你没什么好怕的。出了事有我给你兜着。”

“我知道。”佐助眨了眨眼睛，看着富岳冷硬中藏着担忧的神色，含着笑意点了点头。

富岳收起桌上一堆的万花筒，然后站起身来。两人的对话也到此结束了。佐助拿起一边的绷带，再次缠到自己的眼睛上。在轮回眼收放自如前，他还是先缠着绷带吧。不然也不知会造成什么影响。

推开门的时候，香磷还守在外面，看到佐助的时候笑了笑：“这段时间都没什么人靠近。”

“嗯。辛苦了。”佐助虽然眼睛看不见，但还是能感觉得到，他伸手摸了摸香磷的头发。

香磷微微红了脸。

“对了，任务还没交。”香磷提醒道。

“我知道了，现在我们两个一起去交任务。”

两人走在路上，引来了不少视线。还有不少人上来问佐助的眼睛怎么了。佐助只说最近有些用眼过度，治疗了一下，让眼睛歇一歇。并没有提起其他的。

《《《

交任务的时候，三代火影也在。他看到佐助的时候也有些惊讶。

“佐助，你眼睛怎么了？”三代问道。

“出了点小问题。”佐助说道：“不过没关系，过几天就好了。”

三代又问：“大名那边怎么样？”

“守护十二忍两个都出事了，”佐助顿了顿，又道：“但是大名没什么事。”

“守护十二忍啊……”三代磕了磕烟斗，颇为怅惘的样子：“没想到就这么折在那儿了。看来这次的任务确实很难。佐助你现在眼睛生病，回去多休息几天吧。”

“嗯，多谢关心。”佐助并没有反驳任务难，也没有解释眼睛出问题和任务没关系。

《《《

被三代批了假，佐助也就放心地回家歇着了。不过日常的训练并不耽误。鼬回来的时候，看到佐助眼睛上缠了绷带，有些惊讶。

“你眼睛怎么了？”

“没什么大问题。”佐助没有停下挥刀的动作：“过两天就好了。”

鼬见佐助不想多说，就没再问。宇智波家的眼睛多重要，他不是不知道。眼睛出了问题能是小事？但他又不要逼问佐助。也怕不小心戳到佐助痛处。不过他知道这次的任务佐助是和香磷一起出的，便决定等会儿去问问香磷到底是怎么回事。

《《《

等到了晚上后，佐助便进入了副本。因为之前临时出副本的缘故，佐助这次进四战副本，便可以选择是否继续原先的部分。

佐助当然选了是。选否的话，前面的部分他又得重来一遍，着实费时间。

之前离开副本的时候，是已经打败了宇智波带土，然后去找宇智波斑了，永恒万花筒写轮眼怎么升级为轮回眼，也是宇智波斑透露给他的，他当时一边想怎么找借口，一边接剧情。

而这次进去的时候……因为姿势卡得太好，他毫无准备就迎来胸口一刀。

佐助整个人都不好了。

我刚来你就杀我？！

说好的家族爱呢？

浑然把自己甩锅给宇智波斑的事情抛在脑后的没有家族爱的佐助心塞塞地如此想到。

好在还有挽回机会。和六道又见面了一次后，佐助重新活了过来。兜还在他旁边，微笑着看着他。

那温和慈爱的笑容，真是让看到的人酸爽不已。

用三个字来形容――辣眼睛。

虽说对方弃恶从善是件好事，但是看到对方朝自己这么笑，佐助实在是有些头皮发麻。

“佐助君，你终于醒了！”香磷扑到佐助的身上，低低的哭了起来。

佐助刚醒，被压得有些喘不过气：“我没事……”

“太好了佐助君……”香磷紧紧地搂住佐助的脖子。

“喂，你会把佐助勒死的。”水月伸手把香磷扯开。

“兜，多谢了。”佐助站起身，朝兜鞠了一躬。

不过现在不是纠结这个的时候。佐助打开了仙人模式。宇智波斑的查克拉在感知中是如此显眼。

他朝着宇智波斑的方向迅速赶去。

佐助赶到的时候，鸣人已经和宇智波斑打起来了。

“都赶到了吗？”斑看向佐助：“没想到那样都没死。”

“我们可没有这么容易死。”佐助撇了撇嘴角，有些孩子气地不满。

“轮墓边狱！”

佐助开着轮回眼，能够清楚地看到斑身边出现了四个影子。

“鸣人，你能感觉到他的影子吧？”他问道。

斑听到佐助的话，有些诧异。他能看到自己的影子？难道是轮回眼的效果吗？

“当然了。”早就开启了仙人模式的鸣人翘了瞧嘴角，笑容灿烂：“可别小看我啊，佐助！”

佐助拿出一枚苦无，大力地朝着影子的方向丢去，在苦无还未抵达影子面前时，佐助手上用仙术查克拉凝聚起了千鸟也冲了过去。

斑的影子轻而易举地躲过了佐助的苦无，然而与之同时所到来的是，和苦无转移了位置的佐助的千鸟的攻击――这是佐助的轮回眼，千手力的能力。

一着不慎，宇智波斑便丢失了一个影子的优势。

但是他似乎并不在意，而是直接升到了天上，使用了地爆天星。

地上的岩石被宇智波斑吸到了天上，凝聚成一块块的陨石，朝着地面上的人袭来。

佐助看着周围惊慌的人群，还有蓄势待发的鸣人，毫不犹豫地开启了须佐能乎。

开启了轮回眼后，须佐能乎更加完整，也更加强大了。

佐助操纵着须佐能乎，一剑劈开一块陨石。然而这并不足够，陨石数量实在太多了。

而且，更让人在意的是，使用了地爆天星后就飘在天上，不知道在筹谋着什么的宇智波斑。

佐助有一种预感，如果此时不阻止他，会发生很糟糕的事情――然而这种预感并没有什么用，或者说，当有了这种预感的时候，佐助反而会选择放任。

对手越强，越有价值。

而此时的宇智波斑，则飞在高空，在月亮下，睁开了额头上的第三只眼睛，发动了无限月读！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辉夜姬
                            

                                                        

                            

                            而在发动了无限月读后，所有人，除了秽土转生出来的几人，还有被佐助见势不妙纳进须佐能乎范围的鸣人、卡卡西和小樱，都陷入了梦境中。

紧接着，宇智波斑发动了神・树界降诞，地面上冒出树根，将所有被无限月读拉入梦境的人，裹挟了起来。

“佐助，你在做什么啊？”鸣人坐在须佐能乎里，有些回不过神来，茫然地问道。

“现在情况很不妙，”佐助看着外面的景象，眯了眯眼睛：“宇智波斑的无限月读……成功了。”

“什么？”鸣人一下子坐了起来：“让我看看！”

“不行，”佐助斩钉截铁地拒绝了：“现在不能出去。不然你也会陷入无限月读里的。那就完蛋了。”

“那要什么时候才能出去啊。”鸣人抱住头。

“再等等，”佐助看着外头：“他是依靠月亮发出的光来实现这个术的，我能感觉到光正在慢慢减弱。再等等吧。”

“现在其他人怎么样了？”卡卡西问道。

“恐怕除了我们，所有人都陷进去了。秽土转生的人什么情况我就不知道了，毕竟他们不是活人，到底会不会被拉入无限月读我也不知道。”佐助沉声说道。

气氛一瞬间安静了下去。

“不要担心太多，只要打败宇智波斑，解除无限月读，事情就结束了。我们这不是还醒着吗，一定会有机会的。”佐助安抚道。

卡卡西皱起眉：“无限月读要怎么解除？”

佐助不太确定地说道：“我和鸣人的力量结合，或许可以解除无限月读。前提是先打败宇智波斑。”

“毕竟他是这个术的掌控者。”

不过事情比佐助想得要复杂。他们真正的对手并非是宇智波斑……不过佐助因为任务的缘故，倒也不是一无所觉。

当月亮上幻术的光渐渐消失后，佐助解除了须佐能乎。四人都从须佐能乎里回到了坚实的地面上。脚踏实地的感觉，此刻却并不让人觉得安心，反而因为接下来即将到来的战斗给四人添了几分沉重。

在其他人都陷入无限月读的时候，靠着他们四人真的能够拯救世界，挽回这一切吗？

在四人脱离了须佐能乎后，附身宇智波带土的黑绝出现在了几人面前。宇智波带土早已身受重伤，但是此刻因为黑绝的缘故，还吊着一口气。不过他无法夺回身体的掌控权，在黑绝的控制下另一半张没有被黑绝覆盖的脸变得更加苦大仇深了。

看到宇智波带土，佐助想起了富岳问他的话“他为什么会假扮宇智波斑”。在这个身体半毁，曾经开朗，现在沉郁的男人身上，到底发生了什么，以至于变成现在的结果。

没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。而在充斥斗争的忍界里，引燃什么仇恨都不奇怪。虽说因为年代久远，关于宇智波带土的事情他无法挽回。但是或许还有机会让对方回头。即使他已经是世界的罪人。

“现在要做的，就是解决你们几个。”黑绝笑得非常阴险。不过在场的四人除了比较关注带土的卡卡西，都更加关注紧接着到来的宇智波斑。

“我应该算是世界的救世主吧！”斑从高空落到地上，把地面都震得裂开了。

“他额头上的眼睛……”小樱看着斑有些惊讶。

鸣人大声道：“大家小心，他的三个影子包围过来了！”

“你们休想做任何事，”宇智波斑站起身：“现在我切断了这个世界的因果，把人们从悲伤、痛苦和空虚中解脱出来。”

“人死了也就解脱了。有什么差别吗？”佐助冷眼看着他：“这跟毁灭了全人类有什么区别。”

“哼。”宇智波斑说道：“你无法理解这里面的美好之处。随你怎么说。我把地狱变成了天国。你们还是接受现实吧，一切都结束了！”

然而……

让四人震惊的是，解决了斑的不是他们，而是黑绝。

看着黑绝从背后对宇智波斑一手掏心，四人都震惊了。

Excuse me？！黑绝是比宇智波斑还吊的反派？！就这么一个黑漆漆的家伙？！

佐助的感觉还要更加微妙一点。虽说他不赞同宇智波斑的计划，还朝他甩锅，但是不管怎么说，对方都是自己家族的老祖宗。要打也是他们打，哪里轮得到这么一个黑漆漆的家伙！

不打不是人！怼死他！

“你错了……斑！”黑绝说道：“你不是救世主，一切也都没有结束。”

宇智波斑有些不敢相信，然而此刻他的身体却无法动弹。

“你依据什么断言你与带土不同，可以操纵一切？以为只有自己是特殊的，这不是太可笑了吗？就好像你操纵了那些人，害了那个叫琳的小姑娘，让带土亲眼目睹卡卡西杀死琳，走上这一条路一样。你也不过是一颗棋子罢了。”

被黑绝附身的宇智波带土的另一半脸上露出了惊诧的神色。

宇智波斑脸上冒出了冷汗：“黑绝……你在说什么呢？你可是我创造出来的！你是我的意志本身，应该按照我的想法行事才是！”他并没有否认黑绝所说的关于带土的部分。

让带土亲眼目睹卡卡西杀死琳？那个琳是谁？佐助想到。这个名字他还是第一次听见。    

黑绝笑得颇为得意：“这一点也错了。我是辉夜姬的意志！”

“辉夜姬？”佐助愣了一下。他看着黑绝，眯起了眼睛。大筒木辉夜姬在六道的时候，就已经被封印到了天上，那么这个黑绝……也就是说那个时候就已经出现了？宇智波密室里的石碑是不是就是被他篡改的？

“为什么这个时候他们还在起内杠？”小樱有些不太明白：“这到底是怎么回事？”

鸣人对小樱解释了一番，佐助站在一边没有说话，看着宇智波斑，也没有救他的意思。

如果他没有弄错，接下来就该是大筒木辉夜姬出场了。

宇智波斑啊……他们的老祖宗……结果竟然却是被更老的祖宗的意志给哄骗了。然而虽然都是老祖宗，相比起姓大筒木的辉夜姬，佐助还是觉得姓宇智波的斑更亲切些。

只是……

而那头。黑绝不知道对宇智波斑做了什么，地面裂了开去，佐助几人都飞了出去。斑的影子也不见了，地面里的查克拉不断地朝着宇智波斑的方向涌去。那些查克拉来自被困在无限月读里的人类。

鸣人大声道：“佐助！再这么下去就糟了！必须阻止他！”

佐助皱着眉头，没拒绝，配合地和鸣人一起冲了上去。

“两只扑向火焰的飞蛾，正好，把你们的查克拉也吸收了吧！”

而那头，卡卡西阻拦了也想要冲过去的小樱。

冲过去后被困住的鸣人道：“佐助！必须尽快脱身阻止他才行！不然大家的查克拉都被吸收的话，会死的！”

“放心，不会杀死他们的。”黑绝出乎意料地解释了一通：“辉夜姬也曾对人们施展无限月读。但并没有杀死任何人，而是让每个人都活着并加以保存，这都是在为从生产辉夜姬的士兵做准备！”

“生产？什么意思？”佐助问道。他突然想到了什么不太妙的东西。

“当然是，变成白绝了！”

！

“那就是曾被施以无限月读之人最终的姿态。白绝就是他们历经漫长的时间最终演变成的样子！”

“是说，大家都会变成那种白色的东西吗？！”鸣人震惊地问道。

无限月读的最终结果，就是白绝吗……

宇智波斑可真是被骗得够彻底的。

而此刻，宇智波斑膨胀得越来越厉害，最终……

炸裂了开来。

就在宇智波斑原先的位置，大筒木辉夜姬出现了。黑绝脱离了带土的身体，来到了大筒木辉夜姬身上。而带土也从半空中摔了下来，卡卡西连忙过去接住他。

带土身受重伤。介于黑绝刚才透露出来的信息，带土几乎是不可能会站在黑绝那一边了。卡卡西对小樱道：“小樱，帮帮忙，给带土治疗。”

小樱犹豫了不到一秒，便马上接手了带土。现如今不是纠结过往恩怨的时候。

大筒木辉夜一出现，就把佐助和鸣人两人拉了过去。

“这两个小子是羽衣和羽村的……不，是因陀罗和阿修罗吗？”

他是不是应该喊对方一声奶奶……不过只是查克拉转世不是灵魂转世所以没关系吧。

对方的额头上是九勾玉的轮回眼，这眼睛他早在系统商店里看到过，不过……对方的眼睛竟然是白眼，这有些出乎佐助的意料。所以，日向一族也是大筒木的后代？

卡卡西看着突然出现的大筒木辉夜，抬高声音问道：“你的目的是什么？”

“这里……这片大地是我最重要的苗圃，我不允许它再被破坏。让我们结束这场战争吧！”大筒木辉夜并没有吝啬于回答。

眨眼间，周围的场景变化，五人骤然失重。

漂浮在空中的大筒木辉夜张开手：“我将在这里，把你们全部消灭！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑绝
                            

                                                        

                            

                            环境变化后，原先的大地变成了岩浆，即使还没靠近，从蒸腾的热气中，也能感受到这岩浆是多么得危险。佐助一开始怀疑这是幻术，但是马上他就明白了，这并非是幻术。恐怕是时空间忍术。对方一瞬间把他们都送到这个空间里来，能力不容小觑。再者，如果她把他们丢在这个空间里，他们也不知道该如何找到她。只希望她不会一走了之。不然麻烦就大了。

佐助连忙操纵风让自己浮起来，看到一边往下坠的四人，也连忙把他们带起来飞。

“佐助？”鸣人疑惑地微微瞪大了眼睛：“这是怎么做到的？”

佐助看向辉夜姬的方向：“只要操纵自然里的风，就能够轻而易举地飞起来。”当初用操纵风的方法飞起来，也多少受到了玉翻他们种族的启发。风的效用还不只与此，风不仅能造成伤害，还能用来加速。功能良多。他个人对风也蛮感兴趣。不过他并不擅长风，只能简单地用用。

“不用带我也没关系，”鸣人道：“我也能漂浮在空中。”

佐助看了鸣人一眼，放开了对鸣人身下风的控制。

辉夜姬看着几人的方向，神情不虞：“查克拉是……只有我才能拥有的东西。”她朝着几人的方向飞了过来：“我要再一次将查克拉融为一体！”

鸣人连忙去抵挡辉夜姬的攻击。而佐助也趁着这个时候，打开了须佐能乎，须佐能乎挥着剑朝着辉夜姬的方向砍去。顺带放了佐助移植了万花筒后新得到的一个能力――天照。

当然，在开启仙人模式的同时，他不管使用什么忍术，都是用仙术查克拉来释放。

攻击后，佐助连忙去接被冲击推开要掉到岩浆里的鸣人。

“攻击成功了吗？”鸣人问道。

硝烟散去，大筒木辉夜姬出现在了几人的面前。

看着头发断了一大截的辉夜姬，佐助陷入了沉默：“看来……不太成功。”

打中了头发，不仅不成功，还把对方给惹怒了。这大概有点糟。

“竟然……把哀家的头发弄成这样……”大筒木辉夜姬气得声音都有些发抖。

边上的小樱喃喃：“糟了……她真的生气了……”

虽然不是故意的，但是佐助确实造成了现在这个结果。面对着生气的大筒木辉夜姬，几人从一开始就没有退路。

辉夜姬再次打开时空间的通道，佐助警惕地查看着四周，随时准备着迎接对方的进攻。

在后面！

佐助往前一扑，躲过了辉夜姬伸来的手，然而鸣人却没躲过去。

辉夜姬一手捏着鸣人的下巴，虽然头发被截断了一部分，但是她的容貌并没有损伤，此刻她看着鸣人，簌簌流下泪来，佐助被她的表现惊得一时忘记了进攻。

“辉夜姬看到你们两个，就想起了自己的两个孩子。”从辉夜姬袖中扒拉到鸣人身上的黑绝说道：“很慈爱吧。被自己的孩子封印的辉夜姬，真是个可怜的母亲啊！”

佐助沉默地听着黑绝的话。

他并非一无所知，之前也询问过六道仙人关于一些他的母亲的事情。

辉夜姬早就已经因为力量迷失了。和被所谓的和平构想哄骗的宇智波斑不同，大筒木辉夜姬非常清楚无限月读是一个怎么样的术，但是她并不在意地在过去使用了这个术。

她对世人并不友好，只是即使是他，也不知道辉夜姬对待六道仙人是怎么样的。他也无法用这个问题去问六道仙人。

辉夜姬是个好母亲又如何，是个坏母亲又如何，在残酷的现实面前，纠结这个只是徒添悲伤。

“黑绝……你到底是什么人？”鸣人问道。

“我是辉夜姬的孩子。”

孩子？佐助愣了一下。

“母亲不在的这段时间里，一切都由我来记录，这期间，都由我来创作！”黑绝带着几分炫耀似的口吻说道：“忍者的故事，就是为了母亲复活而创作的故事！”

“一派胡言。”佐助冷笑。

“我可没有说谎。”黑绝语调有些欢快地说道：“刚才也说了，母亲曾经被自己的孩子亲手封印，那是将十尾本身作为地爆天星内核的术的强大的术。不过，在封印术即将完成之际，我被母亲生了下来，为了有一天母亲能复活。我做了很多的事情。这些连大筒木羽衣都不知道。”

“他也不知道，十尾的真面目不只是神树，同时也是母亲自身！”

！

什么意思？

十尾就是大筒木辉夜姬？

所以……佐助看向大筒木辉夜姬，突然明白了什么。

如果真是这样……那么所谓的大筒木辉夜姬……还真的存在吗？那个曾经为了平定战乱，吃下了神树果实的人，是不是早就被神树变成了自己的傀儡，失去了真正的属于自己的意志。

现在站在他面前的辉夜姬，或许只是长着辉夜姬面容的神树？

然而她此时的眼泪，还有眼神里的悲伤……并不像是假的……神树真的会悲伤吗？

黑绝还在继续讲述：“它也不是要取回查克拉果实的神树的化身，而是欲取回被自己的两个孩子分散到四处的查克拉的……母亲的意志！”

虽说他透露这么多信息是很好啦，他很高兴能搜集到这么多信息……但是……黑绝是不是有点太话唠了？为什么会有人把这种秘密到处宣扬呢？

而且辉夜姬也并不阻止他。

是他太过谨慎了吗？所以理解不了他们了？

“一无所知的羽衣在那时培养出因陀罗和阿修罗，甚至还创建了那个蠢到不行的忍宗。不过，他们都作为母亲复活的材料被充分利用。我唆使从继承忍宗之争败下阵来的因陀罗，之后，让他的后裔宇智波一族成为我故事里的角色，我对羽衣的拙劣之作做了少许修正……”

“是指宇智波密室里的石碑？”佐助皱起眉。果然是这个黑漆漆的家伙干的好事。

“没错。它被我篡改了。写成无限月读才是拯救宇智波一族的唯一之道。”

“而宇智波也完美地实现了石碑上的内容。我不断挑拨千手和宇智波的关系，让他们成为世仇，也曾经多次诱导阿修罗和因陀罗的转生者，虽然尝试让他们发现轮回眼，但却不断失败。宇智波斑是唯一一个成功的。虽说可惜的是，他还是败给了千手柱间。”黑绝这么说着，语气中却并无多少可惜的意思：“有趣的是，为了钻研写轮眼之谜，千手扉间阻止了销毁尸体的处置，将斑的尸体藏在了木叶的深山里。”

靠！

他原本还以为，宇智波斑的尸体是初代在处理呢，结果原来被二代藏起来了啊！到底图什么啊！研究了这么多年，对写轮眼的研究还是这么歪，白研究了吧！

“但是斑很聪明，万花筒写轮眼可以有时间差地把术植入眼中，斑以牺牲右眼为代价，复活了。同时用影分|身伪装尸体。还把从柱间身上咬下的肉吐出……并将这块肉移植到自己的伤口上，不久后轮回眼终于开眼。同时还用通灵术召唤出了外道魔像。并用魔像来培育柱间的肉，借此使自己活得更长久。”

等等……用伊邪纳岐应该能扭转伤害才对，他胸口的伤没恢复？还是时间没控制到位所以出了偏差？

算了……这不是重点。总之，因为伊邪纳岐宇智波斑复活，所以他胸口上的脸……就是这么来的？

至于宇智波斑怎么咬下柱间的肉，什么时候咬的，佐助拒绝思考这个问题。

在他的心目中，老祖宗已经够没形象的了，不需要更加没形象了。

“白绝是那时偶然的产物，事实上，那只是曾经中了无限月读的人，我特意把他从魔像中抽出来给斑看的。”

啊啊，你真的不用说了。我已经知道你把老祖宗忽悠得多惨了。反正不管是石碑，还是白绝，还是什么你是他的意志，他都被你骗了。你够能的。

你这么能你咋不上天？！

看我不打爆你！

佐助想到一直以来被这个黑漆漆的家伙牵着走的宇智波，就怒火上头。

黑绝又说了一通引导兜的事情，他的长篇大论终于到了尾声。

沉默了许久辉夜姬的脸上虽然还流着泪，但是却并没有了刚才的慈爱和悲伤，反倒带着几分冷厉和憎恶的神色：“我憎恨你们！羽衣……羽村……你们都是属于我的！”

而听了黑绝所说的话，鸣人也生气了：“唯有你们，根本不属于忍者的历史！”

他凭借意志挣开了黑绝的束缚：“母亲对于孩子的成长难道不该高兴吗！”

“小孩子的叛逆期还真长。”黑绝抱怨了一句。

佐助冷瞥了躲在辉夜姬袖子里的黑绝一眼。

等着，解决了辉夜姬就把你也解决了。等我回了现实里，看我不找机会送你上天！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迪达拉
                            

                                                        

                            

                            “鸣人……必须给封印术的发动创造机会。”佐助说道。

鸣人脸上冒着冷汗，神情严肃地说道：“嗯！看来只能……寄希望于那个术了！”

“那个术？”佐助看向鸣人，有些茫然。那个术指什么？影分|身？螺旋丸？

“没错。”鸣人点了点头：“佐助，你听我说……我等会用色|诱术，吸引她的注意力，然后我们就……”

色|诱术……那是什么？鸣人要出卖自己的肉体吸引辉夜姬的注意力吗？

要脱衣服吗？

佐助沉默了一会儿后，问鸣人道：“你是认真的吗？”

“不试试看又怎么知道行不行得通呢？”

鸣人用颇为自信的语气道：“我在暗地里练习这个术，可是要比螺旋丸更下功夫呢！值得试试！”

色|诱术练得比螺旋丸还要下功夫？

平行世界的鸣人……到底在想什么啊……无法理解。

不过色|诱到底是要怎么色|诱？真的要脱光吗？那牺牲也太大了吧！虽然是男性！不过就算脱光了，不要说起作用，恐怕反而会被别人大喊着变态甩一巴掌吧。

“既然你这么自信……就试试看吧……”佐助犹豫了以后，还是同意了。

坦白说，他很好奇那个色|诱术到底什么样的。

“上吧！”

“哦！”

佐助首先对对方发动了仙术，辉夜姬灵敏地躲了过去，就在这时，鸣人冲到了辉夜姬的面前，分出数个影分|身。所有的影分|身皆双手结印：“色|诱……男后宫之术！”

所有的鸣人都变成了一个个没有穿衣服的陌生男人。

原先神情警惕的辉夜姬被这突然的发展惊住了，一下子呆立当场。紧接着便被鸣人一脚踢飞了出去。

看着数个裸男，佐助沉默。

原来……是这样的术啊……

这不就是耍流氓吗！平行世界的鸣人到底每天都在研究什么啊！

不过虽然不明白这种术到底厉害在哪里，但是既然对方中招了，那就一定是有用的。

佐助和鸣人抓住这个空档，来到了辉夜姬的两头，堵住了辉夜姬。鸣人有着太阳印记的手面向辉夜姬，而佐助则并未伸出那只本该有月亮印记的手――讲道理他手上压根没印记，虽然其他人不知道。他手里握着草雉剑，附上雷属性的仙术查克拉，朝着辉夜姬砍去。

此刻辉夜姬已经反应了过来，她一瞬间用冰冻结了周围。

佐助察觉到了这一点，瞬间朝体外释放火遁，将冰融化。而在冰化成水的同一时刻，辉夜姬和鸣人……被佐助剑上的雷给电得浑身抽搐了起来。

佐助伸手扯过鸣人甩到一边，然后对着辉夜姬赶紧结印：“地爆天星！”

《《《

离开副本的时候，佐助还觉得有些不敢相信。原来辉夜姬这么好解决吗？

他原本看到辉夜姬的时候，觉得辉夜姬比宇智波斑强。但是等到真的打起来的时候，又觉得并不完全是这样。

单纯论力量，辉夜姬应该强很多，但是论技巧，辉夜姬……不能看。

和身经百战的宇智波斑相比，辉夜姬在力量的运用技巧上，还有战斗的灵敏度上，就是个孩子。

不过，坦白说，使用了地爆天星后，看着辉夜姬变成了十尾，佐助的内心真的震惊得不行。

所谓的辉夜姬，果然已经不存在了吧。

完成了四战副本，佐助松了口气。他把屏幕往下拉，发现已经没有副本了。

四战副本，大概就是最后一个副本了。

这时屏幕上突然冒出了烟花。

佐助愣了下，有些疑惑地看着屏幕。

屏幕上的烟花很快就放完了。

与此同时，屏幕上出现了提示：【恭喜完成所有副本，开启新功能――时空穿越。】

佐助点了确定，然后就查看了一下这个新功能。

【通过这个功能，您可以穿越到其他世界。穿越是随机的，但是可以设置您想去的世界的条件，比如俊男美女多，比如没有人类而是动物的世界等等等等，并且，已经穿越过一次的世界，就会自动进行标记。下次宿主就可以选定这个世界进行穿越而不用随机穿越。每次穿越根据世界的距离收费，双程票，可来回，随时可以回来。因为世界与世界之间的时间比例不同，如要回到穿越时的时间，不影响现实生活，则根据时间长短进行再次收费。ps：不可回到穿越时间之前的时间。】

这个功能……是要做什么呢？佐助看着这个功能，有些茫然。

说起来，这跟通灵兽契约的时空传送有些相似，只是没有明确的目标。

这个功能是旅游用的吗？

佐助暂时对这个功能没什么兴趣，更何况，自己的世界事情还有一大堆亟待解决，因此他只是扫了一眼，就叉掉了这个功能，回到了主页面，然后离开了系统空间。

《《《

佐助在树间跳跃，不紧不慢地朝木叶的方向赶。

突然间，他抬起头看向天空。

天空中一只白色的大鸟飞过。佐助眯了眯眼，鸟所飞的方向，前面不远处就有一个城镇，他朝着鸟的方向加快了速度跟了过去。

反正也是顺路，佐助想试试看能不能碰上。

等到了目的地，佐助走在街上没多久，就看到了穿着黑底红云的长袍，正坐在一家店里点单的迪达拉，还有一个他不认识的人，大概就是白绝口中迪达拉曾经的搭档，蝎了。

佐助掀开帘子走了进去，坐到迪达拉和蝎两人旁边的桌边。

看着菜单点了一份拌饭。

迪达拉在旁边“嘁”了一声，“没品位。”

很好，显然你不喜欢吃拌饭。不过迪达拉主动开口真是太好了，他可不想引起他的警惕。

佐助朝迪达拉看去：“你是在说我吗？”

迪达拉侧过头看着佐助：“吃拌饭也太糟了吧。拌饭是世界上最难吃的东西，嗯。”迪达拉点了点头：“而且一点都不艺术。”

佐助笑了笑，倒也并不生气，反而温和地问道：“那什么是艺术？”

“这还用问吗？当然是爆炸，嗯！”迪达拉说到爆炸，整个人就兴奋了起来。

“艺术是永恒。”坐在迪达拉对面，原先一直沉默的蝎，听到艺术两个字，便也忍不住插入了话题。他的声音很沙哑。

理论上来说，他是大叔的年龄了，不过白绝说过，对方把自己的身体改造成了傀儡，所以一直是年轻时的样子。因此这个声音应该并不是本人的声音――虽然也不排除对方在经过改造后声音不太一样的可能性。

“你们两个难道是艺术家吗？”佐助笑了：“虽然我不懂什么艺术啦，但是刚才不是还在说拌饭吗？爆炸和永恒都不能吃不是吗？”

“这倒是。”迪达拉点了点头：“不过艺术只有爆炸，嗯。至于食物……果然还是关东煮炸蛋最赞了。”

“炸蛋？炸弹？”佐助歪了歪头：“你还真是执着啊。”

“不愧是艺术家呢。”他轻声夸奖道。

迪达拉愣了一下，看着佐助微微睁大了眼睛：“你还真是很懂嘛！”

“嘁――”这次轮到蝎来嫌弃佐助和迪达拉了。

蝎：“都说艺术是永恒了。你们真是一点都不懂艺术。”

佐助坦然：“我确实不懂艺术呢。”他歪了歪头：“不过艺术家都像你们两个这么……”

看着两人朝他的方向看过来，佐助做出思考一样的姿态，然后道：“这么可爱吗？”

“哈？”迪达拉惊了一下，带着自己身下的椅子往后退了一步：“你……你在说什么恶心的话啊，嗯！”

“而且……”迪达拉看向蝎的方向：“我就算了，蝎旦那那样，你都觉得可爱，你是不是眼瞎啊？嗯？”

“虽然我并不喜欢可爱这个词，但是迪达拉，你想死吗？”蝎看着迪达拉，阴恻恻地说道。

“如果你们不喜欢这个词的话我道歉啦，”佐助纠结地皱起了眉头：“那改成什么？嗯？闪闪发亮？”

“啥？”迪达拉看着佐助：“你到底想说什么啊？而且你自己刚才也说了，自己不懂艺术吧，所以现在你到底是在……”

“我确实不懂什么艺术。不过作为旁观者，我觉得你们执着地坚持自己的艺术很……啊，不能用可爱呢，应该说是，闪闪发光。”

“嗯……”迪达拉的表情有些别扭：“就算你这么说，不懂艺术就是不懂艺术，可别指望我高兴啊。”

“我只是实话实说。”佐助看向一边：“啊，我的拌饭到了。”

看着自顾自吃起了自己的拌饭的佐助，本来想说什么的迪达拉闷闷地撇了下嘴角。

吃完拌饭后，佐助正要离开，却被迪达拉叫住了。

“喂！”

“还有什么事情吗？”佐助转过头去。

“这个送给你。”迪达拉朝佐助丢了一只白色的小鸟：“看在你夸我的份上，嗯。”

佐助看着手里的白色黏土小鸟，对于这个棘手的炸弹却并不什么担忧，只是弯了弯嘴角：“谢了。”

迪达拉看着佐助离开的背影，等到佐助完全消失在视线里后，对蝎道：“他头上戴着的是木叶的护额吧，嗯？”

“……你想做什么？”

迪达拉一脸若有所思：“随便问问，嗯。”

而已经离去的佐助则是看着手里的黏土小鸟，用万花筒的能力把它冰冻了起来，然后用绳子穿过特意留出的空隙，挂在了脖子上。

作为装饰品倒是很不错。

不过之后再见到，大概是以敌人的身份了吧……毕竟他是木叶的人，和副本里不一样，和以尾兽为目的的晓组织是敌人啊。

和敌人谈交情并不是件好事，到时候如果敌对起来，其实很容易影响发挥，甚至可能出现失误。但是佐助向来是个任性的人。

在副本里，他说过了和迪达拉是朋友，那么现实里也不会躲避。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爱罗
                            

                                                        

                            

                            时间流转，转眼间，佐助的身量已经拔高了不少，面容也变得更加精致俊秀，宇智波的族服总是偏向深色，衬得他的皮肤越发白皙。不笑时清冷如月，嘴角勾起时整个人都仿佛发着光，不知道迷得多少小姑娘一颗芳心都挂在他身上，移不开眼睛。

他最大的不和谐之处，就是大大降低了木叶的恋爱率――这真是个悲伤的故事。

恐怕这个问题只有在某一天他有了恋爱对象的时候才能解决吧。但是如果某天他有了恋爱对象，木叶真的不会发生暴动吗？

此时妨碍了木叶恋爱率的佐助有一个烦恼。

我爱罗很快就要被晓组织抓走了，还是被迪达拉和蝎，尤其是和他很有几分交情的迪达拉――在第一次见面后，佐助出任务的时候又无意中和迪达拉遇见了很多次，两人相谈甚欢。虽然每每蝎也在，但是相比起不怎么说话的蝎，迪达拉和佐助的感情更好一些。

姑且不提到时候和迪达拉面对面该怎么办才好。不管怎么说，他不能放任我爱罗被晓抓走。

有时候，佐助真想不管不顾地跑出木叶去做自己想做的事情，该做的事情。但是他不能，他不能这么任性。他不仅是宇智波佐助，也是木叶的一员。他的行动同时也反映着木叶的动向，他不能跑去其他忍村提醒晓组织要抓尾兽，也不能去守着尾兽，也不能大肆张扬晓的目的和晓成员的信息。

砂忍村和木叶建交良好，但到底还是两个忍村，距离又远，远在木叶的他到底要怎么做才好？他这两天总是盯着往砂忍村的任务，还骗三代爷爷说好久没见我爱罗了，想去见一见。哦，此刻的我爱罗，在努力下已经成为了风影，比他还要早一步，虽然早就在副本里知道了但是佐助还是有些怅惘。他当时也去了风影的继任仪式，看到我爱罗穿着御神袍，戴着风影斗笠的样子，当时他又是高兴又是羡慕。

三代爷爷也说如果有去砂忍村的任务会找他。

但是也两天没动静了。

如果等到我爱罗被抓走再赶去砂忍村就来不及了。现在的他已经知道了体内住着尾兽的人如果被抽离尾兽就会死的事实，也知道了平行世界是一个名为千代的人，同时也是蝎的奶奶的人，用以命换命的方法救了我爱罗。

如果这个世界千代不救我爱罗怎么办？他没有把握，这样的事情谁也不能保证一定会发生。再者那还是以命换命，不论如何都要有一个无辜的人会死。

他不能拿这样的事情开玩笑。

再等待一天是极限了。再不让他出到砂忍村的任务，他就要乱来了！

好在三代没有真的给佐助乱来的机会。下午的时候，他被叫到了火影办公室，三代给了他一个去砂忍村交易一堆特殊药材的任务。用木叶的药材和砂忍做交换。这是个C级任务，没什么难度，让他上简直大材小用。但是佐助还是欢天喜地地接下了这个任务。

“我爱罗现在是风影了，你和他感情好也是件好事。”交托任务的时候，三代感叹着说道。

佐助愣了一下，然后反应了过来，发自内心地说道：“我们确实感情很好。他能被其他人认可成为风影真是太好了，他以前只有我一个朋友，我一直很担心他。”

或许是他这次太过急迫，导致三代爷爷多想了些什么，但他并非因为我爱罗是风影才和他相交。

三代吸了口烟，他能看出佐助说话时的真诚，人老了，真是容易想太多：“以诚待人是件好事，佐助你能这样真是太好了。”

佐助笑了笑：“那么我就出发了。”

《《《

佐助离开木叶大门的时候，就迫不及待召唤出玉翻，飞速赶往砂忍村。

虽然不用这么着急也赶得上，但他生怕出现什么变动，因而便难免有些焦躁。

过了半天，佐助就赶到了砂忍村。交了凭证后，佐助顺利进入了砂忍村。

他到达的时候已经是晚上，没吃晚餐便来到了我爱罗家。敲门的时候是堪九郎开的门，对方看到佐助有些意外：“你什么时候来的？我爱罗知道吗？”

“我刚赶到砂忍村。他应该还不知道。”佐助往门里看去：“我爱罗在吗？”

“他还没回来。”堪九郎摇了摇头：“大概还在风影办公室。他经常晚上就待在办公室不回来。”

“你要找他的话，我带你去吧。”堪九郎道。

佐助想了想，如果他没记错，迪达拉和蝎来袭击应该是明天，虽然不是没有提前的可能，但他接连两天晚上都去打扰我爱罗也不太好，今晚还是先歇着。如果有动静再赶过去。毕竟迪达拉和我爱罗的战斗方式都非常引人注目。

“你有地方住吗？”堪九郎问道，没等佐助回答，就说：“我爱罗大概今晚也不回来，你睡他的房间吧。”

佐助想了想，没拒绝。

《《《

半夜口干睁开眼的时候佐助被坐在床头直勾勾盯着自己看的我爱罗吓了一跳。因为是朋友的缘故，他并不警惕，以至于没有第一时间醒过来。他从床上坐起来，揉了揉眼睛打了个哈欠：“回来了怎么不叫我？”

“我好把床还给你。”

“我不睡觉，你睡着就好了。”我爱罗平静地说道：“让我睡也是浪费。”

“真是辛苦你了。”

“看到你来我很高兴。”我爱罗转移话题道。

“我也很高兴。”佐助坦率地回应。在朋友里，迪达拉和我爱罗是最少遇见的，这两人里面，我爱罗比迪达拉还要更少碰见。迪达拉平均五次出村的任务里能见着一次，但是我爱罗却是过个好几个月才能碰见一次。

“风影的工作累吗？”

“还好，”我爱罗说道：“最艰难的时光已经过去了。”

“这样啊……真是太好了。”

“咕――”

“这是什么声音？”佐助疑惑地问道：“好像是从……”

我爱罗面无表情地淡定说道，只是脸上的微红出卖了他：“我没饿。”不过背对着佐助，佐助也看不见他的表情。

这不是掩耳盗铃吗？！饿了就直说吧我爱罗！

“我去给你做点什么吧。”佐助说道。

“不用了。”

“就当陪我吃吧。我有点饿了。”

“好。”我爱罗没再拒绝。

佐助走到厨房里，冰箱里的食材不多，佐助挑了些材料随便做了点，一份给我爱罗一份给自己――当然他不饿。

我爱罗盯着佐助做出来的成品看了好久，久到佐助都紧张了――难道他做的食物卖相很奇怪吗？

良久后，我爱罗抬头看向佐助：“你为什么不喂我？”

“哈？”佐助愣了一下：“什么意思？”

“朋友间不就是要喂饭的吗？”我爱罗茫然地看着佐助：“上次你让漩涡香磷喂你吃不是吗？”

你还记得那么久远的事情啊……我爱罗不说他都忘了。

“那是因为我手受伤了，”佐助抽了抽嘴角：“你自己吃。”

我爱罗委屈地低头拿着筷子自己吃了起来。

看着我爱罗把自己做的东西吃完，佐助松了口气。坦白说，他的厨艺一般，顶多就是能入口。

我爱罗能吃得这么干净真是太好了――话说你做的食物哪个人没有吃干净啊，香磷和鸣人就差舔碗了你选择性无视了吗，因为我爱罗表情太高冷了而香磷和鸣人表情太迷了吗！

“这次在这里多待两天如何？”我爱罗吃完了，很是顺便地问了佐助一句，不过略微紧张地蜷起的手指却是暴露了他的心情。

“大概过两天再走吧。”佐助支着下巴，淡定地说道：“本来这次就是想来看看你，所以才接了一个C级任务过来了。”

“是吗？”我爱罗勾起嘴角。

《《《

第二天佐助去交换了卷轴里的药材，然后便在砂忍村漫步目的地逛了起来。我爱罗到底是风影，虽然久别重逢，但白日里他事情多，没什么时间来陪他逛。而且我爱罗到底是年轻的风影，履历也比较……因而压力更大，更要努力。别的影或许还可以兴致来了偶尔偷偷闲，我爱罗却是不会的。不过他本身就责任感重，再者也喜欢别人信赖自己的感觉，更加兢兢业业。

等到了晚上的时候，佐助回了我爱罗的家，我爱罗还没回来，佐助便去了风影办公楼。在门外的时候理所当然拦了下来。不过通报了以后，我爱罗便让他进去了。

佐助进去后，两人聊了两句，我爱罗便继续处理事情，佐助就坐在一边看窗外的风景。

天上飞过一只白色的大鸟，那并非是正常的鸟类，佐助非常清楚，那是迪达拉的粘土鸟。

他们来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
茶话会
                            

                                                        

                            

                            这只鸟同时引起了我爱罗和佐助两人的注意。佐助是知道那是迪达拉的粘土鸟，而我爱罗则是因为那种鸟在沙漠里根本不会出没。

当迪达拉从粘土大鸟上降落到地面，以为自己成功潜入的时候，一抬头，便看到了笔直站着，正盯着他看的佐助和我爱罗两人。视线扫过佐助的时候，他忍不住露出了错愕的神色。

“迪达拉，你在这里做什么啊？”佐助看着一脸惊愕的迪达拉，装作什么都不知道的样子，一脸疑惑地问道。

迪达拉有些窘迫地站起身：“是我该问你吧，在这里做什么？嗯？”

发现迪达拉身上的晓袍的时候，我爱罗有些警惕，这两年木叶那边得到了不少晓的信息，砂忍村也共享了一部分。我爱罗原想直接攻击迪达拉，但是看佐助和迪达拉竟然认识，便没有真的出手。

虽然不明白到底是什么情况，但他相信佐助的判断。如果对方真的发难，再攻击也不迟。

“木叶和砂忍村关系很好，我来砂忍村执行任务很奇怪吗？”佐助歪了歪头：“而且我和我爱罗是朋友，来找他很正常不吧。”

“倒是你，怎么来砂忍村了？”佐助明知故问。

“我……”迪达拉看着佐助，脑后冒出了冷汗。

怎么回答？怎么回答？！说我是来抓你的朋友吗？说不出口！看着佐助纯然疑惑，毫无怀疑的神色，完全说不出自己的来意！

我爱罗看着迪达拉的表情，偷偷地开始做攻击准备。

然而下一秒，迪达拉带着轻松的神色笑了笑，站了起来：“我是来找你的，嗯。”

“嗯？”迪达拉的反应在佐助的意料之外，他一下子有些迷茫，便愣在了原地。

我爱罗手上的动作停了下来。

“我最近捏粘土的本领越来越强了，给你看看！”迪达拉说着，伸手放到装粘土的包里，让手上的嘴巴吃进粘土。

我爱罗盯着迪达拉，时刻防备他扔出什么东西来。

过了一会儿，迪达拉手里的嘴吐出了成品。

用粘土做的，惟妙惟肖的佐助出现在了迪达拉的手中，迪达拉昂着头，一脸得意：“怎么样？做得很像吧？嗯。”

佐助在我爱罗警惕地看着粘土佐助的眼神中，带着笑意接过迪达拉手里的粘土，“谢谢，我很喜欢。”

“你喜欢就好。”迪达拉松了口气。

“那……要一起坐下来喝杯茶吗？”佐助问迪达拉道。

“好啊。”

“那我爱罗……”佐助看向我爱罗。

我爱罗不动声色地看了迪达拉一眼：“我跟你们一起。”

迪达拉也没管我爱罗。

我爱罗：“现在外面也没有卖东西的地方，到我家去吧。”

佐助看着我爱罗笑了笑。其实他卷轴里有存放这些东西――别问他都带了些什么乱七八糟的。就算他没有带，也可以临时从系统那里换。

三人就一起来到了我爱罗家里，佐助去给两人泡茶，对于我爱罗家的茶叶放在哪里，他还是知道的。过程中我爱罗和迪达拉面对面坐着，迪达拉低着头看着茶几，不说话。我爱罗则抬头看着天花板。

等到佐助从厨房里出来，两人同时转头看向佐助。

被两人齐刷刷盯着的佐助愣了一下，然后下意识地笑了：“不怎么会泡茶，将就一下吧。”

其实就是简单地拿开水冲了茶叶，还能让他怎么泡，他可不会茶艺。

三人安安静静地喝了茶，然后我爱罗也去了厨房，似乎看出迪达拉暂时没有做什么的意思，他的态度也随之友好了很多。他从厨房里拿了茶点来招待佐助和迪达拉。

我爱罗的态度友好后，迪达拉也显得自然了几分。三人莫名地开始聊起了天气，然后又转移到了其他乱七八糟的话题上，绝口不提迪达拉这次来的真正目的。

而原本在砂忍村外等待迪达拉完事的蝎，在等了半天，什么动静都没感觉到，也没有看到迪达拉回来的时候，终于决定进砂忍村。

“那小子，竟然让我等这么久。”蝎阴沉地抱怨了一句。

和大摇大摆直接飞进砂忍村不作任何伪装隐蔽的迪达拉不同，蝎潜入进砂忍村比迪达拉要专业多了。

等到蝎找到迪达拉所在的时候，已经离迪达拉找到我爱罗和佐助过了一个小时。此刻佐助和迪达拉在吃饱喝足后都在我爱罗房间睡觉了。因为房间有限的缘故，两人睡一张床，我爱罗则是坐在一边的椅子上看月亮。

佐助原本不想睡觉的，但是聊着聊着不知道怎么的，我爱罗就赶他们两人睡觉去了。

蝎找到迪达拉的时候，就看到他们的目标，一尾人柱力坐在椅子上看月亮，而他的搭档，迪达拉则和那个他也认识的木叶的小鬼躺在床上睡觉。迪达拉睡得四仰八叉的，嘴角还挂着傻乎乎的笑容。看得他一阵火大。

蝎到来的时候，我爱罗很快便察觉了。他面无表情地看着蝎所在的方向，没有说话。

蝎也没把注意力放在我爱罗的身上，而是看向躺在床上睡得很香的迪达拉，声音咬牙切齿：“迪达拉……”

感受到杀气，迪达拉一下子坐了起来，看向声音传来的方向。

“旦那？”迪达拉看着蝎，还有些茫然：“你怎么来了？”

“你真是让我好等啊……竟然还问我怎么来了？”

迪达拉猛然反应过来，有些尴尬地捋了捋金色的刘海：“那个……没忘啊……嗯。真的。”

蝎来的时候，佐助也醒了。此刻正坐在迪达拉旁边，安静地看着蝎，看迪达拉一副窘迫的样子，问蝎道：“你是来接他走的吗？”

蝎看了佐助一眼，在看到佐助在这里的时候，基本已经明白了迪达拉为什么不动手了。

他沉默，没说是，也没说不是。

“话说，旦那，”迪达拉蹿到蝎身边，小声说道：“我们不如跟老大说换一个目标吧，嗯。”

“你觉得可能吗？”蝎凉凉地扫了迪达拉一眼。

“也不是……没可能吧。”迪达拉迎着蝎冰凉的眼神，心虚地说道。

“如果我一定要做呢？”蝎问道。

“那……”迪达拉纠结了半天，最后道：“我……站在边上看行吗？”

他不想帮着佐助打旦那，也不想帮着旦那打佐助啊！

蝎几欲吐血：“你是不是傻！”

看迪达拉一副完全不准备反省的样子，蝎“哼”了一声。

气氛瞬间陷入了尴尬中。

谁都没说话。

过了一会儿，蝎叹了口气：“我看你就别想回组织了。”

“哈？为什么啊？嗯？”迪达拉一脸疑惑地看着蝎。

“你以为你这样，晓那边还容得下你吗？”蝎嘲讽完了迪达拉，然后又看向佐助：“你，想怎么办？”

佐助一下子听出了蝎的话外音。如果迪达拉不回晓，作为让迪达拉无法回晓的罪魁祸首，他要怎么做。

“我会保护他。”佐助郑重地说道：“如果可以，他可以跟我回宇智波。”

“你觉得木叶容得下他？”蝎哼笑了一声，直白地嘲讽佐助。

“容不下。木叶容不下他，宇智波也容不下他。”佐助毫不犹豫地摇头。

在蝎错愕的眼神中，佐助道：“但我身边容得下他。我会保护他。”

迪达拉还没明白状况，但是听到佐助的话他有些高兴，但依旧反驳了佐助的话：“喂，我很厉害，才不用你保护，嗯。”

蝎沉默了一会儿后，问道：“你想过自己的立场吗？”

“我知道，不管是木叶还是宇智波，都很难接纳他，甚至可能我自己也会被牵连。”佐助神色有些沉郁，但是却不减坚定：“但是既然我们是朋友，在他为我做出牺牲的情况下，我必须负起责任。哪怕我也成为叛忍。”

哪怕他无法成为火影。

如果在朋友为自己做出牺牲后，还一味思考着自己的利益，无法保护朋友，那他根本都不算是个人了，那样的他还有什么资格成为火影，引导木叶。

蝎盯着佐助看了一会儿后，然后又笑了一声，这次的笑却没了戾气：“开什么玩笑，我的搭档我自己会照顾，不用你瞎担心。你以为做叛忍很容易吗？”

“话说为什么你们都自顾自地说要照顾我啊！我很强不需要你们照顾啊，嗯！”迪达拉不满地打岔道。

“白痴，闭嘴。”蝎骂道：“该走了。”

“走？去哪？嗯？”迪达拉跟上蝎：“喂，旦那，喂……”

两人渐行渐远，佐助和我爱罗对视了一眼。谁也没上前阻拦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重吾
                            

                                                        

                            

                            迪达拉和蝎走后，佐助松了口气。既不用和迪达拉敌对，又能保护我爱罗，相比起想象中和迪达拉刀剑相对的场景，实在是好太多了。

在砂忍村又待了三天后，佐助便要离开砂忍村回到木叶了，走之前叮嘱我爱罗多加小心。

“晓的目的是……”佐助顿了顿，道：“你体内的守鹤。”

“恐怕以后还会来找你。而且晓都是两人一组行动，你一定要小心。”佐助皱着眉头，颇为担忧地看着我爱罗说道。

这也是他最担心的一点。他能来保护我爱罗一次，却没法时刻候在他身边。之后还是要靠他自己还有砂忍村的其他忍者。说到底，他都是木叶的忍者，而非砂忍村的忍者。我爱罗很厉害，可是晓也很厉害。而且晓是两人一组行动，我爱罗双拳难敌四手，更何况，如果是在砂忍村里，我爱罗还得考虑砂忍村的村民的安全，而晓则没有这么多限制。

“我会注意的。”我爱罗看着佐助忧愁的神色，极为难得地露出了笑意：“我可是风影啊。不用这么担心我。”

佐助看着我爱罗的笑容，点了点头。然而心里的担忧终究还是挥洒不去。如果是一般情况下，他当然会选择相信，可是副本里，我爱罗就被抓走了，这实在是让他没法不担心。

一定一定要小心啊。

《《《

回到木叶后没多久，佐助就又接了一个任务出了门。作为一个上忍，他是很忙碌的。像之前那样等两天等到有砂忍村的任务再出门则算是偶尔的任性了。不过他也并非完全没有休息的时间。

任务完成的很轻松。不过佐助倒是自己给自己找事了。

因为执行任务的地点距离重吾所在的据点很近，佐助就忍不住跑了过去。他原来虽然知道重吾在哪里，但是并没有去找他，因为他年纪太小了，人微言轻，实力也还很不足够，但是现在……

而且和迪达拉不一样，重吾不是叛忍，准确来说，他压根不曾加入过任何一个忍村，虽说勉强算是大蛇丸的，但也从未入过音忍村的籍，只是单纯被大蛇丸作为实验体使用。因此如果要带回木叶，木叶那边的通融度比起迪达拉也要高很多。

不过重吾毕竟这么大只，而且容易暴走，带回去后着实不宜让他离自己太远。

当佐助电晕了这个基地里的其他人，长驱直入来到重吾的小黑屋里的时候，就看到坐在地上抱着膝盖睡得不亦乐乎的重吾。不过佐助刚到，重吾就醒过来了。

他抬头茫然地看着佐助。此刻还没有暴走迹象的他，看起来傻乎乎的，很无害。

佐助看着一脸懵懂的重吾，忍不住脱口而出：“别动，抢劫。”

《《《

虽然一时冲动说出了奇怪的话，但是不管怎么说，最后还是成功把单纯好骗的重吾带出了大蛇丸的据点，当然这里面佐助也展示了一下自己的武力。不然无论如何，重吾都不会跟他走。要带走重吾，什么人格魅力都比不上能阻止他杀戮这一点来得重要。

带着重吾来到了镇上，佐助先是给重吾买了衣服，紧接着便带他去旅馆，好好换洗休整了一番。

晚上两人当然是一个房间，佐助可是答应了重吾一定要看好他的。

虽然佐助告诉重吾可以时不时释放力量，来避免自然能量吸收过多暴走的问题――这一点在副本里已经得到了验证，但是毕竟重吾以前从未这么做过，并不知道到底能不能成功，因而重吾对此并不很放心，还是很黏佐助――当然并不是像副本里的香磷那样随时喜欢往佐助身上贴，只是总是跟着佐助，不让佐助离开他的视线而已。

佐助倒是也不在意对方对他的话的不信任，毕竟这件事对重吾来说非常重要，有所疑虑也是正常的。而且他们也才刚刚认识，没有建立好良好的信赖关系。

回木叶的路上，佐助便带上了重吾。

“我以后要跟你一起住在木叶吗？”一边奔跑，重吾一边问佐助道。

“嗯，”佐助点了点头：“到时候你和我一起住在宇智波。”

“我出任务不在的时候……”佐助还没说完，被重吾打断了，重吾一脸憨厚，笑着看着佐助：“我跟你一起出任务。”

佐助侧头看了重吾一会儿：“条件允许的话是没关系。如果不能带上你的话，你跟着我父亲，我哥哥鼬，止水表哥，或者鸣人都可以。”

看着重吾疑惑的眼神，佐助强调道：“他们都很强。”

重吾虽然自带仙人体，但是到底这个仙人体和他们自主的仙人体不同，吸收的能量并不纯粹，而且重吾的战斗基本都是靠本能，而非技巧，他并没有经过系统的锻炼，或者说他根本也不可能去锻炼，本身就已经害怕伤人，自然不会去锻炼怎么伤人了。不单单是他列出的那几人，木叶还有很多人可以制住他。

“我告诉你的，经常适当地释放体内的力量这件事不要忘了。”佐助又叮嘱了一句，便不再说话。

没多久，两人赶回了木叶。

守门的人理所当然地拦下了重吾。

佐助和出云子铁交涉了一番，才成功带着重吾进入了木叶。不过他还要带着重吾到暗部走一趟，让那个过个底。

这并没有费太长的时间，不过重吾和当初的香磷不一样，因为他的力量的缘故，被列为了危险分子，木叶可以留下他，但是带他进木叶的佐助必须看好他，不然发生了什么事情，佐助也得负责。

相比起来顺利的一点是，这次根部没有来捣乱。

佐助想，就算对方来捣乱，自己也不会像小时候的自己那样无力了。当初可是完全没有反抗的余地，一下子就被打晕了。

顺利带着重吾在那边过了一遍后，佐助又带着重吾一起去到了火影办公室。

刚推开办公室门，佐助就听到了我爱罗被晓抓走的消息，他也来不及说任务的事情，马上进门问起了详情。

三代火影看了他身后的重吾一眼，并没有问起他，而是先回答了佐助的问题：“第七班除了你以外的两人，还有另外凯的班级已经过去支援了，距离木叶这边收到晓的消息，已经过去了五天。”

五天了，也就是说，他现在就算赶去十有八九也来不及了。

虽说如此，佐助还是想自请去砂忍村援救我爱罗，但是这时候，新的消息到了。

暗号班的人推门进入办公室。

对方脸上带着喜意：“三代大人，风影大人已经被成功救回来了！现在平安无事，卡卡西班和凯班正在回木叶的路上。”

听到这里，佐助松了口气。

三代笑了起来：“这真是个好消息。”

不过这还不是唯一的消息，木叶这边还得到了一些其他的信息。这次风影夺回中帮忙的还有晓曾经的成员蝎和迪达拉。我爱罗体内的守鹤也还好好的，没有出事。晓组织的成员飞段和角度被第七班给解决了。

理所当然的，晓组织的一尾捕捉计划再次失败。

汇报了新信息后，暗号班的人就离开了。三代也把视线投向了佐助。

佐助交了任务报告，三代便问起了重吾的事情。

三代刚问完，便有暗部的人出来，和三代交代了重吾的事情。

“所以这是你从大蛇丸据点里带回来的，大蛇丸的……吗？”三代看着重吾，神色颇为惆怅：“那个不孝徒弟。”

“人你放心带回去就是了。”三代说道：“我相信你能看好他。不过这里还有件事，我得告诉你一声。”

“什么？”

“二尾到六尾现在都已经落入了晓组织的手里。这件事你知道了吗？”三代问道。

佐助一惊，晓组织的动作这么快了吗？难道是因为我爱罗那边失败的缘故，所以晓组织加快了速度？

他解决了我爱罗的事情回木叶后就马上出任务了，还没来及获得新信息。佐助摇了摇头。

角度和飞段死了，那么也就是说，现在晓组织还剩下来的成员就是：干柿鬼鲛和他的搭档，一个取代了宇智波鼬位置的雾忍村叛忍，千流音，还有黑白绝，阿飞，小南和长门。

“关于晓组织的消息的探查，你们宇智波那边出了不少力，这次的消息也是鼬跟我汇报的。”三代说道：“恐怕过不了多久，他们就会盯上鸣人。”三代看着佐助，不再说话。

“鸣人很强，不过我也会努力保护好鸣人的。”佐助会意地说道。

“我相信你，但是远水解不了近渴，是不是？”

佐助疑惑，这是……让他死盯着鸣人的意思？

“最近你就先别接任务了，暂时给你放一段时间的假，等到鸣人回来了，有时间多带着鸣人一起修炼也是好的。”三代语重心长地说道。

“我明白了。”

就是他得多看着鸣人的意思了。不过鸣人那跳脱的性格，真的看得住吗……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人
                            

                                                        

                            

                            等到鸣人一行人回到木叶的时候，就看到了站在木叶大门内等他们的佐助。

“佐助！”远远地看见佐助，鸣人眼睛亮了起来，朝佐助的方向用力挥手，然后便见着自己旁边的香磷朝着佐助飞奔过去，抱住了佐助。

走近后，鸣人注意到佐助旁边橙色头发的高大的少年，他疑惑地忍不住多看了重吾两眼。

“佐助，他是谁啊？”

佐助轻轻推了埋在自己怀里的香磷一下，香磷便有些不舍地松开了佐助，同时也把视线转向了重吾。

“这是重吾。”佐助简单地介绍道：“在大蛇丸的据点里抢来的。”

可不就是抢劫抢来的吗。

“哈？”鸣人茫然了：“为什么要抢他啊。”

“嘛，因为大蛇丸那里待遇不好。看他被欺负，我就把他带回来了。”用重吾做实验，也可以算是欺负吧……嗯。可以的，反正所有的锅都丢给大蛇丸就对了。

佐助看向他们一行人，突然发现小樱也在里面，有些意外，而且小樱的额头上，已经有了菱形的百豪之印：“你回来了啊。”

小樱朝佐助微笑：“是啊，纲手大人说我可以出师了，所以我就回木叶来了。今后还请多多指教，佐助君。”相比起以前，她现在成熟了很多。大概是在外头和纲手经历了太多的风雨，显得成熟稳重了很多。

“嗯。欢迎回来。”

“你们现在是要去交任务吧，”佐助看向鸣人：“鸣人，交完任务后来我家一趟吧。”

鸣人应了一声。

“诶？我呢？”香磷问道。

“香磷的话……你医疗部那边没事吗？愿意的话也一起过来吧。”

《《《

佐助回家后没多久，鸣人和香磷就来了。

三人就我爱罗的事情聊了一会儿。重吾则坐在佐助的旁边，安静地吃饼干。

“说起来，”鸣人有些苦恼地皱起眉：“三代爷爷让我近段时间不要出任务，虽然他没说，但是这是不是也是因为晓组织的缘故？”

“恐怕是，”佐助说道：“这段时间鸣人你也稍微注意一点吧。不然出了事就麻烦了。晓组织的每个成员，都是影级的。”

“啊……感觉被关起来了一样，”鸣人趴到桌上，一副颓败的样子。

“有休假不是好事吗？”佐助忍不住白了他一眼：“还可以趁着这个时间多修炼。”

“最近……”鸣人直起身：“除了已经会了的东西，都不知道该往哪里修炼好。”

说起来，平行世界的鸣人的话，后来学会了仙人模式，但是这个鸣人还没学呢……不过螺旋手里剑之类的倒是早早地就练起来了。

一般人学习仙人模式是怎么个流程？和他一样吗？

就在佐助纠结这个的时候，一只蛤|蟆跳进了门内，然后“噗”地一下吐出了自来也和一个宇智波族人。

两人皆满身鲜血，看样子伤得不轻。

屋内的几人都愣住了，不过马上便反应过来采取了措施。最先行动的是会医疗的香磷。

佐助说：“我去联系警卫队的人查看一下情况，鸣人你去找三代，然后联系医疗队的人。”

鸣人点头，眨眼便消失在了原地。

虽然香磷的治疗水平很高，但是如果骨头断了之类的，还是需要进行手术，这是掌仙术之类的治疗术所做不到的事情。香磷不是不能进行手术，但是这里条件太简陋，再者最重要的是受伤的有两个人，还是联系一下医疗队比较保险。

医疗队很快就赶到了，把被香磷治疗了一番，吊住了一口气的两人送进了医院。

三代看到自来也身受重伤的时候也很惊讶。

而因为两人正在昏迷中，能够回答他们的疑惑的人就只剩下了将他们送来的那只蛤|蟆。

“这到底是发生了什么啊？”坐在手术室门口，鸣人一脸担忧。

那只名为康的蛤|蟆说道：“自来也大人去雨忍村探查有关晓的首领消息，和名为佩恩的男人打了起来，受了重伤。宇智波的一小队人员也参与了其中，其中两人当场毙命，剩下一个宇智波野贺活了下来。我侥幸带着他们逃出了雨忍村。”

佐助低着头，咬起了手指。

这次的事情宇智波参与其中，恐怕很难是巧合。他曾和父亲提起过这件事，虽说现在时间有变。长门的信息他们这边已经掌握得很清楚了，但是为了表面上表现得明晰并不显得奇怪，父亲那边还是派了不少人探查信息，这次恐怕不仅是为了探查信息，也是为了救下自来也。

虽然自来也大人基本不回木叶，但依旧是木叶的人，而且是三忍。

只是……这次有宇智波折在了里面。虽然这么多年过来，执行任务总有伤亡，木叶的其他忍者，宇智波的忍者，都是一样的。只是每每听闻，依旧让他心痛不已。

《《《

自来也受重伤的消息刺激了鸣人，自来也虽然长年漂泊在外，但是自从第一次和鸣人见面后，便多有联络，鸣人出任务的时候，也时常碰见自来也。自来也又是鸣人明面上的师父，师徒情建立得理所应当。现在自来也受了重伤，而对方，据□□康说，是自来也曾经的徒弟，鸣人会有想法也是正常的。

好在自来也还活着。

原本三代是想着这段时间让佐助陪着鸣人，两人一起修炼的，但是看到重伤的自来也，三代就想起了另一件事。

手术进行了三个小时才结束，自来也和宇智波野贺顺利抢救，但是依旧在昏迷中，恐怕得过个几天才能醒。

香磷在鸣人旁边安慰道：“鸣人，自来也大人受伤，我知道你很难过，但是现在不是难过的时候，而且自来也大人已经成功度过危险期了。现在你应该抓紧时间修炼。毕竟对方的目标是你。”

“我知道啊……”鸣人一脸忧郁：“但是一时间……哪能那么容易变强啊……好色仙人都被……”

“鸣人，”三代开口道：“你是自来也的学生。也跟他一样同妙木山的蛤|蟆签订了通灵契约，是这样吧？”

鸣人看向三代，点了点头，有些不解：“是这样没错。这有什么关系吗？”

三代道：“我们现在学的东西叫做忍术，但是忍术之外，还有一种，叫做仙术。”

鸣人疑惑地眨了眨眼：“所以……”

“龙地洞，妙木山，湿骨林，在这三个地方的通灵兽，能够教导人学会仙术。自来也就会仙术。你现在也有这个机会。”

站在旁边的佐助恍然。原来还可以通过通灵兽学习仙术吗？

不过……这个方法对他来说却是不适用的，毕竟他的通灵兽别说是在妙木山、湿骨林、龙地洞了，根本就不是这个世界的。两边的世界，力量体系不同，玉翻那边根本就不知道仙术是什么东西。

不过他已经学会了仙术，倒是没什么妨碍。

被三代点拨的鸣人恍然大悟，一下子从座椅上站了起来：“我要去妙木山！”

然后接着他露出了茫然的神色，伸手挠了挠后脑勺：“但是妙木山在哪啊？”

周围几人无语地看着他。

“这个我知道，”蛤|蟆康举起爪子：“我可以到了那边，用反通灵术把你带过去。不过愿不愿意教你仙术，得看深作大人了。”

“别说这种生疏的话，我跟你们不是好朋友嘛。”鸣人用手肘轻轻捅了捅体形庞大的蛤|蟆康，坏笑着说道。

“就算你这么说，我也没办法替深作大人做决定。”蛤|蟆康一下子消失在了原地。

“啊！等等啊……”鸣人挽留的话还未说完，他自己也消失在了烟雾里。

看样子是被带过去了。

“鸣人那边暂时是不用担心了。妙木山一般人是找不到的。他很安全。”三代安抚了几人几句，然后便召来暗部：“最近这段时间必须加强警戒。晓那边随时会来袭。这段时间的任务，如果不是特别紧急的，都暂时放一放，保持更多的力量在木叶。”

“是。”几个暗部应了一声。

“佐助，”三代又看向佐助：“虽然鸣人已经去了妙木山不用保护，但是短时间内也不要接任务出门了。”

“我明白。”佐助点了点头。

“你现在如果要回去的话，”三代道：“把你父亲叫来一趟。我有事情要和他商量。”

“是。”

虽说是找富岳，但是鼬也跟着富岳一起去了。

鼬的年龄渐大，实力也越发高强，富岳这两年都在教导鼬处理族中的事宜，为把族长之位和警卫队队长的位置传给鼬做准备。因此很多事情上，都会带着鼬。

倒是目标是火影的佐助，反倒在族内事务上，并不怎么插手，虽说富岳为了锻炼他做领导的能力，也会让他谈一些关于木叶事务，还有族内事务的看法。但他在族内权力并不大。

虽说显得有些疏远他，但是佐助毕竟以火影为目标，比起亲近宇智波，更要融入木叶，和宇智波过于亲近，反而会拖他的后腿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佩恩
                            

                                                        

                            

                            佩恩看着跪倒在他面前的木叶忍者，威胁着问道：“九尾人柱力在哪里？”

“不然你就得死，快说。”

“问他不如问我。”佐助突然来到佩恩的身后，手里的刀朝着佩恩的腰部毫不犹豫地砍去。

佩恩躲过了佐助的攻击，跳落在一边，他盯着佐助看了一会儿后道：“……你是宇智波佐助，让迪达拉和蝎叛离晓组织的人。”

“没想到这种事情你都知道吗？”佐助笑了笑，然后就看向被他救下的那个中忍：“快离开这里。这个人交给我来对付。”

“我知道了。”中忍连忙离开了原地。

“肆意地闯进木叶大闹，你以为你能成功脱身吗？”

佩恩没有说话。

敌不动我不动是无法持续下去的。佐助决定抢先攻击，先用千鸟试探一下他的力量。

然而在千鸟即将碰到佩恩的时候，他身上的斥力将佐助弹开了。佐助挥手散掉即将反攻向自己的千鸟。

轮回眼的能力吗……

但是，斥力和引力中间是有间隔的，他无法连续使用。

如果用轮回眼的能力对付他倒是很容易，但是问题是黑绝和白绝。白绝是黑绝的耳目，他暂时还不想暴露自己有轮回眼的事情。

虽然他并不觉得自己解决不了黑绝，但是如果打草惊蛇，反而让对方逃跑了，世界这么大，找起来就麻烦大了。对方的寿命和普通人类不一样，大可以藏个百年。

那么，就先使用仙人体吧。

完成了仙人体的佐助虽然只是细节上有些不同，但是整体给人的感觉就完全不一样了。他看着佩恩，神情有些冷淡：“在战斗之前，报上你的名字来吧。”

开了仙人体后，他能察觉到，黑绝和白绝并不在附近。这样倒是正和他意。如果一不小心用出了轮回眼，也能掩盖过去。

“我是休正秩序的神，佩恩。”对方一本正经地说道。

呜哇啊……原先一脸严肃的佐助忍不住露出了有些微妙的神色。

都已经不是十二三岁的孩子了，竟然会说出自己是神这样的话，不会觉得不好意思吗？

说起来，长门之前是这个调调的吗？――四战副本也经历过好几次，偶尔不想配合宇智波带土换眼睛熬时间的戏份，直接出去浪的佐助也曾见过长门，那是一个瘦削的红发男子，看起来显得很温和。

结果没想到……也曾经有过这么一面吗……总觉得看到了别人的黑历史。

“漩涡鸣人，九尾他在哪里？”自我介绍后，佩恩却没有动手，而是站在原地，平静地问道。

“我没有回答你的理由。”

“靠将尾兽分给各忍者村来维系各村子间实力均衡的路已经行不通了。事到如今还庇护着九尾，一点意义都没有。战争即将爆发。而我们则会成为战争的主导。识时务的话就助我们一臂之力，万事好说。”

“还真是敢说呢。”佐助笑了：“你不觉得自己太过自大了一点吗？”

“另外，我提醒你一点，漩涡鸣人是漩涡鸣人，不是九尾。请不要用九尾来称呼它。至于战争的主导……真是笑死人了，连你们自己组织的人都看不住，竟然还好意思说自己是战争的主导？开玩笑也要有个限度吧。”

“别……”佩恩猛然放出自己的气势：“太傲了！”

佐助半点不受影响：“傲慢的是你才对。”

佐助皱着眉看着佩恩：“你到底想做什么？捕捉九大尾兽，引燃战火，你为什么要这么做？”

“这一切都是为了和平。”佩恩看着佐助，带着一种轻蔑的神色：“在木叶中长大的你，怎么能够理解小忍村的人所受到的倾轧和苦痛。”

“别开玩笑了……因为和平所以……”佐助还没说完，佩恩就打断了他的话。

“妙木山……应该是在蛤|蟆村吧，看来再待在这儿也没有意义了。”佩恩突然说道。

恐怕是他的同伴将信息传给他了。毕竟六个佩恩的视野是共通的。虽然不知道是谁那里泄漏了消息，但是现在这并不是重点。

“不了解伤痛的人，是不会明白什么才是真正的和平的。”佩恩留下这么一句话，骤然腾空。

陡然明白了佩恩想做什么的佐助，毫不犹豫地伸手：“万象天引！”

刚飞上天的佩恩陡然被佐助吸向了佐助的方向。在快要落到佐助身上时，佩恩用斥力阻止了这种靠近。

佐助也紧接着关闭了轮回眼。

虽然只是那么一会儿，佩恩还是发现了佐助的眼睛的问题。

“为什么……你也会有轮回眼？”

“该问的人是我吧，为什么你会有轮回眼。轮回眼明明是写轮眼的最高形态。”佐助带着些许质问地说道。

“写轮眼的最高形态……这不可能。”佩恩毫不犹豫地反驳。

“你……这双眼睛不是你自己的吧。”佐助看着佩恩眯起了眼睛：“是哪个宇智波，将那双眼睛交给你的？”

长门看着佐助，沉默。

宇智波……

宇智波斑！

确实，漩涡一族以前并没有什么眼睛的历史，而且，以前使用眼睛的力量，他会失去控制。

如果这眼睛真的是宇智波的眼睛，那么将这双眼睛交给他的人恐怕就是那个宇智波斑。他到底想做什么？

他所以为的那个他们的第一次遇见，难道并非是第一次，而是久经算计后的会面吗？

但是，为什么要把轮回眼交给自己？不对，那个宇智波斑，还有一只眼睛。一只写轮眼，那么，或许那只写轮眼是他从别的宇智波那里得到的？

有什么地方不对劲。

佩恩看着眼前的宇智波佐助，慢慢冷静了下来。

现在这双眼睛，到底是不是自己的已经不重要了。重要的是，他要集齐九只尾兽，达成自己的和平构想。

就算这双眼睛不是他自己的，也无所谓。这双眼睛的力量，他不能失去。

“没有和你战斗的必要，我的目标是九尾。”佩恩转身就想离开。

“有，”佐助斩钉截铁地说道：“你要抓鸣人，那么就必须杀了我。不然你绝对无法成功。”佐助看着佩恩，双手结印：“火遁・豪火球之术！”

一个庞大的火球，朝着佩恩撞了过去。

“神罗天征！”

佩恩用神罗天征把豪火球之术排斥向佐助原先所在的方向。放出豪火球后，佐助就马上转移了方向，趁着这个时候，扑到佩恩面前，佩恩的神罗天征此刻也已经结束。佐助打开万花筒写轮眼：“天照！”

黑色的火焰窜上佩恩的身体，佩恩毫不犹豫地撕掉晓袍，阻止了天照的进一步伤害。

收回没占到便宜的天照之火，佐助伸手用仙术引来乌云，蓝色的雷电在乌云间流窜，眨眼间朝着佩恩所在的位置直劈而去。

“神罗天征！”

佐助看着被往四周弹开的雷电，使用了冰封的能力，将周围用冰给封住了。冰层将佩恩和佐助两人与外界隔离开来，而那些雷电也慢慢散去了。

两人算是得到了一个二人世界？

啊，大概没有人会形容这是二人世界。

“我并不想和你战斗。”佐助对佩恩说道：“倒不如说，如果可以，我想和你谈一谈。”

“……”佩恩看着佐助沉默了一会儿后，似乎是在评估是否有和佐助谈一谈的必要，接着，他说道：“你想说什么？刻意将我与外界隔开，也是为了这个？”

佐助问道：“你抓他们到底想要做什么？”

“为了共鸣。”佩恩如此回答：“火之国，还有木叶都太过庞大，为了国家的利益，就必须要其他大国间进行战争来获取利益，不然国家，村里的人就都要挨饿，然而沦为大国间战场的却是我们这些小国和村子。我们的国家每次都会因此而变得土地荒芜、民生疲敝。数度的战争过后，大国们逐渐安定下来，而留给我们小国的却是无尽的伤痛。大国的人无法理解小国人民的痛苦。”佩恩的神情有些阴沉：“你不得不承认，人类是种根本就无法相互理解的生物。”

佐助没有反驳。

佩恩说的……并非错误的。倒不如说，无比正确。在这个世界上，感同身受并不是不存在，但是太少。而战争所造成的苦痛，被侵害的人的痛苦，侵害方几乎是不会同情的。即使同情……那份同情在侵害的同时诞生的话，又是多么得可笑与愚蠢。

“但是，这和你说的共鸣又有什么关系？”

“忍者的世界是为憎恨所支配的，我为了不让这憎恨永无止境下去成立了晓，我认为我能办到，为此我们需要尾兽，它的力量对我们来说是必要的。运用所有尾兽的力量，就能创造出数十倍于毁灭这村子力量的尾兽兵器。它能在瞬间摧毁一个大国。让这世界感受到真正的伤痛。用这伤痛的恐怖来抑制战争，将世界导向安定和平。就算这伤痛在数十年后会慢慢痊愈，抑制力下降，人们再起纷争。但到时我们会用尾兽兵器让人们再次感受到真正的伤痛。”

他的想法……和宇智波斑、宇智波带土的想法不一样。佐助这么想着，看着佩恩的眼睛，却清楚地明白了一点，他并非在撒谎。他是真正地想要执行这个计划，这个跟月之眼不同的计划。那么，也就是说长门的想法和宇智波带土完全不同。

一个组织里，表面上往同一个目标进发，但是实际上，根本并不和睦吗？那么，就算最后他们成功捉到了所有尾兽，恐怕在成功后，就是他们战斗的时刻了。

不过，他是不会让他们成功的。某种意义上来说，佩恩的计划要比月之眼要来得好一些，但是也只是和月之眼相比而已。

不论是哪个，都只是……一厢情愿的暴行。

佐助看着佩恩，说起一个似乎与此刻话题完全无关的事情：“那么，你接下来要进行的课题就是，如何长生不老吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
代理火影
                            

                                                        

                            

                            “什么意思？”佩恩蹙起了眉头。

“如果你没办法长生不老的话，那么等你死去，这个世界就马上乱了吧。”佐助说道。

“我之后，自然会有人来继承我的意志。”佩恩坚定地道：“延续和平。”

“别开玩笑了。”佐助笑了起来：“你觉得这个世界是什么样的？”不等佩恩说，佐助便继续说下去了：“就跟你刚才说的那样，强者侵略弱者，得到自己的利益，抢夺他人的利益。毫无疑问，”佐助斩钉截铁：“这个世界是错误的。”

佩恩：“既然如此，那你就应该……”

“这个世界是错误的。所以就应该想办法把它往对的方向引导。让强者不再想侵略弱者，或许还会保护弱者，让人们不再理所当然地夺取他人的利益。让人们不再觉得，因为自己的强大，就可以欺压弱小的人。但是，”佐助眼神凌厉地看着佩恩：“如果你用这种方法来压制人民，那么你只不过是在向他们强调，强大的人，才有话语权。强大的人，就能决定别人的命运。”

佩恩一时失语。

“你只不过是把这个世界上，最恶劣的一面，无限放大了而已。”

“……”沉默良久后，佩恩道：“但是，这样依旧依旧能获得和平。”

“那只是虚伪的表象而已。和平不应该是每个人都想要争斗，却被强按着头不得不屈服，而是发自内心地不想要战斗。”佐助道：“你所想要的这种和平，不过能用来麻痹你自己罢了。难道不是吗？更何况，”佐助狡黠一笑：“即使十尾来了，我也不是打不过啊。你的计划，还差得远呢。你以为我在开玩笑吗？”

“你……”佩恩语塞。良久后，他神情震动了一下，视线投向另一头：“都被……干掉了吗……”

佐助听得明白他说的是什么意思。恐怕是另外的几个佩恩已经被干掉了。

“我不能放你走。”佐助眯着眼睛看着佩恩：“在你侵入木叶的时候，就注定了这一点。”

“那你又为何要对我说这么多？”

“你不是本体不是吗？”佐助意味深长地说道：“在离木叶不远的地方，那个地方，我感受到了你的所在。不过我现在不会去找你。”

“但是，这个非本体，就麻烦你留在这里了。”

《《《

把自己本体藏在山上的长门睁开眼睛：“小南，我们得离开这里了。”

小南有些意外：“那九尾……”

“抓不到了。木叶，太强了。”长门有些虚弱地阖上眼睛：“我……累了。”

虽然不明白长门为何突然变得有些颓然，但是小南还是遵从了他的指令，带着长门离开了。而后来发现了什么，赶来的木叶忍者，到达这里的时候，这里已经人去楼空。

《《《

佐助解决了佩恩，周围的冰也被他消融了去。而在冰消除后，就有很多人围了上来。“没事吧佐助！”“还好吗佐助君！”不停地有人关心他。

“我很好。”佐助身上只受了些轻伤。

很快便有人把佩恩的尸体收走了。

佐助也马上从别人那里得到了关于这次的佩恩来袭的大体信息。

鸣人后来仙人模式学成回来，解决了一个佩恩，宇智波家的止水和鼬分别解决了一个，三代火影解决了一个，旗木卡卡西连同一些人解决了一下，还有一个就是他。

佐助看到鸣人的时候，鸣人正被一堆人抛在天空上，佐助过去的时候，又有很多人看到佐助，朝佐助围了过来。佐助有些窘迫地也被他们扔到了天上。

他难得这么手足无措。虽然村里的大家一直对他很好，但是像这样夸张的表现还是第一次。这让他有些不适应。

和鸣人一起被抛到天上的时候，佐助侧头看向鸣人，就看到鸣人朝自己灿烂一笑。

你也，越来越被人接受了啊，鸣人。佐助看着鸣人也微笑了起来。

《《《

“晓组织的首领本体还未解决，不知道之后还会做什么。”三代躺在病床上，咳嗽了两声，继续道：“七尾和八尾都已经被捕获，可能也被抓了。咳咳咳……五大忍村准备召开忍者大会，商讨如何对付晓。咳咳，佐助，我要你……”三代又是猛地一阵咳嗽。

自从前两天，佩恩来袭后，解决了一个佩恩后，三代的身体就一下子衰落了下去。短短两天，便好似风中残烛。他咳嗽得话都没法往下说。

佐助走过去伸手拍了拍他的背：“火影大人，慢慢来。”

“我要你……咳咳……要你暂代火影之位，代替我参加五影大会。咳咳咳咳咳咳……”

“我？”佐助惊了一下，他有些高兴，但是紧随其后的就是怀疑：“您确定？”他虽然觉得自己很强，但是做火影不是强大就可以的。坦白说，他还没想过，自己能这么快达成这个目标。虽然只是暂代火影。

“三代，你是老糊涂了吗？”突然，病房的门被推开，团藏走了进来。跟在团藏身后的还有转寝小春和水户门炎两个长老。

“我很清醒。”三代笑了一下。

“宇智波佐助确实有当火影的潜质，”说话的是转寝小春，此话一出水户门炎和团藏都惊讶地看着她，但是转寝小春马上就转口说道：“但是也只是潜质罢了，他的年龄实在太小了。没有足够的威严。无法服众。”

“确实小了点。”认同这一点的却是三代：“可是，他有着足够的……咳咳咳咳，”佐助连忙给三代顺气，看三代咳嗽成这样，忍不住皱起了眉头。三代继续道：“潜力……你看现在，木叶村里，上上下下，老老少少，有多少人不喜欢他的。”

团藏冷笑。他就不喜欢。当然他没有把这句话说出来。

“喜欢一个小辈和认同小辈当领导是两回事。”团藏反驳道。

“被所有人认同的人，就可以当上火影，佐助已经做到了。而且他的实力完全不输于我。木叶现在的人里面，没有人比他更合适了。”三代坚持：“咳咳咳，凭着年龄就限制他的发展，这是不当的。更何况，是代理火影。”

要说人缘，佐助确实是木叶里人缘最好的。

“不管怎么说，这太草率了。更何况，大名那里如何？大名也不会认同吧。”转寝小春说道。

“不，”三代拿出一封信：“大名已经同意了。倒不如说，就算是正式火影，大名也不反对。咳咳咳……”

转寝小春的表情有些不好：“这是什么时候的事情，我们怎么不知道。”

“两周前，我就和大名通信过了。大名很赞赏佐助。”

“再者……”三代看向团藏：“这一次根部……”他没再往下说。

团藏的脸色难看了一会儿。他看向佐助，哼了一声，然后拄着拐杖转身离去：“随你便，出了事可不要来找我。”

见团藏走了，水户门炎和转寝小春也没有再说什么，只是临走前看着佐助的眼神都不太好。

佐助和三代对视了一眼，三代说道：“具体的事宜，就让暗部部长来跟你商量，我要歇着了……”说完，他闭上了眼睛。紧接着，就有一个穿着暗部服的人出现在佐助的面前。

佐助看着躺下的三代，在心里叹了口气，忍不住有些担忧，三代爷爷他真的没问题吗？

《《《

暗部部长交代了一些事情后，佐助很快便得到了火影斗笠，然后着手准备前往铁之国进行五影会谈的事情。

五影会谈要带两个护卫。佐助思考了以后，决定带上香磷和重吾。

“为什么不带我啊我说！”鸣人有些孩子气地不满地鼓着脸颊。

“你还是待在村里吧。”佐助伸手戳了一下他的额头：“而且，还有一个很重要的事情要交给你。”

“什么？”鸣人歪了歪头。

“你……有空多去看看三代吧。”佐助叹了口气。

“什么意思？”鸣人皱起了眉。

佐助揉了揉他的头发：“对你来说，三代就像是亲爷爷一样不是吗？所以，多去看看他吧。还有，多带着木叶丸一起去。现在他不是生病了吗？刚好需要你们的关怀。再者，平时三代大人不是经常忙着工作，没时间陪木叶丸吗？现在，正好有机会。”

现在不多相处的话……之后，一定会后悔。

鸣人有些郁闷，但还是点头答应了。

佐助朝鸣人笑了笑：“那么，照顾三代的任务就交给你了。你一定要好好完成啊。”

“好了好了，我知道啦。”鸣人有些不开心地努了努嘴。

《《《

佐助带着香磷和重吾走在前往铁之国的路上。佐助的头上戴着火影的斗笠。初一戴上这个斗笠时，佐助还有些兴奋，不过戴了几天后，就习惯了。三人走在路上，并不着急。离五影大会开始还有些时间。

就在这时，香磷开口道：“有数人朝着这里过来，都是忍者。总共……50人……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五影会谈
                            

                                                        

                            

                            “香磷，你有麻痹的毒吧。”佐助问道。

“当然。”香磷点了点头。

“那等会就用那招吧。”

就和香磷感应到的那样，没一会儿，数十个忍者就包围了佐助。而领头的人，佐助并不陌生，正是团藏。

“团藏，你来这里做什么？”佐助看着团藏眯起了眼睛。

“把你的命留在这里，仅此而已。”团藏拄着拐杖，神色阴郁地看着佐助：“日斩那个家伙，竟然让你去当代理火影。真是荒唐。”

“我觉得三代大人做得很对，”佐助看着团藏微笑：“总比把代理火影交给你这个又丑又弱，又一肚子坏水的老头要来得好。”他难得这么毒舌，但是对面的团藏让他升不起好声好气的想法。

这个总是想着怎么算计人，没有底线的家伙，实在是让他厌恶不已。

虽然三代大人曾经跟他说，有光的地方就有影，团藏也只是履行自己的职责，他为了木叶做了很多事情。希望他能体谅。

但是佐助并不赞同，因为团藏，他的心太大了。

在其位做其事，超过的部分，即为僭越。而团藏，显然做了职责以外的太多的，不该做的坏事情。三代火影在面对曾经的伙伴时，过于宽容了。就算团藏曾经派人暗杀过他，他也没有做出任何惩罚――这件事，佐助是从富岳那里打听到的。而这份宽容并没有让团藏悔改，反而助长了团藏的气焰。

不过尽管这么想，佐助也没想过主动出手对付他。但是现在对方主动送上门来，那就是另一回事了。

“哼，嘴巴倒是很利。不过也就到此为止了。”话音刚落，那些根部的成员就朝着佐助的方向扑了过来。

“水遁・雾隐之术！”就在佐助和团藏针锋相对的时候，香磷突然发动了忍术，紫色的雾气陡然蔓延开来。

“毒雾吗……”团藏伸手捂住口鼻，正要行动，身后一股热气扑来。险而又险地躲过火龙，团藏迅速跑向一棵树的方向，往树顶上跃，而释放火龙的佐助则紧随其上。

底下的毒雾过了许久后，被香磷用特殊的方法回收，而那些根忍则倒了一大片。虽然有几个漏网之鱼。香磷一一找出躲藏的几个根忍，然后指示重吾。

而团藏，自然是交给佐助解决。

“风遁・真空玉！”团藏双手结印。

佐助突然消失在原地，出现在了团藏的身后，冰冷的声音在他的脑后响起：“冰封。”

带着不敢相信的眼神，团藏被封在了冰里。

“太弱了。”这样的实力，连让他稍微困扰一下的可能性都没有。

佐助这么感叹道。然而他的感叹，处于冰封状态的团藏是听不见的。

而那头，另外的几个根忍已经被重吾给解决了。

佐助看着昏迷的几个根忍，所有的根忍都还活着，几个被重吾打晕过去了，其他的则都是被香磷的毒麻痹了。这种毒并没有什么杀伤性的伤害，过个两天就能恢复。不过如果这时候有人过来要做什么的话，他们也无法反抗就是了。倒是被重吾打晕的那几个，会醒得早一点。但愿他们能将剩下来的根忍带回去，而不是又来找他麻烦。

佐助没有让香磷给他们解毒，而是直接带着被他放到卷轴里的团藏，和香磷还有重吾继续赶往铁之国。

《《《

铁之国的天气和木叶很不同，佐助他们到来的时候，这里还在下大雪，不过三人早就做好了准备，倒也没什么可担心的。

走进会议室后，佐助朝里面环顾了一眼，土影和风影都已经到了，另两个影还没来，佐助朝我爱罗眨了眨眼，然后走到写着“火”的旗下，将斗笠摘下放到了桌上。

“之前就收到消息说火影由你暂代，”土影问道：“你们那个火影是怎么了？”

“三代火影身体抱恙，便托我暂代火影之位前来。”一般来说，火影身体不好这种事情，是不能说出来的，以免其他忍村有想法，趁虚而入。不过佐助自觉木叶很强，他也很强，就算他们知道三代火影身体不好也没有关系，倒不如说，如果对方因此而对木叶行动，那他必让他们有来无回，为自己的小心思付出代价。

土影不再说什么。

过了一会儿，另外两个影也到了。

几个影都坐好后，三船开口了：“应雷影大人之邀，五影齐聚于此。我是三船，由我负责主持事宜，那么，五影会谈现在开始。”

第一个开口的是我爱罗。

“我先说吧，你们听着。”

土影道：“五影的变化好大啊。你年纪轻轻的就能被称为影，真是不简单，风影大人，看来是令尊教导有方啊。只是，他没有教导你起码的礼数吗？”

“可能吧，所以我才能成为坐在这里的风影。”我爱罗并不生气。

“噗……”佐助忍不住笑了出来。

“哇哈哈哈，真是个厚脸皮的家伙。”土影大笑了起来。

水影把话题拉了回来：“土影大人，请不要打岔。风影大人，请继续吧。”

“我也是人柱力，曾经差点被晓掳去。晓曾经两次对我出手。而且二尾到八尾的人柱力，都已经遭难。所以，在我看来，让晓存在下去是极为危险的。”

“我也曾数度向五影求援，但都无功而返，除了三代火影。如今七个人柱力都已为人所夺，再想联手已经晚了。”

“哼，”土影冷哼：“五大国的各忍村即便失去了人柱力，对外也都要守口如瓶，因为那是奇耻大辱。”

“打断一下，”佐助举手：“雷影可不是守口如瓶的类型，这次的五影大会也是雷影提出来的，因为他被抓走的……弟弟，奇拉比。砂忍村也不是。至于我们木叶……因为木叶很强嘛，所以根本不需要求援。我们村的鸣人现在很好。所以土影你说的各忍村，是不是错误概括了？”

“你们这些小辈，真是一个比一个嚣张。”土影有些生气。

我爱罗道：“尊严、面子，真是迂腐啊。”

水影算是何事佬，她再一次打断了两边的争锋相对：“就算尾兽被夺，也不必马上就与恐怖联系在一起吧。怎么说要控制它……”

佐助托腮，看着水影微笑起来：“说起来，木叶这边得到了一点信息。据说晓的幕后黑手，是宇智波斑啊。”

！！！

“这是哪里来的信息？可靠吗？”土影皱起了眉，此刻也顾不得之前的那点不愉快了。

“可靠性在百分之九十以上。”佐助眯眼：“至于信息渠道，当然不能告诉你们。”

“因此――”佐助拉长了声音：“晓的危险性，你们应该明白了吧。”

“对手是那个宇智波斑吗……”土影的脸上冒出了冷汗：“那可真是……”

“所以我觉得，应该在晓发动最后的攻击，抓走一尾和九尾之前，组建忍者联军。对抗晓。”

他个人觉得忍者联军什么的无所谓，即使有十万白绝又如何，真正的对手其实只有那么几个强者。把那一部分解决了，白绝什么的只是乌合之众罢了。但是啊……组建忍者联军的目的并不在于对抗晓，而在于团结五大忍村。

这是最好的机会了。错过了这一次，下一次也不知道会是什么时候。

“联军？”

三船道：“确实，这样便可统一指挥，避免混乱的局面继续下去。”

土影迟疑：“那……该由谁来指挥这支忍者联军呢。”

现场沉默了一瞬后，雷影率先开口：“木叶，岩忍村，砂忍村，雾忍村，晓的成员原本皆是你们这些村子的叛逃忍者。不仅如此，其中甚至还有曾经的影，而且通过调查，我还发现你们中曾有人利用过晓，岩忍村和砂忍村都是。你们雾忍村是最怪的，还有传闻晓从雾忍村诞生，。不堪被信任的人难以堪此重任，因此，我觉得由我来担任最合适。”

“我并不觉得由您来担当最合适，”佐助皮笑肉不笑：“因为您一看就是那种冲动派，一言不合就开打的类型。”

“火影说的也有一定的道理，”三船道：“但是……”三船环顾了一下四周：“风影大人和火影大人都太过年轻，让人没法信服。土影大人的年纪又在这里摆着呢，活力明显不足。何况他又利用过晓，难以被信服。水影大人，晓的诞生之地就是雾忍村，情报外泄问题让人担忧啊。”

“这可真是……让人难办。”

佐助刚想开口说话，就有人出现在了屋内。那人正是戴着面具，假扮宇智波斑的宇智波带土。

宇智波带土带着笑意地问候道：“午安，各位。”

众人警惕：“谁？”

“我名为宇智波斑，来这里是想向各位解释一些事情，并听听大家的意见，”宇智波带土坐在墙上凸出来的部分，姿势闲适：“关于我的……月之眼计划。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月之眼计划
                            

                                                        

                            

                            佐助一言不发直接打开须佐能乎朝着阿飞砍了一剑。事出突然，阿飞的身体来不及躲开这一剑，但是他有神威这一时空间能力，佐助的攻击并没有起到作用。

佐助收起须佐能乎，冷眼看着阿飞：“哦，我玩完了，你继续。”

“真是粗暴呢。”宇智波带土看着佐助，低沉的声音听不出喜怒：“看在同是宇智波的份上，暂时不和你计较。现在请让我把话说完。”

土影神情严峻：“那计划究竟是什么？”

阿飞伸出一根手指：“世上的一切事物都与我合为一体，成为天地合一的完全体。”

“什么合为一体……”土影眉头紧皱：“究竟是怎么一回事？”

阿飞说道：“宇智波家族有一块世代相传的石碑，现在也仍在木叶的地下。上面记载了六道仙人所写的秘密，不过没有瞳力的话，也无法读取。按写轮眼、万花筒写轮眼、轮回眼的顺序，读取的内容不断增加。”

说到这里，在场的人都朝着佐助看过来。

“确实，是有这么一块石碑，上面也记载着月之眼计划。”佐助心里“啧”了一声，“但是，对于石碑上的内容真实性，我们宇智波也抱有疑虑。毕竟上面的有些内容让人无法认同。”

“是什么样的内容？”土影问道。

“月之眼计划即为，用月亮来实现全世界的无限月读，让所有的人都陷入幻境。”佐助说道：“上面写着这是和平的计划呢。真是让人发笑。虽然这似乎是六道仙人留给宇智波的石碑，但是，宇智波族内对这块石碑的真实性也很有些怀疑。就在半年前，我的父亲宇智波富岳，在族人的赞同下，将这块石碑在宇智波的众人面前亲手砸碎了。”

“所以你所说的，这块石碑还在木叶地下这件事是错误的。世界上不会再有这么一块石碑了。除非有心人再造一块。”

“真是暴殄天物。”阿飞似乎并没有听出佐助的言下之意，他站直身体：“宇智波也是越来越愚蠢了啊。”

佐助平静地说道：“我反倒觉得蠢的是你。”

“六道仙人为什么会留下这么一块石碑？而且六道仙人不是传说中的人物吗？真的存在？”我爱罗问道。

“他的确存在过。你们知道他为什么会成为传说，并作为忍者之神受世人膜拜吗？那就是我的目的跟他的关联。他曾经从一个怪物的爪下，拯救过世界。那个怪物，就是所有尾兽的集合体，拥有最强查克拉的存在。十尾。”

手鞠扬声质问：“尾兽不是只有一尾到九尾吗？”

“我已经说过了，那个怪物是所有尾兽的集合体。从一尾到九尾不过是那十尾被分散的查克拉而已。”

“把人类从十尾的爪下拯救出来的六道仙人因此被尊为神灵。而为了防止太过强大而邪恶的十尾的查克拉在自己死后从封印中苏醒，再次为祸人间，六道仙人在临死时用尽最后的力量把十尾的查克拉分成了九份并分散到世界各处。他还封印了被抽离掉查克拉的十尾的本体，把它丢到所有人都无法到达的空中。就成为了月亮。”

“而为了拯救世界，六道仙人曾经将十尾封印在自己体内，成为十尾的人柱力。而我的目的即为，让九只尾兽重新合体，成为新的十尾人柱力，最后把我的眼睛投映到月亮上施展无限月读，”阿飞看向佐助：“把所有人都控制在幻术中，让整个世界合为一体。这一切都是为了和平。世界上将再无隔阂，所有的一切都将与我合为一体，达成终极的统一。这就是我的月之眼计划。”

所有的影听到这个计划反应都很激烈，没有一个人认同这个想法。

土影颇为警惕地看着阿飞：“你这不过是把世界变成你一个人的玩具罢了。”

“呵呵呵，你们五影又能做什么？其实你们心里很明白，这个世界已经无所谓希望了。希望与放弃已经没有任何区别。那只是一种敷衍的说辞罢了。快交出剩下的一尾、八尾和九尾，不然战争就会……”

“啊……唉，”佐助打了个哈欠：“困死了。”

一下子，佐助便吸引了全场的注意。

佐助懒洋洋地把视线瞥向阿飞：“你的计划太无聊了啊，听得我都快睡着了。”

“能快点说完走人吗？我们这边不欢迎你。”

“真是傲慢呢，佐助君。”阿飞看着佐助，声音低沉：“等到战争降临的时候，你就无法像这样懒散了吧。”

“确实呢，”佐助点了点头：“到时候就算是对你毫无兴趣的我，也会打起精神来打败你。”

相比起这些，雷影倒是抓住了另一个要点：“八尾不是已经……”

“八尾逃走了呢，不愧是你的弟弟，唯一真正掌握了尾兽的人柱力。”阿飞说道：“不过早晚，他都会落入我的手中。”

“真的不考虑将剩下来的尾□□出来吗？”阿飞看了几人的神色一眼，终于下了定论：“看来你们并不想要投降。那么，我宣布，第四次忍界大战，开始！”

“下次我们战场上见吧。”以阿飞的右眼为中心，阿飞消失在了原地。

阿飞走了，但他所留下来的问题却没有因为他的离开被带走。

“那么，我们继续来谈谈对付晓的问题吧。”佐助坐回自己的位置上。

“他所说的十尾的事情是真的吗？”土影问道。

“我问过九喇嘛……”看其他人茫然的样子，佐助心里叹了口气：“问过九尾，他说确实有这么一回事。很久以前，九只尾兽是一体的。至于无限月读的事情，九喇嘛也不是很清楚。”

“不过不管怎么说，我想在场的，没有人支持无限月读吧。”

“这是当然的了！”雷影大声说道：“怎么可以把世界交到他的手里！”

水影道：“要阻止斑的那个什么月之眼计划，就绝对不能交出一尾、八尾和九尾。因此，最好的办法就是由我们忍者联军先找到八尾和九尾，把他们藏起来。而一尾……”水影看向我爱罗。

“我爱罗是风影，需要统率砂忍村，绝对不能藏起来。”佐助说道：“不然会影响砂忍村那边的士气。”

“只要没有得到八尾和九尾，那么晓的目标就无法成功。至于我……”我爱罗皱起眉说道：“实际上，我体内的守鹤有很大一部分的查克拉已经被晓带走了。守鹤现在也是实力大降。虽然不能将我从他们的目标里排除，但是相比起来，我这边的重要性及不上八尾和九尾。”

“最重要的是，砂忍村需要我。作为风影，我有带领他们的责任。”

土影说道：“或许我们可以考虑把八尾和九尾算入战斗力？”

我爱罗是第一个反对的：“那可不行。这也是为了保护他们进行的战争。而且对方这么做，恐怕也是为了引出八尾和九尾。”

“我也同意风影的看法，”雷影说道：“而且我的弟弟和战斗这类词汇根本沾不上边，搞不好会把战场弄得一团糟。”

佐助想了想鸣人的跳脱样：“我这边的鸣人也很乱来。”

不过，最主要不让鸣人出现的理由却不是因为这个，而是因为他从副本里搜集到的信息是，鸣人在同八尾一起待在某个小岛上的时候，让实力更加精进了。奇拉比能让鸣人以更好的状态出现。排除这点理由的话，他反而是倾向让鸣人参与的。

而在之后，便敲定了寻找走失的八尾，以及谈好了把八尾和九尾藏到某个地方的计划。

“现在还剩一个，也是最重要的一个问题，忍者联军的首领，到底该交给谁？”

三船道：“我认为由雷影大人担此重任最为合适，虽然刚开始还有些冲动，但是在得知八尾还活着时，就迅速冷静下来了。”

“我没意见。”佐助说道。几个影里面，自己和我爱罗都过于年轻了，而他更是因为和敌人同为宇智波，而让人更加无法信任。在阿飞扯出木叶里那块宇智波家的石碑时，佐助就知道在场的人对他的信任会有所下降。即使他说石碑已经被他们毁坏，但是事实真的是这样吗？除了宇智波没人知道。听了阿飞的话，他们会产生“宇智波或许会站在宇智波斑那边，可能会反水”的想法也是可能的。尽管他已经极力和对方划清界限。好在他们还算是给他了点面子，没有明面上质疑这一点。至于宇智波到底怎么样，之后他们自然会看到。

而土影、水影和雷影相比，还是雷影要更有魄力。

另外的几个影也都附议。

五影会谈到此结束。

走出五影会谈的地点，佐助松了口气。

那些个往外跑的宇智波，可真是有够添麻烦的了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成为火影
                            

                                                        

                            

                            五影会谈结束后，佐助就带着香磷和重吾回到了木叶。而刚抵达木叶，他们就得到了三代已经去世的消息。

三代的葬礼今天刚举行，他没有看到三代的遗体，只来得及在墓碑前匆忙地献上一束雏菊。

穿着黑色丧服的木叶众人轮流拿着花献到三代的墓前，人人表情沉重，有人悲伤地直接哭了出去，却捂着嘴巴不愿发出声音。

三代的孙子木叶丸哭得满脸都是泪，咬着嘴唇倔强地无声哭泣。

等到葬礼结束，许多人离开了，但是木叶丸还一直待在目前不愿离开，鸣人也陪着他。佐助走上前去，看着低头哭泣的木叶丸叹了口气，伸手轻轻拍了拍他的脑袋。“三代大人如果看到你哭，一定会觉得难过。所以……”

木叶丸咬着牙，硬是憋回了眼泪。

他带着哭腔说道：“我不哭。”

鸣人看着三代的墓碑，神情忧郁：“佐助，谢谢你。”

“如果不是你，我或许连三代爷爷最后一面都见不到。”他说着说着眼泪掉了下来，然后又连忙抹去眼泪。

“这不需要道谢。”佐助伸手抱住鸣人。

佐助身后的香磷也走过来，抱住鸣人。

抱完了鸣人，佐助弯身抱住安静的木叶丸：“成长起来吧，木叶丸。保护你想要保护的人。”

《《《

参加完葬礼，佐助又马上被高层拉去，进行了火影任命会议，火之国大名也在场。毕竟是正式的任命，不能像之前那样简单的用信件同意。

“那么，宇智波佐助，你现在就是正式的第五代火影了。”伴随着火之国大名的这句话的结束，佐助终于真正地继承了火影之位。不过，之后还要在村里举行上任仪式，让全村人都知道这件事。

走出了高楼的时候，佐助立马被重吾和香磷围住，正要离开，紧接着被转寝小春和水户门炎叫住了。

“佐助，你有见到过团藏吗？”水户门炎如此问道。

佐助转头看着两人，思索了一会儿后：“你们为什么要问我呢？”

转寝小春沉默了一会儿后道：“我们已经知道了团藏派人暗杀你的消息。你处置他也是应该的，只是不管怎么说，他都曾经为木叶付出了很多……所以……”

“我不知道。”佐助转头：“团藏暗杀我时，我把他重伤，至于之后他去了哪里，我也不知道。”

香磷和重吾有些意外，但却没有在外人面前说什么。

直到来到了宇智波宅，香磷才问出口。

佐助看了香磷一会儿道：“他不能活着。”

香磷忍不住微微睁大了眼睛。

“他的野心太大了。”佐助眼睛看向一棵树的树顶：“他掌管着根部，但是佩恩来袭的时候，他甚至完全没有派人保护木叶，甚至他还曾经暗杀过三代，暗杀过卡卡西老师，也暗杀过我。他做了太多僭越的事情，而至今没有被处理，只不过是因为三代大人看在同门的情谊上。水户门炎和转寝小春也是他的同学。现在三代大人死了，因为过往的情谊上，水户门炎和转寝小春必定为他求情。”佐助的眼神难得的冰冷：“不能再纵容他了。”

三代的纵容助长了团藏的放纵，现在的团藏眼里根本没有火影，他不会让他再重新回去，甚至重新掌管根部。虽然三代刚死就处理掉团藏有些不留情面，但他原先留下团藏，就是因为三代的面子。而且，不得不说，在团藏的事情上，佐助对三代是很有意见的。

“团藏的事情，你们只要记得，他在和我战斗时逃离就够了，其他的，你们什么都不知道。”

很快，木叶便匆忙举办了新的火影的上任仪式――因为临战，一切都比较简单，不过仪式的繁复与否，佐助并不看重。虽然木叶还有人担忧佐助年龄太小，是否能挑起大梁，但是年轻也有年轻的好处，能给木叶带来新的活泼的氛围。

在火影上任仪式的时候，待在台下的富岳忍不住偷偷用衣袖抹眼睛。

而在几天后，佐助便用天照焚烧了封印着团藏的卷轴。根部也同时知道了，团藏的死讯。

团藏已死，根部无人掌管，水户门炎和转寝小春来找佐助，商讨让新的人掌管根部的事情。

“现在没有时间再管根部的事情，”佐助如此说道：“紧接着便要进行忍界大战。更何况，一时间要找一个适合掌管根部的人也不容易。再者我现在也没有时间料理这种小事。倒不如暂时将根部的人编入忍者联军。等到忍界大战结束后再做打算。”

水户门炎和转寝小春听着佐助有些强硬的语调，面面相觑，最后还是妥协了。

看着水户门炎和转寝小春离开火影办公室，佐助继续埋头处理文件。

三代和团藏都已经逝去，剩下来的两个长老都没有实权，某种意义上来说已经名存实亡。佐助和他们的接触不多，也没什么感情。虽然不至于直接把他们的长老位置给撸下来，但也只是表面上给个面子罢了。

他从一开始就不准备让根恢复，根的目的是为了制衡火影，但是目前为止，暗部却缺乏对于根部的监控，导致根部成为了团藏的私人势力，做下一堆糟糕的事情。

虽然明面上火影更有话语权，但是暗地里根部却能动很多手脚。这种关系让佐助深为厌恶。

但是间谍、暗杀类的事务现在可以不管，战后却不能放着，首要的问题是解决四战的事情。而之后，他得想办法把根部的职能和暗部合并。不过……想到因为做间谍而做到迷失自我的药师兜，佐助觉得，到时候他还有很多问题得思考。

见不得光的事情容易让人思维扭曲，而团藏的解决方法就是让根部的人都抹消掉自己的感情，这种做法佐助并不认同，显然兜的例子就是对团藏解决方法最大的嘲讽。

不过暂时……

佐助叫来一个暗部成员，让他去通知根部的人关于根部暂时的处理方法，并派人协助根部完成收编入忍者联军队伍这项任务。

紧接着，佐助出发去寻找鸣人。云忍村那边已经传来关于找到奇拉比的消息，也已经告知了接下来奇拉比和鸣人要藏匿的地点的位置。他现在得让鸣人赶往那里。

《《《

佐助找到鸣人的时候，鸣人正在和卡卡西老师一起吃拉面，一边吃还一边说话。

“你们……还真是悠闲啊。”佐助看到两人，忍不住叹了口气，上位后马上面临诸多需要处理的事情，他现在可是一个人当三个人用，忙得不行，每天的睡眠时间都只有两个小时。可不得羡慕悠闲地吃拉面的卡卡西和鸣人吗。“我可是忙得要变成陀螺了。”

“能者多劳，能者多劳。”卡卡西笑眯眯地说道。

“佐助，要一起吃拉面吗？”鸣人从拉面中抬起头来。

“不了，”佐助摇了摇头：“我这次是有事来找你。”

“对了，你身后的那个是……”鸣人看向佐助的背后。

“我的下属，”佐助说道：“叫做……”暗部的有些成员是没有名字只有代号的，卡卡西老师这样的在加入暗部前就有名字的算是例外，虽然佐助觉得这点不太人性化，但是短时间内他也没时间纠结取名字这样的问题，“大和。”

大和听到自己被冠了一个名字，理所当然地顺从了：“这次的任务，我会派他协助你，还有凯老师和另外几人。”

“任务？”鸣人歪了歪头：“什么任务？”

“这里不方便说。”

几人便转移了地点。

“实际上，四战已经快要开始了，”佐助说道。虽然木叶里没有明着传播这个消息，但是大多数人都已经知道了。组建忍者联军这么大的事情可瞒不下去。不过鸣人这样迟钝的人，大概……不知道吧。

“诶？四战？”

看吧，果然不知道。

“这次的战争是为了保护你和八尾牛鬼的宿主奇拉比。忍者联军的结论是将你们藏起来。”佐助还没说完，就被鸣人打断了。

“我不要！我已经很强了，为什么要让我躲起来啊我说！”

看着鸣人生气的样子，佐助说道：“我已经同意了。云忍村也同意了这点。”

“佐助……”鸣人委屈地看着佐助：“你怎么可以这样啊我说……”

“我并非是因为想要保护你而赞同这一点。”佐助说道：“你必须明白。奇拉比是至今为止，使用尾兽的力量最厉害的一个。而你做不到。这一次你们两个被藏在同一座小岛上。那么，你懂我的意思了吗？”

“什么？”鸣人不解。

佐助用力拍了拍鸣人的肩膀：“给我好好偷师，等学成后回来参战啊！”

鸣人原先湿润的眼睛一下子亮了起来：“哦！”

他用力扑到佐助身上，绕着佐助转了一圈后，伸手揽过佐助的脖子：“我就知道佐助你不会这么无情啊我说。佐助你太棒了！”

啊……真是麻烦死了。                            

                            

                            
 
忍者联军
                            

                                                        

                            

                            过了几天后，忍者联军组建成功，几个影也都聚在了一起。而此时，鸣人那边也在顺利修行中。只是这时候又发生了意外。晓组织的干柿鬼鲛混进了奇拉比和鸣人所在的地点，偷走了情报。虽然最后干柿鬼鲛死了，但是情报却依旧传了出去。

土影道：“既然情报已经泄漏，那就必须重新拟定作战计划了。通过泄漏的情报，知道了我方部署的敌人，想必会来侦查一番，这样反倒容易设下陷阱。”

佐助提议道：“既然藏匿的地点已经被发现，干脆让他们参与作战如何？”

“不可。”雷影反对道：“我已经定好了岛移动的路线，就是为了防范这种情况，敌人是找不到的，除非能在云层上。”

“晓组织曾经的成员迪达拉就能飞上天空。这并不保险。”佐助皱眉。

“我想，还是派增援去吧。”水影说道：“他们应该也不会派大队人马过去。”

“让我去吧。”土影说道。

我爱罗道：“确实，如果是能在空中飞的您，那速度就快了。”

紧接着，站起来发出豪言壮语的土影就闪了腰。

……真的没问题吗？

我爱罗迟疑道：“还是我去好了，坐着沙子去也很快。”

土影大叫：“你体内可是也有尾兽啊！绝对也会被盯上的！”

“还是相信老爷子吧，”佐助看着土影眼神闪烁：“不管怎么说，都是影吧。”

“你这个迟疑不信任的眼神是怎么回事啊！”

《《《

在土影去支援后没多久，忍者联军这边也得到了敌人的许多情报。忍者联军这边，也根据新获得的情报，对战力进行了分配。

四战马上就要打响。土影在不久后，也成功归来。晓的其中一个成员，干柿鬼鲛的搭档也被打败。现如今，晓那边的人就剩下宇智波带土和黑绝。而小南和长门，虽然不知道怎么了，但是似乎并没有参与这场四战。佐助心里倒也不觉得奇怪。

担任战斗大联队队长的是我爱罗，发表演说，团结忍者联军的众人的也是他。

看着本来并不和睦的忍者联军众人在听了我爱罗的演说后，团结起来的场景，佐助忍不住露出了笑意。

我爱罗他，是真的改变了。不管是他自己，还是他周围的人。他已经是个合格的人类，合格的风影了。

除我爱罗以外的四影集合在总部，听取各方面的战况汇报，并做出指令。目前为止，佐助还没有听到秽土转生的人的出现的消息，大概是因为兜没有参与的缘故，所以这点麻烦也省了。敌人是十万白绝。

白绝都会木遁，不过总的来说，战斗力并不算强。他们的麻烦之处还在于另一个地方。

不过暂时，还没有发生那样的事情。佐助也按捺着没有提前行动。

而很快，这件事情就发生了。白绝混入了忍者联军的队伍里，制造了混乱。短短的时间内，就大大地打击了忍者联军的士气，并且让忍者联军原来的团结变得不堪一击。谁也不知道站在自己旁边的到底是同伴还是敌人。

消息传来的时候佐助便提出了由自己解决这件事。

“现如今事态不明，就算你过去，也不一定能找到方法。更何况，你只有一个人，遭到突袭的却有这么多地方。你怎么解决？”土影问道。

“我会仙人模式，”佐助说道：“仙人模式的情况下，我能感知到其他人是否怀有恶意。就算查克拉一模一样也瞒不过我。而且虽然本体只有一个，但是我会影分|身。”注射了千手柱间的基因改良液后，他的查克拉量大幅增多，现在他的多重影分|身也不再像以前那么受限制了。

佐助一下子分出了一溜的影分|身，“这件事情交给我吧。”

土影、雷影和水影对视了一眼，答应了。

佐助便派出一堆的影分|身行动了，而他的本体还留在这里。

“你不是要去吗？”土影疑惑。

“影分|身不是去了吗？”佐助更疑惑了。他只是说事情交给他，没说他本体也要过去啊。

不过，这件事其实交给鸣人做也可以。只是现在联系不上他，保险起见，他还是行动了。鸣人或许也会有所动作，不过他到底会做什么，他自己也不确定。刚才就听到了他和奇拉比已经破除那个岛上的结界的消息。

而鸣人和奇拉比破除结界跑出来的消息传来后，在确定了有人偷袭的事情由佐助解决后，雷影便马上着手准备去拦住他，他一个人当然是不够的，他思考了一下，决定带上佐助。佐助是火影，而鸣人则是木叶的人，由佐助去劝说自然是最好的。

然而佐助拒绝了：“事到如今，再要把他们赶回去藏起来已经晚了。而且在他们打破结界跑出来的现在，雷影大人觉得我们过去后真的能成功说服他们回去躲起来吗？雷影大人觉得你的弟弟奇拉比会是这样的人吗？我们这边的鸣人，可是天不怕地不怕，很会乱来的类型。绝对不会顺从地乖乖躲起来的。”

“与其我们浪费时间去拦下他们，不如让他们加入这场战斗。”

土影说道：“我倒是也赞同。之前我就说过，让他们两个也成为战力不是很好吗？”

“但是他们的安全……”水影蹙着眉头。

佐助：“如果我们被打败了，他们更加孤立无援。到时候留他们两人对付敌人，这只会更糟糕。”

水影犹豫了一会儿，同意了。

然而雷影依旧固执地选择让他们躲起来：“不能让他们乱来！你们不肯去的话，那我就一个人去！”

水影见状，叹了口气，“既然这样，那么我就陪你走一趟吧。”

看着雷影和水影离开，佐助对山中亥一道：“如果鸣人那边突破了雷影和水影，就让他派几个影分|身去协助我的影分|身抓混进去的家伙。”

“那么，土影大人，我们也别待在这里了，一起出战吧。”

土影笑着说道：“虽然我的腰不行，但我的热情可是没有因此被浇熄啊。”

《《《

等到佐助和土影上了战场没多久，战报不停传来，某一头，阿飞带着被做成六道佩恩的几个人柱力出现。而紧接着，他们的面前，又出现了一个宇智波斑。处于秽土转生状态的，真正的宇智波斑。

在场的众人皆吃惊不已。

“那那个面具男到底是谁？”鸣人的影分|身问道，而他的本体此刻已经跟着旗木卡卡西、宇智波鼬等人一起前往处理那个假宇智波斑了。

“恐怕是假货吧。”佐助说道：“相比起这个宇智波斑，那一个确实要弱得多。而且，秽土转生的状态下的人是不死的。”虽然对他来说是特例。这种特殊的情况并未对他不利。只是秽土转生他的人到底是谁？难道又是兜？应该不是。不过有黑绝这个麻烦在，斑被秽土转生也不是什么奇怪的事情。

而此刻黑绝出现在了斑的身边。

“黑绝，你在搞什么鬼？竟然让我以这种状态出现。”宇智波斑看着黑绝，面无表情地问道。

“抱歉斑大人。”黑绝无奈：“我也是没办法。忍者联军的力量太大了。我们这边并没有什么优势。而宇智波带土那个小子，我觉得他未必想要复活您，因此自作主张，用秽土转生的方法先把您叫出来了。”

斑皱着眉，并不满意这个状态，但是也没再多说黑绝什么：“那个家伙到底在想什么。”他转头看向忍者联军的方向：“忍者联军吗……”

斑从高崖上一跃而下：“火遁……豪火灭却！”

范围庞大的火焰朝着忍者联军这边袭来。忍联不知道多少人的水遁加起来，才抵消了这火焰。

紧接着，宇智波斑便一跃进入了忍联大军中，凭借着体术以一当众。

“现在可不是看着的时候啊。”看着斑一人展开大屠杀，佐助皱了皱眉，运起忍足冲了过去。

“换个对手吧。”佐助挡在宇智波斑的面前，手里的刀抵着他刚从忍者联军手里顺手抢来的苦无。

“宇智波吗……”看着佐助的永恒万花筒，斑眯了眯眼，紧接着他便注意到了佐助身上的火影袍。在注意到这点的时候，他有些惊愕：“你是……火影？”

“我是第五代火影。”佐助沉声说道：“这有什么奇怪的吗？”

斑的神情复杂，他手下一个用力，佐助退了开去，他也顺势往后退了两步。

“没想到，宇智波竟然成为了火影，真是出乎我的意料。”他闭了闭眼：“不过，一切都已经没有意义了。”

他原以为，宇智波注定和木叶不和，宇智波是绝对不可能当上火影的，但是眼前的这个孩子让他知道，他错了。

宇智波，也是能做到的。

做不到的，是他。

但是这些都没有关系了。他一定会实现月之眼计划。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天降陨石
                            

                                                        

                            

                            而就在这时候，鸣人的影分|身和土影、风影他们也都行动了起来。

看着斑先是用须佐能乎挡住了忍术，在我爱罗用沙子将斑从须佐能乎里扯出来后，又使用了轮回眼，吸收了鸣人的术，过程中佐助显得有些散漫。他虽然装模作样地攻击了几下，但是却并不真正下狠手。

他需要宇智波斑展现自己的实力。他想由此让忍者联军明白对手的实力，更加团结，另一方面，也是因为他的一个目的。

虽说这个目的对方可能并不会配合他。他也只是抱着如果能成功最好，不能也没关系的想法。总是要试试的。就算失败了，也不会有什么损失。

而在又一波的攻击后，宇智波斑重新使用了须佐能乎，并且和须佐能乎一起结印使出了一个忍术――天碍震星。

召唤陨石攻击的强势忍术。

天空中出现了巨大的陨石，悬浮在众人的眼前，缓缓下坠。当这陨石出现在众人面前时，所有人都为之色变，许多人的脸上都露出了绝望的神色。

手鞠的眼神带着难以置信的神色：“这……完全不在一个等级上……”

我爱罗的脸上流下了冷汗：“这就是神的力量吗……”

“这还能算是忍术吗？就算是逃……也逃不了了……”

土影虽然也被陨石吓了一跳，但是他马上打起了精神，或者说，他不得不打起精神：“现在还不是轻言放弃的时候。”

这个时候放弃，就一切都完了。

“确实，”佐助脸上勾起笑意：“即使是陨石，也要让他在我们的面前臣服。”

土影往天上飞去，而我爱罗也马上命令底下的人撤出陨石攻击范围。

看着土影用超轻重岩之术把陨石变轻，佐助没有马上动手，等看到宇智波斑再次结印的动作时，他终于不再犹豫。

“木遁・木人之术！”

“须佐能乎！”

给木人套上须佐能乎后，佐助毫不犹豫地控制木人卯足劲一拳朝着陨石击去。

两颗陨石在天空中碰撞，加上木人的冲击，陨石化为了碎石。而这碎石则纷纷朝着地面落去。好在块头小，加上陨石离地近，分散后已经没有什么杀伤力。忍者皆身手敏捷，都纷纷躲开了散落来的陨石块。

“木遁……”宇智波斑开着须佐能乎走到佐助面前：“你是怎么得到木遁的力量的？”

佐助毫不犹豫地撒谎：“自然就会了。”

斑显然并不相信：“六道仙人的儿子因陀罗和阿修罗分别继承了写轮眼和仙人体。按道理来说身为因陀罗后代的你是不可能继承千手那边的力量才对。即使是我也是移植了柱间的细胞才得到了木遁的力量。自然学会？这不可能！”

眼前这个宇智波到底是怎么回事？完全超出了他的预料！

哦，感谢你向他们解释千手和宇智波本是一家人，这样在实在没有理由的情况下，他们还可以把这解释成返祖。毕竟即使是我，目前也没有得知因陀罗和阿修罗事情的渠道。不过能找出这么多秘辛，黑绝大概帮了宇智波斑不少忙吧。

“这种事情我怎么知道。”佐助故作不耐烦：“突然有一天就觉醒了木遁。如果可以我也不想让人知道。但是现在这种情况下，可不是瞒着的时候了。”

佐助收敛了一下不耐烦的神色，带着坚定地说道：“忍联的忍者不能轻易死在这里。我会和他们一起获得这场战争的胜利。”

虽然忍者联军一些了解木遁的人都对佐助的能力存疑，但是此刻，他们都不再怀疑什么了。不论如何，眼前这个人救了他们！其他的那些隐秘，跟他们又有什么关系呢？

他们只要知道这个人，想要、并且有实力给他们带来胜利就足够了！他是希望！

“火影！火影！”

“火影！火影！”

听着底下渐渐响起来的助威声，佐助控制着木人朝宇智波斑猛地击去，这一击带着毁天灭地的气势！与此同时，佐助还使用了木遁，限制住宇智波斑的行动范围。

木人惊听动地地一击，即使是宇智波斑，也没有顺利避开。

然而秽土转生的身体是无法被轻易打坏的。很快，宇智波斑就恢复了原来的样子。

忍者联军的众人已经震惊到麻木。敌人不仅强，而且还不会死。这要怎么打？

“并不是没有办法的！”土影说道：“既然有办法打败他，就一定能封印他！打起精神来！”

而此刻的佐助半跪在木人身上，显得疲惫，气喘吁吁，须佐能乎也消失了，却还是笑了起来，他扬声说道：“还不到放弃的时候！你们难道愿意就这么倒在这里吗？如果输了，就一切都完了。不要放弃！”

虽然没人知道，此刻他的疲惫是装的。

佐助用这种吃力的表演，总算把木遁的问题混过去了。至于宇智波斑信不信……关他什么事。虽然愧疚于装模作样，但是这对他来说是有必要的。

没过多久，雷影和水影都过来了。这一刻，五影相携于此。

雷影和水影也看到了佐助的行动。此刻看着疲惫的佐助，雷影道：“没想到你竟然这么强。不过这么一来也耗了不少力气吧。给你休息两分钟，不能再多了，这两分钟，对手就交给我们。”

“我还可以……”

佐助的话还没说完，就被土影打断了：“虽然你还有力气，但是保持更好的状态应战，可以得到更好的结果。毕竟你现在……”或许是唯一能和宇智波斑势均力敌的人。“你的那个下属我听说能补充查克拉，让她帮你补一补吧。”

佐助看着几人，最后还是接受了这好意。香磷也连忙过来给佐助补充查克拉。

他坐在一边，突然感觉到一股恶意。

佐助动作灵敏地带着香磷往边上一扑，躲过了袭击。

而在他原来站着的地方，黑绝出现了。

虽然不知道黑绝是想要控制他，还是单纯想偷袭他。但是佐助此刻却并不觉得苦恼，反而觉得高兴得不得了。

预想中最大的麻烦，自己送上门来了，可不让他高兴吗？

佐助看着黑绝，并没有轻忽大意。在副本里的时候，他就发现，忍术仙术似乎都杀不死他，大概是跟辉夜姬有关，只能封印。但是保险的封印术地爆天星，拿来对付他有些太过突兀。在不明白黑绝的危险性的人的眼里，他就只是在浪费力气。所以佐助一早便思考过，要怎么处理最好。

后来他想到了一个东西。

那就是缚灵锁。

有意识的东西，就绝对逃脱不了缚灵锁。

黑绝的战斗力不强，只是他比较特殊，容易让人防不胜防，但是抓住了弱点，也很好解决。

看着被他拴起来的黑绝，佐助稍微松了口气。紧接着，他从卷轴里拿出一个瓶子――名为紫金瓶。这个瓶子也是他特意从系统那里兑换来的。理论上来说，用缚灵锁就能破坏灵魂。但是黑绝的存在方法很特殊，他担心破坏后，黑绝会自动黏合修复，才特地买了这个道具。

紫金瓶并不是单纯封印类的物品，而是封印类加伤害类的道具。放入里面的东西，不管是什么，都会在瓶子里慢慢消融。虽然瓶子很小，却可以装进比瓶子大得多的东西。

系统的简介里说这是什么紫金红葫芦的改版。不过系统商店里没有紫金红葫芦。佐助倒也没在意，反正这个道具能用就够了。

佐助把黑绝连带一小段分离出来的缚灵锁一起丢了进去。虽然缚灵锁也赔了一部分，但是为了黑绝这是值得的。

看着黑绝在透明的紫金色瓶子里在瓶子里哀嚎不已，身上冒出黑气，发出滋滋的声音，渐渐变小，佐助并没有任何动摇。

黑绝留着就是个祸害，绝对不能让他活着。

两分钟不到，黑绝就消失在了瓶内，连带那段让佐助肉痛的缚灵锁也消失了。

佐助感觉心里一块石头顿时落了地。

黑绝死了，辉夜姬就无论如何，都无法被解除封印了。

不过这边，还有一个宇智波斑需要解决。

两分钟的时间，四影那边状态也还好，宇智波斑没有马上解决掉他们。

“我休息好了。”佐助走到我爱罗身边，带着自信又隐晦地藏着紧张的神色仰着头看着远处的宇智波斑。

“须佐能乎！”高大的紫色巨人拔地而起，站在了众人的面前。

“你倒是有资格做我的对手。”宇智波斑看着佐助，神色带着明显的战意。

“不胜荣幸。”佐助握住腰间的刀：“我也会，全力以赴。”

“将你斩杀于此！”

土影漂浮在佐助身边：“那么，上吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑双手结印：“木遁・花树界降临！”

看着眼前形成的森林，还有天空中飘起的花粉，佐助皱眉：“注意不要吸入那个花粉！”

须佐能乎状态下的佐助并不会受到花粉的侵害，他直接操纵着须佐能乎，奔到宇智波斑的面前。而在这个时候，土影用尘遁把花粉给吹散了。

佐助朝着宇智波斑所在的位置砍去。

宇智波斑躲过了佐助的攻击，另外四影在佐助发动攻击的时候，就在宇智波斑可能躲开的方向分别发动了攻击。

水影照美冥使用了熔遁・溶怪之术。宇智波斑躲闪的时候，选择了照美冥攻击的方向，并且用轮回眼吸收了她的忍术。

紧接着宇智波斑便要靠近水影。佐助从须佐能乎上一跃而下，用天手力和照美冥头上的发绳交换了位置。在宇智波斑即将靠近时，一个天照丢了过去。

照美冥有些惊讶地看着佐助，发髻解开后头发都散落了下来，有些乱地披散着。

“抱歉，事出紧急。”佐助歉意地看了照美冥一眼。

照美冥摇了摇头：“毕竟是战斗，这种不过是小事罢了。”

而那头的宇智波斑丢掉了被天照烧掉的铠甲，撕掉了上衣。

宇智波斑胸口上千手柱间的脸，就那么出现在了众人的面前。一扭头看到这么一幕的佐助忍不住想要捂脸。

真不想让其他人看到自家老祖宗这么节操尽失的样子啊……重点是，老祖宗一脸理直气壮的表情让他更加尴尬。

“那是……”土影有些惊愕地看着宇智波斑。

“啊，这个，”宇智波斑低头看了一眼自己的胸口：“柱间的脸。”

“难怪会木遁。”土影用微妙的眼神看了佐助一眼。虽说佐助说自己是自然觉醒的，但是……

佐助微笑：“我身上什么都没有。”

土影：“啊我还什么都没说啊……”

“闭嘴。”佐助微笑。

“那……”

佐助继续微笑：“都说没有了死老头。”

土影额上流下了冷汗。

原来宇智波佐助是这个画风吗……

不过看样子他的身上并没有那样的东西。

似乎对于秽土转生的躯体来说，衣服也算是身体的一部分，因此宇智波斑的衣服很快便恢复了，顺带也遮住了宇智波斑胸口上的柱间，这让佐助很是松了一口气。

如果让别人误以为宇智波有那种兴趣的话，就算是老祖宗也不能原谅！

“须佐能乎。”宇智波斑站在须佐能乎里，看着底下的几人：“那么，继续吧。”

“火遁・豪火灭失！”

迎着宇智波斑的火遁，照美冥接连用了两个水遁，一个水遁抵消了火遁，一个水遁直接冲向宇智波斑。须佐能乎号称绝对防御，这个水遁自然没有伤害到宇智波斑，但是须佐能乎却是被水遁冲击地往后退开。雷影从须佐能乎背后上，一记加重岩・雷虚水平千代舞击中了须佐能乎，佐助和土影也接连朝着须佐能乎发动攻击。

这个世界上本就没有所谓的绝对防御，只看攻击的力量是否足够罢了。

须佐能乎就在此刻，碎裂了。佐助毫不犹豫直接抽刀砍了宇智波斑一刀。

“我爱罗！”

“沙瀑砂层大葬！”

层层的沙子包围住宇智波斑，然后磊成了三角金字塔的形状。

“成功了吗……”土影落到地面上，有些紧张地问道。

我爱罗点了点头。

“须佐能乎！”开着须佐能乎，挡住了宇智波斑的攻击的佐助回头，看着宇智波斑：“刚才封印的那个……看样子是分|身。离结束，还有点距离。”

“佐助！我来帮你了！”鸣人的声音传来。

“什么？”佐助转头看向鸣人的方向，发现其后站着不少他的族人，还有抱着不知道是死了还是只是昏迷过去的宇智波带土。

“解决了吗？真快啊……”佐助蹙眉：“我竟然磨蹭到这个地步了吗？”他看向宇智波斑，打开了轮回眼：“果然，还是得速战速决。”

“轮回眼？”宇智波斑先是皱眉，紧接着又反应过来，喃喃自语：“确实，如果你会木遁的话，那么会有轮回眼也不那么奇怪了。不过你也继承了重要的人的眼睛的话，难道就不会憎恨吗？”

佐助茫然。

憎恨？恨谁？重要的人的眼睛？啊……等等，他的情况可是不一样的啊。毕竟他用的是平行世界的自己的眼睛。而且还是以在系统商城里购买的形式得到的。这种情况下，要恨什么呢？

不过……宇智波斑是不一样的。

重要的弟弟被二代火影重伤，濒死时将眼睛交给了他。

这种情况下，产生了憎恨，并不奇怪。或者说，憎恨才是正常的。

佐助看着宇智波斑叹了口气：“我的情况，和你不一样。我未曾失去什么。就得到了。”

“如果要说有什么感想，那么就是，我非常庆幸，自己的运气比所有人都要好。”

“虽然不知道你的事情到底是怎么回事。”宇智波斑看着佐助，神情复杂：“但是看样子，跟我完全不一样。”

那些充满信赖地看着他的眼神，跟他所遇到的，完全不一样。从很久以前开始，他就不被人所信赖。而真正相信着他的泉奈也已经……

事到如今再思考绝望的现实毫无意义。宇智波斑沉下有些浮动的心绪。

他的目标只有一个，绝无回头的可能性。

“须佐能乎！”

“须佐能乎！”

两个巨人拔地而起，佐助的须佐伸出双手抓住斑须佐的腰，就想要把他绊倒，斑的须佐也毫不示弱，抬脚勾倒佐助的须佐，一拳捶上佐助须佐的脑袋。

两个须佐就这么倒在了地上，在地上打了起来。

下一刻，树木拔地而起，捆住了斑须佐的四肢。

“这是……谁的木遁？”斑皱眉。

佐助没说话。

从很久以前就是这样了，佐助的无印忍术非常便利，非常适合偷袭。

斑解除须佐，身影在树枝间灵敏地穿梭。除却我爱罗的影、鸣人和佐助、凯、宇智波鼬等人都一拥而上。

虽然人海战术有些无耻，但是在这种时候，谁都不在意这个。

眼看着宇智波斑不支，佐助最后偷袭了一把，用缚灵锁把宇智波斑抓住了。

“我爱罗，封印他。”

我爱罗点头，再次使用了封印术。

宇智波斑挣扎，却发现无论如何也挣脱不了这个锁链。这到底是什么东西？

层层的沙子扑过来，佐助收回了锁链。

而沙子将秽土转生的宇智波斑掩埋了下去。

“结束了吗？”

经历过刚才宇智波斑用分|身躲过封印术的情况，众人都还有些警惕和不敢相信。

佐助背对着众人，回过头来：“这次是真的结束了。”

过了两秒，战场上终于传来了欢呼。

“太好了！”

“结束了！战争结束了！”

佐助看着欢呼雀跃的众人，笑了起来。

《《《

解决了宇智波斑后，剩下来的白绝不足为虑，很快便被清扫干净。

经历这一战，佐助在木叶的声望空前绝后，没有人再怀疑他做不好火影――虽然处理事务的能力和战斗能力是两码事，但是人们已经被他的战斗和人格魅力所折服。

战后，晓组织曾经的一员宇智波带土还活着，被木叶俘虏。本来所有人都要求处死宇智波带土，但是木叶并没有马上处决宇智波带土，介于卡卡西老师和宇智波带土曾经是队友，感情深厚，看在和卡卡西老师的情分上，佐助为宇智波带土求了情，并表示有他在，绝对不会再让宇智波带土作乱。与其处死宇智波带土，不如让他为自己所做出的破坏做出补偿。

四影看在佐助的面子上，并没有强求他们马上做出处决，但是也依旧没有松口。

然而不久后。

传来了宇智波斑在某地出没的消息。

五大忍村探查以后，发现此消息属实。然而谁也不知道，在那之后宇智波斑又去了哪里。本来应该已经被封印的宇智波斑还活着，这事震惊了五大忍村的高层，但是此事兹事体大，并没有被宣传出去。

宇智波带土之后袒露了所有他对宇智波斑的了解，并且表示诚心悔过。其他忍村的影最后还是同意了木叶对宇智波带土的处理。

经历过四战的五大忍村，自此，也变得团结了起来。

佐助看着手里和岩忍村新订的盟约，笑着说道：“真是可喜可贺。不是吗？”

“是啊。能够顺利地和平下来，真是太好了。”鹿丸说道。

“可喜可贺？”有人嗤笑：“你可真是会装模作样啊。”

佐助和鹿丸都没有反应。

“说起来，你先前带回来的那个水月和鸣人打起来了。没问题吗？”鹿丸问道。

“打起来了？”佐助愣了一下。水月的性格……其实比较容易和香磷打起来，但是在某种意义上来说又能和香磷处得很好，所以在把水月带回来后，他就对香磷说，如果可以稍微照看着一点。结果水月却和鸣人打起来了？怎么回事？

佐助突然想起鸣人偶尔会怀念香磷的拳头……或许是因为打自己的人跑去打别人了所以难受？他想了想，说道：“我原先让香磷多照顾着水月一点，现在想想，他也来木叶几天了，就让他自己溜达吧。你让香磷随便处理。别管他也没关系。”

佐助又道：“今天的工作也处理得差不多了。你先回去吧。”

等到鹿丸走了，佐助吩咐暗部也退开。他要安静地待一会儿。

站在窗前看着不远处的火影岩，佐助说道：“托你的福，五大忍村现在空前团结了起来。和平也能够持续地更久了。”

“这种和平又能够维持多久呢？”办公室里突然出现了宇智波斑的身影，他站在佐助身后，双手环胸不以为意地说道：“虽说我现在已经知道月之眼计划是假的了。但是，我也清楚地知道，现在的状况并不能持久。这种和平早晚有一天会结束。别太天真了。”

“谁知道呢。”佐助目光沉沉地看向火影岩：“我只是，想要努力让和平变得更加长久罢了。包括让你被他们发现还活着一样。”

“有你的威胁在，这种和平，应该能持续得更为长久吧。而在这段时间里，我会努力将木叶，连带着这个世界，往好的方向引导。”

“哼，随便你。”宇智波斑说道：“反正我已经死了，活人的世界跟我没关系。”

“口是心非。”佐助笑了：“如果真的觉得没关系。你就不会留下来了。”

“只是觉得这种状态比死去有意思而已。那颗蓝色的珠子，倒是很特别。”

“是吗？”佐助不再关注这个：“虽然我不知道我所做的，和将要做的能不能让你这个烦死人的老祖宗满意。但是，既然留下来了，就好好地看着吧。”

好好地看着，这个忍界的未来，忍者的未来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
