第一章
                            

                                                        

                            

                            听到玻璃外传来的轻微的脚步声，瞳的手指动了动，然后缓缓睁开了眼睛，透过浅蓝色的溶液和玻璃，她看到有着蛇一般金色瞳孔的男人朝她走来，是这里的主人大蛇丸。

大蛇丸停在她面前，隔着玻璃看着泡在溶液里的她，脸上露出了怪异的笑容：“佐助，这就是凶兽。”

一个黑发少年大蛇丸的身后走出来，面无表情的抬起头对上了她的视线，和大蛇丸不同，他的瞳孔幽黑深邃，面色沉静的看不出情绪，沉默的看了她半响之后，佐助移开视线：“只是个普通的小孩子。”

“她可不是普通的小孩子，”大蛇丸阴恻恻的笑了起来，“拟兽状态的她，可是连我都要忌惮三分呢。”

佐助微微蹙起眉：“拟兽？”

“以后再跟你细说吧，”大蛇丸调转脚步往外走去，“我还有许多别的珍藏品，来这边。”

佐助闻言也沉默的跟着转身，走出几步后停下脚步，回头看着被泡在器皿中的瞳，瞳也睁着大大的眼睛有些茫然的看着他，然后费力的伸出自己的手慢慢的晃了晃，看起来像是打招呼。

佐助愣了愣，手指微微的收缩了一下，刚想有所动作的时候，外面传来了大蛇丸的声音：“佐助，在这边。”

“知道了。”佐助淡淡的应了一声，收回视线向外走去，脚步声越来越远，渐渐从瞳的耳中消失。

瞳的手还保持着打招呼的姿势，过了很久之后，她才缓缓的垂下了自己的手，然后再次闭上眼睛，安静的一动不动，看起来就像睡着了一样。

大蛇丸的基地又来了新人，不过他们还没见过这个人，而且听说大蛇丸十分中意他，几个实验体聚在一起压低声音讨论着那个新人。

“听说叫做宇智波佐助。”

“什么？那个宇智波家的？”

“嘘！小声点！”

瞳又被吵醒了。

其中一个实验体的视线不经意的扫过身后营养罐里泡在液体里的她，表情顿时变得僵硬起来，脸色有些发白的后退了几步：“不妙，那家伙醒了！”

“……”瞳歪了歪头，呆滞的黑色大眼缓慢的动了动，然后看向了他们。

“喂！你小声点！别引起她的注意啊！”叫出声的那个人的脑袋被狠狠的拍了一下，“还是说你下次想死在她的手里！”

“对、对不起，我不是故意的……”那个人结结巴巴的回应着，“可是你的声音好像比我还大……”

“少嗦！赶紧走赶紧走！”

瞳有些费力的抬起手，然后像打招呼一样冲他们慢悠悠的晃了晃手，但是那几个实验体已经连滚带爬的跑远了，连头都没有回。

周围顿时又安静下来。

慌不择路的实验体迎面撞上了刚转过拐角的黑发少年，他有些站立不稳的踉跄着后退了几步，然后有些不爽的瞪着撞到他的人，但是这些人别说道歉了，连看都没看他一眼，就慌张的跑远了。

沉默的看着跑远的人，佐助的视线移到他们来时的方向，冗长的通道阴暗潮湿，有些狭窄的空间寂静而又压抑，佐助的脚步微微偏移，往那条通道的深处走去。

大蛇丸曾经给他看过被关在营养罐里面的凶兽，但是却没有给他讲更详细的东西，他还清楚的记得那个被关在罐子里的小女孩，黑色的大眼睛看起来很是无辜，不管怎么看……都只是一个普通的小孩子而已。

沿着记忆里的路线左拐，踏进一个有些空旷的空间内，佐助一眼就看见了被置于墙边的营养罐，被关在里面的小女孩还维持着上次他离开时的打招呼的姿势，看到佐助进来时，她黑色的眼睛有些迟缓的动了动，落在了他的身上。

停在营养罐前，佐助抬起头看着这个浑身赤|裸着被浸泡在液体里的小女孩，对上她茫然的视线，忍不住蹙起了眉。

“嘁，大蛇丸那家伙……”

瞳的手臂向前伸了伸，贴在了玻璃内壁上，黑洞洞的大眼睛死死地盯着站在她面前的佐助。

“还是不要经常接触她比较好哦，佐助君，”沙哑低沉的声音从身后传来，佐助一愣，警惕的回头时，发现大蛇丸就站在他身后不远处。

慢慢走到佐助身侧，大蛇丸抿着嘴看着睁着眼睛的瞳，“被她记住的话，可是会丢掉性命的。”

佐助的眉头皱的更深了：“什么意思？”

大蛇丸怪异的笑了起来：“说起来，今天，是上弦月呢。”

佐助沉默不语，不明白大蛇丸说这句话是什么意思。

“一个星期以后再来吧。”大蛇丸说完，转身准备离开。

一个星期是……

佐助疑惑的回头问：“满月？”

“到时候你就知道了，”大蛇丸意味深长的说着，“佐助，复仇者是不需要多余的同情心的。”

佐助的脸顿时沉了下来，一语不发的越过大蛇丸往外走去了，看着他离去的背影，大蛇丸又冷笑了起来，回头看向泡在营养罐中的瞳，她的视线还落在佐助离去的方向。

“瞳，你对佐助君很感兴趣吗？”

听到大蛇丸的声音以后，瞳慢慢的眨了一下眼，然后阖上了眼皮，原本攀附在玻璃内壁上的手也渐渐下滑，变成了自然下垂的模样。

看着仿佛是已经陷入睡眠状态的瞳，大蛇丸的笑意更深了：“真期待佐助看到你的拟兽状态时，会是什么表情呢。”

空旷的室内传出低哑的笑声，在长长的通道内不断回响着。通道尽头的监狱里面，被关押着许多普通人和实验体，他们几乎都听到了大蛇丸有些可怖的笑声，然后微微的颤抖起来。

其实佐助对凶兽的兴趣并不是那么大，所以才过了几天，他就忘了大蛇丸让他满月再来的话，毕竟对于他来说，复仇才是最重要的，杀了那个男人，才是他心中唯一的夙愿。

但是大蛇丸却没有回应他急切的想要变强的愿望，永远都是推出几个没用的实验品做他的对手。

训练场内，佐助蹙着眉看着眼前被他击晕在地的十几个人，有些不满的嘁了一声，然后抬脚向大蛇丸的住处走去，这种水平的对手根本无法提高他的能力，他需要的是更为强大、更为难缠的对手――就像那个男人一样。

如果只能给他提供这种程度的对手，那他叛逃木叶到大蛇丸这里来，就显得毫无意义。

不，怎么可能会让这种事发生，他必须证明自己的离开不是没有意义，继续呆在如同温室般的木叶，才失去了成长的可能性不是吗。

蹙着眉匆匆前进的佐助没有注意到前方，差点撞上从两侧通道中走出来的几个人高马大的人，他及时的刹住了步伐，抬起头面无表情的看着眼前这两个挡住他去路的人：“让开。”

“哦？”其中一个快有他的两倍高的弯下腰好整以暇的打量着他，“没见过的人，黑发黑眼，团扇家徽，你是……宇智波佐助？”

佐助有些不耐的开口：“我说，让开。”

“哈，意外的气势很足呢，”男人眯了眯眼，语气带上了些嘲讽，“你以为得到大蛇丸大人的青睐就很了不起了吗？告诉你，在我们眼里，你什么都不是。”

说完，那个人伸出手，比了一个大拇指朝下的手势，神色满是轻蔑。

看到他的动作，佐助的脸色顿时沉了下来，目光中的杀意开始弥漫，而后颈处的咒印也开始蠢蠢欲动起来，叫嚣着要把眼前的人干掉。

『连这种人都解决不了，你怎么可能杀得了那个男人。』

像是听到有谁在他的耳边这么说着，佐助握紧拳头，眼神冰冷的看着他眼前的这几个人：“我现在心情很差，你们还是尽快道歉比较好。”

“道歉？”男人冷笑了一声，拳头已经急速的朝他袭来，“该跪下道歉的是你才对吧！”

佐助神色一凛，微微偏头躲过他的攻击，身体迅速扭转过来，右腿已经向这个男人的后背扫去，男人迅速回头用手接住了佐助的腿，粗壮的手用力的抓住了佐助的脚腕。

“给我上！”男人一声令下，刚才还没有动作的几个人迅速朝着被抓住的佐助冲了过来，但是他们还没碰到人，佐助就嘭的一声消失了，变成了一截木头。

“替身术？”男人立刻警觉的看着四周，没能发现佐助的身影，耳边却突然传来了细线被拉直绷紧的声音，就在这一瞬间，他的脖子就被细细的线用力的缠住了，喉咙被紧紧勒住。

佐助从上方跳了出来，手中还拉着细线的一端，落在男人背后后对他的膝关节猛地踢了一脚，这个男人就嘭的跪在了地上。

“我说，道歉。”佐助的手用力的拉紧手中的线，男人的脸色顿时涨的跟猪肝一样，然而明明处于危机中的他却笑了起来：“你以为，这点本事就能打倒我吗？”

佐助一愣，眼前那个男人的身体突然开始膨胀，紧绷的肌肉发出令人牙酸的声音，脖子上的细线撑不住肌肉的力量，竟然被生生撑断了。

丢掉手中失去作用的线，佐助往后退了两步，警觉的看着眼前的男人时，这个男人已经以不可思议的速度朝他冲了过来，来不及反应的佐助几乎是瞬间被击中了腹部，身体整个飞了出去，后背猛地撞到什么东西才停下来，摔倒在地面上。

捂着腹部有些痛苦的撑起身子，佐助突然听到背后传来玻璃裂开的声音，下意识的回头看时，一个黑影已经朝他落了下来，然后猛地砸到了他脸上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            刚被砸一脸的佐助还没来得及把压在他身上的东西推开，又被倾盆而下的水浇了一脸，用手把脸上的液体胡乱的抹开，佐助刚碰到压在他身上的东西，就愣住了。

入手的触感虽然冰冷，确实是人没错，仿佛意识到什么的佐助扶着身上那个人的肩费力的把她推开，才勉强看清眼前这个人被湿漉漉的头发遮掩的脸。

正是大蛇丸跟他提过的“凶兽”。

此时的她闭着眼，赤|裸的身体软软的靠在他的身上，和被泡在营养罐里面的时候不同，佐助陡的意识到她好歹算是个女孩子，处境顿时变得尴尬起来。

推开也不是，就这么维持着好像也不对，佐助第一次陷入这么手足无措的境地，但是怀中的少女却在这时慢慢睁开了眼睛，漆黑的瞳孔茫然的打量着佐助，然后歪了歪头，僵硬的露出了一个浅浅的笑容。

佐助愣了愣，顿时陷入奇怪的思维中，自己是不是该跟她道个歉？比如不小心把你的罐子给打破了什么的，不对，在这之前应该为自己碰了她的身体道歉吧，虽然不是故意的……

“不妙！那家伙醒了！”身后的声音把佐助的思绪拉了回来，少女的注意力也被引了过去，眼睛微微眯了起来，似乎是想要看清刚才说话的人。

“可恶！那家伙在往这边看了！都是你这个混蛋的错！”

“少废话！赶紧走啊！”

有些凌乱的脚步声还没远去，怀中的女孩子却突然坐直了身体，然后瞬间从佐助的怀里消失了。

佐助愣了愣，疑惑的站起身四处张望了一番，不远处却突然传来了痛苦的哀嚎声和求救声，听起来像是刚才挑衅他的那几个人。

没过多久，佐助就看到那个小女孩拖着好几个壮硕的大汉向她走来，体积足足有她的好几十倍大，但是那个小女孩表情轻松，好像毫不费力一般，使得这个场景看起来无比诡异。

把那几个人拉到佐助身边，小女孩抬起头看着佐助，露出了像是邀功一般的期待表情。

似乎是因为从营养罐出来了，她的表情不像最初那么僵硬，变得生动了一些，如果无视她身后失去了意识的几个大汉，看起来就像是普通的小女孩一样。

佐助沉默的低头看着眼前的小女孩，她的表情让他想起了小时候，自己苦练豪火球之术成功以后，对他的父亲所露出的表情。

身体似乎比大脑还要快，反应过来的时候，他的手已经放在了小女孩的头顶，湿答答的头发冰凉无比，像是被什么奇怪的感情驱动着，佐助轻轻的拍了拍她的头，然后低声说：“你做的很好。”

小女孩的眼睛几乎是瞬间变得闪闪发亮起来，发出了兴奋的呜咽声，佐助看着一丝不|挂的少女在他眼前蹦哒着，有些无奈的叹了口气，然后从那群昏迷的大汉身上扒了一件衣服强行套在了她身上。

虽然只是一件上衣，套在如此瘦小的女孩子身上，也显得过于宽大了。

“不能随便在异性面前露出身体。”佐助随口说了一句，见女孩子有些似懂非懂的乖乖点了点头，他怔了怔，内心顿时生出少许对自身的厌恶感。

自己这是在干什么？教育小孩子吗？

身为一个复仇者……竟然在干这种无聊的事。

佐助忍不住嘁了一声，然后蹙着眉往外走去。他还没忘记他来时的目的，自己是来找大蛇丸追寻力量的，怎么能被这种事绊住脚步。

但是他刚走出两步，就感觉衣服被拉住了，黑线的转回头，果然是小女孩拉住了他的衣角，大大的眼睛满是疑惑。

佐助本不想理她，想要挣脱她的手离开，但是小女孩的力气奇大无比，自己根本无法把衣角从她的手里拉开，也无法移动一步。

就这样僵持了半响，佐助终于放弃了挣脱的想法，无语的看着小女孩说：“你跟我一起来吧。”

小女孩立刻松开了他的衣角，哒哒哒的跟上了他的脚步，佐助没什么表情的收回了视线，看来这个孩子的事也得问一下才行，不知道为什么，他心里隐隐的有些不安的感觉。

大蛇丸的房间在另一个方向，佐助往那边走的时候，正好碰到端着药从大蛇丸房间出来的兜。

“啊，是佐助啊，”兜人畜无害的笑了起来，“是来找大蛇丸大人的吗？”

“他在吗？”

“当然在，”兜的视线下移，落在躲在佐助背后的瞳身上，神色顿时变得微妙起来，“这不是……”

“凶兽。”佐助低低的吐出两个字，然后越过兜往前走去，路过兜的时候，瞳好奇的抬头看向兜，而兜也立刻对她露出了温和的笑容，瞳的脚步停滞了几秒，有些不解的歪了歪头，然后又突然反应过来，赶紧小跑几步跟上已经走远的佐助。

直到瞳从自己的视野范围里消失，兜的笑脸迅速冷下来，沉着脸推了推鼻梁上的眼镜：“他竟然把那个东西给放出来了。”

说着，兜有些忍俊不禁的笑了一声，“真想看看大蛇丸大人的反应啊。”

不过兜的期待大概是要落空了，大蛇丸看着站在他眼前的佐助和瞳，别说惊讶了，连表情都没有变几分，好像早就知道事情会变成这样一样。

“瞳果然对佐助君很感兴趣啊。”大蛇丸坐在床上，沙哑的笑了几声，听到这句话的佐助蹙起眉，低下头看着乖乖站在自己身侧的小女孩说：“我把她的营养罐打破了。”

“无妨，”大蛇丸朝瞳招了招手，“瞳，过来。”

瞳默默的往后退了一步，躲到了佐助的身后，然后又伸出半个头小心翼翼的打量着大蛇丸。

大蛇丸愣了愣，语气变得急促了一些：“瞳，你不听我的话了吗？”

像是被大蛇丸的话吓到一样，瞳猛地缩到了佐助背后，现在的佐助虽然不算高大，但是要挡住瘦小的瞳已经绰绰有余了。

像是想到了什么，大蛇丸视线凌厉的扫向佐助：“你对她做了什么吗？”

“哈？”佐助有些难以理解的反问了一声，“我能对她做什么？”

“凶兽不会听从任何人的命令，除非完成某个特殊的条件。”大蛇丸停顿了一下，视线落在佐助身上，似乎是想等待瞳从他背后出来，但是瞳死死地躲在佐助背后，连头发丝都没露出来一根。

“我养了她这么久，好不容易才让她听进去我的话，”说着，大蛇丸怪异的笑了起来，“现在，全泡汤了。”

佐助有些诧异的回头看着躲在自己身后的瞳，发现佐助在看她，瞳立刻仰起头露出了一个大大的笑容。

“……啊，”佐助像是突然想起了什么，然后没什么表情的回头，“我大概知道是什么了。”

看着大蛇丸瞬间变得渴求的目光，佐助沉默了几秒，开口说：“之前，我摸了她的头。”

“……”大蛇丸的脸有瞬间的扭曲，“你说……什么？”

“摸头，”佐助不明白大蛇丸的反应为什么这么奇怪，于是微微侧开身体，把手放在了瞳的头上，轻轻的抚摸了一下，“就像这样。”

瞳很配合的眯起眼，像小动物般的蹭了蹭佐助的掌心，脸上露出了餍足的表情，佐助愣了愣，然后默默收回了自己的手。

“……摸头，竟然是摸头？”大蛇丸怔了怔，有些自嘲的笑了起来，“我查阅了跟凶兽有关的所有文献和卷轴，用尽各种方法把这个濒死的凶兽救回来养大，最后你竟然告诉我，听话的条件是摸头？”

一扫平时胸有成竹的样子，大蛇丸的神色变得激动，声音中甚至带上了一些怒意。

佐助蹙起眉回答，“那你也摸一下。”

“……没用的，”大蛇丸缓缓的呼了口气，然后渐渐平静下来，用嘶哑的声音缓慢说着，“凶兽只会认第一个主人，现在……她是你的了，佐助。”

“……”佐助看着大蛇丸不舍的眼神，默默把那句“其实我不想要”又咽了回去。

“那么，你现在要怎么处置她呢？”大蛇丸手撑着头看着佐助，“想让她进营养罐的话，对她下命令就好了。”

“……”佐助低下头看着乖巧的站在自己身边的瞳，看起来好像并不知道他们的谈话中心是她，目光好奇的在屋子里转来转去。他抬起头看向大蛇丸，“如果不进营养罐，会有什么影响吗？”

“没有，”大蛇丸像是猜到了佐助的想法，说道，“现在的她已经不需要营养罐了。”

“是吗。”佐助没有说出自己准备如何处置，只是面无表情的转身准备离开，瞳也立刻小碎步的跟上。

看着佐助离开的的背影，大蛇丸意味不明的笑了起来，“佐助，满月的时候，记得把她关起来。”

“……”佐助停下脚步回头，“为什么？”

“不想死的话，最好是按我的话做。”大蛇丸看着一脸茫然的瞳，“这家伙……可不是什么温顺的小动物啊。”

瞳歪了歪头，看着大蛇丸金色的瞳孔紧盯着她，一字一句的缓缓开口：“她是怪物。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “是吗，我知道了，”佐助点点头，然后又像是想起了什么开口，“那些实验品都太弱了，让你这里更厉害的实验品来吧。”

“……呵呵，”大蛇丸勾起了嘴角，“佐助，我最厉害的实验品，不就在你眼前吗？”

佐助闻言忍不住蹙起眉，低下头看着他眼前瘦小的女孩子，瞳眨了眨眼，立刻伸出脑袋做出求抚摸的样子。

佐助：“……”

无视他家宠物的蠢动作，佐助转身往自己的房间走去：“走了，瞳。”

瞳愣了愣，脸上顿时绽放出非常开心的笑容，蹦蹦跳跳的跟在佐助身边，佐助斜睨了一眼兴奋的瞳，是因为被叫了名字而开心吗？

啊，这么说起来……

佐助低下头看着瞳：“你会说话吗？”

瞳抬起头一脸迷茫的看着他，似乎有些苦恼的歪着头思索了一会，然后脸上露出了笑容，使劲的点了点头。

“……”这家伙真的会说话吗？感觉根本无法交流啊。

佐助推开自己的房门：“说两句看看。”

瞳眨着眼思考了几秒，有些清脆的稚嫩声音脱口而出：“佐助！”

“还有吗？”

“佐助！”

“……我是说你还会不会说别的？”

“……”瞳似乎是看出了佐助的情绪不算好，有些小心翼翼的试探性的开口，“佐助？”

“算了，当我没说。”

瞳怔了怔，脸顿时耷拉了下来，露出有些失落的沮丧表情。

佐助无视站在他身侧低落的瞳，从箱子里翻出枕头和被褥，在地上铺好之后指着对她说：“这是你的床。”

瞳似懂非懂的点了点头，视线在有些空荡荡的房间里转了一圈，落在佐助的床上。

“那是我的。”佐助瞥了一眼头发胡乱贴在额头的瞳，虽然他的身上也是湿漉漉粘腻腻的十分不舒服，他还是对瞳说：“你先去洗个澡。”

瞳乖乖的点了点头，却站在原地一动不动。

“……”佐助头痛的扶额，“你是听不懂，还是不会？”

瞳有些不知所措的左右看了看，然后哒哒哒的跑到桌子旁边，踮起脚倒了一杯水，又哒哒哒的跑到佐助面前，把那杯水递给他。

佐助：“……”

这家伙根本就听不懂他的话！

佐助有些烦躁的推开浴室的门，打开开关往浴缸里灌水，跟着佐助进来的瞳傻傻的站在他后面看着佐助的动作，看起来并不明白他在干什么。

“……可恶，”佐助的语气已经十分不耐烦起来，“我来这里可不是给你这家伙当保姆的，不能自己照顾自己的话，你就给我尽早离开！”

瞳被他带着怒火的语气吓了一跳，下意识的后退了一步，嗓子里发出一声低低的呜咽声。

看到浴缸里的水满了，佐助把开关扭上，然后回头看着瞳：“把衣服脱了，进去。”

瞳顺着佐助的手指着的方向看向浴缸，水上的波纹一圈一圈绽开着，磨蹭的走到浴缸旁边，瞳踌躇了半响，抬起头用哀求的目光看向佐助。

佐助只是双手抱胸冷眼看着她，紧闭着嘴一句话也不说。

瞳失落的垂下头，喉咙发出轻微的呜咽声，整个人看起来都萎靡了起来，佐助蹙起眉有些不解的看着她，只是洗个澡而已，为什么这么抵触？

目光落在浴缸里安静的水面上，佐助突然想起了那个泡着她的营养罐，再看看现在的瞳的反应，她不会是以为自己要把她塞回那个营养罐吧？

“……”想通的佐助有些无奈的叹了口气，内心莫名的软了下来，伸出手摸了摸瞳的头，“我不会把你关起来的。”

瞳下意识的蹭了蹭佐助的手，也不知道她听懂没有，这回倒是乖乖的自己往浴缸里面爬了。

“……喂！等等！先把衣服脱了！”

洗完澡的佐助神清气爽的拉开门，一眼看到瞳正乖乖的跪坐在他给她铺好的地铺上，由于没有衣服穿的缘故，瞳只能暂时穿他的衣服。即使如此，佐助的衣服套在她的身上还是太大了，宽宽的衣领简直快要从她白皙的肩膀上滑下来，使得笔直的坐的一本正经的瞳看上去有些可笑。

随手用毛巾擦着湿漉漉的头发，佐助坐在自己的床上，拿过桌子上的一个卷轴开始看，这些都是大蛇丸给他的东西，说是让他自己学习。

佐助一句话也不说，沉默的看着自己的书，瞳也安静的呆在那里，一点声音都没发出来，就好像她不存在一样。

以至于佐助真的忘了她的存在。

合上书准备睡觉的时候，佐助才想起一直保持着跪坐姿势的的瞳，他蹙着眉打量了一眼一动不动的瞳，视线落在她圆润的脚丫上：“你的腿……不麻吗？”

瞳歪了歪头，身体却在那瞬间仿佛失去平衡一样往旁边倒去，然后就这么维持着跪坐的姿势倒在了床铺上。

佐助：“……”

呆滞了两秒之后，瞳似乎感觉到自己可以活动了，手脚并用的从床铺上爬了起来，双手撑在腿间，仰起头一脸期待的看着佐助，黑色的大眼睛亮晶晶的，就差没有摇尾巴了。

敷衍的拍了拍瞳的头，看着她一脸满足的趴在了床铺上，佐助把被她忘记的被子一把盖在她身上，然后起身灭掉了烛火，房间内顿时陷入黑暗中。

刚躺下准备睡觉的佐助听到旁边传来一声稚嫩的声音：“佐助？”

“恩？”

佐助还睁着眼在等着她的回应，但没过一会，就穿来了浅浅的均匀的呼吸声，瞳已经睡着了。

“……”佐助沉默着阖上眼眸，一天下来的疲累感席卷而来，没过一会，他也陷入了睡眠。

天蒙蒙亮的时候，佐助身上传来异常沉重的感觉，让他连翻身都做不到，头痛的睁开眼睛时，发现自己胸前有个毛茸茸的小脑袋。

“……”佐助很是嫌弃的按住她的头，往旁边推了推，“下去。”

大概是听出了佐助语气不太好，瞳立刻就从佐助身上爬了起来，然后笔直的坐在床边：“早上好！”

佐助一愣，有些疑惑的看向瞳，然后发现她的眼神还带着些得意和兴奋：“刚学的？”

瞳开心的点了点头。

用手背挡住渐渐刺眼的阳光，佐助慢慢的掀开被子坐了起来，半睁着眼看起来还有些迷糊，眯着眼打了个哈欠往浴室走去。

打开浴室门的佐助站在那里沉默了几秒钟，然后关上了，过了一会又拉开。

“……”佐助磨了磨牙根回头，“瞳，你干了什么？”

瞳表情无辜的左右晃悠着身体：“洗澡……”

洗澡能把整个浴室给淹了？佐助回头看着浴室一地的水，原本就低气压环绕的他现在觉得更头痛了。

可恶，可不可以把这家伙还给大蛇丸啊。

洗漱以后，佐助推开房门往外走去，直到他的身影快要从瞳的视野里消失时，她才光着脚从床上跑下来，小跑着跟上了佐助的脚步。

不知道是不是因为瞳跟在他身后的原因，佐助感觉今天遇到的实验体都对他退避三舍，有多远就躲多远的样子。

……那家伙，真的有那么可怕吗？

走进练习场，佐助一眼就看到了站在墙对面的数十个实验体，都穿着统一的白色衣服，在有些昏暗的室内显得格外显眼。

“今天也只是十个人而已吗？”佐助神情平静的站在原地，眼神沉沉的看着站在对面的实验体，但是那些实验体却不像昨天那样表情凶狠张牙舞爪了，反而眼神中满是恐惧，明显恐惧的对象不会是他，而是……

“瞳，”佐助低低的开口，“出去。”

虽然没有回头，但是佐助听到有些细碎的脚步声从房间里跑出去了，他的注意力重新回到对面的实验体身上，然后缓缓弯曲了膝盖，伸出手摆出了战斗的姿势。

门外的瞳抱着膝盖靠着墙坐在地面上，皮肤触碰着冰凉的地面，寒气似乎能透过身体浸入骨头一般，但是瞳看起来毫无感觉，而是歪着头念叨着：

“早上好。”

“中午好。”

“晚上好。”

念完了一大堆打招呼的话，瞳很是满意自己的学习成果，脸上露出了有些得意的笑容，然后很快就耷拉了下来，苦着脸摸着自己的肚子：“佐助，饿了。”

在里面激战的佐助自然听不到外面瞳的声音，而是紧蹙着眉头应付着眼前的对手，大蛇丸确实听进去了他的话，今天的对手比以往的那些人的实力提高了很多，虽然也不是打不过，但是在十个人的围攻之下，他必须小心提防来自任意角落的袭击，同时还要注意自身不能露出任何破绽。

眼中的红色三勾玉缓缓转动着，佐助能清楚的看见每一个人的攻击动作和接下来的动作，比他在中忍考试时看的更加清楚。

而这双眼睛的三勾玉，是最后在终结之谷和鸣人对决时得到的。

脑中突兀的想起了那天鸣人对他的嘶吼和淅淅沥沥的大雨，他跪在倒在地上的鸣人面前，最终还是没有杀了他。

『等你得到和我一样的眼睛，再来找我吧。』

『你和我一样拥有开眼的资格，但是有一个条件，那就是……杀死最亲密的朋友。』

“闭嘴！”佐助愤怒的喊出了声，后颈的咒印在那一瞬间仿佛被愤怒引导一样，瞬间向四周蔓延开来，迅速的布满了佐助的半个身体。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            瞳被练习场传来的巨大的轰鸣声吸引了注意力，但是她依然坐在那里一动不动，没过多久，佐助就从里面走出来了，只不过和进去的时候不同，现在的他眼中充斥着杀意，浑身都被一股冰冷的气息包围着，满是危险的气息。

微微侧过头看向坐在墙边的瞳，佐助幽黑的眼眸看不出任何感情，然后又漠然的收回了视线，目不斜视的从瞳面前走了过去。

瞳单纯的大脑几乎是瞬间产生了危机感，站起来小心翼翼的跟上了佐助的脚步，佐助却蓦的停了下来。

“瞳。”

听到佐助叫自己的名字，瞳立刻应了一声，却突然觉得此刻佐助脸上的表情有些可怕。

“不要再跟着我了，去大蛇丸那里吧。”

瞳愣了愣，在脑中艰难的组织着词汇：“为……什么？”

但是佐助没有听完她的话，在她发出声音的前一刻就已经迈出了脚步，向前走去了。

瞳下意识的想要跟上去，腿刚刚迈出去，就被她硬生生的收了回来。碍于佐助刚才对她所说的话，瞳有些不知所措的站在原地，完全不知道该怎么办才好。

默默的站在那里等待了一会，瞳感觉腹部又传来了浓浓的空虚感，明明之前被关在营养罐的时候没有这种感觉的。

“我饿了……”愁眉苦脸的摸着肚子，瞳踌躇了一会，还是挪着步子往佐助的房间走去。

随手把忍具包放在桌子上，佐助看到摆在桌子上的被送来的饭菜，脑中纷杂混乱的情绪才平静下来，伸出手捂住自己后颈的咒印处，佐助紧紧的抿着嘴，露出了坚决的神色。

在打倒那个男人之前，他必须先得到和那个男人交战的机会才行，而且要用自己的身体，靠自己的意识来打败他，绝对不能被大蛇丸侵占身体。

不想被侵占身体的话，他只有一个办法，那就是在大蛇丸下一次转生之际到来前，杀了他。

自己……真的能杀了他吗？

佐助顿时想起死亡森林里大蛇丸所显露的实力，手指微微颤抖了一下，然后猛地握紧，骨头发出了咯吱的声音。

无论如何，都必须要杀了他才行！

“佐助……”

门外传来微弱的呼喊声，佐助愣了愣，视线移向门外，瞳扒着门框露出半边脸，眨着大眼睛盯着他。

“……”佐助沉默的拉开椅子坐了下来，“不是让你去大蛇丸那里吗。”

瞳顿时不敢说话了，露出有些委屈的表情，但是她也没有要离开的意思，只是低垂着头站在那里。

佐助也不说话了，低着头开始吃桌上的饭菜，然后听到门口传来响亮的咕噜噜声，拿着筷子的手顿了顿，佐助微妙的叹了口气，无奈的朝她招了招手：“进来吃东西。”

话音刚落，佐助甚至还没看清瞳的身影，她就已经瞬间到了桌子旁边，然后有些垂涎欲滴的看着桌子上摆放的饭菜。

“……”抽了抽眼角，佐助努力让自己忽视她诡异的速度，“你会用筷子吗？”

“筷子？”瞳看向佐助拿着筷子的手，依样画葫芦的也拿起了筷子，看起来还像模像样的。

佐助抬了抬下巴：“夹一个看看。”

瞳控制着筷子伸向装着米饭的碗，然后往下一戳，两个人都清晰的听见了什么东西被贯穿的声音。

佐助：“……”

瞳眨了眨眼，默默的把筷子抽了出来，有些无措的看向僵硬的佐助：“做错……了吗？”

佐助面无表情的收回视线，然后夹了一块土豆凑到她的嘴前：“张嘴。”

瞳乖乖的张开嘴巴，佐助毫不怜惜的把那块比她嘴巴还大的土豆一股脑塞了进去，然后看着她鼓起的脸颊说：“没有下一次了。”

一口一口的给她喂吃的，佐助突然觉得，自己也许应该去找大蛇丸要个勺子。

被喂饱的瞳趴在床上迷迷糊糊的睡着了，佐助斜睨了她一眼，然后拿着忍具包推开门走了出去，他需要大量的训练让自己迅速变强，一分一秒都不想浪费。

夜幕降临的时候，佐助才回来，但是他还没走到自己的房间门口就发现了不对，昏暗的通道里弥漫着一股浓重的血腥味，难闻的味道让他忍不住蹙起了眉。

难道有什么实验体在他房间门口打架了吗？

有些不爽的左拐，佐助的脚步僵硬的停在原地，表情变得难看起来。

整个通道的墙壁上都是大片的溅开的血迹，地上还有暗红色的液体顺着凹凸不平的沟壑缓缓流淌着，不远处的地面上散落着断肢残骸，像是被野兽撕碎了一般。

视线沿着流淌的血液缓缓落在自己脚边，佐助清楚的看见血液中还混杂着肉块和半截指头，胃里面顿时一阵翻涌，猛地后退了一步，然后死死的捂住了自己的嘴。

『佐助，满月的时候，记得把她关起来。』

『那家伙可不是什么温顺的小动物，她是……怪物。』

大蛇丸说的话在脑中想起，佐助下意识的看向窗外，因为没有什么云的关系，他一眼就看到一轮明亮的圆月低低的悬挂在空中。

“满月，果然是……”

就在这时，通道前方又传来了声嘶力竭的惨叫声，在潮湿昏暗的通道里面反复回响着，佐助咬了咬牙，掏出苦无小心翼翼的往前走去。

踩在浓稠的血液上，佐助拼命压抑着自己不去回想起被灭族的那一晚的惨剧，但是刺鼻的气味和地面上随处可见的支离破碎的肉块却让他有些头脑空白，咬紧的牙关已经开始酸痛起来。

离声源处越来越近，佐助的神经已经紧紧的崩了起来，屏气凝神的贴着墙面缓缓移动着，在到达拐角处之后，佐助握紧了手中的苦无，极度防备的的从拐角探出头，往通道的另一端望去。

虽然通道里因为烛火的晃动忽明忽暗，但是佐助还是看清了眼前让他万分震惊的一幕，握着苦无的手忍不住微微颤抖起来，额头上渗出了冷汗。

瞳正狠狠的撕咬着一个人的脖子，那个人的身体已经不完整了，手和腿都已经不知所踪，但是瞳却仿佛疯了一般，发狠的啃噬着他的身体，尖锐的牙齿扯下一块血肉模糊的东西，佐助清楚的看见她沾着血迹的獠牙上闪着白森森的冷光。

本能在驱使他逃走，但是腿却就跟灌了铅一样无法动弹，佐助手心已经被汗浸透，再次侧头看向瞳时，她仿佛发现了什么一样，棕色的仿佛野兽一样的耳朵微微动了动，然后竖了起来，视线已经往他这边看来。

佐助迅速躲到墙后，紧紧的贴着冰冷潮湿的墙面，大气都不敢出一口，但是就在那一瞬间，一个黑影猛地出现在他面前，金色的瞳孔带着嗜血的杀意对上了他的视线。

强烈的压迫感和危机感让他有些头皮发麻，佐助还没来得及做什么，瞳的嘴角扯起一抹诡异的笑，慢慢张开了她血淋淋的嘴，锋利的獠牙猛地向他袭来。

几乎是下意识的，佐助的眼睛变成了红色，三轮勾玉快速的转动着，和他对视的瞳一怔，然后呆滞在那里，口中的獠牙和手上的利爪以肉眼可以看见的速度迅速蜕化，变成了人类时候的样子，金色瞳孔中的杀意迅速消散，被一片茫然所替代。

瞳歪了歪头，抬眸看向惊愕的佐助：“佐助？”

听到她叫出声的时刻，佐助仿佛是紧绷的弦断掉了一般，紧紧握着苦无的手顿时一松，掉落在地上的苦无发出了清脆的碰撞声。

瞳好奇的看了一眼落在地上的苦无，又开心的抬起头：“晚上好！”

“……”佐助的视线落在她嘴角的血迹上，然后又渐渐上移，看向她头顶的二个毛绒绒的耳朵，瞳也顺着他的视线往上看，但是她什么都看不见，瘪了瘪嘴，瞳凑近佐助做出求抚摸的样子。

佐助对于她的接近还有些后怕，在她靠过来的一瞬间，几乎是下意识的想要后退，但是背脊已经紧紧的贴在了墙上，他沉默的看着瞳眯着眼仰起头的姿态，犹豫了半响，还是僵硬的伸出手，放在了她的头上。

瞳蹭了蹭他的手心，身后细长的棕色尾巴欢快的晃动起来，佐助看着她身后摇来摇去的尾巴，手不自觉的顺着她毛茸茸的耳朵抚摸了几下，瞳立刻发出了满足的呜咽声。

……果然，是动物。

得出这个结论的佐助看着已经恢复到平时的状态的瞳，紧张的身体已经渐渐放松下来，然后看着一地的血腥场景，有些心累的叹了口气。

他好像突然明白，为什么这个基地的实验体都那么怕她了。

推开门回到自己的房间，佐助蹙起眉看着跟在他身后满身血污的女孩子：“瞳，去把自己洗干净。”

瞳乖乖的点了点头，然后在佐助还没来得及阻止之前，就把身上的衣服一把扒了下来，然后赤|裸着身体晃悠着尾巴从佐助面前哒哒哒的跑了过去。

佐助：“……”

看来非常有必要教会这个野兽，什么叫做羞耻感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            瞳闹出了那么大的动静，大蛇丸不可能假装没看见，所以没过多久，门外就响起了咚咚的敲门声。

听到敲门声的佐助一顿，瞥了一眼浴室关着的门，犹豫了几秒后，走到浴室门前敲了敲，压低声音说：“瞳，我没让你出来，就不准出来。”

“好！”浴室里面立刻传来元气的回应声。

沉默了一会，佐助走了过去打开了他的房门，果不其然，站在门口的是满脸笑容的兜。

“啊啦，佐助，”兜的视线不经意的在屋内打量了一眼，“外面这个惨状，是瞳干的吗？”

“你都知道了还来问我？”佐助冷冷的看着他，并不想给他什么好脸色看。

“毕竟造成了这么大的骚动，大蛇丸大人也十分关心呢，”说着，兜微微笑了起来，“请问她现在在哪里呢？”

目光微敛，佐助吐出两个字：“洗澡。”

“……”兜的脸瞬间扭曲了一下，像是为了确认一般重复了一遍，“洗澡？”

佐助双手环于胸前，点了点头。

“那家伙的暴走……”

“没事了。”

兜终于控制不住自己的表情，露出了一丝惊讶的神色：“凶兽的暴走敌我不分，即使是大蛇丸大人也要费一番功夫才能制止她呢，可以问问佐助是怎么让她平静下来的吗？”

“……”佐助抬起眼眸，冷笑了一声，“是大蛇丸让你来问我的吗？”

兜勾起了嘴角，眼睛弯弯的笑了起来：“不，即使是我自身，也是非常感兴趣的呢。”

“哼，”佐助抬起下巴，语气带上了一丝傲慢，“那你回去告诉大蛇丸，即使他知道了方法，也永远都做不到。”

“……”兜抬起手扶了下眼镜，有些意味深长的笑了起来，“是写轮眼的原因吗？”

话音刚落，面前的门已经被嘭的一声关上了，大概是力道太大的缘故，门框的边缘撞击到石壁，激起了一些石尘。

兜面对佐助完全不友好不配合的态度，并没有露出恼怒的表情，只是有些无奈的耸了耸肩，然后摸着下巴看向一片狼藉的地面：“清理起来，也很费工夫啊。”

把兜关在门外的佐助回到屋内，察觉到浴室的水声已经停了，佐助从衣柜里翻出衣服，拿到浴室门口敲门：“瞳，洗完了就来拿衣服。”

浴室里立刻传来细碎的脚步声，然后啪叽的一声，响起了摔倒在地上的声音。

佐助：“……”

“我……我来了。”浴室的门被猛地拉开，白雾缭绕的水蒸气也跟着涌了出来，佐助移开视线，让自己不去看瞳的躯体，然后把手上的衣服递了出去：“穿好。”

衣服被接过以后，响起OO@@的穿衣服的声音，佐助没有等多久，穿好衣服的的瞳就窜到了他面前，一脸开心的看着他，身后细长的尾巴也仿佛在展示她的兴奋，在欢快的晃来晃去。

佐助垂下眼眸注视着瞳金色的瞳孔，他记得平时瞳的眼睛是黑色的，而且耳朵和尾巴也没有跟着消失。

脑中不自觉的回忆起瞳凶残的模样，佐助嘁了一声，试图驱散脑海里那些血腥的记忆：“瞳，张嘴。”

瞳听话的张开了嘴：“啊――――”

蹙着眉扣住她的下巴，佐助弯下腰仔细的查看她的牙齿，整齐的排成一列，确实是变回了人类的牙齿没错。

既然牙齿和爪子可以收回去，为什么耳朵和尾巴没有跟着一起消失？

对于她的事最清楚的人，大概也只有大蛇丸而已了。

尽管瞳已经把身上洗的很干净，而且刚才做出那些可怕的事的“凶器”也被她收了回去，但是佐助还是清楚的认识到了这家伙的危险性，大蛇丸没有骗他，如果那时候不是有写轮眼的话，估计他现在就不能好好的站在这里了。

但是大蛇丸明知道瞳的危险性，却还放任他把她带走，某种意义上，也是在测试他吧……也许在自己发现瞳的时候，背后就已经有一双眼睛在注视他了，如果当时的自己没有能力制止瞳，想必很快就会有人跳出来救下他。

毕竟大蛇丸是那样的渴望着写轮眼，怎么会轻易让自己被一只凶兽杀死。

桌子上还摆着不知何时送来的饭团，佐助瞥了一眼，却毫无胃口，任谁也不会在看到那种血腥的画面后还能面不改色的吃下去东西。

不过他不吃，不代表其他人也不不想吃。转过头看着身旁眼巴巴的盯着饭团的瞳，佐助沉默了几秒，把放着饭团的盘子往她的方向推了推：“你吃吧。”

瞳的眼睛立刻迸发出了光彩，迫不及待的拿起了一个饭团往嘴巴里塞，在她张嘴的一瞬间，佐助清楚的看见她整齐的牙齿在迅速变形，两颗虎牙变得尖锐万分。

身体几乎是下意识的绷紧了，佐助握紧拳头紧张的看着瞳把那个饭团咽下去，还用舌头舔了舔嘴唇，才压下心里的不安说：“瞳，张开嘴给我看看。”

瞳虽然有些不解，但是仍然张开了嘴，刚才变得尖锐的獠牙还没有完全消失，但是确实已经开始慢慢变化了。

果然没错，这家伙在拟兽状态进食的时候能自由控制她的爪牙变化，而且谁也不知道他的写轮眼能抑制她多久，这种危险的东西，绝对不能留在身边。

佐助心中几乎是立刻产生了这样的想法，然后拉着瞳的手腕往大蛇丸的房间走去，瞳的手才刚刚伸向下一个饭团，就被佐助带着往后退了几步：“啊……吃的……”

“……”佐助沉默了几秒，还是走了回来，把盘子里剩下的饭团塞到了瞳的手里，“就当是送别礼吧。”

“送别，是什么……”瞳嚼着饭团口齿不清的问。

佐助没有说话，只是抿着嘴往前走去，路过那些还没被清理掉的血肉混杂的地面时，他的脚步顿了顿，神色变得有些复杂，最终还是踩着血水走了过去。

敲了敲大蛇丸的房门，里面有些嘶哑的声音响起：“进来吧。”

看到推门进来的佐助和跟在他后面的瞳，大蛇丸勾起了嘴角：“越来越想得到你的身体了呢，佐助。”

“……”佐助无视他的话，把身后的瞳推了出来，“这家伙还是还给你吧。”

大蛇丸沉默了几秒，狭长的眼睛打量着瞳微微抖动的耳朵，然后低沉的笑了起来：“佐助，没用的，就算我同意收下她，她也不会跟着我的。”

“那我命令她不就可以了，”佐助蹙起眉说，“瞳，从今天开始你的主人就是大蛇丸了。”

“咕呜？”瞳的嘴巴里还在嚼着饭团，抬起头茫然的看着佐助，好像完全没听懂佐助的话。

“听不懂吗？”佐助的表情变得有些不耐烦，“我是说，我不是你的主人了，不要再跟着我了。”

瞳怔了怔，快速的嚼了几口把口中的饭团一口气咽了下去，然后小心翼翼的伸出手想要抓住佐助的衣角，察觉到瞳的意图，佐助不动声色的往后退了一步，衣角随着他的动作翻飞着，从瞳的手心滑了过去。

“我还有我的目的，没有多余的精力来照顾你。”佐助抬起下巴，目光近乎冷漠，“对我来说，你就是个累赘。”

“……累赘？”瞳跟着重复了一遍，然后在大脑可怜的词汇量里搜索这个词的意思，显然，她没有明白这个词的意思，只能无措的看向佐助，“累赘是……”

“就是没用。”佐助言简意赅的给出了答案，听到回答，瞳的脸瞬间白了，即使她不明白累赘的意思，她还是明白没用代表着什么的。

无助的看着佐助冷若冰霜的脸，瞳的耳朵也无力的耷拉了下来，有些委屈的问：“佐助，不需要我吗……”

“不需要。”佐助已经懒得再跟她玩这种毫无意义的问答游戏，看着坐在床上支着下巴一脸看好戏的大蛇丸，佐助嘁了一声：“喂，你不管吗？”

“这个嘛，”大蛇丸眯了眯眼，“我倒是很想看一看，发生这种情况的话，凶兽会是什么反应呢。”

“你应该已经看到了，”佐助瞥了一眼低垂着头的瞳，那股隐隐的不安又出现了，强行压下心中的怪异感，他调转方向往外走去，“别让她回来找我。”

“这可不是我能决定的啊，佐助，”大蛇丸低哑的声音在背后响起，“我们这里可没有能拦住凶兽的人呢。”

佐助的脚步一顿，微微侧过头问，“连你也做不到吗？”

“如果能得到佐助的身体，我当然能做到，”无视佐助猛地阴沉下来的脸色，大蛇丸自顾自的说，“只不过目前的我被该死的三代剥夺了双手，要对付瞳的话，还是有点吃力呢。”

提起三代，大蛇丸几乎是咬牙切齿的念着他的名字，佐助沉默了半响，然后一语不发的收回了视线，从外面关上了大蛇丸的门，彻底的把瞳隔绝在了他的视野之外。

才走了两步，他就听到大蛇丸的房间里传出了响亮的哭泣声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            大蛇丸饶有兴趣的看着抽噎不止的瞳，狭长的金眸微微的眯了起来：“别哭了，他已经不要你了。”

瞳完全听不进去他的话，眼睛因为哭泣已经变得红肿起来，不停的用袖子擦着流下来的眼泪，但是泪水还是源源不断的溢了出来。

“为……为什么……”哭着哭着，瞳竟然打起了嗝，因为不能很好的说出话来，她哭的更伤心了，“佐助……是……嗝……是因为……瞳……不会说……话……所……所以……不要……嗝……不要我吗……”

大蛇丸头痛的听完她断断续续的一段话，看着揉着眼睛在那里哭泣的瞳，他朝她招了招手：“过来。”

瞳的哭泣声小了一些，抬起头有些犹犹豫豫的看着大蛇丸，似乎是在心里踌躇要不要过去，大蛇丸保持着招手的姿势保持了许久，直到他感觉手臂已经有些泛酸，瞳才慢吞吞的挪到了他床前，就像一个做错事的小孩子一样低垂着头，耳朵和尾巴也怏怏的耷拉着。

“虽然你现在不听我的话了，我以前教过你的东西，你都忘了吗，”大蛇丸的注视和和他相同的金色瞳孔，目光变得锐利起来，“忘了吗？”

“……没有，”瞳虽然还在抽噎着，但是已经渐渐平静下来，“我记得的，弱者才会哭泣。”

“你既然记得……”大蛇丸的话还没说完，就被瞳接下来的话噎住了。

“可是，弱者是什么意思？”

“……”大蛇丸沉默的看着歪着头疑惑的瞳，眼角抽了抽，“总之，别哭了，想必佐助也不喜欢你哭哭啼啼的样子。”

“是、是吗？”瞳赶紧把用袖子胡乱的擦了一把脸，“那我不哭了！”

大蛇丸：“……”

看来搬出佐助要比他有用的多呢。

“凶兽认定的主人如果不愿意的话，我确实记得是……”大蛇丸目光沉沉的看向自己无力的双手，“佐助还不知道这件事，知道以后他肯定会来接你的，毕竟他也是木叶出身呢。”

说着，大蛇丸低低的笑了起来：“总之，你先暂时呆在我这里吧。”

大蛇丸的这句话让瞳留了下来，趁这个机会他也观察到了瞳在满月结束的时候，尾巴和耳朵渐渐消失缩回身体的场景，瞳孔也在那时变回了漆黑的颜色，说起这个，大蛇丸当时还颇有些遗憾的说，他更喜欢金色的眼睛。

不过瞳并不在意大蛇丸喜欢什么，她只在意佐助喜欢什么，站在镜子前看着自己黑色的眼睛，瞳很开心的说：“和佐助是一样的！”

“满口都是佐助佐助，”大蛇丸冷哼了一声，把手上的书翻了一页，“你忘了是谁把你救回来的吗？”

“诶嘿，”瞳傻笑了一声，“我知道，是蛇爸爸。”

“……”大蛇丸拿着书的手一僵，有些不自在的又翻了一页，“谁允许你这么叫了。”

瞳眨了眨眼，在脑中搜索着和爸爸差不多的亲戚称呼：“蛇叔叔？”

大蛇丸的手猛地缩紧，把手中的书都捏出了皱褶，有些缓慢的一字一句说着：“你应该叫大蛇丸大人才对，大蛇丸大人。”

他重点强调了一下大蛇丸大人五个字，见瞳认真的点了点头，才继续把注意力放在书上。

“呐，蛇叔叔，佐助为什么还不来接我？”

大蛇丸：“……”

被瞳心心念念记挂着的佐助正在森林空地里埋头苦练，不知道是被某人思念过度还是什么原因，他突然打了个喷嚏，然后看着渐渐枯黄的树叶发呆，冬天已经快来了。

田之国不比位于火之国的木叶，这里有明显的四季之分，夏天十分炎热，而冬天也非常寒冷，虽然外界温度的变化对长期修炼的忍者并不会产生太大的影响，但是等到有些白茫茫的雪覆盖了地面时，大蛇丸基地的某个动物也越来越没精神，成天昏昏欲睡，简直就跟进了冬眠期一样每天都困的不行。

每天按时给大蛇丸送药的兜瞥了一眼趴在毯子上睡觉的瞳，然后把装着药的盘子放在床旁边的桌子上：“这样好吗？症状已经开始出现了。”

“就是要出现症状，我才能确定文献上说的都是事实，”大蛇丸勾起嘴角，“这样我才能知道，那句话是不是真的。”

“但是她如今认的主人是佐助。”兜伸出手扶了扶眼睛，“当然，佐助的身体用不了多久就是大蛇丸大人的了。”

“差不多也该把那个消息透露给佐助了，”大蛇丸的视线移到酣睡的瞳身上，“让实验体散播出去吧。”

“知道了，大蛇丸大人。”兜微微颔首。

瞳迷迷糊糊的睁开了眼，侧躺着的她看着视野中自己的手，挣扎着想要起来却觉得一点力气都没有，只能泄气的躺回去。明明前两天她还能自由行动，只不过经常会感到困倦，现在已经连挪动都快做不到了。

“蛇叔叔……”瞳轻轻的叫出声，“佐助还没来吗……”

“快了。”大蛇丸翻着手上的文献，瞳现在无法行动的病症跟上面所记载的一模一样，这样继续下去，不出一周，迎接瞳的就是死亡。

没想到强悍的凶兽居然会有这样的弱点，难怪文献上没有记载如何成为凶兽主人的条件，想必一旦加上去以后，那些尚且存活在这个世上的凶兽必然会被知道内情的人类加以利用，能够掌控凶兽的意志的话，攻下一个国家也不在话下。

最后的结果，无非是成为杀戮的工具而已。

瞳很努力的想要保持清醒，但是抗不过越来越重的眼皮，整个人都晕乎乎的，还没过多久，大蛇丸就发现她又陷入了睡眠状态。

“已经极度虚弱了吧。”大蛇丸低低的自言自语着，手指在有些泛黄的古老文献上划过，“渐渐的，会无法苏醒，肌肉萎缩，器官衰竭，到最后，心跳和呼吸一起停止。”

“真是可悲的命运啊，凶兽。”

大蛇丸勾起嘴角，抬起头看向紧闭的门：“来的比我想象的还要快呢。”

随着他的话音落下，门外传来一阵急促的脚步声，连敲门声都没有，门就被猛地推开了，进门的黑发少年有些焦虑的在屋内扫了一圈，看到墙那边闭着眼睛趴在毯子上的瞳，才缓缓的呼了口气看向大蛇丸，“我从实验体那里听说了一些关于瞳的事情。”

“即使如此，你也太过于失礼了，”大蛇丸不动声色的把手中的文献收了起来，“还是说有什么事重要的能够让你忘了礼节？”

“有什么事，你应该最清楚不过了不是么，”佐助的眼神冷了下来，“他们说的是真的吗？”

“不想要她的人，是你不是吗，”大蛇丸狭长的眼眸眯了起来，“还是说，你已经后悔当时所说的话了呢？”

佐助沉下脸，握紧的拳头发出了骨头摩擦的声音：“你只需要告诉我，是，还是不是。”

他紧紧的盯着大蛇丸的表情变化，尽管那个答案已经快要浮出水面了，但是他不想放任自己心中产生奇怪的愧疚感，而大蛇丸也仿佛看好戏一般的观察着佐助的表情变化，过了半响才开口：“是。”

佐助的手下意识的握紧又松开，有些犹豫的看着像是睡着了的瞳：“那她现在……”

“如你所见，已经意识不清了。”

佐助蹙起眉，有些咬牙切齿的说：“既然如此，为什么一开始不告诉我？”

“既然佐助把她交给我了，潜台词难道不是她的死活已经与你无关了？”大蛇丸的语气变得嘲讽起来，“还是说，你的决心是如此容易动摇。”

“……”佐助有些隐忍愤怒的神色在瞬间被他收了起来，变成了一张面无表情的脸，他一语不发的走到瞳身边，然后伸出双手把她横抱了起来，“这家伙，我就带走了。”

按大蛇丸刚才有些咄咄逼人的语气，佐助以为大蛇丸会阻止他的行动，不让他带走瞳，但是大蛇丸只是静静的目送他的背影从门口消失，什么都没做。

瞳非常轻，以至于个头还不算高的佐助可以轻而易举的抱起她，他忍不住蹙起了眉，左手在她的手臂上捏了一下，果然一点肉都没有。

“嘁，大蛇丸那家伙，没有给她吃饭么。”

走到半路的时候，怀里的瞳勉强睁开了眼，细细的眯成一道缝看向抱着她的人：“是……佐助吗？”

“恩。”佐助轻轻应了一声，也不知道瞳听到没有，她再次闭上了眼，只是她的手已经紧紧的抓住了佐助的衣襟。

因为瞳被送走了，原本属于她的床铺已经被佐助收了起来，站在房间里犹豫了几秒后，佐助把瞳轻轻的放到了自己床上，把她的手从自己的衣襟上拉下来，然后摸了摸她的额头。

一片冰凉。

安静睡着的瞳完全失去了醒着的时候的聒噪感，自动在床上缩成了一团，佐助忍不住伸出手摸了摸，突然就觉得心软了下来。

脑中隐隐想起那些实验体的对话，他蹙着眉沉默了一会，眼神中有些挣扎，最后还是弯下腰，凑近瞳的耳边低声说：

“我不会再丢下你了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            瞳是被饿醒的。

她摸着肚子睁开眼的时候，映入视野的并不是大蛇丸的房间有些低矮的天花板，手撑着床坐了起来，瞳愣了愣，下意识的伸出手，反复张开五指又握紧，然后发现她的力气已经回来了。

扫了一眼房间里的布局摆设，虽然有那么一点点变化，但是她还是认出来了，这是佐助的房间没错。

但是他不在。

瞳手脚并用的慢吞吞的爬下床，脑中模模糊糊的回忆起来，昨天好像是佐助把她带回来了。

虽然佐助终于把她接回来了，瞳现在超级开心的，可是没有见到他的人，她一个人在房间里才呆了两分钟就开始坐立不安起来，频频打开房门观望着，等着不知道什么时候才会回来的佐助。

没过多久，她就彻底坐不住了，拉开房门准备出去的时候，远远的看到一个熟悉的身影出现在通道那一端，正慢慢的朝她走来。

佐助才刚拐弯，余光看到一个黑影朝自己扑来，他下意识的握住了大蛇丸刚送给他的剑，但是在看清扑到怀里的那个人的脸之后，佐助的紧张感瞬间消散，然后伸出手摸了摸她的头：“身体没事了吗？”

“恩！瞳又有力气了！”她在佐助的怀里蹭了蹭，视线落在佐助身侧多出来的剑上，“啊咧，这是……”

“草S剑，”佐助耐心的解释，“大蛇丸给我的，是个不错的武器。”

“蛇叔叔吗……”瞳歪了歪头，不解的看着佐助突然莫名有些抽搐的嘴角，“怎么了？”

“没、没什么。”佐助默默的转过头去，他不想承认在瞳叫出蛇叔叔时，他的心里好像被什么莫名的东西刷屏了。

“那，瞳也是不错的武器吗？”瞳眨着大眼睛期待的看着佐助，像是期盼着他会回答“是”，佐助怔了怔，低下头沉默着看着她，棕发黑眼，像是特意剪短的齐肩短发，瞳的外表看上去跟人类没什么差异，真要说和人类有什么不一样，那也是她在拟兽状态下会有所变化而已，当然，危险性也是成倍提高。

佐助的手在她头上拍了拍，像是为了肯定什么一样的说：“你不是武器，是‘人’。”

“人？……”瞳的眼中出现了一丝迷惘，“佐助需要的……是作为‘武器’的我，还是作为‘人’的我呢？”

“……”佐助微微蹙起眉，“只要不妨碍我的道路，我……”

我并不需要作为任意一个角色的你。

他想这么说，但是看着瞳天真的眼神，他却突然说不出口了，有些不自在的抿紧了嘴，佐助抬脚往房间走去，瞳立刻跟上了他的脚步，然后开心的弯起了眼睛。

自从佐助从大蛇丸那里拿到草S剑以后，他对这把剑的喜爱程度直线上升，于是瞳经常能在房间内看到佐助在擦拭草S剑，训练时佐助剑不离手，就连睡觉时，剑也放在他触手可及的地方。

可恶！区区一把剑竟然比她更亲近佐助！

佐助都不让她上他的床！

瞳气鼓鼓的瞪着佐助手里的草S剑，目光简直可以把那把可怜的剑刺穿了，佐助终于无法忽视她过于灼热的视线，停下了手中的动作问：“你怎么了？”

“瞳也是很厉害的武器！”瞳有些不服气的说，“不信你看！”

说着，她伸出了手往放置着烛台的桌子上划了一下，手划过的地方能清晰的听到空气被劈开的声音，刚才还完好的桌子瞬间裂开了一条细缝，然后慢慢裂成两半往左右两边倒去，烛台也啪的一声落在了地上，慢慢的滚到了佐助的脚边。

佐助：“……”

瞳仰起头，有些小得意的说：“佐助，瞳比那把剑更锋利哦。”

佐助沉默了一会，又低下头继续仔细的擦拭着手中的剑，对于她的话毫无反应，这无来由的让瞳感到有些不安，她张了张嘴想说什么，却什么都没能说出来，又低下头有些无措的绞着自己的手指，最后凑到佐助旁边，有些忐忑的开口：“我是不是又做错了……”

“……”佐助闻言低低的叹了口气，然后把草S剑收了起来，“我说过了，你不是武器，你也不要再把自己当成武器了。”

瞳怔了怔，没能理解佐助为什么认为她不是武器，但是佐助都这样说了，她便用力的点了点头，然后歪着头问：“那，我是佐助的什么呢？”

……是他的什么？

连佐助自己都不知道，他只是不希望有人因他而死，所以才默认瞳呆在他身边，但是瞳对他来说意味着什么，他从未深入思考过。

非要说的话，感觉上更像是从前家里养的小猫。

佐助垂下眼眸看向眼神亮晶晶的瞳，明显她非常期待自己的回答，大概不管自己回答什么，她都会非常开心，并且以后也以此自居吧：“瞳是我的……”

瞳的眼睛微微睁大，双手不自觉的在身前握紧，目光紧紧的盯着佐助一开一合的嘴巴。

但是他的话语却戛然而止，佐助的眼神茫然了几秒，然后紧紧的蹙起了眉，语气也瞬间冷了下来：“我不需要多余的羁绊，你对我来说……什么都不是。”

瞥了一眼明显没反应过来的瞳，佐助又冷哼了一声，“既然是你单方面的想要跟着我，就该做好这样的心理准备。”

“好、好的。”瞳愣愣的点点头，但也没有露出失望的表情，现在的她还无法理解佐助所说的羁绊是什么意思。

尽管如此，瞳看着佐助手里的草S剑还是一阵郁闷，为什么在佐助的心里，自己还比不上那把剑呢？是因为自己还不够锋利吗？

然而她不知道的是，在佐助心里，她并不是作为武器而存在，但是她并没有自己身为“人”的意识，也没有人类该有的逻辑和三观。

“果然瞳还是太弱了，”瞳眨了眨眼，然后又猛地握紧拳头，一脸要努力拼搏的表情，士气满满的说，“我会继续加油的！”

……总觉得她好像理解错了什么，不过佐助也并没有那么多闲心去和她解释清楚，只是抬脚往训练场走去。

大蛇丸似乎非常了解他目前的情况，派来的实验体实力往往都是他在不发动咒印的情况下正好能够打败的，但是又不再往上超越了，大概是想让他的力量发挥到发动咒印的边缘，让他能够更自如的控制咒印的出现一样。

但是现在的实验体已经不能满足他了，他甚至不用开写轮眼，也能轻易的解决这些人了，尽管数量越来越多，但是质量方面还是一如既往的不尽人意。

斜睨了一眼默默抱着腿坐在墙边看他练习的瞳，佐助突然间想起了她异于常人的速度和力量，以及大蛇丸曾经对他说的那句话：

“我最厉害的实验体，不就在你眼前吗？”

最厉害的……

佐助的眼眸微微眯了起来，反手把草S剑插入了身后的刀鞘内，然后朝瞳招了招手，大概是佐助一向不怎么理她的缘故，看到他动作的时候，瞳的眼睛顿时亮了，几乎是瞬间就到了佐助的眼前：“我在！”

果然速度相当的快，他的肉眼根本无法看清动作，下意识的驱动了写轮眼，佐助后退了好几步，找了一个合适的距离以后抬起头对她说：“用你最快的速度到我这里来。”

瞳贯彻命令非常彻底，开着写轮眼的佐助只能看到她的身影瞬间消失，连残影都无法捕捉到，就已经出现在了他的眼前，过快的速度带来的空气流动让他的发丝扬了起来，佐助咬紧了牙关，额头已经流下了冷汗。

连写轮眼都无法看清的速度到底是……

“佐助，是不是还不够快？”瞳有些苦恼的抓了抓头发，“这已经是瞳最快的速度了……”

“……不，你做的很好，”佐助勾起嘴角，“我要的就是你这个速度。”

“真的？”瞳眨了眨眼，“我可以……帮上佐助的忙？”

她的语气小心翼翼又充满期待，佐助怔了怔，下意识的朝她伸出手，然后习惯性的摸了摸她的头：“恩，你帮到我了。”

听到这句话的瞳大喜过望，在原地开心的蹦哒了起来，粉嫩的脸颊也因为激动而染上了一丝绯红：“瞳以后也会继续努力的！”

……应该努力的人是他才对吧。

虽然不太懂瞳的逻辑，但是佐助也大概能猜出她看重的是被自己所需要的这种感觉，这让佐助不由得想起了他还在木叶的时候，在波之国任务中遇到的再不斩和白，那时的白似乎就是把自己当成工具，只要再不斩需要他，那就是白生存的意义。

而现在的他生存的意义就是为了复仇。

只要能手刃那个男人，让他付出任何代价也在所不惜。

佐助握紧了手中的草S剑，红色的写轮眼看着眼前的瞳：“我需要练习，用你的最快速度来攻击我吧。”

“……攻击？”瞳后退了一步，非常果断的摇了摇头，“对不起……这件事，瞳做不到。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            佐助忍不住蹙起眉：“为什么？”

瞳有些犹犹豫豫的抬起头，刚对上佐助的视线又迅速移开，然后不安的搓着自己的手，有些结结巴巴的开口：“如果我攻击佐助，佐助会……会死的……”

明明是听起来有些自大的话，她的声音却越来越低，最后简直快要听不清，瞳死死地埋着头，拿头顶对着他，佐助完全看不见她的脸，但是听她有些委屈和难过的声音，大概也能猜出她现在是什么表情了。

“……没说让你杀了我，”佐助有些无奈的扶额，“我的意思是，让你用最快的速度……试图攻击我，试图，做的到吗？”

加了两个字，意义就截然不同了，瞳有些困惑的理解了一下，佐助说的应该是让她做出攻击的样子，但是并不是真的攻击他吧？在碰到佐助的前一瞬间收回手，她还是可以做到的。

“既然理解我的意思了，那就开始吧，”佐助眼中的三勾玉缓缓的转动起来，“瞳。”

几乎是在佐助叫出她的名字的那一瞬间，瞳的身影就嗖的从原地消失，佐助一边用写轮眼在四周搜寻着她的身影，一边警惕着周身的各个可能遭受攻击的角落。

瞳的力量根源似乎不是来自于查克拉，佐助感觉不到她的查克拉气息，只能靠五感去努力感应她的位置，突然间感觉到背后有人，迅速转过身准备防御时，瞳的身影已经再次消失了。

如果瞳想对他下杀手的话，现在的他已经不知道死了多少次了，佐助心里非常清楚，但也正是因为这一点，在感受到他和瞳之间巨大的力量差距后，他的身体反而变得兴奋了起来。

带着风声出现在他面前的瞳，手指紧紧的并拢伸直，合成手刀的形状急速的刺向佐助，而佐助的脑中已经意识到危机，身体却跟不上她的动作，手中的草S剑才刚刚出鞘，瞳的手已经无限接近他的喉咙。

空气仿佛在一瞬间凝固了，连呼吸都变得缓慢了起来，佐助能感觉到周围的声音变得越来越远，越来越空旷，之前一直无法看清瞳的动作的他此刻却能清晰的看见瞳的手在一寸寸逼近自己，身体因为危机感而紧张战栗着，耳朵中已经微微听见了耳鸣声，连心脏也紧紧的缩了起来。

破空的声音响起，空气像是突然间加快了流动，两人的动作都猛地静止了下来，瞳的手几乎碰到了佐助的喉咙，而佐助的草S剑已经被他拔了出来，尖端闪着寒光指着瞳的腹部。

一滴冷汗从佐助的额头流了下来，滴落在地上，发出啪嗒一声响声。

他的剑已经无法再前进一分了，再进一步，死的人就是他。

“……没错，就是这种感觉，”佐助缓缓的呼了口气，脸上露出了笑容，“这才是我所追求的……战斗。”

结束了这一天的修炼，佐助却觉得比以往的任何一天都要累，他已经大汗淋漓了，而跟在他身边的瞳却连喘气声都没有，呼吸平稳的就像刚才和他对战的人不是她一样。

简直是让人嫉妒的怪物一般的体能。

不，不对……这家伙本来就是……

回到房间里，佐助把草S剑随手放在桌子上，然后拿上干净衣服推开了浴室的门，身上粘腻的感觉让他难受，现在必须要先洗个澡才行。

把脱下来的衣服丢在竹篓里，佐助闭着眼沉入浴缸中，放松着全身的肌肉。

如果他没猜错的话，瞳的速度和力量还要在鼬之上，但是瞳所没有的的幻术，却正是鼬擅长的战斗方式，更何况他还有万花筒写轮眼……

怔怔的看着天花板发呆的佐助被门嘭的推开的声音拉回了思绪，然后看到瞳手里抱着一大堆衣服跑了进来。

佐助顿时浑身都僵硬了：“你怎么进来了！”

仿佛看不见佐助越来越黑的脸一样，瞳慢慢走到浴缸旁边说：“这是蛇叔叔送来的衣服。”

“……”佐助感觉他的脸都要扭曲了，但是他现在却动都动不了，只能咬牙切齿的挤出两个字，“出去。”

“诶？”瞳发出疑惑的声音，虽然佐助的脸色看上去不太好，但是她还是乖乖的点了点头，然后又抱着衣服跑了出去。

佐助在浴室里沉默了一会，突然觉得他已经没有泡澡的心情了，有些郁闷的从浴缸中站了起来，后怕的看着被瞳关上的门，佐助扶着额深深地叹了口气。

必须要让那家伙有基本的常识才行啊。

于是每天的睡前时间，就变成了佐助的“常识教导课”，尽管佐助更想把这项工作丢给大蛇丸或者兜，或者基地的其他人，但是瞳除了能听进去他的话，对于别人的话都是左耳朵进右耳朵出。

刚说完如何使用勺子，她还点头表示理解了，转身就能把勺子捅进饭碗里，戳出一个大洞。

训练结束的佐助试图让自己耐心的教导瞳学习如何穿衣服，但是当她第三次想把袖子口从自己头上套进去的时候，佐助终于按捺不住心里的烦躁之意，直接背对着她躺到床上，然后闭上了眼。

黑暗之中，瞳那边安静了几秒，然后又响起了OO@@的衣服摩擦的声音，这样的声音持续了许久，意识已经渐渐模糊的佐助突然惊醒，猛地起身掐住了背后靠近他的那个人的喉咙。

“啊呃……”被他扼住的人发出了低低的声音，佐助愣了愣，这才意识到那个人是瞳，蹙起眉松开了手，脸上露出有些懊恼的表情。

瞳似乎并没有因为佐助的动作产生什么不适，只是开心的跪坐在佐助面前，扯了扯自己身上的衣服，然后仰起头看着佐助：“瞳一个人做到了！”

“……”佐助瞥了一眼瞳身上有些凌乱的衣服，确实是正确的穿进去了，但是他没有教瞳如何系腰带就睡了，所以她也没系上，和服松松垮垮的套在她瘦小的身上。

“一直……一个人在练习吗？”佐助低低的问出声。

“恩！”瞳露出大大的笑容，“因为这是佐助想让我完成的事啊。”

“……”佐助沉默下来，拿起落在床上的腰带，低下头对她说，“手举起来。”

瞳立刻把两只手举的老高。

右手握着腰带的一端，佐助俯下身靠近她，双手穿过她的腰际，就像是轻柔的拥抱一样，佐助能嗅到她身上混合着奶香的味道，瞳温热的呼吸落在他的肩上，泛起一阵痒痒的感觉。

左手拉着腰带的另一端扯过来，他往后退了退，带着磁性的嗓音低低响起：“我只做一次，你记住了。”

瞳点了点头，低下头看着佐助熟练的把手中的腰带打了个结，然后把她有些凌乱的衣服整了整：“以后，你可以自己穿衣服了。”

说完，看着还在苦苦研究怎么打结的瞳，佐助伸出手轻轻的摸了摸她的头，软软的发丝蹭着他的手心，佐助的表情终于软化了一些：“睡吧。”

瞳眨了眨眼，头一歪就倒在了他的床上。

“……”佐助沉默了几秒，刚才还温和了不少的脸立刻沉了下来，“去你自己的床上。”

瞳愣了愣，还是听话的爬了起来，往自己的床铺走去，佐助忍不住又加了一句：“不准随便上男人的床。”

看着瞳似懂非懂的点了点头，佐助撇了撇嘴，内心突然涌出一种我家有女初长成的感觉，年纪尚小的他提前体会了一回做爸爸的悲怆感。

瞳渐渐的开始可以自己穿衣服，吃东西，也可以自己收拾自己的衣服和床铺了，但是她似乎完全没有感觉到男女之分，还是会和以前一样毫无顾忌的在佐助面前换衣服，或者在他洗澡的时候闯进去，或者在半夜偷偷爬上他的床。

对于瞳的这些行为，佐助跟她强调了很多次男女有别，尽管瞳每次都是看起来就像听懂了一样，事后还是毫无改进。

清晨醒来的佐助已经开始渐渐习惯靠在他颈窝的毛茸茸的小脑袋，如往常一般嫌弃的把她的头推开时，手中柔软的触感让他愣了愣，他这才想起来，昨晚是满月，瞳的耳朵和尾巴又长出来了。

把搭在他肚子上的细长的棕色尾巴挪开，瞳似乎因为尾巴被触碰发出了低低的一声□□，然后又把脸埋入软软的枕头中继续酣睡着，佐助低着头看了她半响，犹豫了一下，还是选择把她叫醒。

拍了拍她的肩，佐助蹙起眉喊着：“瞳，起来了。”

“……”瞳的耳朵动了动，然后微微睁开眼，露出金色的瞳孔，大概是没睡醒的原因，她的表情一片茫然，过了好一会才回过神来，“佐助？”

“起床，去修炼了。”

“好……”瞳慢吞吞的坐起来，然后从床上爬下来，摇摇晃晃的往浴室走去，佐助的看着她走进浴室，没过几秒就响起一阵尖锐的摩擦声，接着是重物摔倒在地上的声音。

佐助：“……”

每天早上起来都要平地摔这个毛病什么时候才能好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            大蛇丸似乎又得到了新的实验体，训练结束的佐助听着隐匿在各个角落的的低声讨论，忍不住蹙起了眉。

这个实验体也和瞳最初一样，被关在营养罐里，可是谁都没有见过他，据看到被运进来的营养罐的人说，那个罐子里面只有液体而已。

在大蛇丸那边拿卷轴的时候，大蛇丸看着摇着尾巴跟在佐助身后的瞳，有些沙哑的笑了起来：“看来你对于控制她的拟兽状态已经很熟练了。”

“差不多吧。”佐助面无表情的打开一个卷轴粗略的扫了一眼，然后把它归入被自己带走的范围内。

大蛇丸抿着嘴沉默了一会，又开口：“最近，我得到了一件新的实验品，你们应该已经听说过了吧。”

“恩。”佐助对那个实验品似乎提不起任何兴趣，只是敷衍的应了一声，身边跟着一个瞳已经够让他操心的了，再来一个，他的复仇计划就要没法实现了。

观察着佐助毫无变化的脸色，大蛇丸低哑的笑了起来：“不感兴趣吗？也对，毕竟你已经得到瞳了。”

瞳好奇的抬起头看向大蛇丸：“得到我？”

“别管，跟你没关系，”佐助腾出一只手摸了摸她的头，手指从柔软的耳朵上滑过，然后按住她的后脑勺往门外推了推，“我们走吧。”

瞳点点头跟上佐助的脚步，临走前回头看向坐在床上目送他们的大蛇丸，举起手挥了挥：“再见，蛇叔叔。”

大蛇丸轻轻的点了点头，在瞳的身影隐没在黑暗中后，他脸上的笑容迅速冷了下来：“时间过得太慢了……真希望能快点得到，佐助的身体啊。”

回佐助房间的路上，瞳的眼神频频往放置营养罐的房间那边瞟，但是又不敢说她有点好奇很想去看看什么的，毕竟佐助刚才还表现出他没什么兴趣的样子。

眼看就要走过去了，佐助却突然停下了脚步看向她：“很感兴趣？”

“……呃，”瞳的眼神游移了一下，小声回答，“一、一点点啦……”

偷偷瞄了一眼佐助面无表情的脸，瞳的心里又有些忐忑起来，他应该没生气吧，毕竟佐助好像特别容易生她的气……

“不去……也没关系的。”沉默了一会，瞳又弱弱的加上一句。

“……”佐助转身向放置着营养罐的房间走去，“走吧。”

瞳原本有些沮丧的脸顿时变得神采奕奕起来，小跑着跟上佐助的步伐。

这间房不是曾经关着瞳的那个，比起瞳之前所在的空荡荡的房间，这里明显有些拥挤，两侧都放满了营养罐，有的里面浸泡着外形奇特的生物，有的则是空无一物，从底部咕噜咕噜的吐着气泡。

而放置在正中间的，就是之前实验体们所讨论的被新运进来的，但是也正和他们说的一样，里面只有透明的液体，没有任何生物存在。

“啊……谁都没有呢。”瞳抬起头看着空空如也的营养罐，感觉有点失望。

“……不，”佐助眯了眯眼，“有什么东西在里面。”

没错，有什么东西隐匿在水里，他能感觉到那里面传来的查克拉的气息。

听到这句话，水里的液体开始躁动起来，一圈又一圈的波纹弥漫开，一个有些空旷的声音从里面传出来：“宇智波？”

佐助蹙起眉，手已经下意识的放在了身后的草S剑上：“你是谁？”

声音有些轻佻的笑了起来：“我是水月，鬼灯水月，不过比起这个我更好奇，怎么会有宇智波的族人在这里。”

“……与你无关。”佐助冷冷的回应。

“真是冷淡呐～”声音变得戏谑起来，水也随之翻涌着，一个人形的轮廓出现在水里，“呐，你叫什么名字？”

佐助沉默了一会，手从草S剑上放了下来回答道：“宇智波佐助。”

“佐助啊～”水月笑了起来，轮廓逐渐清晰起来，一个银色短发的男人的上半身出现在营养罐中，“那我们就算认识了，请多指教，佐助。”

他朝着佐助伸出了手，做出握手的姿势，脸上露出了友好的笑容，完全不在意隔在他们之间的玻璃屏障。

佐助没有动作，瞳倒是好奇的伸出了手覆上了玻璃，然后轻轻的拍了拍，玻璃罐上瞬间出现了一条裂缝，细小的水柱顿时从这些裂缝中挤了出来，哗哗的向外流着。

佐助：“……”

水月诧异的瞪大了眼睛：“大蛇丸特制的加固外壳，你居然这么轻易的……”

他想说居然拍了一下就裂了，到底是大蛇丸不小心混入了劣质产品，还是这个看起来有点蠢的小姑娘太可怕？

“啊，”瞳立刻像做错事的小孩子一样收回了自己的手，然后背在身后看着佐助自欺欺人的说，“不是我干的，它自己裂开的。”

如果说第一次见瞳的水月还有可能相信她的话，那在一旁脸色发黑的佐助就根本没可能相信了，他有些头痛的看着裂缝漏水的营养罐，突然开始犹豫他要怎么跟大蛇丸说这件事才好。

不久前才跟大蛇丸说他没兴趣，转身就把这个实验体的营养罐给破坏了。

“……总之，能不能先帮我堵起来？”水月的笑有些尴尬，“我可没有在女孩子面前暴露身体的爱好啊。”

“……”佐助默默从忍具包中掏出包扎用的胶带把裂缝给补上了，然后后退了一步黑线的看着变得破落的营养罐，“……我会跟大蛇丸说这件事的。”

“……啊，那真是谢谢了。”水月的声音颇有些咬牙切齿的感觉，却又充满了深深地无奈，总觉得他好像感受到了来自这个世界的恶意一样。

视线转向一开始被他忽视的小女孩，水月试图让自己露出十分亲和的笑容：“呐，小妹妹，你叫什么？”

“瞳……”瞳不自觉的后退了一步，躲到了佐助身后，然后小心翼翼的探出头，身后的尾巴跟着一晃一晃的。

“啊咧？尾巴……”水月愣了愣，又疑惑的看向她的头顶，“难道说这个猫耳不是装饰，是真的？”

瞳顺着他的视线摸了摸自己的头顶：“猫耳？”

佐助忍不住蹙起眉，往旁边挪了一步，挡住了水月好奇的视线，水月却不依不饶的看着佐助的身后，双手都覆上了玻璃内壁：“果然你也是大蛇丸的实验品吧？那家伙给你注射了什么东西吧。”

瞳眨了眨眼，好奇的反问：“实验品？”

“她不是，”佐助立刻反驳，然后拉着瞳的手腕向外走去，“我们该走了。”

走了几步，佐助又停下了脚步，背对着水月说：“罐子的事，我会跟大蛇丸说的。”

说完，他就头也不回的走了，倒是瞳好奇的回头看了他好几眼，两人消失在水月的视线里以后，他忍不住嘁了一声：“大蛇丸那家伙，居然连这么小的孩子也不放过。”

房间里又陷入一片沉寂，原本有着实体的水月开始渐渐融化，然后和水融合在一起，最后只剩下了透明的液体，就像里面什么都没有一样。

回到佐助的房间里，看着他把从大蛇丸那里拿来的卷轴和书籍整齐的摆好，瞳忍不住问：“那个，实验体是什么？”

佐助的手一顿，目光沉静的看向她：“为什么问这个？”

“因为瞳好像经常会听到这个词呢，”说着，她挠了挠头，露出苦恼的表情，“可是瞳不懂这个词的意思，佐助也从来没有跟我解释过。”

说起这个，佐助微微蹙起眉看向她：“你学会说谎了。”

无论是刚才她掩饰自己的想法，还是想要逃避过错下意识做出来的行为。

“呃，”瞳顿时有些心慌又急切的解释，“瞳不是故意的……那个，佐助是不是不喜欢瞳这样？那我以后再也不会这样做了……”

“……也不是。”佐助低声否认之后，便沉默了下来，他不想说是因为这样的瞳已经越来越像人类，像一个正常的小孩子了。

最初的瞳就像一个动物，虽然外形看上去就是人类，但是和她相处的时候却完全感觉不到这一点。现在的瞳虽然也会下意识的亲近他，也会听从他的命令，但是她开始渐渐有自己的想法，也开始产生属于自身的“意愿”，这说明瞳已经学会了自己思考，而不是一味地依附于他了。

尽管如此，她的本质依然不是人类，这对她来说到底是一件好事还是坏事，佐助自己也不清楚。

因为佐助不再理她，而是拿起了一本书专心的看着，瞳讷讷的摸了摸自己的鼻子，完全忘了她原本想问的问题，乖乖的自己找了个地方坐下来，安静的等佐助看完书。

这种时候她会非常自觉的不发出声音，以免打扰佐助的学习的。

“如果觉得无聊，就出去玩吧，”佐助的余光瞥了一眼虽然一动不动的坐在椅子上，视线却在到处乱瞟的瞳，“不用时时刻刻呆在我身边的。”

说完，佐助微微垂下眼眸，脑中突然想起最初见面时，瞳跪坐着一动不动的等他看完结果完全僵掉的事，她果然已经和最初相见的时候大不一样了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            “……诶？”对于佐助让她出去玩的建议，瞳怔了怔，然后果断的摇了摇头，“不要，瞳只要呆在佐助身边就好了。”

“……是吗，”佐助的注意力重新回到自己手中的书上，“随便你吧。”

夜色完全沉了下来，佐助安静的又翻过一页，而瞳则是一下一下的在空中晃悠着自己的腿，直到佐助合上了书，她的眼睛瞬间亮了起来。

“睡吧。”佐助把试图上他的床的瞳提了起来，丢在了她自己的地铺上，“去你自己的床上睡。”

瞳有些委屈的鼓起了脸颊，但是还是乖乖的钻进了她自己的被窝，但是佐助也很清楚这是假象，无论她此刻表现的多么听话，也肯定会在半夜时分爬上他的床。

“瞳，我已经说过很多遍了，男女有别，你应该有这个自觉。”佐助试图让自己的表情和语气严厉一点，就像他的父亲富岳曾经对待他一样。

『你做的很好。』

『不愧是我的儿子。』

脑中陡然回想起他父亲曾经说过的话，灭族那一晚的惨剧又浮现在他眼前，佐助的眼眸暗了暗，手已经不自觉的握紧成拳，语气也顿时冷了下来：“……不要再做让我困扰的事。”

大概是佐助此刻的脸色真的很糟糕，瞳没有像往常一样飞快的回答他，而是又从被窝中爬了起来，然后慢慢走近佐助，伸出双手覆上了他的脸。

“佐助，你在痛苦吗？”

瞳的声音很是轻柔，和平常有些聒噪元气的声音不同，声音中意外的充满了安定感，佐助怔了怔，原本还有些混乱的思绪像得到了抚慰一样，渐渐沉寂了下来。

“……什么都没有，”佐助站起身，离开她触碰着自己脸颊的手，“你只要记住我的话就好了。”

说完，佐助又像是为了确信一般回头强调了一次：“你记住了吗？”

瞳的视线微妙的漂移了一下，然后快速的回答：“瞳记得很清楚。”

“……”佐助用怀疑的眼光瞥了她一眼，也不再说什么，像往常一样躺到了他的床上，然后背对着瞳侧躺着睡下了。

房间内漆黑而寂静，瞳在黑暗中睁着眼，金色的瞳孔熠熠发亮，她盯着佐助的背影看了许久，直到确定佐助的呼吸声已经渐渐平缓下来时，瞳悄悄的掀开被子，蹑手蹑脚的一步一步往那边挪动着，每小心翼翼的落下一个脚步，瞳都要观察着佐助的反应，确定他没有要醒的趋势时，又继续迈出下一步。

顺利到达佐助的床边，瞳露出一个得逞的微笑，手脚并用的爬上他的床，正准备像往常一样靠着他睡觉时，佐助突然转过了身，幽黑的眼眸就这么冷冷的对上了她的视线，神色清明，一点都不像刚醒的样子。

瞳顿时僵在了那里，动也不是不动也不是，扯了扯嘴角，瞳低下头小声的说：“……我错了……”

“你果然没有记住。”明明应该是责备的话语，佐助的语气听起来却更像是无奈。

“我……我记住了，”瞳瘪了瘪嘴，有些怯怯的绞着手指，“可是，佐助跟其他人是不一样的……”

“……”佐助低低的叹了口气，“算了，睡吧。”

“诶？”瞳惊讶的看着佐助往旁边挪了一点点，给她腾出了一小块空地，“佐助不生我的气了吗？”

“因为你太麻烦了，”佐助再次转过身拿背对着她，“睡这里可以，不准碰我，不准踢被子，不准……”

话语戛然而止，佐助沉默了几秒，似乎是没想出合适的内容，“总之，不要打扰我睡觉。”

瞳用力的点了点头：“恩！我会很安静很安静的！保证佐助感觉不到我的存在！”

……不，这个保证还是免了吧。

感觉到背后的某只小动物轻轻的躺了下来，确实像他所说的和他隔着一段距离，佐助有些困倦的打了个哈欠，闭上眼沉沉入睡。

在大蛇丸的基地呆了半年左右以后，大蛇丸突然告诉佐助，他可以出去了，当然，是有条件的。

大蛇丸需要他去带一个人回来。

与其说是带，更多的应该是抓回来，既然是抓，肯定避免不了武力冲突，大蛇丸递给佐助一张纸，是这个人的通缉令。

志贺龙介，木叶村A级叛忍，悬赏金200万。

佐助大致的扫了一眼上面的内容，抬起头问：“木叶的叛忍？”

“没错，”大蛇丸低哑的笑了起来，“这家伙曾经跟我合作过，后来趁机偷窃了我珍贵的实验资料逃走，然后就销声匿迹了。”

看着佐助微微蹙起的眉，大蛇丸的眼中弥漫上一丝杀意：“但是不久前，我得知他在毗邻田之国的木叶边境出现了。”

“把他带回来就可以了是吧。”佐助把手中的通缉令折叠好收了起来，“还有什么要求吗？”

“必须把他活着带回来，我还有事问他，”大蛇丸眯起狭长的眼眸，“还有，带着水月一起去。”

佐助的动作一顿，顿时想起了很久以前不小心被瞳弄破的罐子里泡着的鬼灯水月，自从那次不小心弄了那么一出事件，他再也没有踏入那个放置着营养罐的房间，当然，也再也没有见过那个可以和水融为一体的男人。

“水月……吗？”佐助低低的自言自语着，“我知道了，下午出发。”

说完，佐助转身准备离开，大蛇丸却突然叫住了他：“瞳现在怎么样？她似乎不如过去黏着你了呢。”

“你是指她最近没有跟着我吗？”佐助沉静的拉开大蛇丸的房门，“因为我在让她学习认字。”

“……”大蛇丸的眼角抽搐了一下，“学习认字？”

他居然让一个人形兵器去学认字？简直是暴殄天物！大蛇丸的脸色黑了一大半，有些恨其不争的瞪着佐助。

“有什么不对吗？”佐助疑惑的看了他一眼，“她一个字都不认识，连我留的字条都看不懂。”

所以就为了看懂他写的字条让一个分分钟可以动摇忍界的凶兽去认字？大蛇丸扯了扯嘴角，在内心呵呵了一声：“……不，你做的很对，科教兴国。”

“你的表情看起来可不像是这个意思呢。”佐助斜睨了他一眼，淡淡的回了一句，也不顾大蛇丸瞬间全黑的脸色，带上门走了出去。

大蛇丸在床上恶狠狠的磨了磨牙根，佐助那家伙最近是不是越来越放肆了？居然连他都不放在眼里了。

沉默了半响，他又独自一人阴森森的笑了起来，没有关系，他爱怎么样就怎么样吧，反正再等两年多，自己就能占据佐助的身体了，也能得到他的写轮眼了。

到时候，任宇智波佐助再傲慢，照样是他的囊中之物。

佐助沉默的推开自己的房门，一眼看到正趴在桌子前苦着一张脸看书的某凶兽，这半年来，他的身体已经开始渐渐拔高，而瞳的身体看起来好像完全没有成长，依旧是半年前他所认识的样子。

“啊，佐助！”瞳在看到他的瞬间，眼睛顿时亮了起来，跑到他身边把手中的书本凑到他脸前，“瞳不认识这个字。”

佐助垂下眼眸扫了一眼，低声回答：“这个是樱，念sakura。”

“樱是什么？”瞳好奇的问。

佐助怔了怔，脑中顿时想起他还在木叶时，和他同在第七班的那个叫做小樱的女孩子，在他半夜离开木叶时，小樱强硬的阻拦曾经让他有过瞬间的犹豫，不过也只是一瞬间而已，继续呆在那群不求上进的人身边，以他的实力永远都不可能打败那个人……宇智波鼬。

“佐助？”瞳仰起头看着出神的佐助，歪了歪头有些疑惑。

“啊，”佐助回过神来，没什么表情的越过她走过去，“樱是一种会在春天盛开的花。”

“春天，花，”瞳重复了一遍，大大的眼睛中浮现些许迷茫，“这些瞳都不知道。”

佐助愣住，这才意识瞳是在这里长大的，大蛇丸的基地是个没有春天，也没有花的地方，充斥着这里的除了潮湿阴暗的甬道，就是藏匿在黑暗处冰冷的杀意，所有的人都互相防备抱有敌意，却又在表面上做出和平共处的样子。

他已经不知道多少次，被一些不服气的实验品挑衅了，也不知道多少次，躲过来自各个角落的袭击。

想到这里，佐助的语气软了下来：“马上就可以出去了，你可以去见见外面的世界。”

“外面的世界？”

“恩，外面的，”佐助的目光变得有些飘渺，然后闭上眼收回了视线，“只不过春天已经过了，樱花也谢了。”

瞳似乎并没有理解佐助的最后一句话，表情变得期待了起来：“会有怪兽吗？”

“……怪兽？”

瞳翻出另一本书举在他的面前，上面清晰的写着几个大字――“奥特曼打小怪兽”。

“瞳也想打怪兽！”摆出几个帅气的战斗姿势，瞳双手叉腰得意的看向一脸黑线的佐助。

……这书到底是谁给她的！

说起来，瞳你自己才是怪兽啊喂！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            在被佐助告知外面没有怪兽，当然也没有奥特曼之后，瞳对可以去看看外面的世界的兴趣顿时刷的降低了一大半，兴致缺缺的背着她的小书包跟着佐助去集合。

“哈？为什么我也要去啊，”从营养罐中放出来的水月不满的瞪大眼，“大夏天的我可是会脱水而死的哦。”

“这句话你去跟大蛇丸说吧。”佐助面无表情的回应。

水月噎了一下，别过头表情不爽的低声嘟囔着：“切，去就去呗。”

佐助把那张通缉令拿出来，置于他们眼前说：“目标是这个人，把脸和名字记住。”

“一般来说不都会用变身术吗，而且也没有通缉犯会蠢到用真名吧。”水月凉凉的说着。

“……”佐助的脸色沉了下来，“水月，你对我有什么不满吗？”

“什么都没有～”水月满不在乎的把手枕在头后，视线落在一直安安静静站在佐助身旁的瞳身上，“啊咧，这家伙好像是……”

说着，水月弯下腰仔细打量了一下她的脸：“果然是你，你的耳朵和尾巴呢？眼睛的颜色好像也变了啊。”

“耳朵和尾巴……”瞳下意识的摸了摸头顶，“瞳现在没有，可是有时候会有。”

“……”水月默默站直身体看向佐助，“话说回来，这个孩子也要跟我们一起去？”

水月的目光满是质疑，简直是在用眼神质问为什么还要带上她，佐助没什么表情的看了一眼瞳，把通缉令折叠好收了起来：“她某种意义上大概比你要强吧。”

“哈？”水月抽了抽嘴角，脑中忍不住想起很久以前瞳轻轻一拍就弄破了他的罐子那件事，难道说现在看上去越无害的其实实力越可怕？

当然，他自己也是这么想的，比起冷冰冰的佐助，他看起来是多么温和善良平易近人啊～

水月满意的在心里给自己点了个赞。

“该出发了。”佐助一行人沿着甬道往外走去，大蛇丸的基地就像迷宫一样错综复杂，而且还布满了大大小小的房间，稍不注意就会在这里迷路，但是佐助现在已经相当熟悉这里面的路况了，毫不犹豫的拐过一个又一个路口，很快前方就传来了有些耀眼的光芒。

从出口走出去，瞬间就像进入了一个不一样的世界，阳光透过密密麻麻的树叶在地上投上斑驳的光影，森林里时不时拂过的风带动着树叶起舞，发出“沙沙”的响声，就连空气都是温暖的，惬意的让人忍不住变得放松起来。

“啊啊，真是伤脑筋，”水月掏出水壶一口一口的喝着，听着森林里传来的蝉叫声，他的脸已经完全焉了下来，“所以说既然是夏天，为什么要让我去啊，这么下去还没到目的地我就要蒸发了喂。”

然而并没有人理他，佐助安静的走在前面，瞳虽然一直在好奇的四处打量着，但是也一句话都没说，回应他的只有纷杂的脚步声。

“呐，我说，你们不说话的话不会觉得闷吗？不会无聊吗？一直板着一张脸不会觉得很累吗？”水月说完这句话，又立刻喝了一大口水，“可恶，渴死我了。”

佐助完全无视身后水月的话，指着路边的绿油油的小草说：“这是车前草。”

瞳顺着佐助的手看过去，然后一脸认真的点了点头：“我记住了！”

“……”水月无语的看着眼前的一幕，忍不住吐槽说，“看不出来佐助竟然会教导小孩子啊，难道以后的梦想是成为忍者学校的老师吗？”

话音刚落，水月就感觉眼前一道冷光闪过，他下意识的后退了一步，面前的草S剑尖端正指着他的鼻尖。

“什么啊，”水月不爽的瞪着他，“想干架吗？”

佐助一语不发的看着他，眼神阴沉，水月嗤笑了一声，毫不在意的摊开双手，仿佛他眼前的草S剑不存在一样，“呐，佐助，就算你是大蛇丸看中的容器，也不代表你的实力已经足够挑衅任何人了哦。”

佐助蹙起眉，握紧了手中的剑，水月也伸出了他右手的大拇指和食指对准了佐助，两个人已经气氛紧张到一触即发时，佐助背后传来的清脆稚嫩的声音止住了两人的接下来的动作。

“佐助，这个是什么？”

佐助的脸色微妙的变化了一下，刚才的杀气顿时消散了不少，水月越过佐助瞟了一眼好奇的蹲在一簇小草旁边的瞳，收回手勾起嘴角说：“那是三叶草。”

佐助沉默了一会，冷哼一声收回了草S剑，随手插入了身后的刀鞘内。

“三叶草……”瞳歪了歪头，指着那簇小草说，“可是这个有四片叶子啊。”

“诶？！”水月惊讶的叫出了声，“瞳难道找到了传说中的四叶……”

“啊咧，它怎么多长了一片叶子？”瞳疑惑的眨眨眼，然后露出笑容，“那我帮它拔掉好了。”

“喂！”水月瞪大了眼，向瞳伸出手想要阻止她，奈何两人距离太远，他只能眼睁睁的看着瞳毫不留情的把多的那片叶子扯了下来。

手中拿着那片可怜的叶子的瞳看向以奔跑的姿势朝着她伸出手的水月，无辜的歪了歪头：“佐助，他怎么了？”

佐助淡淡的瞥了他一眼：“大概是抽风吧。”

水月：“……”

不带这么欺负人的！他可是第一次看到四叶草啊！就这么被瞳的罪恶之手给拔了……拔了……拔了……

水月简直能听见内心哀嚎的回音了。

从一脸崩溃的水月旁边走过去，佐助有些压不住自己上扬的嘴角，连语气都轻快了几分：“也许他很喜欢三叶草，瞳可以送给他。”

瞳立刻听话的去连根拔起了一棵三叶草递到他眼前：“送给你，不用感谢我。”

水月：“……”

僵硬的接过瞳手中的三叶草，水月抽搐着嘴角呵呵了一声，露出鲨鱼一般的尖锐牙齿，然后把那棵可怜的草用力的丢到了一边，面目狰狞的冲着瞳大声吼道：“我最讨厌三叶草了！”

“讨厌三叶草了！”

“叶草了！”

回音在空旷的森林中回荡着，瞳呆滞了几秒，转身往佐助那边跑去，然后一把扑进了他的怀里：“水月好可怕！”

佐助忍不住噗了一声，然后又迅速变回那张面无表情的脸，顺手拍了拍怀里瞳的脑袋：“没事，他打不过你。”

水月：“……”

他想回家，他想哥哥，他觉得大蛇丸都比这两个可恶的家伙亲切的多啊岂可修！

“别闹了，我们该走了。”佐助已经恢复了一本正经的语气，带着被摸头杀治愈的瞳，以及心碎了一地捡都捡不起来的水月继续往目的地前行。

比起国土面积巨大的火之国，田之国只能算个小国家，所以即使是木叶边缘的小镇，也比他们之前路过的几个小镇要热闹繁华的多了。

“就是这里吗？”水月在小镇入口环视了一眼，“大蛇丸是怎么得到龙介的消息的？”

“据说是有人看到他在这里出现过。”佐助回答。

“哈？只是出现过？”水月不满的嘁了一声，“那要是他已经离开这里了，我们去哪里找啊，找遍整个忍界？”

“……”佐助沉默的往前走去，没有回应水月的话。

“喂，佐助，你难道没有不满吗？大蛇丸给你一个这么麻烦的任务明显就是为难你嘛……”

水月跟在佐助后面絮絮叨叨的时候，瞳啊了一声，脚步停了下来：“那个不是……”

“而且还让我跟着一起来，大夏天的……”水月还在抱怨着，佐助却突然停下了脚步回头看向驻足不前的瞳：“怎么了？”

瞳抬起手指着她面前的一条岔路：“我看见了，通缉令上的那个人。”

水月沉默了几秒后瞪大眼：“真的假的！”

瞳点了点头，伸出右手在眼前圈了一个圈：“瞳的眼睛可以看到超级远的。”

“这是什么狗屎运啊。”水月还在吐槽的时候，佐助已经快速的往瞳刚才所指的方向跑了过去，但是那条路上已经一个人都没有了，只有一个公鸡在咯咯哒的叫着。

把附近连通的路段全部找了一边，也没有看见龙介的身影，佐助停在屋顶上微微喘气，回头问跟在她身后的瞳：“你真的看清楚了吗？”

瞳的表情十分坚定：“瞳肯定没有看错！”

“……”佐助的气息缓缓趋于平静，沉默的从屋顶上跳了下来，“看来他还在这个小镇里面，总之，先打探一下消息吧。”

说到打探消息，一个城镇里面最人多嘴杂的地方无异于酒馆了，但是当他们三人站在酒馆门口准备进去的时候，酒馆的大胡子老板不耐烦的冲他们挥了挥手：“去去去，小孩子一边玩去，不要在这里捣乱。”

水月顿时感受到身后的某个黑发少年散发出的可怕杀气，干笑了几声对老板说：“我一个人进去可以吧？”

酒馆老板上下打量了他一眼，然后撇了撇嘴：“可以。”说完，他又加了一句：“以后别把你的弟弟妹妹带到这种地方来，这可不是小孩子该来的地方。”

水月硬着头皮点了点头，忍不住在心里腹诽，老板，你再继续说的话，身后那个人真的要爆发了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            水月去那个酒馆打听消息了，佐助则是黑着脸把瞳带到了一个甜品店，然后给她点了小蛋糕。

从来没吃过甜点的瞳看起来很喜欢这种甜腻腻的味道，脸上的笑容都要溢出来了，佐助没什么表情的看了她一眼，然后把视线投向了窗外。

“佐助不吃吗？”瞳把摆着小蛋糕的盘子往他那边推了推，又被佐助推了回来，他的眉头微微皱了起来：“我讨厌甜食。”

“为什么？”瞳拿起一个一口塞进嘴里，鼓着腮帮子慢慢嚼着，佐助沉默着看着她像仓鼠一般的脸，然后垂下了眼：“没有为什么，讨厌就是讨厌。”

瞳努力的把嘴巴里的蛋糕咽进去，好奇的问：“那佐助有喜欢的东西吗？”

佐助支着下巴看着她又往嘴巴里塞了一块蛋糕，低低的重复了一遍：“喜欢的东西吗……”

瞳眨了眨眼，等着佐助回答，但是佐助沉思了半响后，淡淡的吐出两个字：“没有。”

“没、没有吗……”瞳有点失望，然后又振作起来，“没关系，瞳最喜欢佐助了！”

“……”佐助的目光轻轻的从她身上略过，表情看起来有些怀念，“不，也不是没有，非要说的话……番茄吧。”

然而在大蛇丸的基地长大的瞳并不知道番茄是什么，她在脑袋里使劲回想了一遍自己认识的东西，然后确定她根本没有见过番茄。

佐助似乎知道瞳在想什么，又加了一句：“是一种蔬菜。”

“……蔬菜啊。”瞳的脸顿时皱了起来，还在基地的时候，她经常会吃一些绿油油的蔬菜，但是她一点都不喜欢吃蔬菜，更喜欢吃肉。

不过，既然是佐助喜欢的，她握紧拳头：“那瞳以后也喜欢番茄！”

“……”佐助低低的叹了口气，“你没必要强迫自己喜欢我喜欢的，你有你自己喜欢的东西不是吗？肉啊，甜食什么的。”

“可是……”瞳还想说什么，佐助刚才还有些散漫的眼神一凛，周身的气氛瞬间变了。

瞳敏锐的感受到了佐助的变化，见他的视线似乎越过自己在看着她身后的什么，瞳下意识的想回头，却被佐助一把按住了手，“别动。”

硬生生的把转了一半的头扭回来，瞳很听话的坐在椅子上一动不动，但是他们按兵不动不代表其他人也是这样，很快就有一个身形彪悍的大汉走到了他们的桌子旁边，目光锐利的盯着面无表情的看着窗外的佐助：“你是宇智波佐助吧。”

这句话一出，小吃店里面顿时安静下来，然后响起了低低的窃语声，即使他们不知道佐助这个名字，但是宇智波家的名号，在火之国的任何一个角落都是赫赫有名的。

佐助的脸色冷的几乎要结冰：“跟你有关系吗？”

“你先看看这个，再说是否跟我有关系，”大汉从口袋中掏出一个护额，然后系在了自己的额头上，“很不巧，我是木叶的忍者，有义务把你这个木叶叛忍带回去。”

“哼，”佐助有些嘲讽的冷笑了一声，“你可以试试。”

“即使你是那个宇智波家的，说到底也不过是个小孩子，”大汉的目光里带着一丝蔑视，“我也不想在这里引起骚动，乖乖跟我回去的话，我自然不会伤你。”

原本就被那个酒馆老板刺激了一番的佐助脸顿时黑了下来，眼神有些狠戾的瞪着他眼前那个木叶忍者，手已经放在了背后的草S剑上，而大汉的手也伸进了忍具包，一柄黑色的苦无若隐若现，小吃店里面的客人察觉到不对顿时作鸟兽散，老板也躲到后厨去了，偌大的空间顿时只剩下他们几个人。

“那个，大叔你的话好难懂啊，”瞳似乎完全没察觉到两个人之间剑拔弩张的气氛，又拿了一块蛋糕塞进自己嘴里，“瞳听不懂诶，叛忍是什么？木叶是什么？”

被称为大叔的那个大汉的脸顿时僵住了：“我、我才十八……”

说着，他又猛地回过神来，疑惑的打量着这个坐在佐助面前的小女孩：“……你是？”

“我是番茄。”瞳眨了眨眼，开口说道。

佐助：“……”

大汉似乎以为这个是她的名字，警惕的瞥了一眼佐助：“番茄，你还是小孩子可能听不懂我的话，但是你眼前这个人是坏人，所以不要再跟他在一起了。”

“坏人？”瞳好奇的歪了歪头，视线移到佐助身上，“坏人是什么？”

“……”大汉沉默了，然后忍不住在心里腹诽，这小丫头难道是脑袋有问题？不过现在的他顾不了这么多了，最重要的是要把那个宇智波佐助带回木叶才对。

“佐助，我回来了……”店门口传来水月的声音，瞳立刻开心的朝刚进来就僵在门口的水月挥手：“我们在这里！”

“……”水月条件反射的挥了两下手，心里几乎要被吐槽刷屏了，为什么他才离开了那么一会就跑出来一个木叶忍者？为什么这个忍者还和佐助杠上了？为什么瞳一脸什么事都没有的样子还在跟他打招呼？他根本看不懂眼前的形势啊喂！

“你也是……宇智波佐助的同伙？”那个大汉的话一出，水月顿时意识到眼前这个人是敌人没错，勾了勾嘴角说：“佐助，看不出来你还挺受欢迎的嘛。”

“有消息吗？”佐助无视水月的话问道。

水月叉着腰哼哼的笑了起来：“没消息我能回来？”

全程被无视的大汉气的胡子都快翘起来了：“宇智波佐助！你居然这么不把我放在眼里！那就怪不得我了！”

说着，大汉已经从忍具包里掏出苦无直直的往佐助胸前刺去，水月顿时瞪大了眼，佐助也猛地沉下脸准备防御他的攻击，但是大汉的手就这么停在了半空中，被另一只细瘦的手抓住了。

“大叔，你怎么能做这么危险的事，会伤到佐助的。”瞳低下头看着他手中握着的苦无，五指微微收拢，那个大汉的脸顿时白了，手指被迫松开，手中的苦无哐当一声掉在了餐桌上。

水月愣了愣，这才意识到佐助说的瞳比他强可能真的不是在开玩笑，他刚才一直盯着那边，却完全没看清瞳出手的动作，她几乎是在瞬间就制止了那个木叶忍者。

“你……你……”大汉难以置信的看着手腕只有他的三分之一粗的瞳的手紧紧的的抓着他，她的表情看上去无比轻松，就像没有用力一样，但是他却无法移动分毫，仿佛被什么禁锢住了，大汉的表情渐渐变得惶恐起来，“你到底是……”

“喂。”旁边的声音拉回了他的注意力，大汉下意识的转过头，视线正对上一双血红色的三勾玉写轮眼，怔怔的看着佐助眼中的勾玉转动，大汉就这么僵在了那里。

“啊啊，写轮眼果然很方便啊。”水月双手枕在脑后走进来，围着那个呆滞的大汉转了一拳，“不过，这个人也真是够不自量力的，因为是小孩子就看不起，未免太天真了，忍者里面如同恶魔一般的小孩子比比皆是啊。”

佐助没有对水月的话做出回应，只是沉默的收拾着东西，然后把钱放在桌子上：“我们该离开了，已经引起骚动了。”

“也对，”水月扯出一抹势在必得的笑，“不过抓住那个龙介应该不需要太久，我已经打听到他的住址了。”

“毕竟是A级叛忍，注意一点吧。”佐助起身准备离开，瞳见状立刻把剩下的小蛋糕全部塞进了嘴里，然后快速的跟上已经走出门的佐助和水月。

在屋顶上疾驰着，水月一个跳跃停在一个双层小楼上，然后俯下身体隐匿着自己的身形，躲在了晾晒了衣服的架子后面后面，佐助带着瞳迅速跟了过来，余光落在对面的楼上：“就是这里吗？”

“啊，”水月应了一声，“打听出来的是在这里没错，但是不排除是假消息或者是龙介本身故意暴露给我们的。”

佐助微微蹙起眉，难得的征求了一下水月的意见：“直接进去，还是再观察一会？”

水月有些犹豫的踌躇了几秒，然后握紧拳头：“直接潜进去！”

瞳在原地愣愣的看着佐助和水月朝着对面的房子跳了过去，她低下头看了一眼有些冷清的街道，眨了眨眼，伸出手在眼前围成一个圈：“龙介，发现。”

说完，她的身影瞬间从原地消失，连残影都没有留下。

这间房子并不大，潜进去以后，佐助和水月几乎把整个房间翻的底朝天了都没发现龙介的踪影，屋子里面也没有任何能证明他住在这里的照片或是其他证据。

“既然是和大蛇丸合作过的话，应该非常擅长实验研究吧，”水月低低的嘟囔着翻着书柜，“这些书看起来都和研究扯不上任何关系诶。”

佐助蹙起眉环视了一眼这个和普通居民屋没什么两样的房间，习惯性的看向自己身后时，才发现一直跟在他身后的瞳不知道什么时候已经不见了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            “哈？那个烦人的小鬼走丢了？”水月撇了撇嘴，“你不是说她很强么，怎么会跟丢啊。”

“……”佐助看起来并不是很在意瞳的失踪，在杂乱的屋子里扫了一眼，他抿了抿嘴转身，“我们走吧。”

“诶？你不管瞳了？”水月虽然这么说着，但是还是跟上了佐助的脚步，正大光明的拉开玄关的门准备出去时，两个人都愣在了那里。

瞳睁着大眼睛站在门口，只不过她的手中抓着一个人的腿，地上还有一条长长的被拖拽的痕迹，很明显，这个脸朝下趴在地上的人是被瞳一路拖过来的。

“我抓到他了。”瞳对着佐助露出像是邀功一样的期待表情，佐助怔了怔，立刻向前走了几步把这个男人朝下的脸扳过来，赫然正是通缉令上龙介的脸。

察觉到身旁的佐助，龙介灰头土脸的脸一白，几乎是眼泪鼻涕一起下来了，声音颤抖的乞求着：“对不起我错了我再也不干坏事了我什么都承认……”

水月和佐助齐齐抽了一下嘴角，忍不住看向旁边一脸无辜的瞳，她到底干了什么让一个A级叛忍变成这样？身为忍者的尊严都没了喂！

龙介一点反抗的意愿都没有，哭丧着脸坐在地上，任由他们把他绑起来，水月喝了一口水，忍不住问龙介：“喂，那个小丫头对你做了什么？”

龙介焉焉的抬起头偷看了一眼黏在佐助身边的瞳，又迅速收回了视线：“什、什么都没有！”

“……”水月蹲在他面前看着他，“告诉我嘛，我又不打你。”

但是龙介依然果断的摇头，脸色看上去苦不堪言，死死地抿着嘴不开口。

“切，无聊，”水月的表情变得乏味，转过身看了一眼跟小尾巴一样跟在佐助身后的瞳，“呐，瞳，你对他做了什么啊？”

听到水月的话，佐助也露出隐隐好奇的表情，瞳歪着头想了想：“我就踢了他一下。”

……踢一下会让这个A级叛忍变成这样？水月满脸都写着你在逗我四个大字。

佐助是体会过瞳可怕的速度和力量的，但是就算是被瞳踢断了几根肋骨，龙介那个反应也有些过于奇怪了，他忍不住问：“你踢了哪里？”

瞳笑了起来，清脆稚嫩的声音响起：“最脆弱的地方。”

最脆弱的地方……最脆弱的地方……最脆弱的地方……

在场的男性同时起了一身鸡皮疙瘩，水月下意识的夹紧了双腿，然后颇有些同情的看向一脸惨淡的龙介：“别灰心，人生还是有很多希望的。”

“……呵呵。”龙介表示他已经生无可恋了。

既然如此轻易的就把目标人物抓到了，他们便带着龙介踏上了返程，而瞳一扫出门之前的兴致缺缺的样子，路上找着各种借口逗留，简直就是在拼命的拖延时间不想回去。

“这么不想回去吗？”水月把双手枕在脑后，漫不尽心的说，“嘛，虽然我也不是特别想回去就是了，好不容易才自由一回。”

“可是你不是说夏天会蒸发掉吗？”瞳仰起头好奇的问。

“……”水月顿时被噎的无言以对，表情别扭的拿出他的水壶，掩饰性的喝了一大口，“当、当然会蒸发了！我还不是为了你，你不是想多玩几天吗？”

假装没看见佐助投过来的嫌弃的眼神，水月不自在的吹了几声口哨，余光注意到瞳正一脸感动的看着他，水月忍不住抖了一下：“你……你怎么了……”

“没想到，水月是个好人！”瞳毫不吝惜的给水月发了一张好人卡。

水月抽了抽嘴角：“……谢谢。”

任务结束，大家都想多玩一会无可厚非，可是他们还带着一个人呢，三个人的目光都刷的看向了被反绑着手一脸颓废的跟着他们的龙介，眼睛里分明写着“啊这家伙怎么办好麻烦好想丢掉”。

“……”龙介一脸麻木的看着他们，“我不会跑的，你们随意。”

三个人面面相觑了几秒，果断决定休息一天再上路。

走到离他们最近的一个还算繁华的城镇，水月看了一眼龙介被反绑的双手：“他这个样子被人看到不太好吧。”

佐助沉默了几秒，抽出身后的草S剑，手起刀落，绑着龙介的绳子就被利落的切断了。

把剑插回身后的刀鞘内，佐助蹙起眉看着活动着自己手腕的龙介，语气警告的说：“安分一点，别想逃走。”

龙介愁眉苦脸的叹了口气：“你们想怎么样都好，不要再欺负我这个老人家啦，我的心灵真的很脆弱的。”

“……”佐助无视他的话，“我们走吧。”

这个田之国的小镇跟之前他们所到的火之国城镇还是有很大的区别的，无论是建筑样式还是人们的打扮装束方面，隔着一条国境线而已，却能分明的感觉出这是两个国家。

沿着主路走到最为热闹的商业街，瞳基本就走不动路了，视线几乎要黏在琳琅满目的商品上，在火之国那个小镇的时候，他们根本没有踏入热闹的地方，抓到龙介之后也是迅速的从隐蔽的地方离开，所以瞳根本没有见过这么热闹的场面，停在一个卖苹果糖的小摊前面，瞳眼馋的盯着红彤彤的苹果糖，口水都快从嘴巴里流出来了。

实在看不下去的佐助伸出手合上她的下巴，掏出钱给小摊老板说：“给我一个。”

老板乐呵呵的把糖和找的零钱一起递给佐助，瞳的视线顿时黏在了佐助手中拿着的苹果糖上，眼睛亮晶晶的几乎要发出光了，佐助瞥了眼一脸期待的瞳：“你想吃吗？”

瞳立刻小鸡啄米般点了点头。

佐助却并没有把苹果糖递给她，而是掏出了一个小卷轴，手握着卷轴滚动了几圈，最外围的内容渐渐显露出来。

“把这上面写的读给我听，回答正确就给你吃。”

瞳一脸期待的表情瞬间变成一脸沮丧。

水月一脸木然的移开视线，没错，这种事他已经习惯了，佐助看起来就像一个尽职的爸爸什么的，他才不会说出来，不然某人又要发飙了。

“这孩子，是你的妹妹吗？”第一次看到这个场景的龙介忍不住好奇的问。

还没等佐助回答，瞳就开心的举起一只手：“我是番茄！”

无视瞳莫名其妙的话，佐助把卷轴塞进她高高举起的手里：“不答对，就没得吃。”说着还把那个苹果糖移到她眼前晃了晃，看到瞳的视线跟着苹果糖移动，然后不自觉的咽了口口水，佐助满意的勾起嘴角：“念吧。”

“呜……”瞳瘪着嘴拿起手中的卷轴，磕磕巴巴的念着，“呃，忍者就是……背着花……唱歌……”

“……”水月的眼角狠狠的抽了一下，这说的什么鬼，完全不对吧喂，就算是他也知道这句话应该是忍者手册的第一句话，忍者就是忍辱负重行走在黑暗中的人才对。

像是知道自己念错了很多，瞳的声音越来越小，最后根本听不见了。

佐助面无表情的看着低垂着头的瞳，沉默了半响之后低低的叹了口气，把手中的苹果糖塞进了她的手里：“算了，吃吧。”

瞳愣了愣，顿时变得惊喜万分：“瞳可以吃吗？”

“恩。”佐助没什么情绪的应了一声，转身往前走去，水月噗的一声笑了出来：“佐助，真温柔啊～”

没有理会水月调侃的话语，佐助回头看了一眼老实的跟在他们身后的龙介，又收回了视线，继续在繁华的商业街上闲逛。

瞳虽然个头矮小，但是她的胃简直就跟无底洞一样，看到什么没见过的都想吃一口，跟着一路吃过来的水月已经撑得咽不下去了，瞳却一点事都没有，消灭食物的速度让水月忍不住咋舌。

而龙介则是一脸幽怨的跟在他们身后，没有人会给这个被抓的叛忍买吃的，他只能眼巴巴的看着面前的三个人不停的吃吃吃，而自己的肚子则是咕噜噜的叫。

直到水月吃撑了，才良心发现的说：“啊，这家伙可不能被我们饿死了。”说着，他把剩下的糕点一股脑塞进了龙介的手里：“给你吃好了。”

虽然水月嘴上这么说着，但是龙介分明在他眼中看到了一丝幸灾乐祸，是在嘲笑他吧，绝对是在嘲笑他吧！

然后龙介默默吃掉了那些食物。

在这个镇子转了大半天，直到夕阳西下，橘黄色的光辉笼罩着整个小镇时，他们才想起来应该找个旅馆住下来了。

大概是鲜少有外人到这里来的缘故，小镇的旅馆并不多，整个下来也就两三家的样子，四人随便挑了一个看起来还不错的旅馆进去，立刻有老板娘热情的出来迎接了：“欢迎光临，客人要几间房呀？”

“两间。”

“两间。”

水月和佐助异口同声的说，然后有些诧异的对视了一眼。

“真意外，我居然还有跟佐助意见相合的时候。”水月撇撇嘴，“我们三一间，瞳单独一间。”

“不，你们俩一间，我和瞳一间。”佐助面无表情的反驳。

“……”水月的脸色微妙的扭曲了一下，颤抖着手指向佐助，“没想到你这么禽兽，瞳还那么小！”

佐助：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “我能对她做什么，”佐助不耐的蹙起眉，“你未免想太多了。”

“那你也不能跟人家女孩子一间房啊，虽然她还小，”水月拍了拍龙介的肩，“来，我们三个人一间房，就这么愉快的决定了。”

佐助默默的把其实他和瞳每天晚上都睡在一张床上这句话咽了回去，然后低下头跟瞳说：“今天你乖乖在自己房间睡觉，不要乱跑。”

潜台词就是不要跑到他的床上去。

瞳的表情明显很不情愿，最后还是点了点头。

把瞳送进房间叮嘱好后，佐助回到他们的房间里面，这两个房间面积是一样大的，然而瞳可以独享一整间，他们三个人却要挤在这小小的一间房里。

刚进房门，水月就掏出绳子把龙介的手和腿绑了起来，然后把他丢到了房间的角落里：“别想逃跑哦。”

龙介有些嫌弃的撇过脸：“我知道，你都说了多少次了。”

“毕竟我还是第一次见到这么没骨气的叛忍，”水月走到他面前蹲下，然后支着下巴说，“反而更加难以对你降低戒心呢。”

“……”龙介移开视线，“我的实力本来就没有你们想象的那么强，当年被定成A级叛忍完全是因为跟着大蛇丸一起叛逃，而且带走了许多木叶的秘密资料而已。”

“是吗？”水月漫不尽心的翻了个白眼，“最好是这样，试图逃跑的话可别怪我不客气哦。”

斜睨了一眼无视龙介已经躺下的佐助，水月忍不住嘁了一声：“那家伙也真够放心的。”

夜色渐渐降临，明亮的月光透过窗户洒在房间内的地面上，佐助和水月都沉沉的睡着，房间里只能听见平稳的呼吸声，龙介一动不动的盯着他眼前正在沉睡的两人，被反绑的手一翻，一块锐利的铁片就出现在了他的手心。

配合他们的呼吸声掩盖着自己割裂绳子的声音，直到感觉到手上的束缚一松，龙介的脸上顿时露出了笑容，然后迅速从身上掏出一柄苦无，瞬间割开了脚上的绳子。

身体恢复自由之后，龙介并没有立刻逃走，而是握着苦无走到了沉睡的佐助和水月身边，嘴角扯起一抹狠戾的笑容，用力的将苦无往水月的心脏处捅去，几乎是同一时间，水月的眼睛猛地睁开了，蓝色的眼眸中闪过冷冽的寒光。

“晚了。”龙介语气嘲讽的说着，苦无已经在电光火石之间末入了水月的心脏，然后发出噗嗤一声响声，没有预想中温热的血液流出来，龙介反而被冰凉的水溅了一脸。

……水？

龙介震惊的看着他刚才捅进去的地方已经变成了一摊水，然后慢慢又凝聚成水月的样子。

“难道说……你是被改造过的实验品……”

脸色僵硬的龙介咬紧牙，手中开始快速结印：“风遁，斩空……”

结印还差最后一步的时候，水月冷着脸不紧不慢的抬起手，伸出一只手指对准了他，透明的水弹从他的指尖被急速发射了出去，龙介顿时发出了一声惨叫，猛地捂住自己被贯穿的肩膀，结印就这么被打断了，温热的血液已经慢慢浸透了他的衣服。

龙介的脸色顿时变得十分难看，下意识的转身想要逃走，却迎面撞上了刚才还躺在旁边的黑发少年，皎洁的月光下，他睁着猩红的眼睛，如同来自地狱一般。

和他对上视线龙介顿时只觉得天旋地转，恍惚间看到自己被一条粗壮的蛇缠绕了起来，然后被紧紧勒住了喉咙，蛇信子就在自己的致命处威胁着他，自己却仿佛被施加了定身术一般无法动弹，哐当一声，手中的苦无已经掉在了地上。

“我就知道这家伙不老实，”水月撇撇嘴看着中了幻术一动不动的龙介，“果然是趁着我们睡觉有所行动啊，直接逃走不就好了，居然还想杀了我们。”

“……”佐助沉默的收回写轮眼，瞳孔变回一片漆黑，龙介会选在这个时间动手，更多的应该是因为瞳没有跟他们在一起吧，见识过瞳的实力，龙介一定以为他们两个不足为惧。

“不过，这家伙的实力还真是挺弱的，我还以为会有更激烈的战斗呢，居然这么轻松的就解决了，”水月无奈的摊手，“啊啊，真无聊。”

重新把陷入幻术的龙介结结实实的捆起来，而且这会把他身上携带的锋利东西全部搜刮干净了，确保他没机会挣脱绳子以后，水月才打了个大大的哈欠躺倒床铺上：“睡觉睡觉，都怪这家伙，害我前半夜都没睡好。”

佐助也一言不发的躺下了，幽黑的眼睛却睁开着，静静的看着悬在窗外的月亮，大概是水月已经睡着的原因，刚才还有些喧闹的房间变得安静下来，佐助刚闭上眼准备睡觉时，渐渐缩小的视野瞥到窗口那边悄悄探出了一个小脑袋。

佐助：“……”

如果这不是什么恐怖片的话，佐助基本已经猜出了那个在窗外窥视他的人是谁，在看到那个缩回去的脑袋又小心翼翼的伸出来时，佐助忍不住瞪了她一眼，想让她赶紧回去。

没想到原本还在偷偷窥探他的瞳看到他的眼神后，脸上立刻绽开了大大的笑容，就这么正大光明的挂在窗台上看着他。

佐助无语的转过身，拿背对着她。

瞳明显没有因此而离开，毕竟黏在他背脊上的视线太过于直接，被一个人这么赤|裸裸的盯着，佐助就算想睡觉都无法入睡，就这么僵持了好一会，他实在忍不住了，从床铺上爬了起来走到窗台前，语气强硬的说：“回去。”

“不，”瞳扒着窗台仰起头看着他，“佐助不在身边，瞳睡不着。”

“……我不就在你隔壁么。”佐助把头伸出窗台想看看她踩在什么上面，却发现她的脚下根本没有垫脚的东西，瞳只靠着手臂的力量挂在窗台上面，整个身体都悬在半空中。

对她的这个姿势无言以对，佐助的脸色有些黑：“别再让我重复了，回去。”

“……”瞳看出来佐助情绪不太好，嘴角顿时耷拉了下来，有些委屈的开口，“好吧……”

话音刚落，她的身影就这么瞬间从佐助眼前消失了。

屋内听到全程的水月一脸想笑却又努力压抑自己不要发出声音，脸色涨的通红，在佐助转身走向床铺时赶紧闭上了眼装睡。

“我知道你醒着。”背后冷不丁传来的有些冷清的声音，水月愣了愣，再也抑制不住自己想要大笑的冲动，在床上笑的滚来滚去，眼泪都快出来了。

“……”佐助有些不爽的瞪了他一眼，“有那么好笑吗？”

“也、也不是哈哈哈哈哈哈哈哈，”水月使劲用手捶着地面，“我就知道你跟瞳那家伙绝对有什么猫腻，快告诉我，她是不是你的童养媳！”

佐助的脸顿时黑了下来：“闭嘴！”

“好好好我闭嘴我闭嘴……哈哈哈哈哈哈哈！”

水月还在大笑的时候，猛然间感觉到一股强烈的杀气，抬头一看，草S剑锋利的尖端正闪着寒光指着他的鼻尖，水月的笑容顿时敛了下来，只不过语气还是有些轻佻：“佐助，你的脾气还真是差啊，瞳那孩子是怎么容忍你的？”

嗖的一声，一只苦无从水月的耳边擦过，深深地插入他身后的墙上，佐助面无表情的看着他，眉峰已经微微蹙了起来。

“嘁，我也不是那么好说话的，”水月的笑冷了下来，“别以为你是大蛇丸的容器就可以为所欲为了，我才不像那些实验品一样惧怕他呢。”

说着，水月无视眼前还威胁着他的草S剑，从床铺上站了起来：“上次被瞳打断了，不如我们现在来分个高下如何？”

水月一站起来，在身高上立刻呈现出了优势，俯视着比他矮一个头的佐助，他嘲讽的伸出一根指头对准了佐助：“输的会是你。”

“是吗？”佐助冷哼了一声，漆黑的眼睛已经迅速变成猩红色，三轮勾玉缓缓转动着，“我倒是觉得，输的人是你呢。”

“你以为你的幻术能对我管用吗？”水月露出鲨鱼一般的尖锐牙齿，指尖的水弹已经蓄势待发，而佐助顿时也沉下了脸，草S剑直直的向他刺了过去。

就在这瞬间，他们左边的墙壁突然传来一声巨响，巨大的气浪和碎石把他们两吹得同时往后退了一步，然后诧异的看向被轰出一个洞的墙壁，隔壁房间的光线通过洞口映了进来，瘦小的瞳站在洞口，正一脸无辜的看着他们。

“我好像听到你们在吵架，”瞳歪了歪头，“所以走了最近的路过来。”

……最近的路？水月忍不住在心里狠狠吐槽，你倒是给我找个路出来啊！

但是他嘴上还是扯起了一抹笑容：“我们哪有吵架，”说着，水月友好的拍了拍佐助的肩，“是吧，佐助？”

佐助面无表情的瞥了他一眼，沉默了许久之后才把草S剑收回刀鞘，然后点了点头表示认可。

“啊咧，我听错了？”瞳奇怪的摸了摸自己的耳朵，“我对我的听力还挺有自信的……”

水月顿时心虚的移开了视线。

听到响声冲进来的老板娘一眼就看到一地狼藉和被破坏的墙壁，脸顿时刷的黑的像锅底一样，然后冲着他们伸出了手，咬牙切齿的说：“赔钱。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            除去身无分文的瞳，佐助和水月把他们身上的值钱东西都搜刮完了，才勉强逃脱被留下来洗盘子的命运。

水月扛着失去意识的龙介，一边走一边不爽的抱怨着：“可恶，是谁说去玩一天的，玩的倾家荡产了都。”

佐助白了他一眼：“不就是你吗？”

“明明是瞳！”水月不满的反驳。

“瞳才多大，你多大了，”佐助冷哼了一声，“还把责任推到小孩子身上。”

水月被噎的无言以对，只能忿忿的往前走去，瞳正蹲在前方不远处的树根旁边，专心致志的像是在观察什么东西。

“又发现了什么奇怪的草吗？”水月漫不尽心的问。

“不是草，”瞳伸出手把那个东西抓起来，递到他们眼前，“是会动的。”

她的手中抓着一个黑色的像甲虫一样的东西，细小的肢体还因为悬空的关系乱动着，个头比一般的甲虫要大的多，简直快有瞳的手掌那么大了。

弯下腰看清瞳手中抓着的东西之后，水月的脸色微妙的扭曲了一下：“瞳，你的运气……真的不是一般的好啊。”

“啊？”瞳一脸茫然的看向佐助。

“……”佐助扯了扯嘴角，“那是独角仙，很少见的。”

“少见……”瞳好奇的打量着手中的黑色甲虫，手微微用力，那个独角仙立刻奋力的挣扎起来，水月的脸色一紧，几乎是瞬间从瞳的手里夺过了这个独角仙，拯救了它即将被捏爆的命运。

瞳看着自己空空如也的手呆了几秒，然后抬起头看着水月：“怎么了？”

“瞳，你这么用力，它会死的，”水月缓缓的呼了口气，脸上露出温和的笑容，“我来帮你保管怎么样？”

瞳似懂非懂的点点头，并没有因为自己差点捏死它这种行为而产生任何情绪，然后欢快的转身继续向森林深处探索着，这里面有太多她没见过的东西，每一样都让她觉得新奇万分。

直到瞳离他们有一段距离了，走在佐助身侧的水月的语气才变得正经起来，面无表情的注视着前方说：“佐助，我知道瞳的常识比一般人要差的多，我也知道她很强，但是你没有告诉过她剥夺生命意味着什么吗？”

佐助的脸色微微沉了沉，不自觉的握紧了拳头：“她知道的。”

她肯定是知道的，每次和她在训练场对战的时候，瞳都会十分小心翼翼的保证自己不伤害到他，她说她不想让自己死掉，既然会产生这种担忧和害怕，说明瞳是知道死亡意味着什么的。

所以佐助一直认为，瞳知道生死意味着什么，也不会随意剥夺他人的性命，但是现在看来并不是这样。

的确，她很清楚死亡是什么，也在意他的生死。

但也仅此而已。

佐助垂下眼眸，眼中的神色有些晦暗不明，如果他没想错，瞳所在意的，只有宇智波佐助的生死而已，除此之外的任何人，任何生物的生死，仿佛和她都没有关系一般，即使是亲手夺去了他人的性命，瞳也不会产生任何心理负担。

虽说她还缺乏身为人类该有的意识，但是在另一种意义上，也冷漠的让人可怕。

“虽然忍者世界很残酷，你不杀了别人，就会被别人杀掉，”说着，水月的表情难得的严肃了起来，“但是，在杀人的同时，就该有背上罪孽的觉悟，你的行为毁灭了什么，又或者产生了什么，虽说这种话由我说出来很奇怪，但是要在忍者世界生存下去，她必须要有这样的认识，不然……”

“只会变成一个杀人工具而已。”

水月的话让佐助的心脏忍不住紧缩了一下，指尖已经深深陷入手心里，紧抿着唇沉默了半响，佐助缓缓松开手指：“我知道了。”

回到大蛇丸的基地，水月把昏迷的龙介丢到大蛇丸面前：“任务完成。”

被丢到地上的龙介因为剧烈的撞击清醒过来，紧闭的眼微微睁开，正对上大蛇丸狭长的金色眼眸，有些苍白的脸上露出好整以暇的笑容：“好久不见，龙介。”

有些沙哑滑腻的声音，龙介瞬间认出了眼前的这个人，脸色刷的变得惨白：“大、大蛇丸？”

“没错，是我，”大蛇丸勾起嘴角，俯下身靠近他，“久违的重逢，不感到愉快吗？”

因为大蛇丸靠近的动作，龙介几乎是下意识的往后退挪动了好几步，声音也忍不住微微颤抖起来，但是他还是咬紧了牙关问：“你想要杀了我吗？”

“怎么会？”大蛇丸重新站直身体，“我可是还有好多事要问你呢～”

有些意味深长的语气让龙介颤抖的更厉害了，大蛇丸却没有继续问下去，而是看向了沉默着站在一旁的水月和佐助：“谢谢你们帮我把他带回来，你们可以回去休息了。”

明显的逐客令，佐助的余光扫过露出绝望神色的龙介，然后头也不回的走了出去。

推开他房间的门，瞳正拿着一本书趴在桌子上看着，隐隐约约可以看见封面上的“奥特曼打小怪兽”几个大字，佐助忍不住抽搐了一下眼角，决定无视她的偷懒行为。

比起卡卡西的亲热天堂，这本书简直不能更适合小孩子了，想必瞳根本看不进去那些有些枯燥乏味的忍术卷轴，不然就不会连忍者手册的第一句话都读不出来。

看的入迷的瞳甚至没察觉到佐助进来了，直到他解下草S剑放在桌子上，响起清脆的碰撞声，才拉回了沉溺于打怪兽的瞳的意识。

她几乎是以迅雷不及掩耳之势把手上的书换成了高级火遁术，然后假装一脸认真的盯着书页上的字，好像这样做佐助就不知道她刚才在偷偷看别的一样。

……果然是小孩子。

佐助一边这么想着，一边忍不住回忆自己小时候是不是也干过这么蠢的事，猛然间想起了回程路上，水月曾经对他说过的话。

『只会变成一个杀人工具而已。』

水月并不知道瞳是凶兽，只是把她当成智商有点差但是实力强劲的实验品，而佐助却是真实的见过拟兽状态下的瞳残忍的把人撕裂的那一幕的，尽管在那以后他都很好的用写轮眼抑制着瞳，但是那些画面也变成了他午夜时分的梦魇。

必须要让她更像一个正常的人类才行，佐助这么想着，眉头已经紧紧的蹙了起来：“瞳，我问你一个问题。”

瞳立刻就丢开了手里枯燥乏味的书本，一下一下的从坐垫上挪向面朝佐助的方向：“什么问题？”

“你……”佐助忍不住握紧了手，话到嘴边却又犹豫了起来，抬起头对上瞳有些懵懂的目光，他下意识的移开了视线，低声开口，“你……怕死吗？”

“死亡？”瞳茫然的重复了一遍，“我吗？”

“……”佐助点了点头。

“没有什么可怕的吧，死亡什么的……”瞳的视线上移，盯着天花板像是认真思索的样子，然后又摇了摇头，“不，不对。”

说着，她重新看向佐助，神色十分肯定的说：“虽然不怕，可是瞳不想死。”

佐助暗自松了口气，继续问她：“为什么？”

“因为如果我死掉的话，就再也见不到佐助了，”瞳嘿嘿的傻笑了起来，“瞳想要一直跟佐助在一起。”

那样的事，是不可能的吧……

佐助的心中顿时浮现出这样的回答，他是复仇者，他有必须要杀掉的人，在那之前，还有一个大蛇丸在对他虎视眈眈，连他自己都不能保证自己能活很久。

尽管如此，佐助还是略微抬起了下巴，有些冷清的嗓音在房间里响起：“那如果我被人杀死了，你会很难过，对吧？”

瞳的神色一凛，立刻摇了摇头：“瞳是不会让佐助死的，绝对。”

“那可说不定，”佐助微微垂下眼眸，声音低沉的说，“你会伤心悔恨吗，会想要复仇吗？”

瞳怔了怔，表情变得纠结起来，有些不安的四处乱瞟着，最后才犹豫着轻轻点了点头。

像是引导着她的思维一样，佐助继续开口：“这就对了，你会这样，别人也会这样，一个人的死亡必然会带来难过和憎恨。”

“在知道这一点之后，如果你还是想要杀了那个人，就要考虑清楚必须杀了他的理由。”

说着，佐助紧蹙的眉微微松开了一些：“如果你找不到理由，就不要杀。”

瞳好像终于理清佐助讲的这一大段话了，她歪了歪头问：“佐助的意思，是让瞳不要随便杀人吗？”

佐助怔了怔，然后抿着嘴点了点头。

“瞳知道了，”她的脸上绽放出大大的笑容，“如果佐助是这么希望的话，瞳绝对不会轻易杀人的。”

……这家伙果然还是没懂吧，佐助忍不住扶额，结果，她能听进去的只有自己的命令而已，因为自己不想让她这么做，她就不这么做，至于为什么，瞳大概根本没有理解。

好不容易思考出让她相对容易理解的说法，看来一点作用也没有。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            在田之国内，大蛇丸的基地一共有三个，除了佐助所在的这个基地以外，还有关押着大量实验体的南方根据地和北方根据地，北方根据地不仅离佐助所在的基地特别远，他也从来没有去过，只在地图上看过它的位置。

而南方根据地的实验体大多都是被抓来的普通人，像囚犯一样被关押了起来，由大蛇丸手下的忍者们看守着。

从关押着大量实验体的监狱门口走过去，几乎所有的实验体都在看见大蛇丸的瞬间脸色惨白瑟瑟发抖，跟在大蛇丸的身后，佐助的脚步停顿了几秒，忍不住蹙起了眉，然后收回了视线继续向前走去。

无数目光胶着在他的背脊上，有好奇的，有憎恨的，还有冷漠的，直到随着大蛇丸走过拐弯处，那些紧迫盯人的感觉才彻底消失。

扯着佐助的衣角跟着走的瞳好奇的回头望了一眼：“为什么要把他们关起来？”

“这个啊，”大蛇丸没有回头，却能感觉到他低哑的声音里传来的压迫感，“不听话的人就应该关起来，你当初也是这其中的一员不是吗？”

大概被这句话唤醒了不好的回忆，瞳忍不住瑟缩了一下，小小的手把佐助的衣服攥的皱巴巴的，步伐也不如之前轻快了。

敏锐的感觉到瞳的变化，佐助沉默着一句话也没说。瞳在他身边呆了快一年，他以为瞳已经不太记得从前被泡在营养罐的那些记忆了，但是按刚才那个反应来看，明显她是记的很清楚的，尽管如此，瞳也一直在他面前展现着笑脸，仿佛没有任何烦恼和忧虑一样。

拐过好几个弯，停在一扇有些陈旧的门前，大蛇丸把手放在了门把上：“让你见见南方根据地的看守人吧，都是我精挑细选出来的优秀的忍者。”

门被吱呀一声推开，数十个人正在宽敞的房间里热闹的聊天，大蛇丸推门而入的瞬间他们就安静了下来，眼神中都带着浓浓的尊敬和仰慕：“大蛇丸大人。”

大蛇丸满意的点了点头，往旁边挪了一步，露出跟在他身后的佐助：“今天过来，是想让你们认识一个人，宇智波佐助。”

佐助的名字一出，面前那些忍者的脸色都微妙的变化了一下，然后互相交换了一个眼神，显然，他们对于这个特意派出君麻吕去带回来的人已经非常熟悉了，尽管还没见过面，但是各种各样的谣言早就已经传的沸沸扬扬。

而这些谣言中听起来最真实的一条，就是佐助即将成为大蛇丸的下一个容器。

原本他们还对这条消息将信将疑，但是如今大蛇丸竟然亲自带着佐助来和他们见面，看来那条消息是确信无疑了。

而这些忍者之中的一个红发女忍，怔怔的看着面无表情的佐助，脸渐渐染上了绯红色，然后捧着脸冒出了一堆粉红色的泡泡。

她身侧的两个人默契的对视了一秒，同时往旁边挪了一步远离她。

『香磷那家伙又来了。』

『每次见到帅哥就犯花痴，啊，不妙，大蛇丸大人的脸开始抽筋了。』

“……”大蛇丸抽着嘴角看着脸红的香磷，忍不住咳了一下，“以后你们会经常见面，彼此先熟悉一下吧。”

“那个，大蛇丸大人，在下有事要汇报，”站在边上的银发少年向前踏了一步，“前不久，我们在东边发现了一个奇怪的人。”

“奇怪的人？”大蛇丸微微眯起眼重复着。

“是的，是一个女孩子，”银发少年语气恭敬的说，“她的头上长着羊角，背后还有翅膀，非常像咒印二的状态，可是她身上却没有咒印的痕迹。”

提到咒印，佐助的脸色平静无澜，只是幽黑的眼眸又变得暗沉了一些。

“我们发现她的时候，她……”说到这里，银发少年犹豫了一下才继续开口，“她在吃树枝。”

……吃树枝？佐助忍不住微微蹙起眉，说起来，这真的是人类吗？不是发现了什么奇怪的生物或者变异体吧。

不，等等，说起奇怪的生物……他身边不就有一只么？

佐助下意识的转身看向躲在自己身后的瞳，一直紧紧攥着他的衣角的她正在专心研究自己的手指，一点表情变化都没有，看来是完全没听到他们的对话。

大蛇丸在思索了好一会以后，狭长的金眸微微眯了起来：“你们没有抓到她吗？”

“这个……”银发少年不安的抬起头对上大蛇丸的视线，又立刻有些惶恐的低下头，“她的速度太快，而且还可以在空中飞行，我……很抱歉，大蛇丸大人！”

“无妨，如果我的猜测没错，以你们的能力也抓不到她，”说着，大蛇丸阴冷的笑了起来，“没想到有生之年我还能遇到第二只……命令下去，全力搜查她的踪迹，一旦发现了马上报告给我。”

银发少年立刻恭敬的颔首：“是！大蛇丸大人！”

佐助沉默的站在大蛇丸后面，眼神复杂的看着那个银发少年，大蛇丸刚才说第二只，加上那个少年的描述，他的心里已经隐隐浮现了答案，却又不敢肯定。

“这可真是意外的收获啊，”大蛇丸勾起嘴角转身，“佐助在这里休息一会吧，我去取一些东西。”

佐助沉默着点了点头，大蛇丸从他身边走过去时，意味深长的瞥了一眼已经放弃玩手指转而玩腰带的瞳，嘴角深深的勾了起来：“很快，你就有同伴了呢，瞳。”

听到这句话的佐助一怔，清秀的眉已经紧紧蹙起了来，大蛇丸都这么说了的话，说明他的猜测没错。

他们发现了第二只凶兽。

在默认瞳跟着他之后，佐助曾经询问过大蛇丸一些关于她的问题，而这其中就有一个问题是，凶兽这个种族的数量问题。

如果他们数量多且实力强大，早就该对人类的进程产生巨大的影响了，但是佐助这么多年以来却从未听说过这一物种，甚至都没在书本里看到过。

而大蛇丸给出的答案则是，凶兽绝不仅仅只有瞳一只，只不过数量也已经十分稀少了，然而他们之中的绝大多数都伪装成了人类，混迹在人类里面没有被发现而已。

“他们在拟兽状态下不是无法控制自己吗？”那时的佐助疑惑的问。

“其实是可以控制的，但是该如何控制的方法却没有写在书本上，大概是以另外的方式传授的吧，”大蛇丸的双手交叉握紧，“瞳是凶兽之中的一个异类，她不懂得如何为人，也不懂得控制自己。”

“真正的凶兽是极其狡猾的，骗人的手段层出不穷，为了掩盖自己的身份，藏匿一族的文献，他们可以想尽各种办法。”

“也正因为极少被人发现，这才导致了凶兽一族的资料渐渐在各地消失，最后失去踪迹。”

而大蛇丸手中的资料，是发现濒死的瞳的时候偶然找到的，那时在她的附近不远处又发现了一个小小的驻地，藏在森林深处的一棵粗壮的老树干的树洞里面，向下一直延升到几十米深的地下，就是在这个里面，他找到了现在手中拥有的资料。

资料上详细的记载了他们凶兽一族有四个分支，而每一支都有各自的特点，瞳则是属于穷奇一支。

穷奇，天神也。在北方道，足乘两龙，其形如虎也。

文献上这么记载着，但是实际上瞳更像是一只猫，这么看来的话，那个有着羊角和翅膀的人大概是属于另一个分支没错了。

大蛇丸离开以后，房间里的其他忍者也陆陆续续的离开了，只有一个红发女人在原地扭捏了一会，然后有些羞涩的靠近佐助：“那个，佐助，我叫香磷。”

佐助淡淡的扫了她一眼，然后点了点头表示知道了。

香磷偷偷的瞄了他一眼，又迅速的移开视线，落在了佐助身后的瞳身上：“啊咧，她是……”

大蛇丸没有给他们介绍这个小女孩，不，与其说是没介绍，倒不如说她貌似一直躲在佐助身后，他们根本没发现这个小女孩的存在。

“……”佐助低下头看了一眼自己身后的女孩子，“她是瞳。”

“瞳啊。”香磷默默在心里对比了一下，年纪太小，身体也完全还没有发育，看起来没有任何威胁性的样子，于是她扯出了一个笑容，伸出手想要摸摸她的头，瞳眨了眨眼，在她的手落下来时迅速的后退了一步，避开了香磷的手。

“……”香磷的笑容顿时有点僵，假装不在意的收回手推了一下自己的眼镜，“她难道是怕生？”

“不，她不喜欢被别人摸头。”佐助感觉到瞳紧紧抓着自己腰部麻绳的手，他习惯性的摸了摸瞳的头，瞳立刻眯起眼温顺的蹭了蹭佐助的手心。

香磷石化了，这叫不喜欢被别人摸头？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            说起来，为什么她之前没能发现瞳的存在？以她的感知能力不应该啊……

香磷的脸变得严肃起来，俯下身凑近瞳认真的感知着，才惊觉如果不是看到瞳就站在眼前，她根本感觉不到瞳的存在。

“她难道……没有查克拉？”香磷得出一个让人难以置信的结论，连她自己都无法相信，毕竟每个人的身体里面多多少少都会有一些查克拉，只是量的大小有差距而已，怎么可能会有完全没有查克拉的人类？

佐助蹙起清秀的眉：“你是感知忍者？”

发现佐助的关注点转移到自己身上，香磷立刻有些羞涩的笑了起来，不自觉的用手拢了拢耳边垂下的红色头发：“是、是的，我能感知到半径十公里范围的异动……”

“……”佐助没什么表情的点点头，然后移开了视线，“是吗。”

见佐助似乎失去了兴趣，香磷立刻往旁边跨了一步，让自己出现在佐助的视野范围内，语气急切的说：“不仅这些，我还有别的能力！”

说着，香磷似乎不知道该怎么解释她所谓的别的能力，皱着眉思索了半响了之后只能没什么底气的开口：“虽然现在无法展示出来，但是……这可是大蛇丸大人都很赞赏的能力！”

提到大蛇丸的名字，佐助忍不住蹙起眉瞥了她一眼：“你的同伴都走了。”

“同伴？”香磷愣了愣，反应过来佐助指的是刚才在这里的同大蛇丸手下的人，她忍不住在心里切了一声，那些人可不是什么同伴啊，不过她的脸上还是露出了完美的笑容，毫不在意的挥了挥手说，“没关系啦，他们离开是因为有事要做，我就在这里陪着佐助等大蛇丸大人回来。”

“……”佐助沉默着点了点头，随意的走到长椅旁坐下，抓着他腰带的瞳也被一同带了过去，香磷看着瞳的眼神又变得有些复杂起来，刚才的疑问被佐助的问话打断了，但是她现在再去感知，依然无法感知到瞳身上的查克拉。

一般来说，查克拉是由身体能量和精神能量两方面组成，不管是多么弱小的人，香磷都能感觉到他体内微弱的查克拉，依靠她敏锐的感知力，才能在有些实验体出逃时第一时间把他们全部准确无误的抓回来。

但是眼前的瞳却打破了她早已认定的常识，香磷有理由相信，如果瞳现在走出她的视野范围，她根本感觉不到瞳的存在。

不过反过来推想，也正是因为这一点，瞳必定能逃过所有的感知型忍者的追踪，大概大蛇丸大人就是看上了她的这一点潜质吧。

得出结论的香磷忍不住咬紧了下唇，瞳确实有着常人所没有的特质没错，但是她也有啊，她的身体特质可不比瞳差！

一边这么想着，香磷一边扫了一眼瞳的胸部，意料之中的平坦无比，她有些自豪的挺了挺自己还算丰满的胸，总之第一步，得先把这个黏着佐助的孩子从他身边弄走才行。

思索了几秒后，香磷假装不经意的问：“啊，说起来，为什么这个孩子一直跟着你呢？”

“……”佐助瞥了一眼坐在身侧的已经对他的麻花腰带失去兴趣的瞳，“……个人原因。”

……个人原因？香磷的脸色顿时有些不好看，眯着眼紧盯着因为困倦打了好几个哈欠的瞳，眼中渐渐的产生一丝妒意，为什么她可以明目张胆的这么接近佐助！

明明她才是最先认识佐助的人！

佐助面无表情的坐在那里，跪坐在长椅上的瞳放弃蹂|躏他的腰带以后，兴趣转移到了佐助的头发上，眨着大眼睛朝佐助的黑发伸手的时候，猛地被佐助一把抓住了手腕，前进的手不得不停在半空中。

“安分一点。”佐助有些不满的瞪了她一眼。

察觉到佐助略带警告意味的眼神，瞳顿时收回了手，然后安静的坐在旁边不动了。

做得好！香磷在心里兴奋的比了个大拇指，脸上却依然是波澜不惊的平静表情，慢慢走到佐助的另一侧坐下，然后微微倾斜身子靠近他，用有些妩媚诱惑的声音说：“呐，佐助～”

佐助几不可闻的皱了皱眉：“什么？”

“不要管那种小孩子了，我们来聊聊天吧，”香磷的脸颊渐渐又渐渐染上绯红色，“既然以后同为大蛇丸大人的部下，当然要深入了解……更好的相处嘛。”

“我不是他的部下。”佐助干净利落的拒绝，有些不耐烦的看着紧闭的木门，思索着大蛇丸怎么还没来。

“如果佐助是在等大蛇丸大人的话，他还没有过来哦，”香磷的嘴角弯起奇异的弧度，“他还在实验室里面。”

“……”佐助有些狐疑的侧头看向她，“你能感知到他的准确位置？”

“没错，只要是我知道特定某个人的查克拉，而且没有离开我的感知范围的话，我就知道他在哪里。”香磷以为佐助又对她产生了兴趣，连声音都忍不住上扬起来，佐助却只是沉默的听着，然后淡淡的点了点头，幽黑的眼眸毫无波动：“是吗。”

香磷似乎还想说什么，脸色却突然一变，猛地从长椅上站了起来，和佐助他们拉开了距离。就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，木门被嘭的一声打开，刚才的银发少年出现在门口，发现僵直的站在屋内的香磷后，他有些焦急的说：“赶紧来！大蛇丸大人要见我们！”

“……”香磷下意识的看了一眼坐在长椅上的佐助，他还是那副面无表情的样子，香磷咬咬牙，抬脚往外走去。

没事，反正以后的时间还长得很……

不，不对。

佐助是大蛇丸看中的容器，两年之后，他就会被大蛇丸侵占身体，那时的他……就不再是佐助，而是大蛇丸大人了。

香磷的脚步停滞了一下，又继续匆匆的向外走去，即使如此，她也只能干看着，现在的她还无法做到忤逆大蛇丸。

香磷离开后，房间内又恢复了一片寂静，佐助斜睨了一眼正襟危坐的瞳，忍不住开口：“你不必坐的这么正的。”

瞳却突然鼓起了脸颊，然后扭向了另一边不看他，也不回应他，看起来好像在跟他赌气一样。

一直以来，瞳都是非常听他的话的，这还是第一次出现这种情况，佐助愣了愣，忍不住回想了一下刚才发生的事，并没有发现可以让瞳对他表现出这种态度的事。

难道是因为自己不准她碰头发？

佐助有些无语的叹了口气，却也什么都没说，他还不至于去殷勤的安慰一个莫名其妙赌气的小鬼。

结果沉默了许久之后，瞳自己憋不住了，有些委屈的偷偷瞟了一眼平静的佐助，语气弱弱的开口：“佐助……喜欢刚才那个人吗？”

刚才那个人？香磷吗？

“为什么这么问？”

“因为……”瞳撇了撇嘴，垂下头盯着地面，“她想跟瞳抢佐助。”

“……”佐助忍不住抽了下嘴角，“你想太多了。”

瞳又不自觉的抓起了他的麻花腰带，就像是缺乏底气一样攥的紧紧的：“那……佐助喜欢瞳吗？”

“……”佐助抿着嘴看了她一眼，又淡淡的移开视线，“一般吧。”

只是一般而已啊……

瞳顿时感觉有些失落，手也不自觉的松开了那条可怜的被蹂|躏的不成样子的腰带，头上却突然传来了熟悉的温热的抚摸感，下意识的蹭了蹭之后，她疑惑的抬起头，正对上佐助幽黑的眼眸，视线交错的瞬间，佐助立刻别开了脸，手也被他收了回去。

瞳眨了眨眼，脸上顿时露出了灿烂的笑容：“没关系！瞳最喜欢佐助了！”

“……我知道。”

大蛇丸回来已经是很久以后的事了，推开门的他脸上带着奇异的笑容：“佐助，有一个看守间的实验体逃走了，数量是78个，能帮我把他们带回来吗？”

先不说为什么这么凑巧在这时候叛逃，光是看到大蛇丸脸上的笑容，佐助几乎就能百分百确定他是故意的。

虽说试探他的实力这种事也不是一次两次了，但是每一次都会让他产生微妙的不爽的感觉，就像是被暗中窥视着一般，大蛇丸在精心培养着他日后的容器而已。

“78人，逃走多久了？”

“十分钟，”大蛇丸狭长的金眸微微眯了起来，“带上香磷一起去吧，她会对你有所帮助的。”

“……”佐助沉着脸从大蛇丸身边走了出去，跟在他身后的瞳本想一起走，却被大蛇丸按住了肩膀：“等等，瞳，你留在这里。”

“啊？”瞳下意识反问了一声，然后看向佐助，佐助没有点头也没有摇头，似乎是在等大蛇丸给他一个合理的说法。

“我需要瞳的身体细胞，”大蛇丸声音低哑的说着，“别急，等你完成任务回来，我就还给你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            沉默了几秒，佐助还是点了点头，然后转身离开，大蛇丸勾起嘴角看着佐助离开的背影，然后转过身往相反的方向走去：“跟我来吧，瞳。”

瞳咬着下唇盯着佐助离开的方向，尽管已经看不见他了，她还是执拗的站在那里一动不动。

“瞳，不配合我完成实验，你就见不到佐助了哦。”大蛇丸阴冷的声音在她身后响起，瞳怔了怔，垂下眼眸转身跟上大蛇丸的脚步。

大蛇丸回头看了一眼乖乖跟在他后面的瞳，沙哑的笑了起来：“不错，这才是乖孩子。”

带着瞳走到这条路的尽头，大蛇丸推开一扇石门走了进去，兜已经等在里面了，发现大蛇丸进来以后，他伸出手推了推眼睛：“大蛇丸大人，已经准备好了。”

房间的正中央摆着一张床，床旁边的桌子上是各种手术器材，闪着冰冷的光泽，四周贴着墙的柜子上摆满了贴着各种标签的玻璃瓶罐，兜已经给自己套上了白色的手套，拍了拍洁白的床：“瞳，来这边躺下。”

瞳犹豫了一会，慢吞吞的挪着步子移到床边，有些不安的绞着自己的衣角回头看了一眼大蛇丸，大蛇丸却只是嘴角擒着笑看着眼前的一切，瞳转回头，深深的呼吸了一口，然后手脚并用的爬上了床，忐忑的平躺在了上面。

“为了不让你因为挣扎伤到自己，我们需要把你绑起来，”兜俯下身温和的笑着看着她，“因为药物对你没用，我们不得不采取这种方法，你明白了吗？”

瞳无措的点了点头，看着兜直起身体拿出一捆黑色的绳子：“一般的绳子是无法束缚你的，这是加上了封印术的绳子，想必即使是你大概也无法挣脱吧。”

说着，他把黑色的绳子散开，一圈一圈的绕过瞳的腿和手腕，拉紧绳子的两端系上一个结，把她紧紧的捆在了床上，然后将右手的两指竖起发动封印术。

瞳困难的抬起脑袋瞄了一眼瞬间蔓延到自己身上的黑色符咒，试着动了一下，腿部立刻传来强烈的麻痹感，瞳闷哼了一声，五指下意识的握紧，指甲陷入掌心的疼痛感因为麻痹的关系都变得不那么清晰了。

“啊，忘了告诉你，”兜的眼镜闪着寒光说道，“因为封印术的原因，你越是挣扎，越无法动弹哦。”

他伸出手，手指从瞳的脸颊轻轻抚过：“你还是安静一点比较好。”

瞳紧紧的咬着牙，身体僵硬的一动都不敢动，她狭窄的视野里看到兜拿出了剪刀剪开了她腰侧的布料，在她的髂骨处按了按，然后在那附近涂了什么凉凉的东西。

“可能会有点痛，”兜没有看着她，而是专注的检查着手中的注射器，这个注射器的针管比一般的要长的多，也要粗的多，“忍耐一点吧。”

感觉到什么尖锐的东西刺破了自己的皮肤，强烈的疼痛感立刻传来，瞳的下唇已经被咬的苍白，双手握的死紧，生怕自己有什么动作引起那种麻痹。

针管并没有停留在皮肤表层，而是继续深入着，冰冷的针管埋在温热的皮肤里让她忍不住战栗了一下，手和腿立刻传来强烈的麻痹感，但是兜并没有在意这些，而是继续用力向前推进，直到抵到了一个硬硬的东西上，他才勾起嘴角露出了笑容：“就是这里了。”

说着，他的手上已经开始汇聚查克拉，握紧针管往前用力的一推，床上的瞳立刻发出了凄厉的惨叫声，身体剧烈的挣扎着，却同时传来更为强力的麻痹感，她的身体顿时开始不受控制的抽搐起来。

大蛇丸忍不住蹙起眉：“兜，成功了吗？”

兜用手臂擦了一把额头流下的冷汗，然后慢慢向后拉动活塞，红色的液体开始渐渐被抽了出来，兜顿时松了口气，慢慢让这种红色的液体充满整个针管。

漫长的时间一分一秒的过去，瞳的惨叫声已经变得嘶哑，眼泪源源不断的流下来，床单被浸湿了一大片，兜紧张的看着最后的骨髓充满针管，然后将注射器拔了出来。

瞳的发丝凌乱的贴在额头上，双目紧闭着，嘴唇被她咬破了，明显已经失去了意识。简单的给瞳做了个包扎处理，兜解开了绳子上的封印术，然后满意的看着针管中的红色液体：“这就是凶兽的骨髓啊。”

倚靠着门的大蛇丸勾起嘴角，瞥了一眼床上晕过去的瞳：“好好保存起来带回去，等会佐助回来了就把这孩子还给他吧。”
兜微微颔首：“是，大蛇丸大人。”

完成任务回来的佐助沉默的听着跟在他身后的香磷絮絮叨叨，然后猛地停住，注视着前方朝他迎面走来的兜，他的手里还横抱着一个人，赫然正是脸色惨白紧闭着双眼的瞳。

佐助的手下意识的握紧，骨节发出了咯吱的声音，他冷冷的盯着停在他面前的兜：“你对她做了什么？”

“抽了一点骨髓而已，别这么紧张，我不会伤害到她的身体的，”兜笑眯眯的把手中的人递给她，“物归原主吧。”

佐助身后的香磷下意识的后退了一步，刚才一瞬间她能感觉到佐助身上肆虐的查克拉，强烈的压迫感让她都有些喘不过气了，但是又很快归于平静，难道……是因为这个孩子被伤害的原因？

作为大蛇丸的实验体，被抽取身体组织是常有的事，尤其是体质特殊的人。大蛇丸总想着将这些特殊体质的细胞移植到普通人身上，来培养大批体质相似的人，结果却总是失败。

唯一成功的大概就是北方根据地的重吾了吧，据说他的□□可以让人进入咒印状态，只不过也不是每个人都能熬过身体的异变，不知道有多少人死在了实验中。

佐助一语不发的接过兜手里的瞳：“什么时候回去？”

兜推了推鼻梁上的眼镜：“大蛇丸大人交待了，等你结束任务就可以回去了。”

“是吗，”佐助抱着瞳调转脚步，“走吧。”

看着佐助离去的背影，香磷忍不住问身前的兜：“那孩子到底是什么人？”

“那孩子吗？”兜勾起嘴角笑的一脸无害，有些意味深长的说，“她不是人。”

……冷笑话吗？香磷扯了扯嘴角呵呵了一声，不想告诉她的话不说不就好了，不过兜那个家伙一向很狡猾，可以的话，她一点都不想跟这个人打交道。

大蛇丸的基地离南方根据地不算太远，全速前进的话，不到半天时间就到达了，还没等兜说什么，佐助就抱着瞳直接的向自己的房间走去，留下兜在原地怔了一会，才勾起嘴角往反方向走去。

把瞳放在床上以后，佐助在她身上粗略的扫了一眼，很快就发现了腰侧被包扎的地方。

“骨髓……”修长的手指从洁白的绷带上轻轻拂过，瞳似乎因为疼痛颤抖了一下，眼睛却依然紧闭着没有睁开。

□□在外的腿和手臂上都是青色的淤痕，佐助忍不住蹙起眉，把她死死地攥着的拳头扳开，伸展开的手心里面已经变得血肉模糊，佐助的手一顿，脸色顿时沉了下来。

涂了伤药后，佐助把瞳的手用绷带缠了起来，摸了一下她的额头确定没有发烧后，他才低低的叹了口气，拿了一本书倚在床头安静的看着。

瞳一直睡到晚上才有醒来的迹象，她的手指微微动了动，坐在旁边的佐助立刻察觉到了，把书从自己的面前移开：“瞳？”

似乎是听到了佐助的声音，瞳的脸皱成了一团，然后缓缓的睁开了眼，视野中出现的是熟悉的天花板，紧接着出现佐助放大的脸，幽黑的眼眸中是难得一见的关心。

“啊呃……”瞳想开口说话，发出来的声音却沙哑无比，喉咙处的疼痛让她忍不住剧烈咳嗽了起来，佐助愣了愣，立刻起身倒了一杯水，然后把她从床上扶起来，让她靠在自己怀里：“张嘴，喝水。”

瞳下意识的伸出手想接过佐助手中的水杯，佐助环着她腰际的另一只手却不动声色的把她抬起的手臂按了下去，然后把水杯凑近她的嘴：“张嘴。”

冷清的声音低低的在瞳耳边响起，瞳愣了愣，然后听话的张开了嘴，把那杯水慢慢的喝了下去，一向对她没什么耐心的佐助此刻意外的配合着她喝水的速度，然后把杯子放在桌子上，用手按了按她被抽骨髓的地方：“还痛吗？”

瞳老实的点了点头，脸色看起来还是有些难过：“很多地方都痛。”

佐助的眼神动了动，伸出手轻轻的摸了摸她的头：“会好的。”

“佐助，”怀里的瞳发出有些闷闷的声音，“瞳一定会比那个香磷厉害的，不要丢下瞳好不好……”

“……”佐助垂下幽黑的眼眸，把下巴靠在她的头顶上，软软的发丝蹭的有些痒痒的感觉，“恩。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            瞳的身体复原的很快，几乎是隔天就又变回了那个活蹦乱跳的样子，佐助平静的看着在他面前蹦哒的瞳：“不疼了吗？”

“恩！”瞳扬起大大的笑脸点头，灵活的在佐助面前转了个圈，“已经什么事都没有了！”

……好的真快。

佐助站起身拿起桌上的草S剑往外走去：“该去练习了。”

瞥了一眼身后慌慌张张穿鞋然后快速跟上他的瞳，佐助的眼中浮现一丝笑意，然后又迅速隐没。

在南方根据地得知第二只凶兽的存在以后，大蛇丸派出了大量人力搜寻了整个田之国，却一点消息都没有，原本凶兽平时就跟人类差不多，即使特地在满月那天出去找，也是一无所获。

佐助似乎进入了身高快速拔高的年龄，短短一年就窜高了七八厘米，相比之下瞳的身高虽然也有所增长，但是增长的幅度和佐助比起来简直可以忽略不计，她和佐助之间的身高差愈发的大了。

比起身高变化，瞳变得更多的地方大概是――变得话多了起来。

在了解到越来越多的不认识的词汇之后，瞳似乎非常乐意把这些词汇都表达出来，所以佐助总是能听到身旁的瞳在叽里呱啦的跟他说话，刚开始还觉得有些聒噪，久而久之的，佐助渐渐的习惯了瞳的话唠属性之后，完全可以在边看书边听她碎碎念的情况下还抽空“恩”一下作为回应。

与此相对的，原本话就不多的佐助变得更加沉默了，表情也越来越少，绝大多数时候瞳看到的佐助都是一副面无表情的样子。只有在训练场上，面对那些精挑细选的实验体或者面对她的攻击时，佐助才会稍微绷紧脸部，露出警惕的表情。

这一年来，佐助也和大蛇丸以及基地里的各种类型的忍者出过任务，而瞳则彻底变成了佐助的腿部挂件，佐助去哪里都亦步亦趋的跟着，就差跟进厕所了――如果佐助不介意的话。

所以今天也是啪的一声把她关在了厕所门外。

瞳歪了歪头看着眼前紧闭的门，房门外却突然响起了敲门声，她犹豫了几秒后，还是走过去把门小心翼翼的开了一条缝，露出站在门口的兜的半张脸。

“好久不见啊，瞳，”兜笑眯眯的打着招呼，“佐助在吗？”

其实他这句话简直是明知故问，基地里的每个人都知道，有佐助的地方就有瞳出没。

瞳潜意识里还是有些害怕兜，不自觉的躲到门后面，只露出一只眼睛小心翼翼的打量着他：“佐助在……”

“是吗，那他……”兜刚想继续问，门就被一把拉开了，佐助面无表情的站在门口：“什么事？”

“那个，大蛇丸大人说，有一件任务需要你去做，”兜推了推鼻梁上的眼睛，笑的一脸温和，“到泷之国去交换情报卷轴，具体情况大蛇丸大人会告诉你的。”

佐助没有点头也没有摇头，只是沉默的越过兜走出房门，往大蛇丸的房间走去。

兜眼神沉沉的的看着佐助离开的背影，又开口说道：“说起来，佐助你知道那件事吗？”

佐助没有回头也没有回应他，只能听见兜的声音在甬道里回荡着，但是他对态度冷淡的佐助似乎已经习以为常，只是勾起嘴角说道：“我爱罗当上风影了。”

佐助的脚步顿时停了下来，没反应过来的跟在他身后的瞳猝不及防的一下撞上了他的背脊，然后摸着脑袋后退了两步，疑惑的抬头看着紧抿着唇的佐助。

他的神色有些复杂难懂，眼中似乎有很多情绪，最后却都归为一片幽暗的沉寂：“是吗。”

对于佐助不冷不热的回应，兜只是微微眯起了眼，然后无奈的摊开手：“真是越来越冷淡了呢，不过，只有一年不到的时间了啊，大蛇丸大人很快就能……”

话还没说完，佐助就直接拐了个弯，长长的甬道里顿时只剩下兜一个人。

看到推开门进来的佐助，大蛇丸习惯性的看向他身后，果不其然，腿部挂件瞳也在。

“兜应该已经跟你提了一些任务的事吧，”大蛇丸声音沙哑的说，“我会给你提供泷忍村接头人的信息，只不过他们的首领看起来不是很老实，记得确认卷轴的内容。”

“啊。”佐助从喉咙中发出一个音节回应着。

“这次就你一个人去吧……不，你和瞳两个人，”大蛇丸眯起眼，狭长的金眸中闪着冷光，“毕竟那孩子一步都无法离开你呢。”

瞳眨了眨眼，立刻伸出双手抱住了佐助的手臂：“没错，瞳才不要离开佐助，蛇叔叔你真了解瞳！”

大蛇丸：“……”

不知道是不是因为花了这么长的时间都没能找到第二只凶兽的踪迹，大蛇丸看瞳的目光总是充满奇怪的怨念，尤其是在满月的晚上看到拟兽状态的她时，他总是免不了冷嘲热讽的对佐助说一句：“真不愧是写轮眼啊。”

虽然佐助大多数时候都没什么反应就是了。

只有佐助和瞳两个人的任务，这还是第一次。一般来说大蛇丸都会派一到两个他手下的忍者和佐助一起去出任务，有监视的成份，也有试探实力的意思。

有时候是赏金任务，有时候也涉及各个国家之间的内乱，佐助一般也不怎么关心这些政治斗争，只是默默完成大蛇丸所交代的任务。

而这次的任务很明显也涉及到田之国和泷之国的外交斗争，两个国家虽然都是依附于火之国的小国家，但是国境相邻就免不了发生斗争，这次的卷轴与其说是交换情报，更多的应该是试探对方有没有和平共处的想法，但是大蛇丸提醒说对方不老实，这次的任务恐怕也没那么简单。

泷忍村的历史虽然比音忍村要长，但是就实力来说却远远比不上音忍村，这大概要归功于大蛇丸对于忍者的精心培养。

相比之下，据说泷忍村十分隐蔽，没有人带路很难发现其位置，正是由于其独特的的地理环境不会轻易被周边的大国入侵，忍村的忍者也开始渐渐放松了对于实力的要求，最直接导致的结果就是找泷忍村委托任务的人越来越少，而后泷之国的大名也开始渐渐减少资金投入，如今泷忍连维持生活都成问题，有一点实力的人都离开了村子，选择去赚取赏金或者投靠其他忍村。

而这次的情报卷轴，虽然是互相交换，但是由于实力上存在差距，他们被迫形成了先后关系，先把他们的情报交出来供佐助确认，佐助才会给出这边的情报。

尽管听起来不平等，泷忍村却也没有能力改变现状，弱小的实力导致他们说话毫无份量，只能被迫接受现实。

穿过茂密的森林，越过细长绵延的河流，因为距离不是非常远的关系，即使不用全力赶路，他们也只用了两天就到达了接头的地方。

这里看上去并没有什么特别之处，入眼处只有峭壁悬崖和水流湍急的巨大瀑布，佐助从忍具包中掏出信号弹点燃，“咻”的一声，信号弹飞上半空爆炸，然后出现了一朵巨大的红色蘑菇云。

释放了信号弹之后，佐助的身体就变得紧绷起来，眼神警惕的打量着四周，瞳仰着头睁着大眼睛看着半空中还没完全消散的蘑菇云，伸出手扯了扯佐助的袖子：“可以再放一次吗？”

“……”佐助干净利落的拒绝，“不行。”

瞳顿时鼓起了脸颊，蹲下身一下一下的拔着地上的小草，很快那片草皮就快被她拔秃了。

斜睨着脑袋上都仿佛出现了蘑菇云的瞳，佐助的眼神微微一凛，右手立刻放在了草S剑上：“出来。”

“不愧是宇智波一族的人，看来我没有认错族徽，”一个黑色人影从树上跳了下来，随之落下一堆落叶，慢悠悠的飘落在地上，“没想到大蛇丸大人派来的人竟然是赫赫有名的宇智波一族，这可真是让人惊讶啊，只不过我听说宇智波一族一夜之间都被屠杀……”

话还没说完，来人就立刻往后跳了一步，灵活的躲过佐助挥过来的剑，佐助眼神有些阴沉的盯着他：“我不是来听你说这些废话的。”

“啊哈，抱歉，是我失礼了，”来人脸上露出温和的笑容，语气十分礼貌的说，“自我介绍一下吧，我是杉本启斗，我们首领请您进去细谈。”

佐助微微蹙起眉：“进去？”

“没错，”启斗勾起嘴角，“到我们泷忍村的内部。”

说着，启斗转身往瀑布走去：“跟我来，请务必跟紧我，不然你们可能会迷路哦。”

佐助在原地沉默了几秒，还是抬脚跟上了启斗的脚步，从垂流直下的瀑布旁边的罅隙中穿了过去，溅起的水花浸湿了他的衣服，跟在后面的瞳不小心被淋了个湿透，顿时打了个响亮的喷嚏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            巨大的瀑布内部是潮湿的山洞，凹凸不平的地面有些湿滑，瞳小心翼翼的跟在后面，然后和他们一起停在了一个有些密集的圆形水潭的地方，启斗指着其中一个水潭说：“从这里下去。”

佐助蹙起眉疑惑的打量了一眼，却并没有行动，而是朝他抬了抬下巴示意他先走，启斗无奈的摊手，纵身一跃跳入了水中。

佐助刚准备往下跳，就被瞳拉住了袖子，有些委屈的说：“瞳不会水……”

沉默的瞥了一眼从水中冒头的启斗，佐助问：“在水下要呆多久？”

“这……”启斗摸着下巴思索了一会，“大概一分钟吧，小姑娘不会水也没关系，憋一口气也能到的。”

瞳有些不安的绞着自己的衣角，表情很是纠结，她既不想下水又不想离开佐助，在脑海里两难的挣扎了半天之后，瞳终于得出了“佐助＞下水”的结论，满脸视死如归的表情，然后深深吸了一大口气，两个腮帮子都高高的鼓了起来，就这么义无反顾的跳了下去。

事实证明，旱鸭子就是旱鸭子，不是有一口气就能游过去的，跳进水潭的瞳迅速的沉了下去，然后就没有了任何声响，佐助在水潭边等待了一会，很快发现不对劲，启斗还没反应过来，他就立刻跳进了水中，在有些浑浊的水中找到沉到水底的瞳，然后揽着她的腰往上游去。

跟着游下来的启斗指了指前方，然后快速晃动的双腿往前游去，佐助愣了愣，立刻调转方向跟上启斗，大概是因为抱着一个负重物，速度比起启斗缓慢了许多，不过没过多久，他们就钻出了水面。

没时间惊讶这些水潭仿佛连通到另一个世界，佐助游到水边把瞳推上岸，自己也一个翻身上了岸，本想挤压她的胸腔让她把水吐出来，却被启斗拦住了：“我来吧。”

“我们忍村也有很多人会不小心溺水，所以大家都会这个忍术。”启斗把手放在她的腹部上方，手中开始汇聚淡蓝色的查克拉，然后沿着腹部一路往上，一直到喉咙时，他的手掌猛地一翻，瞳顿时呛出一大口水，然后睁开了眼睛。

慢吞吞的从地上爬起来，瞳有些委屈的摸了摸自己的肚子，然后伸出一只手扯住了佐助的衣角：“瞳浮不起来……”

“……”佐助轻轻的拍了拍她湿漉漉的头发，转身对启斗说，“带路吧。”

被瀑布隐藏起来的泷忍村远远比不上木叶村的繁华，甚至比不上周边其他的小国家，村子冷冷清清的，也看不到什么人，只觉得格外的寂静。

远处的田地上稀稀拉拉的有几个人在耕种，注意到路过的佐助一行人时，他们的目光里满是防备，没有一个人对他们露出友好的表情。

在一间还比较宽敞的小楼里，佐助见到了如今泷忍村的首领涉木，他比身材高大的启斗长的要矮小一些，看起来也瘦瘦弱弱的有种手无缚鸡之力的感觉，甚至都不敢正面直视佐助的眼睛，视线一直在到处乱飘着：“这个，卷轴我没带过来，我马上去取……”

“涉木大人还是在这里等着吧，”刚站起身的涉木被启斗一把按住了肩膀，强行把他按回了椅子上，“在下去帮你拿来。”

“呃？”涉木有些惊讶的望着他，“我放置的地方……”

“在下知道，请涉木大人和佐助君在这里安心等待吧。”听起来像是请求的话语，启斗说的却一点都不像是在请求，而更像是命令一样。

启斗离开后，涉木有些愁眉苦脸的叹了口气，视线落在佐助身后的瞳身上，立刻露出了笑眯眯的表情：“小妹妹，你叫什么呀？”

瞳的手紧紧的抓着佐助的衣角，有些好奇的打量了涉木一眼，然后扬起了大大的笑脸：“我是番茄！”

涉木温和的点了点头：“番茄啊，真是个可爱的名字。”

佐助：“……”

突然有点后悔告诉她自己喜欢番茄了。

完全没发现有什么不对的涉木继续问：“番茄今年多大了？”

瞳愣了愣，然后伸出自己的手指头开始扳着数，数了好一会才说：“今年十五了。”

“……哈？！”

佐助和涉木同时发出了反问声，两个人默默的对视了一眼又错开，佐助忍不住曲起食指敲了一下她的头：“别乱说。”

“对啊，番茄怎么可能会有十五么，”涉木比了比她只到佐助胸前的身高，笑着说，“怎么看都只有十岁的样子嘛。”

“我才没数错！”瞳顿时嘟起了嘴，气鼓鼓的把脸扭向了另一边。

佐助怔了一会，脑中隐隐想起两年前自己第一次见到瞳的时候，她好像就跟现在差不多大，自己已经长高了这么多，她却几乎没有变化，搞不好她说的十五是……

有些纷杂的思维还没来得及理清，门外就响起了笃笃的敲门声：“涉木大人，我是启斗。”

听到启斗的声音，涉木脸上的笑容迅速隐没，声音比起刚才顿时虚了不少：“进、进来吧。”

对比他前后巨大的反应差异，佐助忍不住多看了他两眼，但是他只是双手环胸站在柱子旁，沉默着没有说话。

进门的启斗从衣服中掏出卷轴，给涉木看了一眼：“涉木大人，是这个没错吧。”

涉木眯着眼看清卷轴外围的花纹，然后点了点头：“没有错。”

“那么，在我们把卷轴给佐助君过目之前，”启斗勾起嘴角，“能不能先让佐助君把你们带来的卷轴示意一下？毕竟如果你们交换情报的诚意不是那么足的话，我们也很困扰呢。”

佐助抿着嘴沉默了几秒，从身上掏出卷轴，在他们眼前晃了一圈之后，又慢慢的收了回来：“够了吧。”

启斗点了点头，将手中的卷轴递到他面前：“那么，请仔细检查。”

他加重了仔细两个字的音，然后好整以暇的看着佐助，脸上挂着浓浓的笑意，手指微微曲了起来，一下一下的敲击着腿侧。

佐助接过他手中的卷轴，垂下头刚想要把卷轴揭开时，身后突然响起响亮的喷嚏声，佐助的手一顿，回头看向正在揉自己的鼻子的瞳：“感冒了？”

“感冒是什么？”瞳的声音都变得有点瓮声瓮气的，说完，她又使劲的抽了一下鼻子。

“……”佐助的视线从她半干的衣服上掠过，拿着卷轴的手垂了下来，问坐在一旁的涉木，“有干衣服吗？”

涉木点了点头起身：“有的，随我来吧。”

“等等，”启斗就横着伸出一只手拦住了涉木的动作，脸上虽然笑着，眼里的神色却是冰冷的，“佐助君，还是赶紧交换完情报再去给这位小姑娘换衣服吧，拖的太久大家都夜长梦多不是吗？”

“……”佐助随意的把手中的卷轴丢到他的怀里，然后拉着瞳的手腕对涉木说，“走吧。”

“啊呃……”涉木小心翼翼的瞟了一眼脸色难看的启斗，神色变得犹犹豫豫的，迟迟没有动作，“那、那个，佐助君，不如就听启斗的，你先把卷轴换了……”

“喂，”佐助眼神沉沉的盯着他，幽黑的瞳孔是中扑面而来无形的压迫感，“带路。”

涉木忍不住颤抖了一下，刚想迈步往前走，就听到一阵刺耳的金属摩擦声，启斗已经把他后腰处的短剑拔了出来，尖端直指着佐助的后背，表情阴戾的看着他：“这可是你们音忍村先不愿意缔结和平关系的。”

佐助沉默的站在原地，没有转头也没有动作，只是眼中黑色的瞳孔已经转变为猩红色。

启斗手中的剑闪着锐利的冷光，然后慢慢上移，抵着佐助背脊上的团扇家徽处，脸上露出了一抹嘲讽的笑容。

就在这时，他的眼前突然闪过一个黑影，手中的剑顿时仿佛遇到强大的阻力一样往后生生退了一寸，启斗怔了怔，发现自己的剑被谁的两根手指捏住了，视线往旁边慢慢移动，落在了瘦小的瞳身上。

瞳眨了眨漆黑的大眼睛，双指微微用力，启斗抵不过剑上传来的力量，手臂已经渐渐往后弯曲，他震惊的看着这个小姑娘，眼中写满了难以置信。

“不可以这样，”瞳露出有些困扰的表情，清脆的话语声还带着稚嫩的感觉，“叔叔这样做，会伤到佐助的。”

说完，她抽了抽鼻子，然后打了个响亮的喷嚏。

启斗：“……”

他试图把剑抽回来，但是瞳看起来瘦瘦小小的，力量却远远高于他，就算咬着牙关往后用力的拽，启斗也无法让他手中的剑挪动一分。

他一直以来的自信表情终于发生了变化，缓缓的呼了一口气，启斗冷声问：“你到底是什么人？”

“我吗？”瞳歪了歪头，“我是番茄啊。”

佐助：“……”

这个梗到底要玩到什么时候，他快要不能直视番茄了喂！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            “番茄，”启斗点点头重复了一遍，嘴角扯出一个难看的笑容，“首先，你能放开我的剑吗？”

“……”瞳沉默了几秒，然后用双指夹住了剑，手腕往内翻转，“叮”的一声，短剑直接断成了两半。

启斗：“……”

瞳毫不在意的把她指间夹着的半截剑丢在了地上，发出了清脆的碰撞声，然后仰起头看着她面前一脸僵硬的启斗：“我觉得这个太危险了，所以帮你弄断了。”

说完，她又打了个响亮的喷嚏。

“……”启斗已经挤不出笑容了，干巴巴的呵呵了一声，“那真是……谢谢你啊。”

看不下去的佐助拎住她的衣领往后拉了几步：“别玩了，走了。”

“好的好的好的。”瞳赶紧回头追上佐助的脚步，这时却凌空射来一只苦无，目标正是佐助的后脑处，然而佐助就像看到了这枚苦无一样，微微偏了偏头，苦无就贴着他的头侧飞了过去，稳稳的插入墙中。

“看来，大蛇丸说的没错，”佐助停下脚步，缓缓的转过身来，后腰的草S剑被他慢慢拔了出来，红色的勾玉在他眼中缓缓转动，“仅凭这种程度的偷袭就想伤我，未免太天真了。”

“天真？”启斗伸出手往前一挥，屋顶和窗外瞬间窜入数十个黑影，把佐助和瞳团团围了起来，“把卷轴交出来，我可以考虑饶你们一命哦。”

佐助的脸色毫无变化，仿佛周围拿着苦无威胁着他的忍者不存在一样，他猩红的眼睛扫了一眼站在外围的启斗，又缓缓移到被这一幕惊的脸色苍白手足无措的涉木身上：“原来如此，泷忍村是你在背后……”

“现在才发现吗，”启斗不屑的嗤笑了一声，“这可不是我想掌控的，只能怪那家伙太无能，泷忍村交到他手里只会越来越弱啊，对吧，涉木？”

意味深长的语调让涉木愣了愣，表情渐渐变得痛苦而又纠结，他的双手紧紧的握成拳头，连手背上的青筋都清晰可见，然而最后却突然像泄气了一般，无力的垂下了头，声音中透着浓浓的无力：“……没错，启斗说得对，是我太弱了。”

瞳的目光好奇的在三个人中间转来转去，不太能理解他们在说什么，突然觉得鼻子痒了痒，她又猛地打了一个响亮的喷嚏。

全场安静了几秒，刚才的紧张气氛荡然无存，启斗抽了抽嘴角：“总之你们赶紧把卷轴交出来！”

佐助沉默了一会，手搭在了草S剑上，围堵着他的忍者立刻把手中的苦无朝他逼近一步，迫使他停下了自己的动作。

但是，就在那一瞬间，佐助的身影就从原地消失了，围着他的忍者们还没反应过来，佐助有些冷清的声音就从启斗身后传来：“你们的实力就只有这样而已吗？”

锋利的草S剑架在他的脖子上，冰凉入骨的感觉让启斗的后背开始冒出冷汗，他刚才连佐助的动作都没看清，佐助就这么越过重重包围瞬间到了自己身后。

原本在第一次见面的时候特意用语言刺激佐助，摸索了一下他的实力，当时只觉得他的动作和反应速度都不是那么快，以为他只是空有宇智波一族的名号而没有实力的人，没想到……他是隐藏了自己的实力吗？

看到在场之中实力最为强劲启斗这么轻易的被制服了，剩下的忍者顿时不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着佐助从他身上搜出了泷之国的卷轴。

按理说在这种情况下被夺走卷轴，启斗应该非常着急焦虑才对，但是他却在佐助拿走卷轴的瞬间，眼中浮现出了得逞的光芒。

打开吧，打开吧，打开了就是你的死期！

佐助垂下头沉默的看着手中的卷轴，却并没有打开，只是盯着它看了半响，然后随手丢在了地上：“假的。”

“假的？”涉木下意识的反问一句。

启斗一愣，眼中是藏不住的震惊，他是怎么看出来的？！自己在伪装上下了那么多功夫，连涉木这个写卷轴的人都看不出真假，那家伙到底是怎么发现的？

“好奇我是怎么知道的吗？”佐助手中的草S剑紧紧的压迫着他的喉咙，启斗僵硬的一动都不敢动，只能听到他冷漠的声音在背后响起，“不要太小看宇智波了。”

巨大的杀气和压迫感让启斗的腿一软，就这么跪在了地上，察觉到自己因为害怕下意识的做出了这种让人不耻的动作，启斗猛地喘息了几口，然后咬紧牙关开始结印，佐助脸色一凛，手中的剑下意识的就要朝他的喉咙划下去，动作却突然顿住，佐助幽黑的眼眸变得暗沉，左手汇聚着查克拉变成一道长长的光剑，瞬间贯穿了启斗的肩膀。

启斗吃痛的闷哼了一声，却依然努力的想要完成结印，然而肩膀被贯穿的地方却传来了强烈的麻痹感，让他无法继续接下来的动作，倒不如说，现在已经无法动弹了。

蹙着眉看着眼前跪在地上的启斗，佐助的视线移到依旧被一圈人围着的瞳那边，声音低沉的说：“瞳，过来。”

瞳立刻露出大大的笑容：“好！”

话音刚落，刚才还被他们圈住的瞳瞬间出现在了佐助身边，察觉到那诡异的速度，在场的忍者都不由得变得害怕起来，他们……根本不是那两个人的对手啊！

“涉木，现在给你两个选择，”佐助冷冷的看向呆滞在一旁的涉木，“第一，和我交换情报，第二，就继续这样，软弱下去。”

涉木一愣，有些结结巴巴的开口：“我……我……”

他的表情变得愈发复杂而犹豫不决，眼神时不时的落在启斗身上，咬紧的下唇已经开始泛白，佐助平静的等着他的答案，僵持了好一会，涉木沉重的阖上了眼，低低的开口：“……我果然还是……抱歉。”

“……”佐助沉默着把草S剑插回了刀鞘，“我会如实告诉大蛇丸，泷忍村拒绝交换情报。”

涉木的脸色变了变，张了张嘴似乎想说什么，最后却什么都没能说出来，神色灰败的垂下了头。

瞳还在艰难的理解他们话里的意思，佐助却丢下一屋子的忍者转身离开了，她愣了愣，立刻抬脚跟了上去，屋子里的忍者面面相觑，却谁也不敢去拦下他们，实力差距摆在那里，他们只能眼睁睁看着对方离开。

好奇的回头望了一眼，瞳忍不住问：“刚才那个人为什么要对你道歉？”

“不是对我，”佐助微微垂下眼眸，“是在对他自己。”

是在对软弱的自己道歉，即使机会已经摆在眼前，他都无法伸出手去抓住，也难怪涉木会陷入这种被当做傀儡的可悲命运。

瞳却没有听懂佐助的话，只能似懂非懂的点了点头，然后又打了个大大的喷嚏。

佐助的脚步一滞，然后又继续往前走：“……算了，先离开这里再说吧。”

回程也依然是个旱鸭子的瞳痛苦的在水里挣扎了许久后，被佐助拖上了岸，不过还好这次她没有溺水，瞳胡乱的抹了一把脸上的水，又穿过巨大的瀑布，他们总算离开了泷忍村。

进入一个寂静的森林里，瞳的感冒症状已经越来越严重，从打喷嚏到开始流鼻涕，身体也变得软绵绵起来，她有气无力的扯着佐助的衣角跟着他慢慢走着，然后看到佐助停下了脚步。

“就这里吧。”

佐助说着，低下头开始捡地上的枯树枝，大概是这个森林鲜少有人来的缘故，没有明显的被踩出来的小道，地面都被枯叶和树枝覆盖着，茂密的杂草随处可见，由于树木过于高大遮蔽的关系，即使是白天也显得有些光线昏暗。

把捡来的枯树枝拢到一起，佐助掏出火折子生起了火，回头看了一眼呆呆地站在原地的瞳：“过来这边。”

瞳有气无力的应了一声，慢慢挪到火旁边坐下，怏怏的看起来一点精神都没有。佐助伸出手摸了一下她的额头，温度已经变得滚烫了，但是他却不知道该如何照顾发烧的孩子。

不管是他还是……那个人，从小到大都没怎么生过病，只有过受伤的经历，这种情况下，除了先让她烤干衣服，佐助完全不知道该怎么办。

燃烧的火焰发出噼里啪啦的声音，佐助沉默的拨弄着柴火，瞳的双手紧紧抱着膝盖，脸被火焰映的红红的，偷偷瞄了一眼面无表情的佐助，瞳往旁边挪了一下，见他没什么反应，瞳又往旁边挪了好几下。

“干什么？”佐助斜睨了她一眼，看着瞳慢慢的挪到他旁边，然后头一歪趴在了他的大腿上，长长的呼了口气：“瞳好困……”

腿上立刻传来沉重的感觉，还没来得及推开她，佐助就听到了她浅浅的呼吸声。

“……”低低的叹了口气，佐助伸出手摸了摸她柔软的头发，幽黑的眼中映着跳跃的火光，他有些出神的垂下了眼眸。

而黑夜深处的森林中，时不时传来一两声乌鸦的叫声，一个黑影在茂密的树丛后快速的一闪而过。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            天色渐渐黑下来，淡淡的月光无法渗透参天的茂密树林，森林里陷入了伸手不见五指的黑暗中，佐助拔了一下柴火，火焰虽然比起之前已经小了不少，但是照亮附近已经足够了。

瞳趴在他腿上睡的很沉，不知道是不是因为发烧的缘故，眉头一直微微的皱着，佐助瞥了她一眼，脑中又不自觉的回忆起两年前在木叶，鼬轻而易举的打败了他，而他弱小的毫无还手之力。

如今已经过了两年了，佐助很清楚自己的实力已经今非昔比，但是和鼬比起来呢？他努力的目标只有一个，那就是杀了那个男人，而他却始终不清楚那个男人究竟有着何等程度的实力。

“这孩子，发烧了呢。”

身边陡然传来的声音让佐助浑身一僵，但是身体已经迅速做出了反应，掏出苦无就往声源处射去，那个身影瞬间消失，佐助的攻击扑了个空。

“别激动，我没有恶意。”

温柔的女声又从他的正对面传来，隔着摇曳的火焰，他总算看清了蹲在对面托着腮笑眯眯的看着他的女孩子，银灰色的头发在发尾俏皮的卷起，湛蓝色的大眼睛中是隐隐的笑意，身上裹着一件宽大的黑色斗篷，和背后的黑夜融为一体。

“你是什么人？”佐助蹙着眉问。

“只是路过的旅人啦，”女孩子毫不在意的挥了挥手，“正好看到你身边这孩子，她发烧了对不对？”

佐助的手下意识的搭在了瞳的腰上，冷冷的盯着面前的女孩子，抿着嘴没有回应。

“你别这么紧张兮兮的，”女孩子无奈的摊开，“我叫做遥，我真的没有恶意啦，所以你不要这样瞪着我好不好……”

“……”即使她这么说，佐助依然保持着防御状态，沉着脸看着她，“你的速度可不是一般人会有的。”

“是吗？”遥无所谓的轻笑了一声，视线落在沉睡的瞳身上，“那种事怎样都好啦，我现在比较关心那孩子的病情，她睡了多久了？”

“……大概，三小时。”佐助犹豫了几秒，还是回答了她。

遥的脸色微妙的变了一下，然后站起身朝瞳这边走来，佐助这才发现遥的身材也有些瘦小，看起来有点像小孩子，但是她的说话方式又透着一股老气，实在是有些不搭。

蹲在瞳身边，她神色复杂的打量了一眼瞳，然后伸出手似乎是想要摸摸瞳的额头，佐助蹙着眉盯着她伸出来的手，全身的肌肉下意识的绷紧了，放在草S剑上的手指微微动了一下，最终还是没有□□。

遥的手就这么覆上了瞳的额头，眼神专注的就像是在努力感受着什么，沉默了一会后，她松了口气收回了手：“还好，已经没事了，再过一段时间温度就会退了。”

佐助半信半疑的看了她一眼，眼中依然满是警惕：“你到底是什么人？”

“……哈？”遥用一种嫌弃的眼光打量了他一眼，“我都自我介绍了，你没听到吗？”

“……”佐助顿时有些无言以对，沉默了几秒后垂下眼眸，“算了，随便你吧。”

遥好像真的是关心瞳，隔一会就来查看她的情况，佐助拨弄着火焰越来越小的柴火，抬眸看了一眼对面有些出神的盯着他的遥，忍不住蹙起眉问道：“看什么？”

“……不，”遥眨了眨眼，有些落寞的叹了口气，“只是想起了一个和你很像的人。”

她的表情看上去又像是幸福又像是无奈，猛地拍了拍脸颊让自己清醒过来，她勾起嘴角问：“你和这孩子认识多久了？”

“和你无关吧。”佐助面无表情的把手中的木棍丢入火堆，沉静的看着重新燃烧起来的火焰。

“……你这家伙，怎么连性格也……”遥翻了个白眼，“真是不讨人喜欢。”

一直沉沉睡着的瞳却在这时突然低低的哼了一声，然后在佐助的大腿上蹭了两下，脸上露出了满足的表情，又安静了下来。

遥愣了愣，忍不住噗嗤一声笑了出来：“这孩子好喜欢你啊，我才说了你一句坏话就有动静了。”

“……”佐助怔住，下意识的低下头看着安静的趴在他腿上的瞳，手在她的额头上摸了一下，果然已经不那么烫手了，天亮的时候应该就能恢复的样子。

“呐，我说，你不困吗？”遥歪着头问，“要不要休息一会？我帮你照顾这孩子吧。”

“不用了。”佐助干脆利落的拒绝，尽管他的腿被瞳压了这么久，确实有些难受了，但还不至于他可以放心的信任一个陌生人。

“我说你啊……偶尔相信一下别人怎么样，我要是想偷袭你早就得手了，还用得着跟你扯这么多吗？”遥鼓起脸颊有些不开心的瞪了他一眼，“算了，既然你自己主动不睡，我就去睡啦，天亮了记得叫我一声哦。”

说完，也没等佐助回答，她找了个粗壮的树干靠着坐了下来，然后闭上了双眼，看起来毫无防备，佐助沉默的收回视线，继续往快要熄灭的火焰中添加木柴。

虽然森林里还有些暗，但是大概是天已经快亮了，微弱的光线透过树叶的罅隙透了进来，一夜没睡的佐助看起来毫无疲惫感，平静的仰起头看着被树叶遮蔽的天空，黑色的眼眸中映着点点光亮，像是能包容万物一般的温柔。

趴在腿上的瞳又有了动静，佐助低下头看到她的手指紧紧的攥住了他的衣服，然后慢慢睁开了眼，大概是还没有完全醒来的原因，眼中满是茫然。

“还困吗？”佐助伸出手在她眼前晃了晃，瞳的视线迟缓的跟着手指移动着，她眨了眨眼，挣扎着坐了起来：“天黑了吗？”

“……不，是第二天早上。”佐助站起身活动了一下有些僵硬的腿，顺手摸了一下她的额头，确认她的温度确实正常了，才暗自松了口气。

火焰还没有完全熄灭，收拾了一下东西之后，佐助扫了一眼那边靠着树干沉沉睡着的遥，说：“走吧。”

走出去两步之后，佐助没有听到跟上来的脚步声，他停下脚步回头，瞳还呆呆的站在原地，一动不动的死死地盯着遥。

“……”佐助顺着她的视线看过去，遥依然靠着树沉沉的睡着，他脑中陡然想起昨晚遥对瞳非同寻常的关心，难道说……瞳和她是认识的？

还没等他走近，瞳就转过头疑惑的问：“她是谁？”

佐助：“……”

而那边的遥好像已经因为这边的动静醒来了，她揉了揉眼睛看向那边齐齐望向她的两人：“你们……怎么了？”

说着，遥突然睁大了眼，脸上露出欣喜的表情：“啊，你醒了啊！”

瞳一愣，下意识的点了点头，目光又变得微妙起来：“你、你是……”

她有些困难的组织着词汇，表情很是纠结，似乎是难以表达出心里所想的一样，半天也没能说出完整的一句话。

而遥却在这时露出了了然的笑，她慢慢走到瞳面前，温柔的的摸了摸她的头：“是不是觉得我很亲切？”

瞳愣愣的点了点头。

“想要认识我，想要跟我聊天对不对？”

瞳犹豫了几秒，还是点了点头。

“比起那边的男孩子，更想跟我在一起对不对！”

瞳这回倒是果断的摇头了：“没有！瞳只想跟佐助在一起！”

“噗……”遥掩着嘴轻轻站了起来，“瞳，佐助，终于知道你们的名字了呢，你比那家伙直率多了，真可爱。”

佐助沉默着蹙起眉，却没有说什么。

“嘛，比起我更喜欢那边的男孩子的话，我就知道他到底是什么人了呢，”遥的余光打量了一眼双手环于胸前面无表情的佐助，然后一把抱住了呆呆的瞳，在她脸上使劲的蹭了蹭，心花怒放的说，“怎么这么萌，怎么还会有这么萌的穷奇！”

穷奇两个字一出口，佐助的眼神瞬间一凛，右手迅速掏出一个苦无朝她们射了出去，把黏着瞳的遥生生给逼着后退了几步，声音低沉的问：“你到底是什么人？”

“诶呀你好嗦啦，我都说了我叫遥……”

话语戛然而止，遥眯着眼看向她胸前闪着寒光的草S剑，笑容还停留在嘴边：“佐助，你有点容易冲动哦，”说着，她又咧开嘴笑了起来，“不过念在你是为瞳冲动的，我就大方的不计较啦。”

佐助紧紧的抿着唇盯着她，手腕却突然被瞳一把抱住了：“等等！佐助，她、她不是坏人……”

“遥，她是……”不知道该怎么说，有些词穷的瞳下意识的抬头看了佐助，察觉到他阴沉的脸色后又迅速低下了头，抓着他手腕的手也不自觉的松开了。

“这孩子不清楚我的事所以不知道怎么说，还是我来说吧，”遥毫不在意她眼前的剑，摊开双手说到，“我是和瞳同样的存在，这么说的话，你应该理解了吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            佐助一愣，有些疑惑的开口：“你也是……凶兽？”

“凶兽什么的，不要用那种过时的说法啦，”遥撇撇嘴，“现在的我们和人类没有什么区别不是嘛。”

怎么可能没有区别，他可是亲眼见过瞳的拟兽状态的，即使是现在，每到满月的时候，他都需要用写轮眼来抑制她，不然瞳就会像那天一样，变成一个嗜血而残忍的怪物。

“看你的表情，好像不怎么认同我呢，”遥摸着下巴思索了一会，“呐，告诉我，你成为这孩子的主人多久了？”

“……”佐助的视线移到瞳身上，她也眨着眼正看着自己，“差不多……两年吧。”

“也就是说，你见过她的拟兽状态了？”

佐助沉默了一会，还是点了点头。

遥顿时露出有些惊讶的表情：“穷奇的拟兽状态可是相当可怕的，一般人类都无法接受吧，你居然……没有丢下她？”

语气里带着浓浓的不可置信，仿佛看到穷奇的拟兽状态后抛弃它是理所应当的事一样。

佐助被她的话噎了一下，顿时有些无言以对，其实他当年也是试图丢下她的，觉得这种危险的生物无论如何都不能留在身边，但是在知道凶兽不被认定的主人接受就会死亡后，他还是把瞳接了回来。

只不过这些话没必要告诉这个人就是了。

“嘛，不管怎样，你能够接受这孩子真是太好了，”遥的脸色微微黯淡下来，“凶兽一族的数量越来越少，我已经很多年没有遇到同类了。”

……很多年？

佐助下意识的看了看她还有些青涩的脸，不自觉的就问出了口：“你……多大？”

“啊，你怎么能问一个女孩子的年龄！”遥翻了个白眼，“像我这么青春又有活力的美少女当然是永远的十六岁！”

佐助：“……”

他不想说其实遥看起来都没有十六岁，但是听她的语气，绝对是已经超过了，而且超的还不少。

听到遥说她的年龄，完全没听出她的画外音的瞳眨了眨眼举起手：“瞳今年也有十五了诶。”

“十五啊，”遥笑眯眯的揉捏着她软绵绵的脸颊，“是吗，你长的可真慢呐。”

虽然她自己好像也差不多就是了，不过在装嫩方面倒是一等一的好用呢。

瞟了一眼脸色有些黑的佐助，遥伸出手把瞳紧紧抱在怀里，然后蹭了蹭：“再借我抱抱我就还给你，眼神别那么凶嘛。”

“……”佐助的手下意识的握紧成拳，声音低沉的问，“瞳说她十五……是真的？”

“当然是真的啊，”遥狐疑的看了他一眼，“有什么不对吗？还是说因为她长的慢，你把她当成小孩子对待了？”

“……”被她一语戳中，佐助顿时整个脸都黑了下来，所以瞳实际上是和他同龄的女孩子？但是他却看到她身体那么多次，而且还跟她同床共枕了两年？

“啊哈……”注意到佐助复杂的表情，遥掩着嘴低低笑了一声，眼睛有些狭促的弯了起来，“难道说，我说中了？”

佐助顿时被噎的一句话也说不出来了。

“好啦好啦，我还有事，真的要走了，”使劲揉了揉瞳的脸，遥在她的脸颊上吧唧亲了一口，才念念不舍的把她往佐助的方向推了推：“瞳，再见啦。”

瞳点了点头，遥笑眯眯的朝她晃了晃手，身影瞬间就从他们眼前消失了。

寂静的森林里顿时只剩他们两个人，瞳眨了眨眼，一如既往的露出笑容向佐助扑来，似乎是想要搂住他的手臂，佐助的脑中却突然像有谁的声音响了起来。

她已经十五岁了。

她跟你一样大。

几乎是下意识的，佐助往旁边微微侧了一下身体躲过了她，瞳顿时扑了个空。

“啊咧？”瞳有些没反应过来，仰起头看了一眼神情复杂的佐助，又不死心伸出手追逐着他修长的手指，佐助迅速把手背到了背后，然后沉下脸盯着她：“以后，不要随便碰我。”

“……啊？”瞳有些茫然的睁大了眼，却不明白佐助为什么突然变了态度，“瞳……做错什么了吗？”

“……”佐助缓缓呼了口气，有些烦躁的用手捂住了脸，“你没错，是我的问题。”

他太想当然了。

一直以来，因为瞳的外表就是十来岁的样子，他从来没想过询问过她实际上多大，倒不如说，这种事不在他的关心范围之类。仔细想想，他根本一点都不了解瞳的事，他所知道的，都是瞳每天在他耳边反复念叨的。

“佐助，是因为刚才瞳阻拦了你吗？”瞳有些无措的看着佐助略显阴沉的脸色，“遥她……”

“够了，别再说了。”冷冷的打断瞳的话，佐助一想起遥刚才狭促的笑就忍不住蹙起眉，简直就像被她窥探到了自己的内心一样，这种被看透的感觉莫名的让人觉得……十分不爽。

回到大蛇丸的基地中，把没能交换成功的卷轴丢给大蛇丸的时候，他仿佛早就预料到了这一点一样，一点都没露出惊讶的表情，只是勾起嘴角接过卷轴：“泷忍村实力如何？”

“不堪一击。”佐助面无表情的回答。

“是吗，”大蛇丸露出果然如此的表情，“以你的实力，确实是属于不堪一击的范围内呢。”

“你早就知道事情会变成这样吧。”佐助语气低沉的问。

“佐助这么想的话，我也无法否认呢，”大蛇丸的视线落在明显有些情绪低落的瞳身上，“你们……吵架了？”

不，不对。大蛇丸在心里腹诽着，说什么吵架，明显就是佐助单方面做了什么吧。

“……没有。”

丢下两个字，佐助转身拉开门离开，而瞳跟上佐助的脚步也不像从前那样轻快活波了，简直就像腿上绑了千斤重的铁一样，看起来十分沉重。

佐助没有对大蛇丸提起瞳的年龄问题，也对大蛇丸隐瞒了他们在森林里遇到遥的事，尽管他知道大蛇丸对寻找那只凶兽有着强烈的执着。遥能对他坦白身份估计是有瞳在的缘故，平时的她一定是伪装成人类混迹于人群中吧。

回到自己的房间里，佐助把草S剑放到桌子上，然后去拿干衣服准备去洗个澡，刚打开衣柜的门，他的手就顿在那里，有些黑线的回头看向背后沉默的拉着他的衣角的瞳：“放手。”

瞳瘪了瘪嘴，意外的没有听从他的命令，摇了摇头低声说：“不要……”

“……”佐助的表情变得不耐烦，想要把她的手从自己的衣服上扒下去，但是两年前想要这么做的他失败了，现在他依然失败，瞳的手紧紧的抓着他的衣角，纹丝不动。

简直就像是在嘲讽他这两年并没有任何成长一样，在实力强大的瞳面前，他似乎永远都赶不上她的速度，也达不到她的力量。

就像两年前他离开木叶之前，自信的去挑战那个男人，却发现自己和灭族那晚的他比起来似乎毫无长进，他看不见自己和那个男人的实力差距，也看不见自己和瞳的实力差距。不管是以前还是现在，他从来都无法对瞳造成任何威胁，倒不如说，永远都只能一味的应付瞳的攻击而已。

没有任何事比抓不到目标更让人感到绝望了，这种绝望就像是回到了在木叶的那天，他愤怒的冲过去想要杀了鼬――用自己最为得意的千鸟，却被鼬轻易的躲过一样。

沉默的低头看着打定主意不放手的瞳，佐助的眼神沉了沉，变得阴戾起来，体内的查克拉沿着经络渐渐往左手流去，然后渐渐在指尖汇聚。

瞳完全没有察觉到他眼底的杀气，因为她甚至都不敢抬头看佐助现在是什么表情。

自己没有听他的话，他一定很生气吧，要做点什么事让佐助开心才行。

啊，这么说起来，佐助在什么时候是开心的？

瞳回忆了好久，才发现佐助似乎从未开心过，也未曾对她露出过笑容，比起容易满足的她，佐助似乎更多的时候表现的孤傲而冷漠，除了让自己变强以外，好像对什么事都没什么太大的兴趣。

这样的他……真的因为什么事会开心吗？

瞳苦着脸想了很久，都没能想出答案，而她却已经感受到佐助身上传来的压迫感了，他一定是生气了，赶紧想怎么办怎么办怎么办……

等等，自己在什么时候是最开心的？

瞳恍然大悟的“啊”了一声，然后果断伸出手，在佐助还没反应过来之前一把抱住了他有些细瘦的腰，感觉到他身体瞬间的僵硬和想要挣脱的动作，她的手收的更紧了，把脸深深的埋入他的胸前：

“佐助，瞳最喜欢你了！”

没错，如果佐助能这么对她说的话，一定是她最开心的时刻了！

“……”佐助想要推开她的动作顿时停住了，沉默看着自己胸前圆圆的小脑袋，左手汇聚的查克拉在瞬间消失。

他靠在衣柜上有些无神的望向天花板，然后伸出手揽住了她的后颈，轻轻抚摸着瞳柔软的头发，漆黑色的眼眸中什么也看不分明。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            瞪了一眼一如既往准备爬上他的床的瞳，佐助把已经攀上一条腿的她强行拉了下去，然后把被褥丢给她：“从今天开始不准跟我一起睡。”

不明白她的地位怎么突然一落千丈的瞳一脸茫然：“为什么？”

“……你说你十五了对吧，”佐助磨了磨牙根，有些不耐烦的说，“我原来跟你说过，男女有别……”

“佐助是不一样的，”瞳鼓起脸颊，“和其他人，所有人都不一样！”

“……”佐助无视她的话躺到床上，然后侧过身背对着她，“总之不准半夜跑过来，你敢这么做，我就不要你了。”

这句话对于瞳来说算是最彻底的威胁了，她顿时焉了下来，老实的在地上铺好被子，然后躺下来默默的盯着佐助背后的团扇发呆。

“呐，佐助，你经常提起的想要杀掉的那个男人，到底是谁啊？”

瞳眨着眼看着背对着她一动不动的佐助，就在她以为佐助其实已经睡着的时候，她听到低沉而又冰冷的声音在房间里响起：

“宇智波……鼬。”

有些生涩而又艰难的念着这个名字，佐助在黑暗中翻了个身，几乎要融入黑暗中的双眸直直的对上瞳的视线。

宇智波？瞳有些疑惑，手指下意识的抓紧了被子：“和佐助……一样的姓呢。”

“……”佐助没有回应，只是蹙着眉看着她，但是他的眼神却又有些放空，就像是透过瞳在看着什么别的人一样。

瞳原本还想问佐助为什么想要杀了他，话到嘴边，却突然说不出口了，不知道为什么，她觉得现在的佐助看上去就像在哭，尽管他脸上一点表情都没有。

“如果是佐助想要杀的人，瞳一定会帮忙的。”

不想看到这样的佐助，结果，她也只能说出这样的话而已。

像是被什么拉回了意识一样，佐助的焦点又回到了瞳身上，他用手背遮住了眼睛，沉默了半响之后，声音低沉的说：“不用了，这是我的复仇，与你无关。”

与你无关……

瞳不自觉的咬紧了下唇，心中渐渐被酸涩和失落感充斥着，让她有些难过。

“不，等等，”佐助像是突然反应过来了一样，皱着眉头自言自语，“小队行动的话的确效率更高，我可以更快的达到我的目的，情报也是……”

“瞳，”佐助叫着她的名字，深不见底的幽黑眼眸定定的看着她，就像黑洞一般蛊惑人心，“协助我吧。”

“……”瞳渐渐睁大眼，然后用力的点了点头，“恩！”

既然决定要组队，佐助也开始在大蛇丸的部下里筛选合适的人选了，托大蛇丸的福，因为他擅长人体实验的缘故，基地里被改造过的实力强劲的忍者不在少数，能够供他选择的范围非常大。

即使如此，他还是第一个想到了南方根据地的香磷，不管是她的感知能力还是能够快速治愈的特殊体质，都非常适合作为战斗的辅助成员。

而第二个人……

即使只和他出过一次任务，而且各方面都和他不是很合得来，但是那个男人的实力却是毋庸置疑的。

不过自从那次任务之后，他就又被关进了那个营养罐中，佐助也再没去见过他。

原本这个下午，大蛇丸答应陪他练习新开发的忍术来着，上午不知道有什么事和兜一起出门的大蛇丸却迟迟没有回来，在房间里等的有些不耐烦的佐助走到基地大厅等着，等了一个多小时才听到渐渐接近的脚步声。

“太迟了，”佐助面无表情的盯着大蛇丸，“怎么这么晚才回来，不是说好下午陪我练习新术的吗，大蛇丸。”

一旁的兜忍不住蹙起眉：“又用那种语气跟大蛇丸大人说话。”

“别那么生气嘛，”大蛇丸勾起嘴角笑了起来，“虽然回来晚了，不过得到了一个不错的礼物。”

说着，大蛇丸看向站在他旁边的黑色短发的少年，他的头上还戴着木叶的护额：“和你一样是出生于木叶的忍者，可以和他聊聊怀念的故乡呢。”

“……”佐助沉默的抿着嘴，一句话也不说。

黑色短发的少年似乎并不介意佐助冷漠的态度，而是露出了一个完美的笑容：“初次见面，我是佐井，你就是宇智波佐助……”

“吵死了。”佐助冷冷的打断他的话。

佐井的表情没有一分变化，嘴角依然适宜的向上扬起：“即使我摆出笑脸，好像还是容易被人讨厌呢，鸣人也很讨厌我，但是，跟鸣人相比，我和你也许能相处的比较好哦。”

他抬起黑色的眼眸看向坐在大厅中央的佐助，但是隔的有些远，在昏暗的烛火下，他只能看清佐助猩红色的眼睛，就在这瞬间，他周围的景象却开始扭曲变化，只能看到一片混沌之中巨大的三勾玉写轮眼，恐惧感让佐井猛地后退一步摔倒在地上，兜发现不妙立刻紧张的大喊了一声：“佐助！”

佐井周围混沌的场景顿时恢复了正常，他感觉到额头有冷汗流出来，有些难以置信的看向前方冷冷的盯着他的佐助。

“你最好不要对他有什么想法，”大蛇丸居高临下的看着他，然后沙哑的笑了一声，“他可是比我还难对付哦。”

佐助站起身来：“那种家伙怎样都无所谓，立刻来陪我训练吧，大蛇丸。”

“你的事，我从鸣人那里听来不少。”佐井脱口而出的一句话，停住了佐助正要离开的脚步，他抬起眼眸，眼神冰冷的看着佐井继续说着，“这三年里，他好像一直在寻找你。”

沉默了半响，佐助才缓缓开口：“是有过呢，这样的一个人，”他有些不耐的转身，“走吧，大蛇丸。”

“鸣人把你……”佐井有些急切的开口，“把你当成亲兄弟一般，这是我从小樱那里听来的。”

“……”佐助握紧拳头，眼神阴沉的瞪着佐井，眼底满是阴翳，有些缓慢而坚定的说，“我的兄弟……是我想亲手了结的男人，仅此一个。”

冷清的声音在大厅里回荡着，佐井几乎能感受到佐助身上传来的可怕的压迫感，他抿着嘴垂下眼眸，跟不远处的佐助对峙着，冷汗又顺着额头流了下来。

咬紧牙关考虑着接下来该怎么办的佐井突然听到一个稚嫩清脆的女声从背后传来：“佐助，你在这里吗？”

站在门口的三人同时回头，看到了墙后伸出脑袋的瞳，她的眼珠转了转，迅速发现了站在前面的佐助，然后越过门口的三个人欢快的朝他扑了过去：“终于找到你了！”

但是她没能成功扑到佐助怀里，而是在离他还有几步远的时候，被佐助伸出来的右手一把按住了额头，抵住了她前进的势头：“我说了我下午要和大蛇丸去练习。”

“诶……”瞳有些不满的嘟起嘴，“瞳也可以陪佐助练习的啊。”

“你又不会忍术。”佐助毫不留情的戳穿她。

“……”被佐助的话反驳的无言以对的瞳讪笑了一声，顺便蹭了蹭他的掌心，“那瞳也要跟佐助一起去。”

大蛇丸冷哼了一声，眯起了狭长的金眸，语气怪异的说：“瞳……还是一如既往的黏着佐助呢。”

佐井疑惑的打量着这个身材瘦小的女孩子，不知道为什么，刚才还气势凌厉的佐助在这个小女孩出现之后，周身的氛围好像顿时温和了下来。

……她是什么人？

斜睨了一眼大蛇丸，佐助和瞳的身影同时从原地消失了，会意的大蛇丸把手中的资料袋交给兜：“那我也先行离开了。”

哒哒哒的跟在佐助的后面，瞳想起了刚才站在大蛇丸和兜之间的人：“刚才那个人是谁？瞳没有见过呢。”

“无关紧要的人，”佐助垂下眼眸，申请有瞬间的忡怔，然后又迅速恢复面无表情的样子，“不必在意。”

不用在意吗……

瞳默默的偷瞄了一眼佐助，虽然要她不要在意，可是今天的佐助看起来却有些心不在焉的样子，不过他看起来不愿意告诉自己出了什么事，瞳只好安静的蹲在墙角处，认真看佐助训练。

忍术什么的，只要她肯学，一定也能学会的！

瞳握紧双拳给自己加油鼓气，过了几秒后又泄气的松开手指，所以佐助说的查克拉到底是什么东西啦……为什么偏偏只有她没有嘛。

这一定是歧视！恩，歧视！

觉得自己用了一个很高级的词汇的瞳忍不住得意的笑了一声，然后赶紧捂住了自己的嘴，不行不行，不能打扰佐助练习。

上次就是因为她一直在旁边乐呵呵的笑，佐助说他无法集中精神，然后把她赶了出去。

下意识的偷瞄了一眼正在全神贯注结印的佐助，他好像没注意到自己这边的小动作，这才暗自松了口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            结束下午的训练，洗完澡的佐助有些疲惫的躺在了床上，脑中却蓦的回忆起佐井对他说的话，鸣人一直……在寻找他。

在终结之谷的那一场战斗，他曾经试图亲手斩断他们之间的羁绊，就像那个男人所做的，杀死最好的亲友来获得新的力量。

结果，最后还是没有下手，尽管他用着“我才不想走那家伙安排的道路”来安慰自己，实际上他的心底却很清楚，自己无法下手杀了鸣人。

『和你在一起的时候，我时常在想，兄弟……大概就是这种感觉吧。』

『因为你是……我好不容易得来的羁绊啊……』

眼中的写轮眼不自觉的发动，他沉沉的盯着空无一物的墙面，然后缓缓的阖上了眼。

没过多久，他耳中就听到身后传来的轻微的响动声，佐助习以为常的叹了口气，然后感觉到一个毛茸茸的小脑袋轻轻的钻进了他的怀中，还蹭了蹭他的下巴，佐助忍不住蹙起眉威胁说：“别乱动，不然就下去。”

怀里的某只小动物立刻不动了。

半年前得知她的真实年龄后，他曾经有一段时间很抗拒瞳和他的肢体接触，但是并没有持续多久，他就败给了瞳锲而不舍的精神，结果还是变成了这样的半妥协状态。

毕竟就算他知道瞳十五了，但是她的外表和言行怎么看都是个小孩子，想要把她当成和自己一样大的同龄人，总体上来说似乎更为困难。

渐渐陷入睡眠中的佐助发出了浅浅的呼吸声，寂静的房间里顿时安静了下来。

黑暗中，有什么东西东西从门缝中钻了进来，似乎正在窥探着床上的他。熟睡中的佐助陡的睁开眼，身体却保持着一动不动的状态，很快，他就听到木门被轻轻推开的声音。 

威胁的感觉越来越近，怀中的瞳也顿时睁开了眼，迎面对上佐助毫无睡意的双眼。佐助面无表情的垂下眼眸，在背后的威胁即将接触到他时，冷漠而缓慢的开口：“什么人。”

“……”身后沉默了一会，响起了之前见过的佐井的声音，“被你发现了啊，不过我已经占据优势了。”

佐助依然躺着一动不动：“你想干什么。”

“我要……把你带回木叶村，”佐井顿了顿，继续开口，“之前我是为了杀你而来的，但是现在……”

“我想要守护他一直想要留住的，你们之间的羁绊。”

“羁绊，”佐助幽黑的眼眸变得更加暗沉，“就为了这种小事……”

“羁绊是什么？”

房间内突然响起属于另一个人的声音，佐井一僵，身体猛地绷紧了，这里还有第三个人存在？为什么他之前没有注意到？

一个瘦小的黑影从佐助怀中坐了起来，佐井眯起眼仔细看，才猛然注意到这个人正是不久前见过的那个小女孩。

“啊，是你啊，”瞳伸出指头在空中划了个圈，像是在思索应该怎么称呼他，“那个……‘无关紧要’的人。”

“……”佐井蹙起眉，“确实，我是无关紧要的人。”

说着，他看向依然躺在床上背对着他的佐助：“但是，鸣人可不是，我是来帮他把你带回木叶的。”

“鸣人？”瞳疑惑的看向依然躺在床上的佐助，他眼中的情绪有些晦涩难懂，这种眼神她见过很多次，每次大蛇丸提到木叶，他就会露出这样的表情。

佐井脸色沉静的打量着他们，不动声色的把双指竖于胸前结印，那些黑色的仿佛蛇一样的东西瞬间直起了身体，张开嘴吐出蛇信子猛地向佐助袭去！

佐助的写轮眼瞬间发动，左手汇聚的查克拉猛地释放出来，巨大的爆炸引起的崩塌顿时蔓延至整个房间，不断落下的碎石和灰尘影响了佐井的视野，他下意识的后退几步用手臂挡住了眼睛，再次睁开眼时，附近的墙面和屋顶已经全部因为爆炸而消失，明亮的光线刺的他有些睁不开眼。

仰起头眯着眼看着站在逆光处的佐助和瞳，佐井低声自言自语：“可真是厉害……竟然硬生生的解开了我的术。”

佐助低着头一语不发的看着他，却在这时，一个粉色头发的女孩子从一个通道口冲了出来，然后一把揪住了佐井的衣领，愤怒的大喊：“你的目的到底是什么！你到底要背叛我们多少次才……”

“是樱吗？”佐助平静的问。

樱？瞳愣了愣，下意识的看向那个女孩子，她就是……会在春天盛开的花吗？

粉色头发的女孩子的声音在听到佐助说话的瞬间戛然而止，就像被谁按下了暂停键一样，她缓慢而又僵硬的转过头，睁的大大的翠绿色眼眸中写满了震惊，在和佐助视线对上的瞬间，她声音颤抖的开口：“佐助……”

瞳一愣，左手下意识的抓住了佐助的衣袖，不知道为什么，在看到那个女孩子的瞬间，她的心中陡的产生了一股佐助会被她抢走的恐慌。

小樱的视线慢慢移到佐助身旁的小女孩身上，她紧紧的攥着佐助的袖子，看向自己的目光中隐隐带着一丝敌意，小樱怔了怔：“她是……”

话还没说完，另一个急速的脚步声吸引了大家的注意力，一个金色短发的男孩子也从通道口钻了出来，湛蓝色的眼睛微微眯起，仰起头看着站在上方的佐助，表情复杂难懂，甚至比刚才的小樱还要感情浓厚。

瞳在沉默着对视的鸣人和佐助之间扫了一眼，心中的危机感顿时暴涨，不妙！这个鸣人比刚才那个小樱还要危险！为什么大家都要跟她抢佐助！

“是鸣人啊，你也来了，”佐助平静的说着，“这么说来，卡卡西也来了吧。”

又一个脚步声引起了佐助的注意，一个高大的人慢慢从通道口走了出来：“真抱歉，卡卡西没来，现在是我在代替他。”

原本以为这个人是比鸣人更危险的存在，但她发现佐助只是淡淡的扫了他一眼就收回了视线，瞳顿时松了口气，看来这个人并没有什么威胁。

有些后怕的瞟了一眼那个通道口，话说为什么他们不能一起出来啊，非要一个一个的出来，后面不会还有吧？瞳默默的盯着那个通道口，突然觉得里面可能还藏了一堆人正在排队上场。

“现在，卡卡西班要带你回木叶村。”大和队长声音沉稳的说，佐助愣了愣，眉头微微蹙了起来，低声重复：“卡卡西班……”

佐井沉下脸，拔出了背后的短剑，对准佐助摆出了攻击的架势。

“佐井！”小樱转头有些愤怒的看着他，“你果然！”

“这家伙就是代替我的人吗，”佐助微微抬起下巴，居高临下的看着他们，“说什么要守护我和鸣人之间的羁绊……又来了一个天真的家伙呢。”

“……什么？”小樱怔住，半信半疑的看向佐井。

“我的秘密任务确实是暗杀佐助没错，但是，我不想服从命令了，现在我想按照自己的意志行动，因为鸣人让我想起，以前我曾感受到的东西……我觉得那好像很重要。”

抿了抿唇，佐井的目光有些凌厉的看向佐助：“尽管我并不了解你，但是鸣人和小樱这么拼命的在找你，一定是有原因的，他们不想让自己和你的羁绊消失，他们想努力留住和你的羁绊，尽管我还不是很明白，但佐助你应该知道他们为什么会这么做吧。”

“……”佐助沉默的看着他们，“啊，我知道。”

他缓缓开口，语气低沉而冷漠：“正因为如此，我才要斩断这个羁绊。”

瞳默默瞟了一眼下面表情蓦的变得沉重的四个人，完全不明白他们在说什么，什么羁绊羁绊的，羁绊到底是什么啦，为什么他们看起来都听得懂，只有自己和他们有沟通障碍吗？

“我还有别的羁绊，那就是……对哥哥的憎恨，”佐助感觉自己的衣袖被用力的扯了一下，某个人正在强调她的存在感，他顿了顿，继续开口，“太多的羁绊只会让自己迷惘，强烈的思念和珍惜的想法只会让自己变得更脆弱。”

“既然你这么说，那为什么当时……”鸣人有些压抑不住自己的情绪，抬起头像是激动又像是愤怒的大吼：“为什么不杀了我！佐助！你以为这样就叫斩断羁绊吗！”

瞳眨了眨眼，顿时回想起了佐助那天苦口婆心的谆谆教诲，便开口替他回答：“因为佐助说不可以轻易杀人啊。”

佐助：“……”

下面的四个人：“……”

“不是，我并非不能斩断和你的羁绊，”佐助无视瞳的话继续说着，“我只是不想按照他的方法，得到力量而已。”

鸣人咬了咬牙：“什么意思？”

“没有向你说明的必要，”佐助垂下眼眸看着死死蹙着眉瞪着他的鸣人，“但是我可以告诉你，当时是我一时兴起，你才能保住性命。”

“诶？”瞳疑惑的仰起头，“不是说要有必须杀了他的理由才会杀他吗？”

佐助：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            “瞳，”佐助声音低沉的说，“你话太多了。”

“……好的我不说话了。”瞳立刻在自己嘴上做了个拉拉链的动作，然后抿着嘴安静的站在佐助身侧。

小樱仰着头有些警惕的打量着瞳，能这样肆无忌惮的跟在佐助身边，很有可能是大蛇丸的手下，她是来监视佐助的吗？

察觉到小樱不太友善的视线，瞳往佐助身后缩了缩，小声嘟囔着：“我不喜欢那朵开在春天的花。”

“……”佐助垂下眼眸沉默着，身影瞬间从原地消失，在他们都还没有反应过来之前出现在鸣人的面前，他伸出一只手揽住了鸣人的肩膀，然后附在他耳边低声说，“我记得，你不是有个成为火影的梦想不是吗？与其有时间到处找我，还不如努力修炼更有用呢。”

说着，佐助的手放在了草S剑上，然后缓缓把锋利的剑拔了出来，剑刃和刀鞘发出了刺耳的摩擦声：“所以这次，我也能因为一时兴起而杀了你。”

“连一个同伴都拯救不了的话，根本就没有成为火影的资格，”鸣人一动不动的站在那里，湛蓝色的眼睛怔怔的看着前方，“不是吗，佐助？”

“……”瞳默默的蹲下来，双手捧着自己的脸颊看着下面一触即发的事态，果然在这几个人里面，佐助最在意那个叫做鸣人的人啊……

恩，就决定是对手了！

绝对不会把佐助让给他的！

可是仔细想想，佐助好像从来没有主动揽过自己？

……怎么办，突然觉得对手好强有点虚。

瞳还在上面胡思乱想的时候，佐助冷哼了一声，握紧手中的草S剑，然后猛地向鸣人背后刺去，然而仿佛笃定佐助不会杀了他一样，鸣人没有躲开也没有动作，佐井脸色一沉，向鸣人那边冲了过去，然后一把抓住了佐助握着草S剑的手腕，阻止了剑继续前行的势头。

“……”佐助没什么表情的看了一眼佐井，冷冷的开口，“你这种挡法，是对的。”

说着，从佐助的身上顿时迸发出蓝色的仿佛电流一般的查克拉，鸣人和佐井瞬间被推开，狼狈的摔到了地上，脸上满是痛苦的表情，似乎连站起来都要做不到了。

……啊，那个千鸟流原来这么厉害吗？

瞳忍不住伸长了脖子想要看的更清楚一点，余光却瞥到小樱握紧拳头往佐助那边冲去，而佐助也已经发现了小樱的意图，手中握着的草S剑渐渐附上了蓝色如同电流一般的查克拉，瞳的脸色微微一变，撑着脸颊的手慢慢放了下来。

大和队长察觉到佐助的眼神后感觉不妙，立刻从忍具包中掏出苦无冲了几步挡在小樱的面前，但是有一个人影已经先他一步出现，然后伸出手猛的抓住了小樱的手腕。

手上传来的巨大阻力停住了小樱前进的动作，她有些诧异的低下头，看见矮她一个头的那个女孩子正紧紧抓着她的手挡在她的面前，但是这个女孩子的眼中却没有敌意，甚至眼中都没有她的身影，只是语气有些疑惑的开口：“佐助，你要杀了她吗？”

“……”佐助沉默着没有回答，手中汇聚的查克拉渐渐消失，抿着唇看着背对着他拦着小樱的瞳，“这是我和木叶的事，不要插手，让开。”

瞳眨了眨眼，很是听话的松开了紧紧抓着小樱的手，小樱震惊的看着自己手腕上一圈明显的红痕，她的拳头是混合着查克拉的，力量有多大她很清楚，一般人根本无法阻拦下来，这孩子……果然是大蛇丸的手下，小小年纪却已经有这么可怕的力量了吗……

另一边无力的倒在地上的鸣人在地上挣扎了几下，湛蓝色的瞳孔渐渐变成了暗红色，指甲在慢慢变得锋利，口中的牙齿也渐渐变得尖锐，他痛苦的睁开一只眼看向佐助，手指挣扎着用力，在混合着沙砾的地上划出了浅浅的划痕。

佐助面无表情的看向他，漆黑的瞳孔已经下意识的转变为写轮眼，看到鸣人现在的样子，在终结之谷的那一战的记忆又涌了上来，尽管鸣人的这种状态和瞳拟兽化的征兆非常相似，他却不可能是凶兽。

他体内的力量究竟是……

和鸣人对上实现的瞬间，佐助一愣，然后缓缓垂下了眼眸，眼中露出了了然的光。

瞳在互相对视的佐助和鸣人之间来回看了好几眼，像是不服输一般的跑到佐助面前蹦了两下想要吸引他的注意力，但是佐助只是蹙着眉死死的盯着鸣人，完全没有看在他面前蹦达的瞳。

吸引注意力失败……

果然对手很强，佐助从来没有看谁看的这么入神过！

大和队长趁着佐助的注意力被鸣人吸引时，双手快速结印，暗棕色的木头顿时从佐助和瞳周身的地上冒出来，看起来是想要把他们困在里面，然而木壁合上的速度不够快，在那之前，瞳的身影就已经从原地消失了，而佐助则是直接在合上的木头上破了一个大洞，逃出了大和队长的禁锢，向后跳回到了原先站着的高地上。

“佐助……”鸣人咬着牙仰起头痛苦的大吼，“你怎么还没搞清楚状况啊！过不了多久大蛇丸就会夺取你的身体了啊！”

“……”佐助的表情没有一丝波动，仿佛鸣人所说的被夺取身体的人不是他一样，“那又如何？”

“鸣人，你还是这么幼稚，”无视鸣人震惊的表情，佐助微微抬起下巴，“对我而言，复仇就是全部，只要能复仇，无论我变成什么样，或者这个世界变成什么样，都与我无关。”

“坦白讲，现在的我和大蛇丸都不是鼬的对手，但是只要我把身体奉献给大蛇丸，就能获得足以打败鼬的力量的话，”说着，佐助眼中的写轮眼缓缓转动起来，“我就愿意把我的生命送给他。”

“……”瞳忍不住偏过头瞄了一眼佐助，她很想问如果她帮佐助杀了鼬，佐助是不是就愿意只看着她了，但是瞳紧闭着嘴没有开口，即使是她，也很清楚的知道佐助是在说谎。

他才不是会乖乖等着被大蛇丸夺取身体的人。

只不过，木叶村的那些人脸上满是愤怒和不甘，好像并没有看出来他的真实想法。

“话说完了吧，”大和队长沉下脸，“鸣人，小樱，尽管我不愿意当着你们的面攻击他，但是我要认真对付他了……抱歉。”

瞳一愣，下意识的看向佐助，他却已经合上双手结了一个寅印，然后把左手高高的举了起来：“木叶村，我已经受够你们了，都给我去……”

这不是麒麟吗？佐助想杀了他们？

瞳还没反应过来是什么情况，大蛇丸就及时的出现了，一把抓住了他举起的左手制止了他：“佐助，别用那个术。”

“……”佐助蹙起眉瞪着他，“放手。”

“你怎么能这么对大蛇丸大人说话，”兜也从后方走了出来，语气颇有些不满。

佐助低沉而冷漠的说：“我没有停手的理由。”

“你应该清楚目前‘晓’的动向吧，”兜用手指推了推眼睛，勾起嘴角有些得意的笑着说，“让木叶的这些家伙们去为我们消灭晓，干掉越多人越好，要是其他晓的成员出来妨碍，你就没办法顺利报仇了吧。”

“……”佐助冷哼一声，“这理由真够可笑的。”

“这也是为了提高顺利报仇的可能性啊，对吧。”

佐助沉默了一会，算是默认了兜的话，没有再坚持要用那个忍术，大蛇丸便松开了钳制着佐助的手，露出了满意的笑容：“走吧。”

说着，他们的身体开始渐渐在空中消散，佐助垂下眼眸看向站在下面的鸣人，鸣人也仰着头紧张的注视着他，两个人似乎都还有话要说的样子，但是却都没有再说一句话，木叶的人就这么眼睁睁的看着大蛇丸带着佐助离开了。

佐助没有表现出对木叶的丝毫留恋，大蛇丸感到十分满意，随意的夸奖他几句后就先行离开了。剩下瞳和佐助往他的房间里走去，她安静的跟在佐助身后，时不时的偷瞄一下他，然后又迅速的收回视线。

然而这种小动作早就被佐助察觉了，他有些不耐烦的蹙起眉：“你怎么了？”

“佐助……今天很奇怪，”瞳小心翼翼的观察着他的脸色变化，确定他没有生气才继续说，“你明明教导瞳说不可以随便杀人，除非有必须要杀了他的理由，可是刚才你……

就算她再怎么愚笨迟钝，也能看出来木叶的那些人并没有要伤害他的意思，他们只是想把他带回木叶而已，为什么佐助刚才三番五次的非要杀了他们不可？

佐助的脚步陡的止住，转过头看向一脸懵懂的瞳，眼神有些变幻莫测，过了半响才开口：“安静一点吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            大概是快到转生的时候了，大蛇丸的身体每况愈下，渐渐的已经不能自由行动，只能靠药物来维持。

也正因为如此，每次佐助去他那里的时候，他盯着佐助的目光越发的贪婪起来，就像是一条蛇注视着自己的猎物一般，而佐助就像完全没有察觉到大蛇丸的眼神一样，一如既往的拿了书就准备离开的时候，端着药碗的兜突然叫住了他：“佐助，你是什么血型的？”

“……”佐助无语的扫了兜一眼，紧闭着嘴没有要回答他的意思。

“不要误会，”兜伸出手推了推眼镜，然后勾起嘴角说，“我只是突然有些好奇而已。”

佐助沉默了一会，还是开口说：“……AB。”

“AB啊，和我一样，”兜无视大蛇丸有些微妙的表情，“不过大蛇丸大人好像更喜欢A型血的部下呢。”

大蛇丸顿时猛地咳嗽了起来，也不知道是真的咳嗽还是想掩盖什么，兜赶紧把手中的药递给他，拍着他的背帮助他喝下去。

“……”佐助默默看了一眼咳个不停的大蛇丸，不想对他研究血型这种行为发表任何看法。

瞳亦步亦趋的跟在佐助后面离开，回头望着渐渐远去的大蛇丸的房门，然后抬起头问：“佐助真的要杀了蛇叔叔？”

“怎么，你想阻止我吗？”

“也不是，只是……”瞳顿时说不出话来了，她很清楚，佐助如果不杀了大蛇丸，就会被大蛇丸夺取身体。

理智在这么告诉她，感情上却有点希望佐助和大蛇丸都能活着，尽管这不可能。

再过一天就是三年一次的转生时机了，佐助坐在床边细细的擦拭着他的草S剑，表情沉静的看不出任何情绪，而瞳则是有些坐立不安，她知道现在是大蛇丸最脆弱的时候，也是佐助下手的最好时机，他是肯定不会放过这个机会的。

没有把草S剑收回刀鞘，佐助握着剑站了起来，走到门口时，他面无表情的瞥了一眼有些担忧的看着他的瞳：“你就呆在这里吧。”

“……”瞳愣了愣，刚想开口说什么，佐助却已经走了出去，木门被砰的一声用力关上了，门外的脚步声渐行渐远。

沉默的坐在原地好一会，瞳犹豫了许久，还是起身拉开门，朝着大蛇丸的房间跑了过去。

拐过拐角来到大蛇丸的房间所在的那条通道，大蛇丸的房间门是开着的，瞳下意识的放轻了脚步，沿着墙朝着那边走过去，在接近房门的时候，她突然听到房间里传出了说话声：

“看来在你面前，我也能做到无情。”

熟悉的低沉嗓音让她一怔，原本要迈出的脚步就这么硬生生的收了回来，瞳把耳朵附到墙上，仔细的听着里面的动静。

“大蛇丸，你比我还要弱。”

伴随着大蛇丸有些痛苦的闷哼声和千鸟刺耳的响声，有些傲慢的声音响起，“所以我也不需要把自己的身体给你了。”

“真敢说呢，宇智波的小鬼！”

“哼，正因为是小鬼，你才能得手吧，无法得到鼬，所以才会瞄准我，”他的语气变的嘲讽起来，“没错吧，号称『三忍』的天才？”

“可惜你只是世人所说的天才，别说要超越宇智波之名了，就是想触及都不可能，任何天才在宇智波的面前……都是凡人。”

说着，佐助压低了声音：“把自己的身体浸于药物中，还要不断更换身体，这种接近宇智波力量的做法，在拥有宇智波名号的我看来，真是滑稽至极。”

“而且，我不喜欢你的做事方式，你的目的到底是什么？你说你要洞悉这世上所有的真理，就为了这么一个自私的理由，你就将别人当成玩具玩弄于鼓掌之中……真让人恶心！”

贴在墙边的瞳一窒，脑中顿时回忆起那些变异的实验体和死在她面前的人，被抽过数次骨髓的髋骨那里，似乎又开始隐隐作痛起来。

“佐助……把你的身体给我吧！”

大蛇丸有些沙哑激动的声音响起的时候，瞳顿时变得紧张起来，打斗声变得越来越激烈，房间里不断传来蛇的撕叫声和肉体被刀刃切开的声音。

瞳的心跳渐渐变快，她慢慢收紧手指，忍不住往前踏出了一步，犹豫了许久又收回了脚步，靠着墙慢慢坐了下来，然后猛地捂住了自己的耳朵。

不要听，不要听，她不想听这种残忍的声音……

为什么会演变成这种地步？为什么要互相残杀？

『一个人的死亡必然会带来悲伤和憎恨。』

佐助曾经对她说过的话突然在她心中响起，瞳愣了愣，不自觉的伸出手捂住了自己的心口，这种难以呼吸的感觉，就是悲伤吗？

『在知道这一点之后，如果你还是要杀了那个人，就要考虑清楚必须要杀了他的理由。』

没错，她知道的，佐助不杀他，就会被夺取身体，不是你死，就是我活，他们两人原本就是无法共存下去的。

但是，为什么明明知道这一点，她还是这么难过呢，胸口像是被什么压住了一般，连呼吸都变得困难了起来，不是身体上的疼痛，却这么的让她……想哭。

不知道过了多久，直到瞳注意到房间里面已经变得寂静下来，她才有些惊慌的站起身，跑到门口小心翼翼的察看房间里的情况。

地上是一条巨大的白磷大蛇，身体被斩断成了好几截，地面上和墙壁上都满是溅开的血迹，佐助沉默的站在大蛇的尸体旁，注意到门口的响动时，他的眼神动了动，然后缓缓的转过了头，正对上瞳有些忡怔的目光。

“……是你啊。”佐助面无表情的收回视线，然后缓缓的走到她身边，“走吧。”

瞳迟疑的看着屋内的大蛇，沉默了一会，有些微弱的问出声：“蛇叔叔……死了吗？”

佐助的脚步一滞，微微低下头看着表情复杂的瞳，然后勾起了嘴角语气嘲讽的说：“啊，死了。”

瞳的心猛地缩紧了，然后隐隐传来一阵钝痛，她不由自主的伸出手捂住自己的心口处，眼泪就这么毫无征兆的沿着眼眶流了下来。

“……”佐助上扬的嘴角渐渐垂了下来，沉默的看着她红红的眼眶，“你在为他哭泣吗？”

“不是……”瞳低声否认着，用手背使劲的揉了揉自己泛红的眼睛，然后伸出手紧紧抓住了佐助的袖子，坚定的说，“瞳绝对……不会让佐助死去的。”

只是想象一下失去佐助的情形，都觉得她难过的快要死掉了。

“……”佐助没什么表情的转过身，温热的手掌拍了拍她的脑袋，“走吧，我们可以离开了。”

但是在离开之前，佐助说他还要去一个地方，瞳默默的跟着他的脚步左拐右拐，最后拐进了一个眼熟的房间，密密麻麻的营养罐被放置在这里，正中间的那个营养罐中的液体正不断的冒着泡泡。

“啊，这里不是水月的……”瞳顿时回想起来她曾经来过的那一次，那次还不小心把水月的营养罐弄破了来着。

“真的是你，”房间里响起水月的声音，“这么说，大蛇丸已经被你打倒了？”

“恩，”佐助淡淡的应了一声，“别说这个了，我先放你出来。”

说着，他从背后抽出草S剑，在营养罐上快速划过，玻璃顿时应声而碎，液体顺着缺口争先恐后的涌了出来。

水月慢慢从液体中出现，赤|裸着上身笑着说：“总算出来了……谢谢你，佐助，还有，好久不见啊，瞳。”

瞳眨了眨眼，视线沿着他光裸的身体往下看，停在他的腰际和那滩液体的交汇处：“为什么你的下半身没了？”

“……”水月黑线的扯了扯嘴角，“不是没了，是因为你在这里，我不好意思露出来啊。”

瞳疑惑的歪了歪头：“……啊？你的下半身和瞳有什么关系？”

水月被噎的无言以对，立刻用谴责的目光瞪了一眼佐助，然后讪笑着对瞳说：“乖，你先出去，等我穿个衣服好不好。”

瞳下意识的看向佐助，用目光征询他的意见，佐助无声的叹了口气，把草S剑收回刀鞘里，然后对瞳说：“到门口等我。”

瞳听话的点了点头，推开门走了出去，直到她的身影从水月的视野里消失，他才从水中爬了出来：“既然来找我了，应该还有别的人选吧。”

“啊，”佐助应了一声，“还有南方根据地的香磷个北方根据地的重吾。”

“那两个啊……”水月勾起嘴角，露出鲨鱼一般的尖锐牙齿，“我对他们没什么好感呢，估计没法和睦相处了。”

“不需要你们和睦相处，”佐助顿了顿，“只要你协助我就够了。”

“我说啊，佐助，你是不是搞错了什么？”水月的眼睛微微眯了起来，身影瞬间出现在佐助身后，然后伸出一根手指威胁般的抵住了他左侧的脑袋，“不是你救了我，我就非得跟你走的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            “虽然你杀了大蛇丸，但那只是因为你呆在他身边，而且没有被监视，比我们有更多的机会而已。”

佐助抿着嘴沉默了许久，才低声开口：“那又怎么样？”

“……”水月沉默了一会后勾起嘴角，手指也从佐助的头上移开，摊开手语气轻佻的说，“我只是开个玩笑啦。”

佐助面无表情的瞥了他一眼：“你先把衣服穿上。”

“好好好，我知道瞳在等我，”水月一边往身上套衣服一边说，“不过要我帮助你，有一个条件。”

他有些狭促的眯起了眼：“听说再不斩前辈是被你所在的小队打败的，不如这样吧，如果你能帮我拿到再不斩前辈的斩首大刀，我就跟着你，怎么样？” 

卡卡西带队的第七班，确实是在那次波之国任务中打败了再不斩没错，当时他和白的尸体都埋葬在了波之国，而刀就放在墓地那里。

回想起来的佐助点了点头：“可以，我知道刀的位置。”

“不过啊，佐助，你真的准备带上香磷吗？”水月穿好衣服，然后撇了撇嘴，“那家伙可是大蛇丸的部下，而且好几次在我身上动手脚，我不喜欢她的性格。”

“……”佐助沉默的转身往外走去，“确实还有很多有实力又易于控制的忍者，但是，她有着别人都没有的特殊能力。”

“嘛……那倒是，”水月双手枕在脑后跟着佐助走出去，突然想起等在外面的瞳，他的脸上露出有些意味深长的笑容，“说起来，瞳知道你要带上香磷吗？”

“不知道，”佐助回头看了他一眼，“有什么问题吗？”

“不，”水月勾起嘴角，“什么都没有。”

会变成惨烈的修罗场什么的，还是不要告诉他比较好玩呢。

瞳看到出来的佐助和水月，立刻就从地上站了起来，然后好奇的打量着水月的下半身：“啊咧……真的有啊。”

话音刚落，瞳就被佐助的手按住了脑袋，强迫她转过身面朝前方：“不要看奇怪的地方。”

“……”原本就有点无语的水月顿时不满的抗议，“喂！什么叫奇怪的地方！”

佐助默默回头瞥了他一眼：“难道你希望瞳盯着你看？”

“……”被噎的无言以对，水月扭过头小声嘀咕，“什么奇怪的地方，明明你也……”

佐助的步伐一顿，然后拉着瞳匆匆向前走去，水月沉默了几秒，突然噗嗤一声笑了出来：“那家伙……绝对是害羞了哈哈哈哈哈哈！”

波之国比起佐助第一次来的时候，明显热闹繁华了不少，沿着主路直走了一会，他们停在了一个长长的大桥前，上面写着四个大字――“鸣人大桥”。

佐助仰起头看着那四个字，表情有些忡怔，水月咬着吸管漫不尽心的瞥了一眼：“鸣人大桥？还真是奇怪的名字啊。”

又是鸣人？瞳下意识的看向佐助，果然，他正在看着那几个字发呆。

怎么办！她的对手太强大了！居然还有自己的桥！

瞳不由得开始考虑盖一个瞳大桥的可能性，然而比起造桥，她好像更适合破坏，不如……把这个桥给毁了？

“……喂，瞳，”水月的额头流下一滴冷汗，“你的眼神，很可怕哦。”

“诶？”瞳眨了眨眼，“有吗？”

“……不，什么都没有。”

跟着佐助走到埋葬着再不斩和白的山崖，斩首大刀就插在旁边的泥土里，大概是过了一些年岁的缘故，刀刃上已经有些锈迹斑斑了。

“竟然在这种地方，”水月一把把斩首大刀从泥土里拔了出来，“再不斩前辈，这个我就拿走啦……话说好沉。”

“很沉吗？”瞳好奇的问。

“啊，你要试试吗？”水月打量了一下她比刀还要矮小的身材，有些恶趣味的笑了起来，“我记得，你的力气很大来着。”

瞳默默接过水月手中的刀，却并没有想象中的沉，倒不如说，太轻了，轻的可以自由的转圈圈。

“……”水月无语的看着她轻松的拿着斩首大刀在空中转圈的玄幻场景，简直要怀疑自己是不是递错了刀，或者中了幻术，他不由得凑近佐助，在他耳边低声说，“这家伙简直就是怪物啊。”

“……”佐助凉凉的瞟了他一眼，露出有些嫌弃的表情，“怎么，你居然今天才发现？”

水月默默闭上了嘴，就在这时，他突然想起了很久以前，被这两个疯狂秀恩爱的人晒了一脸的恐怖。

瞳把刀还给他的时候，那过于轻松的表情让他不自觉的放松了力道，结果他的手被沉重的刀压的猛地下沉了一下，佐助沉默了一会，忍不住问：“你能用得了它吗？”

“……当然能用！刚才的都是错觉！错觉！”水月气鼓鼓的把刀背到背后，“走了走了，先去近的！”

“近的？”瞳愣了愣，“还要去哪里？”

“当然是南方根据地……对了，佐助还没跟你说吧，”水月瞄了一眼佐助不为所动的脸，狭促的弯起了眼睛，“佐助他啊，要去找香磷呢。”

“……香磷？”瞳歪着头想了好久，才迷惑的问，“香磷是谁？”

“……”水月抽了抽嘴角，“你居然不记得了？”

瞳的表情更迷茫了：“瞳应该记得吗？”

水月顿时忍不住在心里使劲吐槽，那家伙不是你的情敌吗为什么会不记得！还是说他误会了瞳和佐助的关系？其实他们真的只是纯洁的队友而已？

他万万没想到瞳心里的对手早就从香磷替换成了小樱，然后又从小樱替换成了鸣人，以至于毫无竞争力的香磷，早就被她抛到了九霄云外。

于是水月默默闭上了嘴，原本还期待看到惨烈的修罗场来着，看来……是看不到了。

突然觉得跟着佐助走的乐趣降低了一大半呢。

香磷所在的南方根据地离他们并不是很远，但是要到达那里，就必须穿过一片海面，对于有查克拉可以在水面上行走的忍者来说，这并不是什么难事，但是对于旱鸭子一只还不会使用查克拉的瞳来说，这就变成了阻拦她前进的最大障碍。

沉默的站在海岸边上，瞳望了一眼远处看不到边际的海平面，用求救的目光看向了佐助。

水月摸了摸鼻子，忍不住问：“真的假的，你没有查克拉也不会使用忍术？”

瞳的脸顿时变得更沮丧了，恹恹的点了点头。

水月有些难以置信的打量了一眼她瘦小的身板：“怪不得总觉得感觉不到你的查克拉气息，不过……你没查克拉的话，那股怪力是怎么回事？”

应该还要加上那可怕的速度，佐助在心底默默补充，老实说，他也很好奇瞳的力量来源，和瞳在一起这么久，佐助一直觉她就像是小李那样，在体术方面达到了极致，拥有强大的身体能量，尽管在忍术方面一窍不通，但这种可怕的力量也已经足够对敌人造成威胁了。

瞳皱着眉头想了想：“力量的话……瞳也不知道，难道不是从一开始就有吗？”

水月和佐助对视了一眼，都没有说话，毕竟他们也不清楚这是怎么回事，水月是压根就不知道瞳的真实身份，而佐助虽然知道，却也无法解释这种力量来源，大蛇丸所拥有的和凶兽有关的文献，当时他们离开基地的时候并没有找到，也不知道被大蛇丸藏到哪里去了。

除了死去的大蛇丸，要说还有谁最清楚凶兽一族的事，佐助只能想起那次泷忍村的任务中，在森林中遇到的遥。

大蛇丸曾经说过，瞳是凶兽一族的例外，不懂得如何为人，也不懂得如何控制自己，但是其他凶兽是知道的，从那次和遥的对话中，佐助明显能感觉出她非常擅长将自己伪装成一个普通人类，也就是说，遥是肯定知道凶兽一族的力量来源的。

然而自从那次偶遇之后，佐助再也没遇到过她，大蛇丸也没有发现过她的踪迹，想要在偌大的忍界去找一个人，太过于困难了。

所以眼前还是先想想怎么带着不会水的瞳渡过这片海域吧。

最简单易行的方法就是背着瞳走过去了，好在瞳不算重，背过去并不算什么太重的负担，佐助低低的叹了口气，走到瞳面前微微蹲下了身体：“上来吧。”

瞳犹豫了一会，还是费力的攀上了佐助的背，然后紧紧地搂住了他的脖子，把下巴靠在了他的肩窝里。

这片海域说大不大，说小也不小，三人步行了好一段时间后，水月忍不住问：“佐助，你找到我们几个，到底准备干什么？”

“……”佐助沉默了一会回答，“我有我的目的，想要达成，组队的效率更高。”

“是吗，不过，香磷啊……”水月有些不爽的撇撇嘴，“我是真的跟她合不来啊，比起她，我觉得瞳要可爱多了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            趴在佐助背上的瞳眯起眼打量着不远处的山丘，脑中隐隐回想起了这条熟悉的路，毕竟她第一次被抽骨髓，就是在被带到这个基地之后的事，那种钻心剜骨的痛，可不是那么轻易就会被抹消的记忆。

随着已经模糊的记忆渐渐涌现，关于那个红发女人的记忆就这么被她回想了起来，瞳低低的“啊”了一声：“香磷……是她啊。”

水月顿时有些兴奋：“你想起来了？”

佐助立刻往旁边挪了两步，让瞳远离一脸八卦的水月，但是水月依然不死心的凑过来：“呐，那个女人可是……”

“瞳知道的，”瞳收紧了搂着佐助脖颈的双手，在他的肩窝处蹭了蹭，然后露出了心满意足的笑容，“没事，我不会让佐助被她抢走的。”

鬼灯计划通水月立刻欣慰的拍了拍她的肩：“对啊，就是要这样才对嘛。”

“……水月，”佐助冷冷的瞪了他一眼，“你的话太多了。”

水月吹了个口哨扭开头假装看风景，反正他不喜欢香磷那个女人，让瞳气气她也不错。

南方根据地和他们上次来的时候没有什么变化，比起因为大蛇丸的死陷入一片混乱的基地，这里仿佛没有产生任何影响，但也不是完全没有。他们三人从关押着实验体的监牢前走过的时候，身后立刻传来了窃窃私语的声音。

沿着主干道往前走，昏暗的通道前方有个人影若隐若现，香磷的身影渐渐显露出来。

“果然是你啊，”香磷蹙着眉看着他们，“佐助。”

“真过分啊，”水月勾起嘴角，“明明我也在这里。”

“还有我！”瞳从佐助背后探出头，强调自己微弱的存在感。

“……”香磷无视瞳和水月，视线直勾勾的看着佐助，“佐助你来了这里，大蛇丸却没来，也就是说那个传闻是真的了？”

“差不多吧，”水月敷衍的说着，“喂，佐助有话跟你说，站着说话多累啊，找个房间详谈吧，啊啊好久没走路累死我了。”

“啊？”香磷不爽的瞪了他一眼，“我为什么要听你的？”

“香磷，”佐助淡淡开口，“带我们进屋去。”

“……既然佐助都这么说了，”香磷的表情还写着不情愿，但是已经转身往前走去，“跟我来吧。”

找了一个没人的房间，几人随意的坐在沙发上，佐助立刻开门见山的说明了自己的来意：“香磷，跟我走吧，我需要你。”

“哈？”香磷震惊的瞪大眼，“我为什么要跟你走啊，我还得守在这儿呢！”

“……大蛇丸已经死了，”佐助蹙起眉说到，“留在这里也没有意义。”

“那、那些被关着的人怎么办？”香磷有些不自然的推了推眼镜。

“……”佐助沉默了一会，“水月，去把那些关着的人都放了吧。”

“啊哈，还是一如既往的命令人的语气啊。”水月嘴上这么说着，人却已经站了起来往外走去，香磷有些不知所措的瞪了一眼水月：“喂！别乱来啊！你知道我花了多大的力气才让这里平静下来吗！”

“犯人没有的话，就不需要看守的人了，”佐助扫了一眼跳下沙发跟着水月往外跑的瞳，“你去哪里？”

瞳鼓着脸颊，表情看起来闷闷的：“出去玩。”

“……”佐助没什么表情的收回视线，“是吗，别乱跑。”

瞳沉默了一会，垂着头推开门走了出去，外面的通道有些昏暗，看到不远处停下脚步等她的水月，瞳慢慢走过去，瘪了瘪嘴说：“香磷真的……非常厉害吗？”

水月沉默了一会，勾起嘴角笑着说：“不，我觉得比起香磷，佐助更重视你哦。”

瞳有些失落的看着地面，头上却突然传来有些陌生的触摸感，她愣愣的抬起头，水月正表情有些犹豫的拍着她的头，察觉到她的视线，他有些不自然的扭开头，轻轻咳了一声：“佐助……都是这么安慰你的吧。”

“……恩。”瞳低低的应了一声。

水月叹了口气，按着她的头晃了晃，然后转身往前走去：“走吧。”

斜睨了一眼依然情绪低落的跟在他后面的瞳，水月有些无奈的摸了摸后脑勺：“那个啊，瞳，你这么不开心的话，就去跟佐助说不要带上她好了。”

“诶？”瞳愣了愣，微微睁大了眼，“可以吗……”

“没什么不可以吧，”水月扯了扯嘴角，“反正我也不喜欢那个女人。”

瞳的内心顿时动摇了，有些苦恼的揪着自己的衣服：“但是，佐助需要她吧？”

水月停下脚步回头，瞟了一眼不远处不知道什么时候已经关上的门，有些意味深长的笑了起来：“你不应该跟着我出来的，留着那两个人独处……不知道会发生什么呢。”

瞳的脚步一滞，几乎是转眼身影就从水月面前消失了，水月在原地站了一会，然后长长的叹了口气：“我还真是多管闲事啊。”

皱着眉站在房间门口，瞳清楚的记得自己出门的时候没有关门，伸出手刚要放到门把手上的时候，她听到房间里传来香磷甜的发腻的声音。

“别管他们了，就我们两个走吧，水月和瞳不要也罢～”

“确实，你有着出色的查克拉感知能力，最初就决定选择你了。”

……最初就决定选择她了？

瞳有些忡怔的后退了两步，心中传来酸涩而压抑的疼痛，她的手指不由自主的握紧，咬着牙根狠狠的击向木门！

佐助是她的！谁都别想夺走！

应声而碎的木门一块块的掉落在地上，透过扬起的烟尘，瞳一眼就看到还是那个姿势坐在椅子的佐助，还有几乎贴在佐助身上的有些惊慌的香磷，猛地瞪大了双眼，快速的从忍具包中抽出一只苦无，以肉眼不可及的速度朝着香磷刺去！

几乎是在瞳快要刺到香磷的瞬间，她的脑中陡然想起佐助说过的话。

『不能随便杀人。』

『一个人的死亡必然会带来悲伤与憎恨。』

……死亡。

她的瞳孔猛地一缩，苦无被她用力的丢了出去，落在地面上发出清脆的碰撞声，取而代之的是她自己的手，狠狠的糊了香磷一脸，在她的左脸上划出了三条清晰的红痕。

完全没反应过来的香磷愣了好一会才弄清现状，然后一把捂住自己火辣辣疼着的脸腾的站了起来，恼火的冲着她大吼：“可恶！你这个小鬼在干什么！”

“佐助是……”瞳本来想说是我的，话到嘴边犹豫了一下，然后大喊，“佐助才不会为了你这种家伙丢下我们的！”

“哈？！”香磷难以置信的瞪大眼，“绝对是我要比你们有用的多好吧！就你和那个笨蛋水月能干什么！”

瞳立刻更大声的吼回去：“水月才不是笨蛋！”

“那家伙就是个笨蛋！”香磷推了推眼镜弯下腰瞪着他，“查克拉超！级！讨人厌的！”

刚释放犯人回来的水月一脸黑线的站在门口，她们的话题中心难道不应该是佐助吗？为什么会扯到自己身上啊喂！

“不准你这么说水月！”瞳握紧手，死死地瞪着香磷，强烈的压迫感看起来就像随时都能给她一拳一样。

“够了，”佐助站起身来，蹙着眉问，“香磷，我再问一次，你愿意跟我走吗？”

“佐助，别管她了，她不是不愿意跟我们走嘛。”水月在一旁凉凉的插嘴。

“谁、谁说我不愿意了！”香磷不自然的扭开头，脸上浮起一片红晕，“既然佐助都这么拜托我了，那我就……勉为其难的答应吧。”

“……”瞳的眼神游移不定的变幻了几下，结果最后什么都没说，而是示威性的抓紧了佐助的衣服，而香磷见状，立刻不服输的亲昵的挽上了佐助的臂弯。

佐助一滞，下意识的抽出了自己的手臂，蹙着眉对香磷说：“你……别离我这么近。”

瞳顿时得意的笑了起来，上扬的嘴角像是在炫耀佐助不抗拒自己的触碰一样，香磷磨了磨牙根，低低的蹦出一句：“小鬼！”

两个人的视线在空中交战着，站在她们面前的水月觉得他几乎能看到空中迸出来的火花了，果然不愧是修罗场啊，够激烈。

“那，最后的目标就是重吾了。”佐助平静的说着。

香磷愣住，睁大眼有些不可思议的问：“重吾？你、你们想让那家伙做我们的同伴？”

“这是佐助决定的，”水月勾起嘴角，“怎么，你有什么不满吗？”

“没、没有不满啊！”香磷偷偷瞟了一眼前方没什么表情的佐助，不由得满足的弯起了眼睛，这个查克拉的感觉……真是太棒了！

相比之下，香磷的视线慢慢移向前方的水月，然后吸了吸鼻子，脸上顿时露出了嫌弃的表情：“果然很讨人厌。”

视线下移，落在那个小女孩身上，香磷眯起了眼，没错，还有那个家伙，瞳。

连查克拉的气息都不存在，却有着异于常人的速度……那家伙，到底是什么人？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            想要去北方根据地，不可避免的又要穿过那片海域，而要穿过那边海域的话，还是会回到旱鸭子瞳如何通过的问题。

佐助习惯性的半蹲在瞳面前，准备把她背过去的时候，香磷有些不爽的扶了扶眼镜，勾起嘴角语气嘲讽的说：“居然连查克拉都不会使用，你果然是累赘啊。”

“才不是！”说是这么说，瞳看向微微弯曲膝盖在耐心的等自己上去的佐助，表情却变得犹豫起来。

“快上来。”佐助蹙着眉伸出手抓住她的腿弯处，强行把她背了起来，瞳差点不稳的往后摔去，赶紧死死地搂住了佐助的脖子。

比起南方根据地，北方根据地要远的多，也要偏僻的多，走了没有多远的距离，水月就已经要求休息好几次了。

“话说，为什么是佐助一直背着啊，”香磷不满的打量了一眼正在打哈欠的水月，“你也可以背吧。”

“哈？”水月抓了抓头发，摊开手有些无奈的说，“饶了我吧，让我走这么远的路就够累了。”

“……可恶，这家伙也是那家伙也是，”香磷撇了撇嘴，“都这么没用。”

一直没有说话的佐助用余光瞟了一眼趴在自己肩头上睡觉的瞳，低声说：“安静一点吧，香磷。”

发现一块露出水面的小岩山，水月立刻往前跑了几步踩上地面，然后找了个地方坐下来，笑嘻嘻的说：“你们也觉得累了吧，我们来休息一会吧。”

香磷顿时不满的的指着他大喊：“你都休息多少次了！像你这样的，就算到了北方根据地也只有死翘翘的份！”

“嘛……我只在地图上见过它的位置，”水月毫不在意的喝了一口水，“真的有那么危险吗？”

“北方根据地可不是一般的据点，”香磷顿了顿，的表情变得严肃起来，“那里可是人体试验场，那里面收容着的，都是诞生在那里的……无法控制的怪物。”

眼神复杂的瞥了一眼水月，香磷蹙着眉说道：“我是不知道你们有什么目的，但是你们是真的了解重吾之后……才决定让他做你们的同伴的吗？”

“一点点吧，”水月随意的吸着快要空掉的水壶，“我还和他交过手呢，他的能力很有趣，实力也很强，不过，我不太喜欢他那种不知道自己在想什么的感觉。”

抬起眼眸看向一脸凝重的香磷，水月勾起了嘴角说：“听说那家伙是自己送上门给大蛇丸抓的，看来是头脑有问题呢。”

“……”香磷手叉着腰，“你知道为什么吗？”

“不知道，”水月毫不在意的摊开手，“大概是犯傻吧。”

迷迷糊糊醒来的瞳听到香磷又在讲她听不懂的东西了，什么体|液，什么酵素的，她揉了揉眼睛，张开嘴打了一个大大的哈欠。

“这么说的话你们应该就知道了吧？那就是……咒印。”香磷沉着脸说道。

微微偏移视线看向自己的后颈，佐助发现趴在他腿上睡觉的瞳已经醒来了，顺手拍了拍她的头算是安抚，又听到香磷继续说：“重吾，就是咒印的起源。”

“咒印……？”瞳下意识的看向佐助的后颈，那里有三个黑色勾玉模样的印记，偶尔看佐助练习的时候，会从那里蔓延出感觉非常不妙的大量咒印，这种时候，佐助整个人都会产生极大的变化，已经完全不是人类的样子了。

又往前走了长长的一段路，水月气喘吁吁的找了个地方坐下来：“休息一会再走吧。”

“哈？水月你怎么休息个没完啊！我们已经到了！”香磷指着他背后的刀大吼，“是因为刀太沉了吗？赶紧丢了吧！”

瞳站在佐助旁边默默的盯着前方躺在地上奄奄一息的人，指着他问佐助：“他快死了吗？”

“还有一口气，”佐助蹙起眉蹲下来问他，“出了什么事？”

那个人困难的呼吸着，视线慢慢移到佐助身上：“你……你是宇智波佐助吧……救救我们吧……”

后面的香磷和水月也好奇的围了过来：“怎么回事？”

“大、大蛇丸的死……引发了犯人的……暴动……”他喘了一大口气，艰难的吐出几个字，“这、这么下去……”

话语戛然而止，他的手就这么无力的垂到了地上，瞳歪着头看着他：“啊咧……死了？”

就在这时，香磷猛地抬起头看向上方：“有什么过来了！”

随着她的话音落下，一个外形诡异的仿佛怪物一般的人从山顶上跳了下来，落在地面上的时候，猛烈的撞击把那块地面击的裂开，碎石随着气流往四周飞去，那个怪物一般的人眯起眼看着佐助：“你是……”

佐助的身影几乎是瞬间从原地消失，再次出现的时候，那个怪物的胸前已经被划出了一大条伤口，咒印迅速的从他身上退化，很快就变成了一个普通人的样子。

熟捻的把草S剑插回刀鞘，佐助抬脚向前走去：“前面就是北方根据地了，我们去找重吾吧。”

瞳好奇的打量了一眼咒印消退变成普通人的那个人，自言自语的说：“他没有死诶。”

双手枕在脑后的水月从瞳身边走过去，瞟了一眼倒在地上的那个人：“哼，佐助毕竟是木叶出身的忍者嘛，真够天真的。”

北方根据地的看守都被杀光了，犯人们就如同之前那个人所说的一样，全都逃了出来，而此时挡在他们面前的，全部都是形态各异的像怪物一的人，虽然大家长的都不一样，但也完全看不出本来面目了。

水月有些困扰的看着这些人：“这哪分的出谁是重吾啊，佐助？”

佐助立刻看向香磷：“香磷，重吾在这里面吗？”

“吵死了，等一会啦，”香磷蹙着眉伸出双指结印，闭着眼认真的感知着，然后睁开了眼，“切……没有。”

“哦？那就不用客气了。”水月笑着从背后抽出斩首大刀，接着听到佐助在自己身边说，“不要下杀手。”

“……”死鱼眼的瞥了一眼佐助，水月有些无奈的抓了抓脑袋，“好吧。”

三个人谁都没发现，默默跟在他们后面的瞳不知道什么时候已经不见了，也不知道是因为她异于常人的速度，还是没有查克拉无法被感知的缘故。

走在死一般寂静的通道里，瞳沿着那股熟悉的感觉往前走着，然后停在了一扇锁上的铁门前。

里面有什么人被关着，而那种熟悉的感觉一会儿变得强烈，一会儿又变弱，跟那天在森林里遇到的遥给她的熟悉感觉差不多，不，也可以说是差很多。

对于遥，她是感觉是似曾相识，所以想要亲近，不过这大概是因为自己和她是同类的关系。而被关在屋子里的这个人，那种熟悉的感觉正是她曾经在拟兽状态下感受过的……强烈的杀人欲望。

在没有遇到佐助之前，她根本无法控制拟兽状态下的自己，似乎连思考能力都被夺走了，脑中只剩下想要把见到的所有人撕碎的想法，猩红温热的血液更加能刺激她不断膨胀的杀人欲望，不满足这个欲望，她根本无法停下想要撕杀的冲动。

所以满月的时候，大蛇丸一般都是把她关在一个密不透风的房间里，然后给她套上十几道枷锁，但是用处并不大，这对她来说只能起到拖延时间的作用，拟兽状态下的她根本视铁门于无物，不用几击就能彻底的破坏它。

而这一切都在遇到佐助以后得以改变，他的写轮眼能让自己冷静下来，所以瞳已经很久没有感受过那种熟悉的又强烈的杀人欲望了，刚才站在门口时，她瞬间感觉到一切的源头，就在这里。

必须要解决才行，这家伙太危险了。

犹豫了一会，她伸出手拉开铁门上的第一道禁锢，沉重的铁锁发出刺耳的摩擦声，接着是第二道，就在这时，她敏锐的听到房间里似乎有轻微的说话声。

隔着一道铁门，原本就不大的声音听起来更加模糊不清，瞳把耳朵贴在铁门上仔细听着，也没能听清楚里面那个人一直在低声嘟囔什么。

打开第三道锁的时候，瞳愣了愣，她发现要开这个门的最后一道锁的话，必须要钥匙才行，然而她并没有，也完全没有该去哪里找钥匙的头绪。

有些束手无策的站在铁门前，就在她犹豫是不是该回头去找佐助的时候，通道尽头传来了脚步声，瞳侧过头，正对上从拐弯处走出来的佐助的视线，但是不知道为什么，来的只有佐助和香磷两个人，水月不见了。

发现瞳呆呆的站在一扇门前，佐助的脚步一滞，然后快速走到她面前，声音低沉的质问她：“为什么擅自离开？”

对于瞳没有打招呼就跑的这种行为，佐助的心情似乎非常不好，整个脸都是阴沉的，眼神冷冷的盯着她。

“呃……”瞳下意识的指了一下铁门，“这里面……”

还没等她说完，香磷皱着眉扶了扶眼镜，指着那扇门压低声音说：“重吾就在那里面！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “重吾？”瞳愣了愣，“……这里面是关的重吾吗？”

不妙，她刚才差点想把这个危险的源头给私下解决来着……幸好门锁了。

因为自己差点做了错事，瞳有些心虚的摸了摸鼻子，对于拿着钥匙的香磷投过来的得意的一瞥也没有反应，看着香磷把钥匙插入锁孔里打开了最后一道锁，准备拉开门的时候，佐助突然伸出手，在她之前握住了门把手：“我来吧，香磷你退后。”

“啊……好、好的。”香磷的脸颊升起一片红晕，瞳眨了眨眼，突然感觉到屋子里的那个人似乎更加躁动了起来，空前膨胀的那种杀人欲望让她忍不住绷紧了身体，体内仿佛有什么东西受到召唤一般，正在蠢蠢欲动。

铁门被缓缓拉开，发出沉闷的响声，通道的光线渗入黑暗的房间内，瞳还没看清屋里面那个人的样子，就听到屋里传来一声嘶吼：“答对了！杀！！”

巨大的身影猛地朝着佐助冲来，他的左臂已经完全变形，瞬间就把佐助狠狠的撞入了墙壁中，墙壁顿时碎裂变形，激起一阵烟尘，瞳下意识的后退了两步，突然觉得自己的身体有些发热起来。

重吾和佐助还在那边激战的时候，瞳扶着墙微微喘息着，瞳孔的颜色在不断的变化着，在黑色和金色之间来回切换，头顶似乎有什么东西在渐渐生长，她很清楚这是要拟兽化的征兆，但是，今天不是满月啊？

努力想要抑制自己身体上的变化，瞳死死皱着眉，手指在墙壁上抠出了深深的凹痕，她的指甲已经变得尖锐锋利，口中的獠牙也渐渐的生长了出来，视线开始有些模糊不清，听觉却变得异常敏锐了起来。

她能听到水月和香磷的争吵声，水月和重吾的战斗声，武器摩擦的声音，脚步声，呼吸声，甚至有些激烈的心跳声，这些都成倍的放大，在她的脑海中回响着。

体内有什么东西在拼命的叫嚣着，想要杀人，想要撕裂眼前的一切，瞳呲着牙微微弯腰，喉咙中发出了低低的嘶吼声，她听到水月在疑惑的问她怎么了，她听到香磷有些惊慌的喘息声，尖锐的指甲在墙壁上磨出令人牙酸的声音，瞳猛地一个俯冲，身影瞬间就从原地消失了。

“瞳！”

熟悉的有些清冷的声音让她一怔，身体的动作迟缓了几秒，视野中顿时出现了一双猩红的眼睛，三轮黑色的勾玉在其中缓缓转动，瞳的意识空白了几秒，汹涌的杀意就像潮水般迅速褪去了。

“佐助……”瞳下意识的叫出声，脚步趔趄了一步，跌跌撞撞的扑进了那个熟悉的人怀中。周围似乎又安静了下来，她的视野也渐渐清明，感觉到头上温柔的抚摸的感觉，瞳竖起的耳朵一软，发出了一声低低的呻|吟。

“……耳朵，还有尾巴？”香磷有些难以置信的看着佐助怀里的瞳，虽然大蛇丸的实验体有很多都会在身体上发生异变，但绝对不是这种样子的异变。

香磷下意识的望向水月，却发现他的表情不怎么惊讶，难道对瞳的变化感到惊讶的只有她一个人而已？

“果然啊，”水月勾起嘴角，“第一次见你的时候，你就是这个模样呢。”

佐助虽然习以为常的抚摸着她的头顶，眉却紧紧的蹙了起来：“怎么回事？”

“……”瞳沉默了一会，从佐助的怀中抬起头，“瞳也不知道，只是，重吾好像可以影响瞳……”

简直就像是那种杀人欲望会传染一样。

佐助斜睨了一眼已经安分下来的重吾，确实，重吾和瞳从某种意义上来说太相似了，两个状态下的性格反差极大，而且都无法控制自己的杀人欲望。

难道说……瞳的力量来源，和重吾的咒印是一个原理吗？

所以被咒印控制的重吾能唤醒瞳体内那种……类似咒印的力量？

尽管心里还有很多不解，但是这不是佐助最关心的问题，现在他理想中的小队已经达成，接下来，才是他完成自己计划的开始。

“我的目的是杀死晓的宇智波鼬，”佐助看着他们认真的一字一句的说，“为此，我需要借助你们的力量。”

水月顿时露出果然如此的表情：“嘛……我会一直追随佐助的，直到我拿到雾隐七人众之一，与宇智波鼬搭档的干柿鬼鲛的大刀『鲛蓟为止。”

“就为了收集刀？”香磷不屑的翻了个白眼，“真可笑。”

水月脸色一沉，眼神变得阴戾起来，听到佐助警告般的叫了他一声，他才冷哼一声扭开了脸，不情不愿的说：“我知道。”

说着，水月的视线移向沉默的站在一边的重吾：“你有什么打算？”

“君麻吕曾经说过，你就是他的转世，他就是死都要保护你，”重吾说着，“所以我想看看你，是一个怎样的忍者。”

“那重吾也同意了，”水月看向香磷，“你就不用问了，肯定会跟着佐助走的。”

“我我我……”香磷的脸变得通红，“我才不是一定……非要……”

“哦？”水月有些嘲讽的勾起嘴角，香磷一愣，不自在的扶了扶眼镜，然后指向茫然的打量着自己的尾巴的瞳：“那她呢！”

“瞳啊，”水月摊开双手，语气轻佻的说，“我见到佐助的时候，瞳都和他在一起，你觉得呢？”

香磷一窒，有些忿忿的扭过头：“我可没说我不跟着，反正我也腻烦了看守的差事，正好……到处走走。”

“我看你是想跟着佐助单独走走吧，”水月微微眯起眼看着脸色爆红的香磷，“其实我早就知道了，你曾经被佐助……”

话还没说完，香磷的拳头已经带着风声袭来，狠狠的砸中水月的头，溅出一大片水花。

“水月，”佐助蹙起眉，“别再招惹香磷了。”

水月的头慢慢恢复正常，调侃的表情丝毫未变，看不出一点愠怒：“算了，果然还是瞳比较可爱，你这么暴力的话，可是不会受男人欢迎的哦。”

“不用你管！”

“别吵了，”佐助低低的叹了口气，“那就这么定了，从此刻起，我们的小队就叫『蛇』了。”

“『蛇』的目标只有一个，宇智波……鼬。”

既然决定目标了，蛇小队也就理所当然的一起行动了，不过大家相处的似乎并不是很友好，香磷和水月一路都在针锋相对，重吾沉默不语，而佐助只有在他们起争执的时候才会开口劝阻。

长出了耳朵和尾巴的瞳似乎更怕水了，死死地搂着佐助的脖子不撒手，香磷不爽的瞪着瞳，然后转向重吾：“呐，你也帮佐助背一下那个没用的小鬼吧，一路都是他背过来的诶。”

不被咒印控制的重吾简直就像变了一个人一样，温和而且善良，他沉默的点了点头，走到佐助身边想要从他那边接过瞳。

佐助不着痕迹的躲开重吾的手，然后蹙着眉从他面前走了过去，连脚步都没有停留：“我来就可以了。”

重吾没什么反应的点了点头，似乎并没有因为佐助的拒绝产生什么想法，可是他身后的香磷就不这么想了，如果说之前是水月自己也不愿意背也就算了，现在重吾主动帮忙都拒绝的话，说明佐助一点都不抗拒和瞳的接触，甚至可以说……

佐助不希望其他人接触瞳。

这种独占欲……分明就是……

水月瞥了一眼脸上写着嫉妒两个大字的香磷，有些幸灾乐祸的笑了起来：“就跟你说太凶暴不受男人欢迎嘛。”

“你给我闭嘴！”香磷恼火的又给了水月一个头锤，然后不再理他，快步跟上佐助他们的步伐。

虽然不知道佐助到底要去哪里，但是他的前进方向非常明确，一看就是有自己的目的地，所以大家都没提出什么疑问，直到进入一大片废墟，水月才忍不住感叹：“没想到这里也有大蛇丸的据地。”

“这不是大蛇丸的据地，”佐助拉着好奇的东张西望的瞳往前走着，“这是我们一族专属的武器屋，来这里是为战斗做好准备。”

瞳有些迷茫的看着右边又一条似曾相识的岔路口，忍不住低声说：“瞳已经完全不认识路了……”

“没事，我记得，”佐助话音刚落，他们身后就传来一阵OO@@的声响，佐助停下脚步回头，然后微微弯起了嘴角，“好久不见，电火，雏。”

瞳沿着佐助的视线往下看去，意外的发现的地面上蹲着两只猫，它用爪子挠了挠脸，眯着眼睛说：“果然是佐助老弟啊，有何贵干？”

“我需要一些武器，还有一些药，为后面的战斗做准备。”佐助平静的说着。

电火抖了抖耳朵，突然注意到佐助身后有着耳朵和尾巴的瞳，忍不住疑惑的盯着她：“她是……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            佐助一愣，下意识看向站在他身侧有着猫的特征的瞳：“不，她和灵猫一族没有关系。”

尽管有着类似猫的耳朵和尾巴，但是她的凶残度可不是灵猫一族可以比拟的。

“是吗，”电火又多看了她两眼，“礼物带了吗？”

佐助从身上掏出了一个小瓶子：“我带了木天蓼。”

电火挠了挠脸，迈腿向前走去：“跟我来，先见见猫婆婆吧。”

猫婆婆的房间全都是大大小小形态各异的猫，瞳刚跟着佐助进门，还在好奇的四处张望时，一股强烈的杀气扑面而来，紧接着是一柄苦无快速的朝着她射了过来，瞳的大脑还没反应过来，身体已经有了动作，灵活的躲过了那柄苦无，苦无嗖的插入了身后的墙中。

佐助愣了愣，还没来得及开口问猫婆婆为什么要攻击瞳，拿着烟斗的猫婆婆就已经愤怒的破口大骂，简直要把手中的烟斗也一起丢出来了：“该死的凶兽！给我滚出去！”

瞳被吓的一抖，立刻躲到了佐助的背后，紧紧的抓住了他的衣服。

“……凶兽？”香磷皱着眉看向瞳，“我确实记得传言说大蛇丸养了一只名为凶兽的怪物，性格极其凶残嗜血……”

居然就是这种小孩子？

不，也不对，在北方根据地的时候，瞳身上的杀气可不是开玩笑的，但是平时却又是这副样子，也就是说她和重吾一样……有时会无法控制自己的杀人欲望吗？

佐助的眼眸沉了沉，用身体挡住了猫婆婆瞪向瞳的凌厉的视线：“猫婆婆，她怎么了？”

“佐助你这个小子，她可是祸乱！是不详的征兆！”猫婆婆狠狠的吸了一口烟，“你可别以为她现在看起来无害，凶兽都擅长伪装，这群家伙都是杀人不眨眼的怪物！”

“……”佐助忍不住蹙起了眉，“猫婆婆，我的写轮眼可以抑制她，她不会变成那样。”

猫婆婆的眼神顿时变得更加愤怒了：“那种事我当然知道！就是因为写轮眼可以抑制他们，你知道有多少宇智波族人死在他们手里吗！”

瞳一下就怔住了，佐助也有些无法维持原本平静的表情了：“……怎么回事？”

猫婆婆缓缓的呼了口气，让自己过于激动的情绪冷静下来，目光看向被佐助挡住的瞳：“让那家伙出来。”

这句话一出，瞳顿时躲的更严实了，连衣角都没敢露出来，猫婆婆眯着眼看着她无法被挡住的细瘦的小腿：“出来吧，看在佐助小子这么护着你的份上，我先放你一马。”

瞳愣了愣，这才小心翼翼的从佐助背后探出头来。

“我所认识的凶兽可没有你这么胆小的，”猫婆婆的眼中闪着厉光，“你们都过来坐吧。”

犹豫了一会，瞳才跟在佐助后面走到软垫旁，踌躇着要不要坐下来，头一直低低的垂着，根本不敢对上猫婆婆的视线，猫婆婆面无表情的拿着烟斗在桌子上狠狠的一敲：“坐！”

瞳吓的一个激灵，立刻就坐在了软垫上。

佐助瞥了一眼委屈又害怕的瞳，张了张嘴想说什么，最后还是什么都没说。

“佐助小子说得对，写轮眼可以抑制凶兽的天性，”猫婆婆缓缓抽了口烟，白色的烟雾缭绕升起，“在很多年以前，比建立木叶村还要遥远的从前，那个时候的凶兽还不像现在这么稀少，所以凶兽一族都喜欢找一个宇智波族人定下契约，借用他的写轮眼来控制自己。”

说着，猫婆婆垂下眼眸：“但是，这种所谓的契约，却是把性命绑在一起了。”

“凶兽天生拥有偷取寿命和分享寿命的能力，定下契约之后，他们可以把自己的寿命分享给『主人』，也可以……从『主人』身上偷取寿命。”

佐助一僵，下意识的看向他旁边有些惴惴不安的瞳，而香磷和水月的视线也同时落在了瞳身上。

“都说宇智波是好战的一族，凶兽却比宇智波更加好战，而且还是内部争斗，”猫婆婆冷冷的看着端正的坐在她面前的瞳，“四个分支，饕餮，混沌，穷奇，杌，长年都持续着内斗，正因为如此，原本强大的凶兽一族才会迅速衰竭，数量变得越来越少。”

“然后，他们居然恬不知耻的来偷取别人的寿命！就为了让自己能够更长久的继续战斗！”猫婆婆的的烟斗在桌子上敲出了巨大的声响，桌子上趴着的白色的猫吓的身上的毛都竖了起来，喵的一声飞快的跳下桌子跑走了，“为了能更多的偷取寿命，他们甚至研究出了压抑拟兽状态的药，签订契约的对象也开始不限于宇智波族人，那些贪心的普通人还以为他们获得的是强大的战力，哼，只不过是个可恶的小偷！”

斜睨了一眼耳朵焉焉的耷拉着的瞳，猫婆婆的语气又变得平静：“也不知道是报应还是什么，那一族在经过激烈的内乱之后，竟然就这么渐渐的销声匿迹了，现在还存在于世的凶兽已经屈指可数，大概都把自己伪装成了普通人类吧。”

说着，她的目光变得冷冽，紧紧的盯着坐在下方的瞳：“说！你接近佐助小子是什么目的！难道说你还要来残害宇智波最后的族人吗！”

瞳的肩膀一缩，立刻拼命的摇了摇头，语气听起来像是快哭了：“不……瞳不知道，瞳什么都不知道……”

“她确实什么都不知道，”佐助目光平静的说，“这几年来她都没离开过我的身边，我很清楚。”

“你清楚什么！”猫婆婆几乎要捏断手中的烟斗，“他们凶兽一族都狡诈成性！多少宇智波族人死在他们手上！”

见佐助紧抿着唇不语，暗沉的目光中分明写着不赞同，猫婆婆一愣，有些犹豫的问：“你不会已经和她定了契……”

话还没说完，佐助就轻轻的点了点头：“没错，已经三年了。”

这下惊讶的不止是猫婆婆一人了，水月摸着下巴露出了恍然大悟的表情：“难怪啊……”

而香磷则是下意识的咬紧了牙关，在这之前她曾多次猜测过佐助和瞳的关系，在得知这些实情以前，她一直以为作为大蛇丸实验体的瞳是单方面要跟着佐助，所以佐助在杀了大蛇丸之后就顺路把她带了出来，但是现在看来，瞳和佐助之间的羁绊，比自己想象的……要深的多。

佐助并不担心瞳会夺取自己的寿命，倒不如说，他知道瞳应该是迫切的希望他能活下去的，他真正在意的是猫婆婆所说的这些事情应该没有记载在文献上，不然大蛇丸明知自己的寿命会被夺走，不断更换身体追求永恒的活着的他，怎么都不可能希望和一只凶兽签订契约。

之前大蛇丸也提过，关于凶兽一族如何认定『主人』的方法，还有如何抑制拟兽状态的方法，文献上都没有记载，也就是说，瞳身上的很多事，目前只有两种渠道可以解释清楚。

一是询问经历过那个时代的猫婆婆，二是……找到其他的凶兽。

得知宇智波家仅存的两个族人，已经有一个被危险的凶兽缠上了，猫婆婆虽然对这个现实咬牙切齿，却也无能为力，因为她清楚的知道，除非是有一方迎来死亡，否则，这个羁绊永远无法切断。

“你……叫瞳是吧，”瞥了一眼仿佛被她的话惊到的瞳，猫婆婆不耐烦的抖了抖烟灰，“我说，你未免也太胆怯了，真是的……一点都不像凶兽。”

水月顿时露出八卦的表情：“呐，婆婆你是怎么知道她是凶兽的？因为她的耳朵和尾巴？”

“耳朵和尾巴？”猫婆婆哼了一声，“怎么可能是那种肤浅的东西。”

“但是，她身上不是没有查克拉的存在么，”说着，水月看向香磷，“你也无法感知到她，没错吧？”

香磷难得的没有和水月叫板，而是认真的点了点头。

“查克拉？那种东西当然没有，”猫婆婆大大的吸了口烟，吐出一个烟圈，然后继续说，“凶兽一族的力量，都来自于自然能量，和查克拉毫无关系，嘛……不过也正因为自然能量不是那么容易控制，满月的时候，月亮会影响他们体内的能量，所以才会变成凶残的拟兽状态。”

佐助的眼神沉了沉，所谓的咒印的力量据说也是自然能量，所以之前在重吾那边，瞳才会被重吾所影响吗？

“我能感觉到她，不过是因为她身上可怕的能量罢了，”猫婆婆低低的叹了口气，“老实说，使用自然能量的话，维持自身和周围能量的平衡是很重要的，但是凶兽却可以无视这一平衡――”

“也就是说……”水月下意识的看向还有些懵的瞳，“她拥有的能量很多？”

“与其说是多，”猫婆婆垂下眼眸看着终于抬起头看向她的瞳，“不如说，是密度太大了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            “……真的有这么厉害吗？”香磷用怀疑的眼神打量了瞳一眼，一旁的水月顿时噗嗤笑了出来：“再弱也不会比你弱啊，香磷。”

话音刚落，水月就被香磷狠狠的踹了一脚。

“瞳，”猫婆婆眯起了眼严肃的盯着瞳，“既然佐助已经跟你有了契约，我也没办法插手了，但是，你能保证你不会伤害佐助吗？”

“绝对不会的！”瞳迅速的回答，然后偷偷瞄了一眼佐助，声音变得小了一些，“佐助是瞳最重要的人，只要是为了佐助，即使是付出生命……瞳也在所不惜。”

“……”猫婆婆沉默着眼神凌厉的看着她，似乎是在判断她这些话的真假，过了许久才缓缓的叹了口气，“算了，看在佐助小子的份上，我姑且信你一次吧。”

瞳顿时放松下来，然后在心底暗自松了口气，猫婆婆之前说的那些话信息量太大，她的脑袋里完全是混乱的。

那些话里面有的东西是在她成长的过程中渐渐的自己知道的，比如寿命的偷取能力和分享能力。但是他们一族与宇智波的过往，还有凶兽一族濒临灭族的真相，都是到今天才详细的了解到。

“既然她的事说完了，我们该说正事了，”猫婆婆把手中的烟斗慢慢放到桌子上，然后眯起了眼，“你这次来买武器，是为了对付鼬吗？”

佐助的脸色毫无变化，幽黑的眼眸中一点波动都没有，平静的回答说：“是。”

“是吗……”猫婆婆的脸色变得凝重起来，“但是，宇智波一族现在就剩你们两个了，我毕竟是看着你们长大的，实在是不想看到你们兄弟自相残杀啊。”

佐助买的药和武器被忍猫送了过来，他一言不发的把这些东西都封印到卷轴里，然后把卷轴收了起来：“谢谢您，猫婆婆。”

“……”猫婆婆沉默了半响，无力的叹了口气，“看来我是劝不住你了，怎么会变成这样……”

佐助面无表情的从身上掏出了一叠钱放在了地毯上：“我得走了，谢谢您一直以来的照顾。”

瞳跟着他们走到门口时，回头看了一眼眼神复杂的猫婆婆，忍不住停下了脚步，恭恭敬敬的朝她鞠了个躬，才快步跟上佐助离开。

从猫婆婆那里离开的时候，天空变得格外阴沉，淅淅沥沥的雨水不断落在地上，溅起一片水花，瞳把身上过大的斗篷割掉了一大截，才勉强算是合身。

用兜帽遮住自己显眼的耳朵，瞳眯起眼看着雨雾的佐助，不知道是雨太大还是光线太差的原因，佐助的身影有些模糊不清，简直就像……快要消失在雨中一样。

既然蛇小队的目标是宇智波鼬，那么首要的就是搜集晓的信息，在接近城镇之后，水月停下了脚步：“那我们去了。”

佐助点了点头，水月和重吾的身影顿时从原地消失，香磷往外走了几步又回头，疑惑的看着站在原地没有动作的瞳问：“你怎么不走？”

瞳还没有说话，佐助就替她回答了：“她跟我一起，你快去吧，香磷。”

“……”香磷一愣，手指忍不住微微缩紧，她沉默的站在那里没动，抿着嘴有些执拗的盯着佐助，似乎在等他改变主意，但是佐助却没有看她，而是拍了拍瞳的头往前走去：“走吧。”

怔怔的看着一高一矮的身影渐渐消失在视野中，香磷缓缓的低下头，有些过长的刘海遮住了她黯淡的眼眸，听着耳边有些嘈杂的雨声，她忍不住苦笑了一声，声音混在雨水中，有些听不真切。

“啊啊，差不多……该剪头发了呢。”

瞳仰起头望着乌云散开的澄蓝色的天空，有些刺眼的光线让她微微眯起了眼：“放晴了呢。”

“啊，”佐助没什么表情的应了一声，走到一片空地后，突然停下了脚步，看向自己身后的树林，“谁，出来。”

瞳一愣，下意识的回头沿着佐助的视线看去，一个带着漩涡面具的人从森林里慢慢的走了出来，他的身上穿着黑底红云的斗篷，用略显沙哑的声音语气活泼的说着：“啊，你就是佐助啊，还真的和鼬先生长的挺像的诶。”

提到鼬，佐助的脸色几乎是瞬间阴沉了下来，蹙起眉防备的盯着眼前这个戴面具的人。

“诶呀，真可怕啊～”面具男故意拉长了尾音，佐助的脸色顿时又黑了一分，就在这时，他突然感觉到头上似乎有什么东西，立刻抬起头看向天空，发现一只巨大的白色的鸟正在他头顶上盘旋着。

“鸟……”瞳被阳光刺的有些睁不开眼，眯着眼睛想要看清楚，白色的大鸟上还坐着一个金发男人，他得意的笑着朝自己这个位置丢下了什么东西，然后双手结印，大声的喊，“喝！”

被丢下来的东西快速的落在佐助身边，仿佛被他的话引爆一样，瞬间产生了巨大的爆炸，浓厚的烟尘让面具男和飞鸟上的人有些看不太清，待烟尘渐渐散去，跳到地上的金发男人和面具男才发现佐助被一条盘绕的大蛇保护着，没有被爆炸波及。

“有两下子嘛，”金发男人勾起了嘴角，“我到现在都不相信大蛇丸会死在这个小鬼手上，恩。”

“……”佐助沉默的瞪着他，紧抿着嘴一句话都没说，瞳下意识的看向佐助，她还没弄清是什么情况，佐助和他们应该是不认识的吧，为什么他们要攻击自己？

“他用恶狠狠的目光在瞪我诶，阿飞！”金发男人有些张狂的笑了起来，被称为阿飞的男人低低叹了口气：“等会要去向鼬先生道歉才行呢。”

佐助眼神一沉，写轮眼已经发动，猩红色的眼睛冷漠的盯着他们，金发男人有些不爽的嘁了一声：“写轮眼……果然是鼬的弟弟，他就是靠着宇智波家的血统才杀死大蛇丸的，恩。”

说着，金发男人不屑的笑了起来：“不过是有个着优良血统的目中无人的……混蛋！恩！”

几乎是话音刚落，佐助的身影已经在瞬间到了他们面前，金发男人脸色一凛，迅速向上跳了起来，而佐助则挥着手中的草S剑从阿飞的腹部拦腰砍过：“解决了一个……把你们所知道的鼬的事都告诉我。”

但是本该死掉的阿飞却一点事都没有，身体仿佛没有受到任何伤害，佐助还没来得及思考是怎么回事，金发男人已经朝他丢出了一大堆白色黏土，大喊道：“阿飞！躲远点！”

佐助微微蹙起眉，手中已经渐渐汇聚起蓝色的仿佛电流般的查克拉，这些查克拉变成了密密麻麻的细针，瞬间朝那些白色粘土射去：“瞳，去盯着那个人！”

瞳点了点头，身影几乎是瞬间来到了阿飞面前，大概是速度太快，阿飞还没来得及后退，电光火石间，她看到了隐匿于阿飞面具下的……和佐助一样的写轮眼。

紧握成拳的手带着风声往阿飞的肚子袭去，但是她的拳头却落了空，瞳清晰的看到自己的拳头穿透了阿飞的身体，却没有碰到任何实物。

……幻术？

“诶呀呀，你的速度居然比佐助还快呢，真是吓死我了。”用夸张的语气说着这样的话，他面具下的那只写轮眼却冰冷无比，冷冷的盯着瞳。

瞳下意识的避开了和他对视的视线，尽量让自己不要直视他，佐助曾经说过，自己对幻术毫无抵抗力，所以她在和佐助的对战中，很早就有了不借助视觉来和敌人对战的经验。

但是她分明记得，佐助曾经说过宇智波一族只剩下他和宇智波鼬，虽然说这句话的时候他的眼底也有些不确信。也就是说，除非这个人的眼睛是移植的，不然瞳就可以确定，他就是存活于这世上的第三个宇智波族人。

不过现在想这些事却没用，因为瞳发现自己根本打不中那个人，那个阿飞仿佛没有实体一样，尽管她有着过人的速度和力量，但是打不到的话，一切都是白搭。

“小姑娘的眼神真可怕啊，速度这么快阿飞根本躲不过去嘛。”一边用夸张的语气说着这样的话，另一边却毫不慌张的躲避着她的攻击，瞳的又一次攻击落空之后，猛烈的攻击造成的强烈风压刮着她的兜帽，一个不注意，头上的兜帽就这么被风吹开，露出了藏在帽子里的毛茸茸的耳朵。

“啊咧咧……”阿飞看到她耳朵的时候明显愣了一下，瞳金色的瞳孔猛地一缩，趁这个机会，并拢的手指已经带着风刃朝他刺去――

指尖在接触到他的面具时，锐利的风刃“咔吱”一声把他的面具切出了一条小小的裂口，就在那瞬间，她的手穿过了阿飞的身体，整个人都从他的身体中冲了过去，然而却仿佛什么都没碰到一样。

瞳迅速转过头看向她身后的阿飞，确实，他的身体依然是完整的，但是橙色的面具上已经多了一条浅浅的裂口。

这家伙……是有实体的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            既然有实体，也就是说刚才攻击不到他的原因，是因为他可以让身体变得无法被攻击？是特殊的忍术吗？

阿飞盯着瞳的耳朵沉默了一会，然后恍然大悟：“我想起来了，你就是被大蛇丸圈养的那只凶兽吧？哇……真是百闻不如一见，真的有耳朵诶。”

瞳像是赌气般的立刻拉上兜帽，遮住了自己的耳朵，阿飞见状摊开手有些遗憾的嘁了一声：“真小气。”

瞳：“……”

尽管发现了他确实有实体，但是瞳的攻击依然很难奏效，阿飞不慌不忙的躲着她的攻击，向后翻了个身稳稳的落在树干上，语气调侃的说：“小凶兽，你不会用忍术吗？这种程度的攻击对我可没用啊。”

……又是忍术，忍术忍术的烦死了，她不会用又怎么了，既然能打到面具，那么只要她速度够快，是可以攻击到他的！

瞳紧紧的咬着牙，手指控制着空气流动，指甲也渐渐产生了变化，她的余光瞥向佐助那边，比起她和阿飞到现在都没能触碰到肢体的攻击，佐助和那个金发男人的战斗明显要激烈的多，剧烈的爆炸声不绝于耳，地面也变得一片狼藉，不断能听到千鸟响起的声音和金发男人的吼叫声。

瞳还想看的更清楚一点的时候，面前突如其来的杀气让她瞬间收回了注意力，身体以极快的速度躲过了朝她飞过来的手里剑，右手一个翻转并拢，锋利的指甲尖迅速朝着阿飞刺去，不出所料的又穿过了阿飞的身体。

“都说了这样没用嘛……”阿飞漫不经心的声音在她背后响起，瞳却微微眯起了眼，手指猛地往前一勾，就在这时，阿飞的腹部就像被什么看不见的东西攻击了一样，突然多出了三条血淋淋的仿佛被动物的利爪划过的伤口。

“果然！”

瞳没有给阿飞反应的时间，几乎是在瞬间调转身体朝着冲来，却发现他的身体在诡异的扭曲变形，瞳警惕的停住了脚步，眼睁睁的看着他的身体像是被吸入什么空间一般，就这么消失了。

消失了？不，不对，与其说是消失了，倒不如说像是去了另一个空间？

在原地沉默了几秒，瞳突然想起还在战斗的佐助，立刻朝那边赶去。

刚才和阿飞战斗的时候，那边传来的爆炸声还很是频繁，现在却完全安静了下来，寂静的连风声都可以听见，瞳快速的在森林里跳跃着寻找佐助的踪迹，头顶的耳朵微微动了动，敏锐的听到东面传来了微弱的说话声。

“都到这个地步了……你这家伙，你这次真的会被我的终极艺术杀了哦。”

瞳的心脏猛地一缩，身影快速的从树林里闪过，视野中看到那两个人的身影时，瞳才松了口气，瞬间挡在了佐助面前，警惕的看着眼前的金发男人。

“快把鼬的消息告诉我。”佐助的身上已经狼狈不堪，但是他的眼神丝毫没有变化，其中看不到任何恐惧和迷茫。

金发男人一愣，表情渐渐变的愤怒，咬牙切齿的大喊：“我最讨厌你们这种眼神！这种没有把我的艺术放在眼里的眼神！”

佐助微微蹙起眉，红色的写轮眼转为一片漆黑，现在，他已经连维持写轮眼的查克拉都没有了。

“连写轮眼都用不了了……真是欺人太甚！”金发男人变得更加愤怒起来，一把撕开身上的衣服露出胸膛，他的胸口处有一个口，像是被线缝起来了一样，上面还画着奇怪的花纹。

他手心的嘴巴咬住了绳子的一端，猛地往后一拉，黑色的线立刻被抽了出来，胸口被缝住的地方竟然是一个大大的嘴巴，舌头猛地从里面伸了出来，咬住了他手上的一大团黏土，然后开始咀嚼。

瞳迷惑的看着他的身体渐渐变得透明，而身体内的经络居然变成了黑色，能清晰的透过皮肤看见了。

“这就是我的最终艺术……”金发男人的表情已经变得疯狂，“接下来，我要自爆了！我死后就会变成艺术！前所未有的艺术！这里会留下前所未有的爆炸痕迹！我的艺术会得到前所未有的赞扬！”

“这次我一定说到做到！去死吧！”

佐助的眼神终于有了变化，他的手撑着地面想要站起来，金发男人的表情顿时变得嘲讽起来：“没用的！我的爆炸范围有十公里！你们是逃不掉的！”

瞳吃了一惊，几乎是瞬间把佐助扛到了自己背上，然后猛地往外冲去，背后响起金发男人疯狂的笑声：“跑吧！跑吧！你们跑不掉的哈哈哈哈！”

“可以的！可以的！”瞳有些慌乱的否认着，她死死地咬着下唇，嘴唇被她咬的泛白，茂密的树林不断从她眼前掠过，速度快的连残影都要看不见了，瞳不知道自己跑了多久，也不知道自己跑了多远，她恍惚中好像听到佐助在不断的说放他下去，但是她一刻都不敢停留，甚至连回头看的时间都没有。

“可以的……可以的……”瞳就像自我催眠一样，不断的重复这句话，眼泪已经控制不住的沿着眼眶流出，然后被强烈的风压刮的向后飞去，狠狠的砸在佐助的脸上。

“别哭……”佐助叹了口气，低低的在她耳边说着，“放我下来，没事的。”

“不要！”瞳咬着牙根坚决的摇头，“瞳绝对可以救下佐助的！”

就在这时，身后突然袭来巨大的热浪，瞳的视野已经变得模糊起来，周围的景象变得白茫茫的一片，她的所有力量都集中在腿上，什么都听不见，也什么都感觉不到。

“……停下来，瞳，停下来！已经没事了！”

耳边突然响起的清冷的声音让她一愣，紧绷的肌肉陡然放松，她的脚步一软，噗通一声跪在了地上。

佐助艰难的翻了个身躺到了地上，然后用手背遮住了自己的眼睛，缓缓的呼了口气。瞳伸出双手撑着地面，使劲的喘着气，冷汗一滴一滴混着眼泪流到地上，然后感觉一只温热的手覆上了她的脸颊。

“谢谢你……瞳。”

瞳的呼吸一窒，心中突然涌上强烈的酸涩感，她猛地扑到了佐助的怀中，哇的一声大声哭了起来，耳朵怏怏的垂着，眼泪就像水一样不断流出来，他的胸前已经变得湿润一片。

佐助幽黑的眼眸怔怔的的看着湛蓝的天空，右手轻轻的拍了拍伏在自己身上哭泣的瞳：“好久……没看到你这么哭了。”

瞳没有回应他，而是哭的更大声了，死死的抱着佐助的脖子没有要撒手的意思，佐助有些无奈的搂着她的腰费力的坐了起来，目光复杂的看着不远处因为爆炸而产生的巨大的凹陷处。

“我……我还以为、以为……活不下来了……”瞳的哭声渐渐变小，有些抽抽噎噎的说着话，然后使劲吸了吸鼻子，把脸埋进了佐助的肩窝处。

“在杀掉鼬之前，我不会那么轻易死掉的。”佐助的话又像是在安慰她，又像是在跟自己说，瞥了一眼还在小声抽泣的瞳，他幽黑的眼眸微微沉了下来，手臂下意识的缩紧，把瞳紧紧的抱在了自己怀里：“谢谢你……”

“呜……”瞳的耳朵动了动，听到佐助低低的闷哼了一声，顿时松开了手，有些紧张的问，“我碰到伤口了？”

“……没事。”佐助伸出手缓缓的抚摸着她的头，触碰到毛茸茸的耳朵时，他的手一僵，眼神变得有些微妙，“大概明天，你的耳朵和尾巴就会消失了吧。”

“是啊，”瞳有些疑惑的歪了歪头，“怎么了，佐助？”

“不……”佐助垂下眼眸，掩住眼中的情绪，“什么都没有。”

这边产生的巨大爆炸引起了蛇队其他人的注意，没过多久，香磷他们就循着佐助的查克拉找到了这里，发现了伤痕累累的佐助。

“怎么会变成这样！”香磷有些吃惊的看着佐助，脸上却忍不住升起一片红晕，满身是伤的佐助也好迷人啊……

脑中刚产生这样的想法，在看到佐助旁边蜷缩成一团的睡着的瞳时，顿时如同一盆凉水浇了下来，她的语气也忍不住变得冷硬起来：“真够废物的，你好歹也是打败大蛇丸的人啊！”

“……”佐助费劲的让自己站起来，“大蛇丸原本就很弱，仅此而已。”

“总之，现在你需要休息。”水月说，“先找个地方吧。”

佐助没什么表情的点了点头，然后弯下身想要把熟睡的瞳抱起来，手还没触碰到她，就被另一只手拦住了。

“我来吧，”水月勾起嘴角，双手轻松的抱起了瞳，“你现在浑身是伤，还是不要勉强自己比较好。”

佐助蹙起眉看着水月，沉默了半响才转身：“走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            大概是伤的确实很严重，佐助的脸色变得越来越苍白，好不容易找到一家可以歇脚的旅馆，简单的包扎了一下伤口之后，他几乎是瞬间就睡着了。

瞳醒来的时候，已经是晚上了，慢吞吞的从床上爬起来时，才发现这里好像是个旅馆，房间里只有佐助躺在那边，其他人似乎都出去了。

简单的洗了个脸让自己有些迷糊的大脑清醒过来，瞳拍了拍自己的脸，然后慢慢的走到佐助旁边坐下，一言不发的安静的看着他。

这还是瞳第一次看到佐助受到这么重的伤，他还在大蛇丸的基地的时候，似乎对什么都是游刃有余的样子，瞳从没看到他露出过慌乱的表情，但是现在的佐助额头上缠着绷带，眉头也紧紧的蹙着，看起来睡的并不安稳。

一般来说，瞳离他这么近的话一定会被佐助察觉到的，不管他是不是真的睡着了，佐助的警觉性一直都非常的强。但是现在，不知道是不是因为受伤的原因，他看起来完全没有要醒来的倾向。

瞳沉默了一会，忍不住伸出左手轻轻的戳了戳佐助的脸颊，平时的她根本没有机会做这种事，毕竟在她碰到佐助之前，就会被他眼疾手快的拦下来了。

尽管佐助平时都是面无表情的样子，指尖的触感却一点也不僵硬，意外的柔软。

见佐助还是紧紧闭着眼，瞳捂着嘴偷笑了一下，手指得寸进尺的沿着他的脸颊上移，在紧蹙的眉头上轻轻抚摸了几下，然后沿着高挺的鼻梁渐渐下滑，落在了有些苍白的唇上。

瞳眨了眨眼，看着沉睡中的佐助，表情变得有些忡怔起来，手指无意识的在他的唇上摩挲着，指尖有些粗糙的触感让她忍不住出神，总觉得心里好像被羽毛拂过一样，有点痒痒的感觉。

大脑有些放空的时候，手腕被用力抓住的感觉吓得她整个人一僵，这才发现佐助不知道什么时候已经醒来了，睁着幽黑的眼眸静静的看着她。

不知道为什么，瞳的心中突然冒出一股窘迫的感觉，仿佛干了什么坏事被抓包一样，她下意识的移开了和佐助对视的视线，有些不自在的说：“你……你醒了啊。”

“啊，”佐助淡淡的应了一声，“有人一直在我脸上乱摸的话，想睡都睡不了。”

“……”瞳顿时有些忿忿的鼓起了脸颊看向他，“瞳只是有点好奇啦，谁让佐助平时都不让瞳碰嘛。”

佐助没什么表情的看着她，语气平静的说：“现在你碰到了。”

“是啊，”瞳的眼珠转了转，有些不好意思的傻笑了一声，“手感挺好的诶。”

佐助：“……”

低低的叹了口气，他的视线在空荡荡的房间里转了一圈：“他们去哪里了？”

“瞳也不知道，”瞳老实的回答，“醒来的时候他们就不在了。”

“是吗，”佐助收回了视线，“大概是去搜集晓的消息了吧。”

“佐助不再睡一会吗？”瞳见佐助默默的看了她一眼，立刻举起右手信誓旦旦地说，“瞳保证不碰你！”

“……”佐助的眼中浮现些许无奈，“算了，你在我旁边的话，我也睡不好。”

瞳顿时不高兴的嘟起了嘴：“怎么会，瞳才没有那么吵。”

“……跟那个无关，”佐助有些缓慢的从床铺上坐了起来，这才发现自己手中还握着瞳细瘦的手腕，他犹豫了一下，松开了她的手，见瞳的神情变得有些微妙，他忍不住问，“怎么了？”

“什、什么都没有，”瞳立刻摆手否认，“那个，佐助你饿不饿，我去帮你买吃的吧？”

“不用了，”佐助指了指摆在墙角的忍具包，“帮我把那个拿过来吧。”

瞳愣了愣，虽然不明白为什么佐助要忍具包，她还是很听话的去拿了过来递给了他。

看着他熟练的打开忍具包，从里面掏出了一个袋子，然后在手上倒出了几颗小小的黑色的像药丸一样的东西，拿起一颗准备放入嘴中时，瞳像是突然想起了什么，赶紧伸出手制止了他的动作：“这是兵粮丸吧？不行啊，佐助要吃更有营养的东西才行。”

“这个可以快速补充体力，”佐助顿了顿，察觉到瞳变得犹豫了，她手上的力道也放松了一些，佐助便顺手将兵粮丸丢进了嘴中，咀嚼了几下之后一口咽了下去，斜睨了一眼仍然纠结着的瞳：“吸收了大蛇丸的力量之后，伤好的快多了，不用担心。”

瞳瘪了瘪嘴，脸也耷拉了下来：“好嘛……瞳知道了。”

佐助的表情微微柔和了些，习惯性的伸出手摸着瞳的头，她的耳朵和尾巴已经消失，看起来就像是普通的女孩子，大概是真的很喜欢被抚摸的感觉，瞳眯着眼，脸上不自觉的露出了惬意的表情。

修长的手指沿着瞳的侧脸下滑，指尖的触感柔软而细腻，他心中却在这时突然涌起了奇怪的悸动，佐助的眼神动了动，手指扣住了她的下巴，然后缓缓的靠近了她。

瞳茫然的看着佐助越来越近的脸，两个人的距离近的已经能感觉到彼此之间温热的呼吸，她能听到窗外风吹动树叶的声音，还有淅淅沥沥的雨水砸到屋顶上的声音，空气的流动似乎突然变得缓慢了起来，瞳下意识的放慢了呼吸，紧张的看着佐助近在咫尺的脸。

他……想做什么？

佐助沉默的注视着她睁的大大的眼睛，轻轻的叹了口气，额头和她亲昵的抵在一起，清冷的声音在她耳边响起，低沉而磁性的嗓音听起来就像是蛊惑一般：“眼睛，闭起来。”

瞳立刻听话的闭上了双眼，然后感觉到佐助的手指在她的唇上慢慢抚摸着，内心顿时有些疑惑，难道是因为她摸了佐助，所以佐助也要摸回来？

但是很快，她就感觉到另一个柔软的东西覆上了她的唇，即使闭上眼也能清晰的感受到佐助的气息，瞳很想睁开眼看一下佐助在干什么，但是碍于他的话又不敢睁开，只能一动不动的僵硬的坐在那里。

唇上奇怪的触感并没有停留多久，没过一会佐助就松开了她，看着她依然紧闭的双眼，他忍不住捏了捏她的脸，语气也柔和了很多：“好了，睁开吧。”

瞳立刻睁开了眼，视野中看到佐助已经坐了回去，窗外的雨还在下着，雨滴落在树叶上响起噼里啪啦的声音，她愣愣的看着佐助带着笑意的眼眸，犹豫了一下，还是问出了口：“佐助刚才……在做什么？”

这句话一出，刚才还有些暧昧的氛围顿时消失，气氛仿佛瞬间降到了冰点，佐助眼中的情绪陡然变得复杂难分，他紧紧抿着嘴沉默的看了瞳半响，然后垂下眼眸，半长的黑发遮住了他的表情：“……什么都没有。”

“诶？”瞳还想继续问，佐助却已经背对着她躺下了，也不知道是累了还是不想跟她说话，瞳觉得原因大概是后一个，却不知道为什么，她……又做了什么不好的事吗？

虽然不明白，但是瞳这回是不敢打扰佐助睡觉了，乖乖的抱着膝盖安静的坐在旁边，直到水月他们回来。

“佐助还没醒啊，”水月把背后的大刀放在墙角，“瞳，我们买了吃的哦，你吃吗？”

“哈？”香磷立刻把手中的纸袋藏到背后，“我这是给佐助买的，才没有她的份呢。”

“喂，这可是我出的钱啊！”

“那又怎么样？是你挑的吗？是你带回来的吗？”

“你的大脑是草履虫吗？没钱你能买到东西？”

“你说什么！你这混蛋！”

瞳沉默的看着水月和香磷吵架，余光察觉到佐助微微蹙起了眉，立刻竖起食指朝他们使劲嘘了一声，压低声音说：“佐助要被你们吵醒了！”

争吵中的水月和香磷顿时安静了下来，互相对视了一眼，然后又冷哼了一声各自扭开了头。

房间内刚安静下来，却突然想起了咕噜噜的响声，瞳脸色一变，立刻捂住了自己的肚子，下意识的看向佐助，却发现他的眼睛已经睁开了，漆黑的眼眸平静的看着她：“肚子饿了吗？”

瞳还没来得及回答，水月就凉凉的插了一句：“毕竟香磷都不愿意给她吃嘛。”

佐助沉默着坐了起来，视线慢慢移向有些不自在的香磷：“香磷。”

“啊啊我知道了我知道了，”香磷有些不耐烦的说着，然后从纸袋中掏出几个饭团递给瞳，“这样够了吧。”

“瞳吃的多，”佐助淡淡的扫了瞳一眼，“多给一点吧。”

“诶？”香磷不满的嘟囔着，“可是这是给佐助你买的……”

“没关系，”佐助的脸色还是有些差，他蹙着眉抬起头问，“晓的消息收集的怎么样了？”

“收集到了一些消息，”水月勾起嘴角笑着说，“但是，和宇智波鼬都不怎么沾边呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            “不过晓那些家伙锁定的目标，似乎都是有着特别的查克拉的人。”水月表情严肃的说。

“特别的查克拉？”佐助一愣，眼神微微一沉，像是想到了什么一样，手指不自觉的抓紧了身上的被子。

“总之，佐助你先好好休息吧，”水月摊开手，“我们会去搜集消息的。”

“大概……没有休息的时间了，”香磷扶了扶眼镜，苦笑了一声，“有很多人朝着我们这边来了，不知道是晓的人还是木叶的追兵，怎么办，佐助？”

“……”佐助垂下眼眸，“准备逃走吧。”

“但是你的身体……”香磷担心的问。

“没事，”佐助站起身，把黑色的斗篷披在身上，“我已经恢复的差不多了。”

“对了，重吾，”佐助拿出一张地图，“把你们探查到的晓的据点在这上面标记出来。”

“我说，我们要不要来个伏击？”香磷蹙着眉说，“如果是晓的人，一定有鼬的情报。”

“不，不是晓，”佐助的语气十分笃定，“按照你所感知到的数量，绝对是木叶的人，晓都是两人一组行动的。”

“这样的话，伏击就是白费力气。”水月摸着下巴说。

“不用管木叶的人，我们的目标是鼬，最坏的结果就是由你们来阻止木叶。”

说着，佐助拿过重吾标记好的地图：“参照这张地图，我们要一处一处探查晓的据点。”

瞳仰起头看着佐助手中的地图，上面有十来个用红色的笔圈出来的地方，而且相隔的距离非常远，她开口问：“我们要分开行动吗？”

“不，一起行动，”佐助把手中的地图卷好后收了起来，“不然我组建这个小队就没有意义了，总之，先从最近的开始吧。”

晓的据点不仅多，而且十分隐蔽，有好几个据点都是已经找到了大致的地点，却找不到入口，在找出第五个据点的入口时，佐助的眼神沉了沉，伸出手拦住了后面的人：“你们在这里等着，我去看看。”

瞳本想跟着进去，犹豫了一下还是留在了外面，看着他的背影渐渐消失在黑暗中，她突然想起了佐助那天莫名的生气，正好他现在不在，瞳挠了挠脸颊，转身打量了一眼背后的三个人。

重吾几乎不跟她说话，而香磷则是处处针对她，也就水月对她还算不错，话也比较多的样子？

于是瞳默默的挪到坐在树干上的水月旁边，伸出手戳了戳他的手臂：“呐，瞳想问你一件事。”

“什么？”水月问。

“假如说……”瞳皱着眉思索了一会，却不知道该怎么形容那天晚上发生的事，她潜意识里觉得好像不应该说出来，愁眉苦脸的想了半天，瞳才叹了口气，拍了拍水月的肩，“果然还是算了，什么都没有啦水月。”

水月：“……”

原本还想吐槽瞳吊了他的胃口却不说，香磷却突然站了起来，神情紧张的说：“里面出现了其他人的查克拉！”

“其他人？”水月脸色一变，“难道是晓？”

气氛顿时变得紧张了起来，四个人迅速向山洞里面冲去，却在离入口处没多久的地方遇到了正往外走的佐助。

“不是让你们在外面等着吗？”佐助蹙起眉看着他们，“为什么进来了？”

“香磷说她感觉到了其他人的查克拉，”水月说，“我们不太放心。”

“……”佐助沉默的垂下眼眸，然后迈步往外走去，“跟我来吧。”

虽然不知道佐助刚才遇到了谁，但是他仿佛突然明确了目标一样，带着他们朝着某个方向开始直线前进了。

“你已经知道鼬的所在地了吗？”水月疑惑的问。

“啊，”佐助眼神沉沉的看着前方，或者说是穿过树林看向了更远的地方，“我知道了。”

“喂，周围全部都是一样的查克拉，怎么会这样？”香磷不解的跟着佐助迅速的在森林里跳跃着，“佐助，要绕路吗？”

“不用了，”佐助面无表情的看着前方，“就这样直线前进吧。”

“嘛……这样正好，”水月勾起嘴角笑了一声，“正好我不想绕远路来着。”

话音刚落，他们前方就有一个人影迅速的朝着他们冲了过来，瞳还没看清来人是谁，佐助的手中立刻汇聚了蓝色的电流般的查克拉直直的朝他袭去，两个人的速度都非常快，身影交错的瞬间，瞳才看清来人正是鸣人，佐助的左手也在这个瞬间穿透了鸣人的身体，但是这个鸣人却“砰”的一声消失了。

“影分|身？”香磷疑惑的回头望了一眼，“难怪有这么多数量的相同的查克拉啊。”

“鸣人啊……”佐助有些不耐的嘁了一声，“真是个麻烦的家伙。”

诶诶诶？瞳顿时有些惊讶，她还以为佐助其实很重视鸣人来着，刚才怎么直接就用上千鸟了？如果鸣人不是影分|身的话，他不就有可能死掉了吗？

虽然满腹疑问，但是瞳也没敢问出口，毕竟佐助现在的脸色真的阴沉的可怕。

迅速穿过了这片森林，佐助的脚步依然没有停下，香磷的表情却突然变了：“好强的查克拉，速度也好快！朝这边来了！”

就像香磷说的，一个人影飞快的朝着他们冲了过来，熟悉的装扮让佐助眼神一凛，及时的刹住了脚步，他迅速发动了写轮眼，蹙着眉警惕的盯着蹲在电线杆上面的那个身穿晓袍的高大男人，他的皮肤是诡异的青色，身上还扛着一把巨大的刀，水月看清这个人的脸之后，下意识的往前踏了一步：“啊，这不是……”

“能从这里过去的只有佐助自己，”那个男人察觉到水月的动作，微微眯起了眼，用有些沙哑的声音说着，“这是鼬的命令，余下的人都待在这儿吧。”

比他们慢一步的瞳在听到那个男人的话之后一愣，趁那个男人还没发现自己的身影之前迅速藏到了粗大的树干后面，隐匿了自己的气息之后，瞳才悄悄的松了口气，幸好她跑得慢一步，不然也要和他们三个一起被拦在那里了。

老实说，她并不想和那个青色皮肤的男人打一架，但是佐助即将要面对鼬，她无论如何都做不到安心的在这里等待，即使佐助一直强调这是他的复仇，他这三年来的唯一的目标就是杀了鼬，她也无法用这个说服自己在原地等待。

透过茂密的树叶远远的发现佐助已经越过鬼鲛继续前进了，而其他三人果然被拦了下来，虽然不知道他们有没有注意到自己也不见了，但是当务之急是先跟上佐助的脚步才对。

佐助似乎并没有发现他身后躲躲藏藏跟着他的瞳，一路笔直前进，瞳紧紧的盯着佐助的身影，心里不由得庆幸自己的速度在佐助之上，至少现在能在佐助全速前进的情况下保证不会跟丢。

因为注意力全在佐助那边，瞳在察觉到自己面前有个人影时，她下意识的想要越过这个人继续前进，却在看清她的脸之后硬生生的停住了脚步：“遥？”

站在她面前的正是一年前在森林里遇到的遥，她的……同类。

“好久不见呐，瞳，”遥眉眼弯弯的笑了起来，“有没有想我啊？我可是好想你的说。”

瞳有些慌张的瞄了一眼佐助越来越远的身影，迅速跃起和遥擦身而过：“抱歉！瞳现在有急事！”

但是刚落在树干上的瞳却发现自己的手腕被猛地抓住了，诧异的回头时，发现遥正站在她身后，脸上虽然还在笑，眼中却是坚决的神情：“别去，不要打扰他们的对决。”

“他们……”瞳的心脏微微一缩，忍不住后退了一步，“你怎么会知道……”

“我为什么不应该知道？”遥仍然紧紧的禁锢着她的手腕，没有丝毫要松手的意思，“瞳，留在这里吧，我们很久没见了，可以陪我聊聊天什么的嘛。”

“是……宇智波鼬让你来阻拦瞳的，是吗？”瞳的手指缩紧，手臂微微用力，企图把自己的手抽出来，“难道说，鼬是你的主人？”

“……可以说是也可以说不是吧，”遥的笑容变得有些无奈，“毕竟我们的情况要比你们复杂的多。”

“那你为什么……不妙！”瞳像是突然想起了什么，下意识的看向佐助离去的方向，然而那个方向空无一人，他的身影已经看不见了。

瞥了一眼瞳有些焦虑的表情，遥叹了口气松开了她的手，然后伸出手揉了揉她紧绷的脸，“别这么着急啊，瞳，没事的。”

瞳缓缓的呼吸了两口，神色一凛，挣脱她的手往佐助离开的方向冲去，遥的脸色一沉，衣袖中顿时窜出了好几根藤条，猛地朝瞳飞去，长长的绿色藤条瞬间缠住了前进中的她的腿，无法往前迈步的瞳由于惯性的缘故，身体一下就往前摔去，从树干上掉了下来，可是她的腿却被藤条捆着没能落在地上，就这么被倒吊在半空中晃来晃去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            被倒吊着的瞳手指微微一动，立刻有什么看不到的东西割断了藤条，她在空中翻了个身落在地上，回头看了遥一眼，然后继续往前冲去。

“据说穷奇拥有控制风的能力，果然啊。”遥的速度完全不输给瞳，几乎是瞬间就到了瞳的身侧，她的手臂一挥，森林中的树木突然开始快速生长，新抽的树枝不断变长缠绕在一起，在瞳的面前织出了一个绿色的密密麻麻的网。

瞳的脸色未变，手指并拢后用力的左右划了一下，那张网立刻被她切破了，但是在这后面仍然还密密麻麻的缠在一起的树枝，而且刚才被她切断的树枝又开始迅速生长了起来，变成了新的阻碍。

被迫停下了脚步，瞳停在树干上回头看向笑眯眯的遥：“……为什么？”

“因为，那个人希望不受到任何打扰，”遥虽然笑着，语气里却充满了悲伤的感觉，“和他……最亲爱的弟弟的最后一战，我只是想要帮他实现而已。”

“但是，他们两个人，一定会有一个死在这场战斗里啊，”瞳的手指不自觉的握紧，“这样也没关系吗？”

“啊，没关系，”遥眼神定定的看着她，“我不会让他死的。”

“那种事不是你可以决定的啊，”瞳蹙着眉看着遥笃定的笑容，表情却突然变了，“难道说你准备……”

“没错，我已经这么决定了，”遥终于有些笑不出来了，湛蓝色的眼眸变得黯淡了许多，“其实，鼬的身体已经不行了，就算赢了这场战斗，他也活不长了。”

说着，她垂下了眼眸，长长的睫毛在眼帘上覆上一层阴影：“更何况，他根本没打算赢。”

“……”瞳愣住了，“什么意思？”

遥沉默了一会，又弯起眼笑了起来，语气轻快的说：“那种事你不用管啦，你只要知道佐助不会死就够了，所以还是陪我在这里聊聊天吧。”

“……”瞳的视线移向佐助离开的方向，在心里挣扎了一会，结果还是低低的叹了口气，妥协的坐在了树干上，“……好吧，你想聊什么？”

“给我讲一讲你和佐助的事吧。”遥单手撑着下巴，兴致勃勃的看着她。

根本就不会讲故事的瞳愣了愣，蹙着眉苦苦思索了半天才挤出了一句话：“最开始是因为他把瞳的罐子打破了……”

“……”遥扯了扯嘴角，“听不懂。”

“……”瞳立刻别过头，“那不讲了。”

遥顿时噗嗤一声笑了出来：“呐，明明一年前还感觉你呆萌呆萌的，性格好像变了不少啊。”

“有吗？”瞳无意识的揪着树枝上的叶子，“那个，遥是属于哪一支？”

“你都看到我的能力了竟然还不知道……啊，对了，你好像都不太知道凶兽的事呢，”遥勾起嘴角笑眯眯的看着她，“我是饕餮哦。”

其实，即使遥说出自己是哪一支，瞳也并不明白饕餮和她所属的穷奇有什么不一样，虽然在猫婆婆那里听说了一些凶兽的历史，也知道凶兽的四个分支一直在内斗，但是对这四个分支的特征或是能力，她完全不了解。

“穷奇的能力是风，而我们饕餮，”遥的手指向一朵白色的小花，那朵花突然以肉眼可见的速度长出小小的花苞，然后不断开放，很快就变成了一簇花丛，“我们饕餮的能力，是控制植物的生长。”

“好厉害……”瞳睁大了眼睛，“那，混沌和杌呢？”

“那两支的话，其实告诉你也没用，”遥的手指微微一动，刚才还在繁茂生长的花丛顿时开始纷纷凋谢，枝条也迅速的变黄枯萎了，“毕竟，他们已经消亡了。”

“……消亡？”瞳有些困难的理解着这两个字的意思，“也就是说，都死掉了？”

“没错哦，”遥仰起头看着上空，“早在我出生之前，他们那两支就已经消失了，内斗的后果嘛，最后存活下来的只有穷奇和饕餮而已。”

“不过，即使是我们这两支，数量也已经非常少了，连找到同类都困难，更不用说繁衍了。”

“繁衍……”瞳有些不解的看着她，“是什么意思？”

“……”遥一直晃来晃去的腿一顿，有些难以置信的看着瞳，“你不知道繁衍是什么意思吗？”

瞳茫然的摇了摇头：“佐助没有教过我啊……”

“……好吧，”遥突然觉得，遇到了瞳之后她好像一直有些无言以对，苦着脸思索了几秒后，她有些结巴的说，“反正，就、就是和喜欢的人在一起，然后做一些……咳，亲密的事以后，就会……会生下宝宝……”

遥的声音越来越小，脸颊上染上了一丝绯红，有些不自在的侧过了脸：“……这就是繁衍。”

“亲密的事？”瞳好奇的看着她，“怎么做？”

“不要问我！”遥的脸腾的红透了，“那、那种事，你长大了就会懂了啦！”

“瞳还不够大吗？”瞳眨着眼疑惑的问，“瞳已经十六岁了……”

“反！正！不！要！问！我！”遥瞪着她一字一句的强调说，“再问我就跟你生气了！”

瞳立刻乖乖的闭上了嘴，两人人面面相觑的沉默了一会，瞳又开口问：“所以，繁衍就是和喜欢的人生宝宝对吗？”

“……算是吧，”遥看了一眼瞳若有所思的表情，“难道你已经有喜欢的人了？”

“嗯，”瞳毫不掩饰的点了点头，连一点害羞的意思都没有，“佐助。”

遥一愣，忍不住蹙起了眉：“呐，瞳，你确定你对佐助的喜欢，是那种喜欢吗？”

瞳歪了歪头，有些疑惑的问：“哪种喜欢？”

“……”遥收回视线，有些无奈的叹了口气，“瞳，我必须告诉你，凶兽确实会被主人所吸引没错，但是这不是恋人之间的那种喜欢。”

“啊，”瞳眨了眨眼，“恋人的话瞳知道，就是一辈子都在一起的人，对吧？”

见遥点了点头，瞳弯起嘴角笑了一声：“可是瞳想要和佐助成为恋人啊，这样就可以一直跟他在一起了。”

“所以我说了，凶兽会被主人吸引，会想念主人，也会产生独占欲，你会有这种想法并不奇怪，”遥神色复杂的看着她，“瞳，我问你，佐助碰你的时候，你会心跳加速吗？会有不自在的感觉吗？”

瞳几乎没有思考就果断的摇了摇头：“瞳又没有生病……”

“可是，恋爱就是这样的病啊，”遥沉默了一会。脸上露出了一个浅浅的笑，只是这笑容看起来有些酸涩，“见不到的时候会患得患失，好像丢了什么一样，见到的时候就会变得紧张兮兮，心也会扑通扑通跳个不停，忍不住想要触碰他，想要亲吻他，恋爱……就是这样的病啊。”

“呐，瞳，”遥抬起眼眸，认真的看着她，“你对佐助，真的是那种喜欢吗？”

瞳下意识的张开嘴，想肯定的说没错就是这种喜欢，可是喉咙却好像被什么堵住了一样，一句话都说不出来。

毕竟，她从来没有过遥所说的这种感觉。

刚才还很是晴朗的天空变得阴沉下来，很快就淅淅沥沥的下起了雨，不知道是不是这里的枝叶太过繁密的关系，并没有多少雨水落下来，简直就是一把天然的大伞。

沉默的看着情绪明显低落下来的瞳，遥站起身走到她身旁，然后揉了揉她软软的脸颊：“好啦，不要伤心啦，现在还不是，不代表以后也不是啊，你还这么小，时间长着呢。”

摸了摸被□□的红彤彤的脸颊，瞳嘟着嘴有些郁闷的说：“如果佐助有了喜欢的人怎么办？”

香磷啊，小樱，还有鸣人什么的，这些人都想跟她抢佐助，他们也想成为佐助的恋人吗？佐助……喜欢他们吗？

“真是的，不要想太远啦，现在佐助的身边还是只有你不是吗？”遥忍不住敲了一下瞳的头，“好了，我们该走了。”

“走……”瞳站起身整理了一下衣服，“去哪里？”

“……”遥无语的看了她一眼，“你刚才不是还拼死拼活的想要过去吗，这么快就忘了？”

“啊！”瞳猛地睁大眼，然后有些懊恼的垂下了头，“瞳真的忘了……”

“时间差不多了，”遥的手臂轻轻一挥，刚才还密布遮天的枝叶顿时四散开来，被挡住的雨水也在这里落了下来，一滴一滴的砸在她们的身上，遥眼神沉郁的看着远处落下的巨大的雷，“走吧。

两个人快速的在森林里跳跃着，却突然发现前方的树木上面都布满了黑色的火焰，遥忍不住蹙起眉：“天照……”

说着，她回头提醒身后的瞳：“千万别被这些黑色火焰碰到。”

瞳小心翼翼的躲开不断掉落下来的燃烧中的枝叶：“还有多远？”

“快到了。”遥轻盈的跳过崩裂瓦解的地面，沉着脸扫了一眼激烈的战斗留下来的痕迹，一路跑到有着巨大的团扇家徽的石墙旁边，然后猛地停住了脚步，沉默的看着地上残留的血迹。

这里，已经一个人都没有了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            “结束了……”遥怔怔的看着依然残留着血迹的石壁，“尸体……可恶！一定是被晓的那些家伙带走了！”

落后一步的瞳惊讶的看着四周崩塌的断垣残壁，破坏到这种程度，到底是什么程度的战斗……

东张西望了一番，瞳走到僵硬的站在石壁前的遥身边，有些紧张的问：“他们去哪了？”

“……”遥的牙齿咬的咯咯响，整个人都散发着怒气，“瞳，帮我一个忙，我要去把他抢回来！”

“啊？”瞳愣了愣，“抢谁？”

“宇智波，鼬，”遥的眼睛缓慢的眯了起来，湛蓝色的眼眸在此刻暗沉无比，“如果我没猜错，佐助也被晓带走了。”

“……为什么？”瞳愣了愣，不明白晓为什么要把佐助带走，难道是因为他杀了晓的成员？

“不是那样，放心吧，”遥注意到瞳担心的神情，伸出手摸了摸她的头安抚她，“宇智波斑那个男人，他是不会轻易对拥有写轮眼的佐助下手的，倒不如说……”

遥的话语一顿，脸色阴沉的缓缓开口：“他更想把佐助变成自己的战力才对。”

“宇智波……斑？”瞳低声重复了一遍，皱着眉说，“宇智波家不是只剩佐助和鼬两个人……不，不对。”

瞳瞬间想起了不久之前，曾经和她对战过的那个叫做阿飞的面具男，那天，她清晰的看见了面具下的写轮眼，而且佐助也说过宇智波可能不止他们两个人这样的话。

难道那个阿飞就是宇智波斑？宇智波家还活着的第三个人？

“鼬都已经死了，还把他的尸体带走，目标绝对是他的写轮眼没错，”遥咬牙切齿的说，“绝对不能让鼬的眼睛被他们夺走！”

“你知道他们在哪里吗？”瞳疑惑的问。

“晓的据点，我都了如指掌，”遥冷笑了一声，“如果目标是鼬的写轮眼，一定就是那里没错了。”

“那里是……”

“走了，瞳，”遥紧抿着唇转身，眼中满是阴戾，浑身都散发着强烈的杀意，“晓的那些混蛋……触到我的底线了。”

遥大概真的知道鼬被带到了什么地方，一路毫不犹豫的朝着那个方向前进，没过多久，她们就到达了一个山洞前，里面一点光线都没有，一眼望去黑漆漆的，里面什么都看不分明。

“就是这里吗？”瞳好奇的张望了一下，刚想迈步走进去，就被遥一把抓住了手腕，“等等，可能有陷阱。”

说着，遥的衣袖中迅速窜出了大量的绿色藤条，在她们面前缠绕交织，然后渐渐变成了一个类似人的形体的模样。

仿佛被注入了生命一样，这个藤条人偶僵硬的抬起脚步慢吞吞的往山洞里面走去，刚进去没多久，她们就听到了山洞里传来的苦无划破空气的声音和巨大的爆炸声。

果然有陷阱没错。

过了好一会儿，直到里面的声响渐渐安静下来，遥才松了口气：“我们进去吧。”

瞳点了点头，跟着遥一起走进了这个山洞，大概是陷阱都被排除干净的缘故，虽然昏暗的通道里一片狼藉，地上散落着各种各样的武器，但是她们到目前还没有遇到任何从暗处而来的突然袭击。

越往里面走，离洞口越远，光线就越来越暗，拐了一个弯以后，四周就已经黑的伸手不见五指了，瞳小心翼翼的控制着自己的脚步，生怕自己不小心绊到什么东西摔倒，但是她前面却在这时突然传来噗通一声闷响。

“……遥？”瞳什么都看不见，只能试探性的伸出手向前摸索着，“你摔倒了吗？”

“才没有！”前方立刻传来她坚决的否认声，然后是OO@@的衣服摩擦声，瞳疑惑的往前继续走着，却突然感觉脚下一空，重心不稳的她一下也摔到了地上。

“……”遥的声音明显带着笑意，“怎么，你也摔倒了吗？”

“……”瞳默默地从地上爬了起来，“不怪我，都是这个洞的错。”

遥不说话了，但是瞳明显能听到前面传来的低低的笑声。

往前继续摸索着走了一段路之后，前方突然亮了起来，摇曳的烛火照亮了这一块空旷的地方，瞳下意识的眯起眼往前走了两步，却震惊的发现她正对面的墙那边摆着的玻璃器皿里面全部泡着眼球，而且全部都是三勾玉的写轮眼。

瞳的脚步顿时僵在了那里，眼前的一幕有种说不出的诡异感，就像是被无数双眼睛盯着一样，让她有些不寒而栗。

遥一眼就看到了这些玻璃器皿的前方有一个床铺，上面躺着的赫然正是紧闭着眼，脸上毫无血色的宇智波鼬，遥脸色有些苍白的走到他旁边，试探性的伸出手指放到了他的脖颈处，没有传来任何感觉，指尖的触感冰凉无比，很明显，他已经死了。

尽管心里早就有了这样的准备，但是在真的看到鼬的尸体的一瞬间，遥的心猛地一沉，变得冰凉无比，连手指都控制不住的微微颤抖起来，她的神情变得苦涩无比，用一只手使劲的握住不停颤抖的另一只手，努力的让自己平静下来，然后缓缓的呼了一口气。

瞳安静的站在遥身边看着躺着的这个男人，他和佐助长得极为相似，但是脸看起来似乎更老成一点，这个人就是佐助心心念念想要杀掉的……宇智波鼬吗？

遥垂下眼眸看着鼬的眼睛处，还好，他的眼睛还在，晓的那群家伙应该是还没来得及把他的眼睛挖出来。

右手从瞳的忍具包中掏出了一柄苦无，遥在自己的手指上轻轻的一划，就切开了一条细细的伤口，殷红的血液顿时顺着伤口流了出来。

瞳蹙着眉看着遥沉默的盯着自己流血的手指，然后在空气中用这根手指划着什么，不断有血液滴在地上，砸出一块块红色的斑迹。比划了很久之后，像是完成了一个繁杂的术式一样，遥把手掌按到了鼬的胸口上，然后闭上了眼。

虽然瞳的眼睛看到的只是这样的景象，但是她却能感觉到遥的身上有什么东西在缓缓流入鼬的体内，充满活力又富有生机的东西，瞳很清楚，这是遥的寿命。

她在把自己的寿命……分享给鼬。

在这个封闭的空间里，瞳完全感觉不到时间的流逝，也不知道过了多久，直到她感觉有点困倦的时候，遥的手才从鼬的身上移开，然后睁开了眼，眼中的情绪复杂难分：“完成了，先离开这里吧。”

“你们觉得可以这么轻易的离开吗？”

背后陡然响起的冷漠的声音让她们一僵，迅速的转过头看向身后，昏暗的光线下，她们看见了那个穿着晓袍戴着橙色面具的男人。

“宇智波……斑，”遥咬着牙狠狠地瞪着他，语气里是显而易见的愤怒，“为什么要把鼬带走！”

“鼬是晓组织的成员，我回收他的尸体有什么不对吗？”斑的声音有些沙哑，“而且，鼬既然死了，我自然也是要帮他好好安葬的。”

“哦？那还真是谢谢你啊，”遥冷笑了两声，“不过这就不劳你费心了，鼬我会带走的。”

“你还是不要这么做的好，”斑往前走了两步，视线落在遥旁边的瞳身上，“我记得，你是和佐助在一起的那个凶兽。”

瞳没有点头也没有摇头，而是警惕的看着这个男人，有过一次交战的经验，她心里很清楚这个人相当不好对付。

“佐助可是决定加入晓了哦，”斑面具下的那只写轮眼冷冷的看着她，“蛇小队的成员都加入晓了，你呢？”

……佐助，加入晓？

瞳有点没反应过来，佐助怎么会加入晓？他不久前才杀了一个晓的成员啊……

“佐助会加入晓，”遥语气低沉的说，表情看起来一点都不意外，“也就是说你把鼬的事全部告诉他了，对吧？”

“哦？”斑有些意味深长的拉长了尾音，“看来，你也知道呢，鼬的真相。”

“鼬的真相？”瞳下意识的看向遥，她已经快要听不懂他们的对话了。

“……”遥的脸色顿时沉了下来，“你要利用佐助做什么？”

“这好像和你没有关系吧。”斑冷哼了一声，视线移向了躺在那里的鼬，突然之间，她们背后的空间开始变得扭曲，似乎在以一个点为中心吸收鼬的身体。

遥几乎是在瞬间召唤出了无数的藤蔓，挡住了她身后的鼬，吸收被迫中止，斑沉默了一会，微微抬起了下巴说：“和我作对可不是什么好选择。”

“闭嘴！”遥的眼神一凛，细长的藤蔓在瞬间生长出了无数的像千本一样的东西，尖端闪着锐利的寒光，然后同时向斑射了过去！

数不清的藤蔓千本穿过他的身体之后，遥没有给他反应的时间，藤蔓又迅速变化出细细的千本，又一波千本快速的向他袭去，遥在这时转过头冲着瞳焦急的说：“快把鼬带走！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            瞳立刻把鼬扛到身上，犹豫的看了一眼还在和斑缠斗的遥，然后用风刃切开了旁边的石壁，咬了咬牙直接往外跑了出去。

斑见状不对立刻想要去阻拦瞳，却被无数竖于他眼前的闪着寒光的千本所阻拦，遥的眼中杀意陡生，手指一动，所有的千本尖端都指向了斑：“做个了断吧，宇智波斑。”

瞳背着鼬在森林里疾驰着，时不时的回头看遥有没有跟上来，但是直到她到达雨之国的边境，也没有发现遥的身影，她在一棵粗壮的老树旁停下了脚步，然后小心翼翼的把背后的鼬靠放在了树干上，这才缓缓松了口气。

跑了这么远，应该是不会被斑找到了。

森林里面极为寂静，连鸟鸣声都没有，只能听见树叶被风吹过的沙沙声，时间就这么一分一秒的流逝着，原本还能心平气和的等待的瞳已经渐渐开始有些焦躁不安，然而她又不能把鼬一个人丢在这里，然后回头去找遥，这样不就失去了遥让她带着鼬先走的意义么。

而且现在她不仅担心遥，更担心不知道在哪里的佐助，斑说他和蛇小队都加入了晓，瞳还无法确定这句话的真假，但是她可以确定的是，斑一定知道佐助的下落。

不停地在这一小块空地踱来踱去，大概是有些焦急的缘故，她总觉得时间过的异常的慢，内心的不安越来越强，烦躁感也越来越多，瞳在鼬面前走了好几十个来回以后，终于忍不住走到鼬的身边探了探他的脉搏，发现他的手腕处已经有了微弱的跳动，鼬……确实已经活过来了。

天色已经黑了下来，森林里也陷入一片黑暗中，浅浅的月光透过树叶映在鼬的脸上，瞳本来就不多的耐心终于被磨光，经过一番激烈的利弊权衡之后，她决定丢下鼬回头去找遥和斑。

现在她不仅担心遥的安危，而且更担心佐助，但是瞳才刚往来时的方向走了几步，就听到背后传来低沉的说话声：“谁？”

瞳一愣，下意识的回头看向靠在树边的鼬，果然，他已经醒来了，猩红的写轮眼正直直的盯着她。

……不妙，是幻术。

瞳才刚反应过来，就感觉四周的景色陡然一变，仿佛被染上了颜色一样，变成了一片血红，而她自己不知道什么时候被捆在了木桩上，身体竟然动弹不得。

『你对幻术的免疫力基本是零，遇到幻术型忍者就躲远一点。』

佐助曾经对她说过的话在她耳边清晰的响起，但是已经迟了，瞳万万没想到被她救下来的这个人会对她使用幻术，简直是一点防备都没有。

眼前飞来一群黑色的乌鸦，在她面前渐渐汇聚着，变成了鼬的模样，他的目光里有着探究和困惑：“你是谁？”

“我是瞳，你肯定不认识啦，”瞳的语气很是焦虑，“是遥救了你，但是她现在还没过来，瞳必须去找她才行啊。”

“遥……”低低的念着她的名字，他的眼神微微一动，瞳身上的禁锢感迅速消失，周围又变回了刚才那个森林的模样，鼬微微蹙起眉问，“她在哪里？”

“我们去了晓的一个基地，在那里遇到了宇智波斑，为了把你的尸体带出来，她留在那里阻拦斑，瞳带着你先逃出来了。”瞳试图用最短的话把这一切解释清楚。

“……尸体？”鼬下意识的伸出自己的手，手指缓缓地张开又合上，有些僵硬的感觉让他忡怔了几秒，“我果然已经……死了。”

瞳沉默了一会，抬起头看着他那张和佐助极为相似的脸，“你说的没错，你确实已经死了来着，是遥把她的生命分给了你，又让你活过来了。”

“……”鼬沉默了一会，垂下眼眸问她，“你现在是去找她吗？”

“嗯，”瞳有些犹豫的看了她一眼，“你……要一起来吗？”

这个人毕竟是晓的成员，而且还是佐助一心想要手刃的仇人，但是瞳从遥和斑的对话里感觉到，事情可能并不是那么简单，所谓的“鼬的真相”到底是什么，遥之前说鼬没准备赢，又是什么意思？

但是在心里想再多也没用，她可怜的大脑根本想不出这其中的因果，见鼬沉默的点了点头，她便把心里的这些疑惑都压了下来，现在还是先找到遥比较重要。

迈着步子快速的在树干上跳了几步，察觉到身后那个人没有及时的跟上来，瞳才陡然想起鼬是个刚活过来的人，于是她刻意放慢了脚步，等着身后落了她一大截的鼬。

鼬的速度比起忍者来说也不算慢，没多久就跟上了她，然后蹙着眉开口：“你也是凶兽吗？”

瞳的脚步一顿，差点从树上掉下来，她惊讶的回头问道：“你怎么会知道？”

“你身上没有查克拉的气息，”鼬淡淡的收回视线，和她一起在森林中快速前行着，“而且你的速度和遥差不多，不像是人类会有的速度。”

其实佐助的速度也很快啊……瞳忍不住在心里腹诽着，然后高高的举起了右手：“提问！为什么你要杀了宇智波一族？”

“……”鼬的脸色微微变了变，却并没有正面回答她的问题，而是移开视线语气平静的问，“为什么关心宇智波的事？”

“因为，佐助是瞳的主人啊，”瞳的余光瞥见鼬的脸色似乎变得有些微妙，有些疑惑的问，“怎么了，有什么不对吗？”

“……不，”鼬又恢复成了面无表情的模样，“只是觉得……有些奇妙，抱歉。”

瞳不明白他为什么要道歉，也没理解他所谓的奇妙是什么意思，但是眼下的情况也容不得她想这么多了，他们已经快到达之前放置鼬的那个据点了。

但是在进去的前一刻，瞳却突然犹豫了起来，里面会不会是晓的人在等着她自投罗网？她带着鼬回来真的是正确的选择吗？怎么想都觉得果然还是自己一个人先进去看看情况比较好吧……

她还在门口踌躇的时候，鼬却已经越过了她的身边，朝着山洞里面走去了，他的表情里看不见丝毫迷茫，只有满满的笃定。

原本还想让鼬在外面等一等的瞳立刻跟了上去，这条路是她第二次走了，但是走到之前摔倒的那个坑时，因为鼬平安无事的走了过去，她就忘了那个坑的存在。

然后就这么再次一脚踩空，摔在了完全相同的地方。

“……”瞳默默的从地上爬了起来，想要假装刚才什么都没发生，前方却已经传来了询问声，“摔倒了吗？”

“才没有！”瞳下意识的否认，然后气鼓鼓的往前走去，为什么只有他一点事都没有啊！

难道写轮眼还有手电筒的作用吗，即使在黑夜中视野也如同白昼什么的？

前方出现一丝光亮的时候，瞳的身体顿时紧绷了起来，仔细的听着声响，但是什么声音都没有，整个山洞里面依然是一片寂静。

难道他们都不在这里了？

瞳小心翼翼的从拐角处的石墙后面探出头，这块空地和之前来的时候差不多，没有明显的被破坏的痕迹，也没看到任何人。但是地上布满了无数绿色的藤蔓，简直要把整个地面都覆盖起来了，而且这些藤蔓还在不停的蠕动着，就像一堆绿色的蛇一样。

“这是……”瞳刚想踩上去，又下意识的收回了脚，鼬却完全没有犹豫，直接踩了下去，那些本来处于他落脚处的藤蔓顿时仿佛受惊了一般，纷纷四散开来，露出了原本的灰色的地面，也露出了被覆盖在藤蔓下面的，遥的身体。

“遥！”瞳一惊，立刻跑到了她的身边，却发现遥双眼紧闭着，脸色也苍白无比，而她的胸口处，殷红色的血液染红了整个前胸的衣服，连身下的地面变成了暗红色。

瞳的大脑空白了一秒，有些手足无措的探了一下她的鼻息，还好，虽然呼吸很微弱，但是她还是活着的。

胸口处创口的血似乎已经凝固了，没有再继续往外流血，瞳却不敢随便动她的身体，生怕自己让遥好不容易合上的伤口又裂开，然而她的身上没有带药和绷带，只能求救的看向鼬。

鼬几乎是立刻读懂了她话里的意思，迅速从自己的忍具包里拿出了最基本的医疗用品，蹙着眉看着瞳小心翼翼的想把黏在伤口上的衣服撕开，忍不住出声阻止了她：“先用药水。”

“……”瞳有些欲哭无泪的看向鼬，“瞳不会……瞳从来没有包扎过……”

“……”鼬沉默着瞥了一眼遥惨白的脸，眼神有些犹豫，然后低低的叹了口气，“算了，我来吧。”

瞳立刻往后退了两步，看着他熟练的揭开了黏在伤口上的衣服，然后帮她涂上药，再一圈一圈的在伤口处缠上绷带。

愣愣的看着鼬包扎完成，瞳忍不住想起了佐助，最初认识他的时候，他也经常受伤，然后自己躲在房间里给自己包扎，渐渐的，瞳在佐助身上就看不到伤口了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            用斗篷把遥的身体裹起来，鼬小心翼翼的抱起了她，在看到墙壁那边的玻璃器皿里浸泡着的写轮眼时，他的脚步停滞了一下，然后转身往外走去。

瞳顺手从墙壁上拿了一根蜡烛，跟在鼬的身边，帮他照亮来时的路。

“是宇智波斑干的吗？”鼬平静的问，声音听不出任何情绪。

“应该……是吧？”瞳有些犹豫的回答，她现在也不太能确定，毕竟她和斑交过手，大概了解他的能力，在瞳看来，斑其实是无法对遥造成这种程度的致命伤的，所以她当时才会那么果断的先行离开。

如果知道遥会被伤成这样，她是肯定不会离开遥一步的。

“先找个地方休息吧，”鼬看了一眼时不时回头的表情纠结的瞳，“怎么，你在担心佐助吗？”

“……恩，”瞳有些低落的垂下了头，“斑之前说，佐助加入了晓。”

“……佐助为什么不回木叶？”鼬的脸色微微一沉，步伐变得快了几分，“是吗，斑果然知道我的事……是我大意了。”

“你的事？”瞳陡然想起她之前听遥和斑频繁提起的“鼬的真相”，忍不住开口问，“他们所说的你的真相，到底是什么意思？”

“……没有什么真相，”鼬面无表情的说着，“真相就是，是我杀了宇智波一族，而佐助成功的杀了我。”

“那你当年灭族的时候为什么不连同佐助一起杀了呢？”瞳继续追问，“留下后患不是很麻烦吗？”

“那是因为，我需要他的眼睛，”鼬几乎没有思考就迅速的给出了答案，“得到他的眼睛，我就能得到永恒的写轮眼。”

“可是，遥说你没根本准备赢啊？”瞳眨着眼问，一个接一个的提问让鼬有些应接不暇，他沉默了一会，缓缓的回答说：“那只是她的胡乱猜测，佐助现在……确实变强了很多。”

越是追问，瞳就越感觉到不对劲，比起佐助对他的满腔仇恨，他对佐助似乎并没有那么强的杀意，甚至他明明都被佐助杀死一次了，但是提起佐助的时候，鼬也没有流露出任何不甘。

简直就像是……欣然的接受了自己的死亡一样。

不应该是这样啊，在她的想象中，鼬应该是和佐助一样，把随时有可能找他复仇的佐助视为眼中钉才对啊，才不是用这种宽容的语气说他变强了什么的。

……果然，当年的灭族应该是另有隐情吗？

难道说，鼬的真相就是当年灭族的真相？可是，佐助又为什么要加入晓呢？

“如果，佐助真的加入了晓，”鼬低声说，“现在还没有被捕获的只剩八尾和九尾，九尾必须要留在最后封印，如果斑要试探佐助的实力，那么佐助就很有可能会去雷之国，抓八尾。”

“雷之国吗？”瞳愣了愣，“那个……八尾是什么？”

鼬一愣，疑惑的问她：“……佐助在搜集晓的消息的时候，没有查到人柱力的事吗？”

“人柱力？”瞳使劲的回想着水月他们和佐助的谈话，因为内容有些晦涩难懂，所以她经常是听着听着就走神了，在脑内回想了好久，才想起来水月好像对佐助说过，晓的目标是有着特殊的查克拉的人什么的。

“所以，八尾就是有着特殊查克拉的人吗？”瞳眨了眨眼，却突然一愣，“九尾难道是鸣人？”

她依稀记得佐助提过，鸣人的体内住着一只九尾妖狐来着。

“……”鼬沉默的看了她一眼又收回了视线，“看来你都知道啊。”

没有否认……也就是说她的猜测是对的？这么说的话，鸣人不也是晓的目标吗？佐助加入晓的话，岂不是要和鸣人对上？

虽然她一直很担心鸣人会抢走佐助，但是他们确实都对对方有着不一般的感情，然而现在他们却站在了相对的立场，就这么兵戎相见不是太可悲了吗……

“为什么……佐助要加入晓啊……”瞳忍不住低声的嘟囔着，鼬微微垂下了眼眸，却没有再说什么，只是沉默的抱着遥从森林里疾驰而过。

找到一个偏僻的旅馆住了下来，鼬的护额被他收了起来，所以即使老板娘对他手中抱着的血迹斑斑的昏迷的遥多看了几眼，也没有什么大的反应，只是习以为常的叮嘱他们说不要把房间里弄脏了。

把遥放到床上之后，鼬打了一盆热水，然后拿着毛巾过来帮她清洗身体和伤口，瞳愣愣的看着他忙活着，视线移到奄奄一息的遥身上，表情有些迷茫，除了大蛇丸在她身体上采集样本时会伤到她以外，其他时候，她几乎没有被人类的攻击伤到过。

毕竟凶兽的速度是远高于人类的，要躲开他们的攻击简直可以说是轻而易举，然而遥怎么会被人从正面捅了一刀？幸好这一刀不是那么正，擦着遥的心脏过去了，不然她大概真的会死在那里。

鼬认真的帮她清洗后又重新包扎了一遍，拜托老板娘帮他们买一些干净衣服之后，才松了口气，看向站在床边怔怔的盯着遥的伤口的瞳：“你怎么了？”

“瞳觉得很奇怪……”瞳蹙着眉说，“瞳和那个叫做斑的男人交过手，也和遥交过手，瞳不觉得斑可以从遥的正面伤到她。”

“这份自信是建立在你们凶兽一族引以为豪的速度上面吗？”鼬斜睨了一眼紧抿着嘴的瞳，脸色平静地说，“你还是不够了解写轮眼，毕竟写轮眼还有着一个禁术，可以让对自己不利的现实转变为幻影。”

“让现实……变成幻影？”瞳愣了愣，疑惑的重复着他的话。

“没错，”鼬轻轻点了点头，“虽然使用这个术的代价是失明，但是对于拥有大量的可以替换写轮眼的斑来说，一只写轮眼应该算不了什么。”

瞳瞬间就想起了那个山洞里，大量被浸泡在玻璃器皿里的让她毛骨悚然的写轮眼。

“写轮眼……原来这么厉害吗？”瞳大概的从佐助那里听说过关于写轮眼的事，但是鼬所说的改变现实的能力，佐助却从来没提过，或者应该说是，连佐助也不知道吧。

不过，再厉害，也都已经化为了历史，毕竟现在的宇智波已经变成比凶兽还要稀少的族群了，仅剩的佐助、鼬 、还有斑，明明是同一个家族的人，现在却都站在各自的立场，互相牵制而又敌对着，更别说鼬和佐助原本还是亲兄弟。

之前听遥说起凶兽一族的命运的时候，瞳在心里默默想着好像还蛮惨的，但是跟宇智波比起来，她顿时觉得……好像也并不是很惨。

脑海里突然想起来时的路上，鼬对她说佐助可能去了雷之国，瞳有些犹豫的看了一眼鼬，心里已经开始琢磨着怎么开口先行离开了，虽然不得不丢下遥很抱歉，但是有鼬照顾她大概是没事的吧，毕竟他照顾人的经验明显比自己强多了。

仿佛看穿了瞳的想法一样，鼬把换下来的染血的绷带收拾完以后，走到瞳的身边轻轻说：“你想去找佐助的话，就去吧。”

瞳才刚兴奋的睁大了眼，就听到他接着说：“但是，我想请求你一件事。”

“我还活着这件事，不要告诉佐助。”

“……”瞳愣了愣，疑惑的问，“为什么？你是不希望他继续来找你复仇吗？”

“不，不是这样，”鼬低低的叹了口气，“只不过，我是个已死之人，本来就不该再出现在他面前了，无论他的想法产生了怎样的改变，请不要把我还活着的事告诉他，可以吗？”

瞳虽然无法理解他这么做的原因，眼下也只能默默地点了点头：“好吧，瞳知道了。”

转身刚往外走了两步，瞳像是突然想起了什么，回头看向鼬说：“那个，瞳以后怎么联络你们？”

“联络？”鼬的语气陡然变得冷漠起来，“不，我们没有再见面的必要了。”

“诶？”瞳忍不住看向还躺在床上的遥，“但是遥是我唯一认识的同类啊，瞳还有好多事想问她呢……”

“是吗，那么，我给你两个选择吧，”鼬微微眯起眼，猩红色的写轮眼盯着她，“去找佐助，就当你没有遇到过我们，或者……永远留在这里。”

话里的意思很明显，鼬让她在遥和佐助之间选择一个，无论选了哪一个，她这一生可能都见不到另一个人了。

“为什么，非要做这种选择？”瞳的表情变得困惑，“瞳不想这样……”

“有很多事都是逼迫你不得不做出选择，”鼬垂下眼眸定定的看着她，“人生本来就没有两全其美的事，想要得到什么就必须牺牲什么，你的心中……应该已经有答案了。”

没错，她的心中确实有了答案，如果非要选择一个人的话，那么无论什么时候，或是任何境遇。

她都会……毫不犹豫的选择佐助。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            不到一天的时间，她就到达了雷之国，这里和温暖的木叶不同，大概是地势高的缘故，温度明显要低上许多，空气也稀薄许多。

风吹的她有点冷，但是她的斗篷留在了遥那里，穿的很是单薄的瞳忍不住瑟缩了一下，裹紧了身上的衣服。

眼下最重要的是去找佐助才对，但是她却无从下手，先不说佐助是不是真的来了这里，就算他来了，怎么找到他也是个问题。

果然还是先从八尾开始找起吧……

鼬告诉她说，八尾名叫奇拉比，是雷影的弟弟，既然是个忍者的话，那他应该在云忍村里吧。

一路问路找到云忍村的瞳睁大了眼看着那些高耸入云的山峰，还有那些盖在半山腰的建筑，云雾在山腰间缭绕着，走在路上仿佛踩在云端一般。

大概是她的外表太像小孩子的缘故，在云忍村里漫无目的的乱转了一圈，也没有引起什么人的注意，但是她完全没有听到任何有关于雷影的弟弟或者是奇拉比的消息。

要不要抓个忍者强迫他说出来？

但是，一般来说都不会说吧……而且反而会暴露她自己的目的。

果然还是去雷影楼那里看看好了。

和大蛇丸的音忍村不同，云忍村的雷影楼建的极其显眼，都不用费力找就可以一眼看到，瞳快速的在山崖间跳跃着，才刚靠近雷影楼，就敏锐的感觉到雷影楼附近潜伏着许多人。

这些人没有散发出杀意，应该是暗中保护雷影的忍者，但是这样就麻烦了，她已经无法离得更近了，再近一步就会有被发现的风险。

但是这么远的距离，她根本无法偷听来着，还在苦恼该怎么办的时候，雷影楼却突然传来一声大吼：“奇拉比那家伙！又不训练去写什么rap！”

……完全听得一清二楚呢。

瞳伏在屋顶上，仔细的听着那个大嗓门嚷嚷着，但是接下来的话都和奇拉比毫无关系了，听起来像是在分配任务，即使如此，她也只能静静的在这里守株待兔了。

天色渐渐的暗下来，已经到了晚上了，瞳远远的能看到雷影楼里面的灯光还亮着，但是月亮开始往东边移动的时候，黄色的灯光一灭，雷影楼变得一片黑暗，那些潜伏在雷影楼附近的忍者的身影快速的在黑夜中一闪而过，很快，她就感觉那边已经没有人了。

因为怕被人发现，她用着肉眼无法察觉的速度快速跳到雷影楼的窗户外，试图跳进去，但是几乎所有的窗户都被锁了，一路绕到二楼的走廊内，却发现正门也被锁了，这可怎么入侵？

瞳眯着眼从门缝里窥探着，手指控制着风撬动着锁孔，但是风毕竟没有实体，无法使上力，她只能让风转化为刃，慢慢的切割着木门，尽量让它不要发出声响。

缓缓的切下最后一刀，一块刚好够她钻进去的洞被切了出来，瞳灵活的从那个洞口跳进了雷影办公室，然后在黑暗中摸到办公桌旁，借着窗外的月光仔细查看着堆在桌子上的资料，试图在这堆资料里面找到和“奇拉比”或者和“八尾”有关的文件。

桌子上的文件被她翻的乱七八糟，终于在一叠厚厚的文件的最下面找到了一个任务记录表，上面记录的执行任务的人员里面正好有名为奇拉比的人，瞳仔细的看着这个人的照片，把他的脸和特征记下来以后，又把这个文件塞了回去，然后继续在桌子上翻找。

正准备拉开抽屉翻看时，瞳隐隐听到外面的走廊传来了说话声，她下意识屏住了呼吸，轻轻跳起来躲到了天花板的角落里，警惕的听着外面的脚步声越来越近，两个人的交谈声也随之传入她的耳里。

“雷影大人今天又发脾气了吗？”

“对啊，毕竟奇拉比大人又没有去训练，他现在已经沉浸在rap里不可自拔了。”

“奇拉比大人之前不是还想做一个演歌忍者吗？口味变得真快。”

“谁知道呢，不过奇拉比大人不是自己提出来去云雷峡修行的吗？”

“像奇拉比大人那么强的人……喂！这里怎么会有个洞！”

“不妙！有入侵者！”

门被砰的一声猛地推开，两个云忍紧张的环视着雷影办公室，却没有在屋子里发现任何可疑的人，疑惑的往前走了两步想要更仔细的检查时，其中一个云忍感觉一阵风从头顶吹过，他下意识的抬起了头，天花板上也是空无一物。

“难道已经逃走了吗？”

“赶紧去报告给雷影大人！”

瞳在屋顶上快速的跳跃着，没过多久就离开了云隐村的范围。奇拉比在云雷峡修行，而云雷峡这个地方虽说不在云隐村内，但是离的也不远。

既然那个奇拉比今天还因为没有修行惹得雷影生气，也就是说佐助应该还没来这里，不然的话，报告给雷影的消息就不是逃避训练这么简单了，而应该是被佐助袭击的消息才对。

云雷峡的地势比云隐村还要高的多，山脚被海水覆盖着，嶙峋的山峰此起彼伏的插在云雾里，此刻的天色还是黑漆漆的，肆虐的风呼啸的声音完全能把她的气息隐藏起来。

瞳几个跳跃落在两个山崖之间的平地上，走到那间小小的房子前，困难的辨认了一下牌匾上的字，确定是写着云雷峡三个字以后，她才松了口气，左右看了看，然后找了个隐蔽的地方把自己藏了起来。

隐匿于暗处的她安静的盯着那块空地，如果佐助在三天内不出现的话，她就离开这里去其他地方找他。

然而，枯燥的等待是极其无趣的，她已经在这里守了一天一夜，连从房子里出来训练刀术的奇拉比都见到了，还是没有等到佐助，终于在第二天的晚上，瞳变得昏昏欲睡，已经快要撑不住了。

睡着的后果就是，她是被激烈的打斗声吵醒的。

睁开眼睛的瞳迷迷糊糊的抬起头，越过石壁向外看去，一眼就发现了正在和八尾奇拉比缠斗的佐助，但是佐助现在明显处于下风，奇拉比诡异的八刀流竟然让擅长用剑的佐助有些没有还手之力。

然而瞳此刻的心情已经被再次见到佐助的喜悦所充斥，她快速的攀过遮挡着她的石壁，就这么直直的冲着佐助奔跑了过去。

“佐助！”

突然插入的清脆声音让佐助和奇拉比和动作都停滞了一下，瞬间一个人影从奇拉比身边闪过，然后猛地扑进了佐助的怀里，欢快的喊着：“瞳好想你！”

下意识伸出手搂住她的佐助有些承受不住她扑过来的力道，被迫往后退了两步，看着一脸开心的紧紧抱着自己的瞳，他的眼神变得有些晦暗不明，低声问：“你去哪了？”

瞳一愣，脑内迅速的飘过了各种理由，比如她不小心跟丢了，上了个厕所回来发现水月他们不见了，以及各种理由等等，沉默了好一会儿，才小心翼翼的抬起头说：“瞳本来想偷偷跟在佐助后面一起去的，但是半路遇到了遥，所以……”

“所以你就擅自离开？”佐助眼神沉沉的盯着她，他在来雷之国之前，那个自称斑的男人就告诉自己，他“偶然”遇到了落单的瞳，而且在告诉她佐助加入了晓之后，瞳并不相信他，也不愿意跟着他回来。

这个偶然有几分真假，佐助不用想也知道，鬼鲛把蛇小队带回来的时候，他没有看到瞳的身影，内心就始终被一种焦躁的情绪困扰着，仿佛本属于他的东西弄丢了一样。

但是斑在他面前提起瞳的时候，眼中的探究意味实在太浓，所以他在那时摆出了一副冷漠的表情说，“她的事和我没有关系，现在我心中所想的，只有哥哥的事而已。”

嘴上这么说着，但是只有他自己心里清楚，自己对瞳抱有一种怎样的感情。

直到在这里看到了瞳，他的焦躁感才消失，心情也意外的变得好了很多，但是瞳擅自离开这件事，他可没打算轻易放过她。

瞳抬起头偷偷了瞟了一眼佐助有些阴沉的脸，又迅速的低下了头：“佐助……在生气吗？”

“啊，”佐助只能看到瞳的头顶，还是忍不住伸出手摸了摸她的头，“非常生气。”

佐助说完这句话时，身后的水月顿时无语的撇了撇嘴，忍不住在心里腹诽，跟他之前那个可怕的脸比起来，这哪里叫生气，简直可以说是开心了好嘛。

但是这句话绝对不能说出来就是了。

被完全无视的奇拉比沉默了很久之后终于忍不住开口：“你们到底还打不打ohYeah，你个笨――蛋，你个混――蛋。”

佐助眼神一凛，把怀里的瞳往外推了推：“瞳，我现在还有正事。”

瞳这才注意到佐助身上穿着晓标志性的黑底红云的斗篷，她微微睁大了眼，双手更紧的抓住了他腰间的衣服，困惑的问：“佐助，你为什么加入晓？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “晓？”奇拉比一愣，刚才还欢快的语气明显沉了下来。

“原因回去再说，”佐助微微蹙起眉看着眼前用夸张的姿势用着八把刀的奇拉比，不自觉的握紧了手中的草S剑，“瞳，让开。”

瞳犹豫了一下，抬起头还想要说什么时，却迎面对上了一双猩红的写轮眼，身体顿时就僵在了那里，眼神也变得呆滞起来。

“放开我，”佐助平静的命令着瞳，看着她听话的缓慢的收回自己的双手之后，继续开口，“自己去找一个安全的地方躲好。”

瞳便仿佛吊线木偶一般，机械而僵硬的往佐助身后走去，越过了站在后面的香磷，远远的停在了最后面，然后转过身，一动不动的站在那里。

“呜哇……至于吗，居然对瞳用幻术啊。”水月有些诧异的睁大了眼，看到佐助回头冷冷的瞪了他一眼，立刻识趣的闭上了嘴。

瞳的意识一直处于混混沌沌的状态，她很清楚自己这是中了幻术，但是她却无法让自己从幻术中解脱出来，外界传来的声音和画面在她的脑海里被搅在一起，就像一块乱七八糟的调色盘一般，什么都看不分明。

这种混乱的感觉过了很久才慢慢平静下来，耳边的声音逐渐变得清晰起来的时候，瞳有些费力的睁开了眼，映入视野的是微微翘起的黑发，和一片澄净的蓝色湖面。

“……佐助？”瞳一片空白的大脑总算恢复了思考能力，但是身体却觉得很累，好像全身的力气都失去了一样，佐助的幻术……有这么厉害吗？
“清醒了么，”佐助用余光瞥了一眼趴在他背上的瞳，“你对幻术的抵抗力还是这么弱啊。”

“……”瞳有些郁闷的埋进佐助的肩头，“瞳也就中过两个人的幻术而已。”

一个是鼬，一个是佐助，而且还都是在她完全没有防备的情况下。

“两个人？”佐助的语气变得疑惑，“还有一个人是谁？”

……不妙，说漏嘴了。

瞳赶紧用笑容来掩饰自己的不自在，努力让自己的话听起来不像说谎：“那个……就是这两天的事啦，瞳有遇到过一个很厉害的幻术型忍者，呃，是遥救了瞳哦。”

必须要这种半真半假的话才能骗过佐助吧，瞳紧张的等着佐助的反应，见他沉默了许久后淡淡的“啊”了一声，这才松了口气。

“遥，是她啊，”佐助似乎才想起来遥是谁，“你这两天都是跟她在一起吗？”

“恩，”瞳偷偷瞟了一眼佐助的脸色，见他没有什么异常才继续开口，“后来瞳想过来找佐助，就和她分开了。”

佐助轻轻点了点头，然后垂下了眼眸：“那么，你怎么知道我会来这里？”

“诶？”瞳愣住了，不妙，佐助会在这里出现完全是鼬告诉她的，她要怎么蒙混过去才好？

“一定是那个吧，”一旁的水月勾起嘴角笑嘻嘻的说，“凶兽和主人之间的心有灵犀什么的。”

不行，瞳在心里默默否决，绝对不能用这个理由，就算别人不知道，但是佐助自己再清楚不过了，他们之间根本没有所谓的感应。

“……这个，其实是瞳稍微打听了一下你们的消息，听说你们往雷之国来了，加上之前斑告诉瞳说佐助加入了晓，再联想一下晓的目的什么的……”瞳的声音越来越小，连自己都变得心虚起来，有些不自在的避开了和他们对视的视线，小声的说，“……然后就找到这里了。”

“真的假的？看不出来瞳你还有这么聪明的时候啊。”水月忍不住噗嗤一声笑了出来，似乎完全没有怀疑这话里有什么不对。

见佐助沉默着没有再问什么，好像是相信了她的说法，瞳才暗自松了口气，扭过头看向佐助的右边，意外的发现一个小孩子扛着昏迷的奇拉比沉默的跟在他们后面。

佐助竟然真的把奇拉比抓到了？她之前还感觉奇拉比的实力在佐助之上来着……果然是和鼬所说的一样，佐助在自己不知道的时候已经变的很强了吗？

不过，等等，为什么这里会有个小孩子？而且看起来好像还有点眼熟……

“他就是重吾，”察觉到瞳疑惑的表情，佐助平静的解释说，“因为他把身体给了我一部分，所以变小了。”

“身体？”瞳的表情有些怪异的打量了儿童版重吾一眼，“不过，他看起来比我还小了诶，还会变回去吗？”

“不用担心，”一直沉默寡言的重吾终于开口，“吸收了别人的身体我就能复原了。”

……吸收别人的身体？

这家伙到底是个什么样的体质啊……

重吾扛着的奇拉比背后一片焦黑，看起来好像被什么烧过了一般，而佐助身上也是伤痕累累，连走路都会有些微微喘气，一看就知道是经历了一场恶战。瞳忍不住伸出手指抹了一下佐助侧脸上仿佛从眼睛中流出来的血：“那个时候为什么要对瞳用幻术啦，只要佐助需要瞳，瞳也可以帮你抓八尾大叔的啊。”

“……”佐助蹙着眉沉默着，没有回答她，眼神却变得微微迷茫起来。

大概是真的伤的很重的原因，他们走一小段路就要休息一会儿，上了陆地之后，瞳也不再需要佐助背着了，蹦蹦跳跳的在树林间穿越着，从树上摘了几个果子递给佐助之后，她才后知后觉的发现，自己貌似是这五个人之中唯一没有受伤的。

就连一般是在后方辅助的香磷，这次也受了不少的伤，连普通的走路都有些艰难了，瞳好奇的看着被重吾丢在地上的奇拉比，眨了眨眼问：“佐助抓他是因为晓的任务吗？”

“啊，”佐助低低的应了一声算是肯定，“我帮晓抓尾兽，他们承诺会给我们尾兽的力量。”

“不过，佐助，你真的会得到尾兽的力量吗？”水月好奇地问。

“现在还不好说，不过这个力量对我来说已经不是必需的了，”佐助冷哼了一声，“我已经得到了新的力量……足够摧毁木叶的力量。”

“摧毁木叶？”瞳一愣，“什么意思？为什么突然要摧毁木叶？”

“……为什么，因为憎恨，”佐助垂下眼眸看着自己手中青色的果子，手指无意识的握紧，坚硬的果子外皮被他用力的按的凹陷了下去，“因为那些愚蠢的木叶高层，鼬才会走到这一步，宇智波……才会发生那样的事。”

瞳顿时感受到了从他身上散发出来的强烈杀意，这还是她第一次如此清晰而又直接的感受到佐助的杀意，毕竟以前的佐助很少会动手杀人，甚至连瞳下的杀手都要比他多得多。

而且佐助所说的话，听起来像是鼬会这么做都是被木叶高层逼迫的，所以这就是她试图知道的……鼬的真相吗？

因为木叶高层逼迫鼬屠杀了宇智波一族，所以佐助的仇恨就从鼬转移到了木叶身上，但是木叶为什么要这么做？宇智波一族应该也是木叶的重要战力才对啊……

“原因说起来比较复杂，要从十六年前，村子遭受九尾袭击开始说起，”佐助蹙着眉开口，“因为写轮眼可以控制九尾，所以宇智波一族受到了木叶的怀疑和排挤，被迫把驻地搬到了村子的边缘地带。”

“而村子的态度招致了很多宇智波族人的不满，这种不满的情绪不断累积着，终于决定要发动政变，而当时唯一加入暗部，最接近权利中心的鼬同时被宇智波和木叶两边拉拢利用，也就是……双面间谍。”

“双面间谍？”瞳歪着头想了想，“是不是分别把两边的消息透露给对方？”

“差不多吧，”佐助的话语一滞，声音变得更低沉了，“而这……就变成了鼬痛苦的开始，宇智波在私下聚集族人策划政变，但是他们一旦行动，木叶发生内乱的话必定会有其他国家趁虚而入，这样就很有可能会变成战争的导火索，在忍界掀起第四次大战，而鼬为了不让这种可能性发生，他选择了站在木叶那边……也就是牺牲宇智波一族，来保护村子的和平和忍界的和平。”

“……也就是说，鼬是为了和平不得不这样做？”瞳愣愣的消化着这一大堆话，这里面的信息量大的她有些反应不过来。

虽说在这之前她就隐约感觉到鼬灭族是另有隐情的，但是她猜想的大概都是其实鼬没有动手，但是他被迫背了这个黑锅，完全没想到背后的那些政治斗争。

“所以，我绝对要亲手杀了那些把鼬逼到这个地步的木叶高层们，”说着，佐助的恶狠狠的磨了磨牙根，“木叶的那群家伙……全部都是我复仇的对象。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            就这么走一走歇一歇的回到了晓的驻地，佐助缓缓的呼了一口气，准备去把八尾交给斑，瞳在跟进去一段路之后停下了脚步：“……瞳还是在外面等着吧。”

她现在不是很想见到斑，尤其是不久前他们还站在敌对的立场。

佐助平静的看了她一眼，点了点头说：“我自己进去就好，你们都在这里等着吧。”

说着，他接过了重吾扛着的八尾，转身往里面走去，水月沉默的看着他离去的背影，然后长长的叹了口气：“佐助也真是够呛的啊。”

“……恩。”瞳低低的应了一声，然后靠着墙蹲了下来。

之前佐助的复仇目标是鼬，而得知了鼬的真相之后，他的复仇目标变成了木叶，可是瞳却很清楚鼬其实还活着，如果佐助知道鼬没死，他会不会放弃复仇的想法？

『无论佐助的想法产生了怎样的改变，请不要把我还活着的事告诉他。』

鼬的话陡然在她脑中响起，他是不是在那个时候就已经预料到了今天的状况？为什么不愿意把他还活着的事告诉佐助呢……

“说起来，瞳你是不知道，”水月双手环于胸前，表情难得的有些严肃，“知道鼬真相的那天，佐助可是哭了哦，我还是第一次看到他哭的样子呢。”

……嫉妒！她都没见过！

别说哭了，佐助的表情一直都很少，大多数时候瞳都看不太出来他心中的想法，但是遇到鼬之后，瞳突然觉得……也许宇智波家都是这样吧。

毕竟宇智波家已经不剩几个人了，想找个参考对象都没有了啊。

脑袋里还在胡思乱想的时候，佐助已经从里面出来了，走到他们身边停下后，他垂下头看向蹲在地上的瞳：“走吧。”

瞳愣了愣，站起身来跟着往前走了两步才想起来问：“去哪里？”

“去养伤，然后……”佐助的话语一顿，眼睛微微眯了起来，压低声音说，“去木叶。”

瞳一路跟着佐助前行，穿过一片海面之后，他们到达了海水中间的一小块陆地上，这上面矗立着一个破败的石头房子，连屋顶都坍塌了，看起来就像是废墟一般。

“要……住在这里吗？”瞳有些犹豫的打量了着这个完全无法遮风挡雨的屋子，其实他们也不是很穷啊，没必要条件这么艰苦吧……

佐助没有回答她，而是走到一块巨大的石板旁边，然后伸出手用力的把它掀了起来，随着沉重而又刺耳的摩擦声响起，呈现在他们眼前的是一条向下的楼梯通道。

瞳伸出脑袋张望了一下，虽然这条路有些黑不见底，完全不知道小面是什么，但是不用住在外面真是太好了。

佐助拿着一个小火把沿着楼梯往下走，越往下走温度越低，瞳忍不住战栗了一下，紧紧的抱住了身旁的佐助的手臂。

直到脚踏上了一个平台，佐助才把火把挂在了墙上：“就是这里了。”

映入眼帘的是一个非常宽敞的房间，但是只孤零零的摆了几个桌椅，显得有些空旷，对面的墙那边有几个房门，里面倒是有床，只不过上面都铺满了厚厚的一层灰尘，现在暂时还不能睡人。

也不知道佐助是怎么找到这种地方的，不过这里确实不容易被人发现，最适合需要安心养伤的他们了。

“这里也是大蛇丸的基地之一，”佐助淡淡的解释着，手指在满是灰尘的床上抹过，蹙着眉看着自己黑黑的指尖，他低低的叹了口气，“总之……先打扫干净吧。”

于是抓完八尾的鹰小队现在正在……努力的打扫卫生。

瞳愣愣的看着佐助熟悉而快速的整理房间，感觉她完全插不上手，自己仿佛又回到了傻傻的看着鼬给遥包扎的时候，有种不知道干什么才好的不安感。

“好了，”佐助把干净的床单铺好后，看向有些呆呆的站在床边的瞳，“你怎么了？”

“佐助好厉害啊……”瞳小声的嘀咕着，刚想说她也要学，却突然感觉到身体开始发热，她的视野也突然变得模糊，身体里面有什么东西在蠢蠢欲动，感觉就要破土而出了。

这不是要拟兽化的征兆么？难道今天是满月？

瞳下意识的后退了一步，有些紧张的缩紧了手指，因为最近发生的事情太多，她竟然忘了计算满月的日子。瞳努力维持着自己的意识，浑身都绷的紧紧的，让自己能够看向佐助，就在这时，她听到耳边传来熟悉的声音。

“瞳，冷静下来。”

模糊的视野中出现了一双红色的写轮眼，就在她濒临失控边缘的时候，意识突然如潮水般退回了她的脑袋，瞳一个踉跄，脚步不稳的往前跌了一步，被佐助稳稳的接住了。

感觉头顶被温柔的抚摸了两下，瞳眯起眼蹭了蹭他温热的手心，头顶顿时传来奇异的触感，她这才意识到，自己的耳朵和尾巴又长出来了。

“你……很喜欢这样吗？”

头顶传来佐助有些犹豫而疑惑的话，瞳眨了眨眼，然后笑眯眯的点了点头，“恩！瞳很喜欢！”

“是吗，”佐助的手从她头顶离开，沿着她的脸颊一路下滑，然后托住她的下巴，迫使她抬起头，“那这样呢？”

说着，佐助微微俯下了身，幽黑的眼眸认真而专注的注视着她，然后缓缓的靠近，轻轻的吻上了她的唇。

这种触感让她瞬间就想起了那一天，佐助让她闭上眼之后对自己所做的事，今天他没有强迫自己闭眼，但是佐助和她的距离太近，就算她使劲的睁大眼，也什么都看不清。

佐助似乎不再满足于浅浅的碰触，试探性的伸出舌尖舔舐着她的唇，唇上湿热的感觉让瞳呼吸一窒，突然觉得有些呼吸困难，强烈的心跳声渐渐在她耳边如擂鼓般响起。

这是她的心跳吗？她的心跳声……怎么会变得这么激烈？

『恋爱……就是这样的病啊。』

瞳瞬间倒吸了一口凉气，下意识的用手推开身前的佐助，有些惊慌无措的看着他讶异的脸，然后感觉自己的脸颊变得滚烫了起来。

“怎么了……你不喜欢吗？”佐助蹙起眉，低声询问她。

“不、不是的……”瞳立刻否认，却不知道该怎么解释，她微微的喘着气缓解着自己过快的心跳，如果刚才继续这么下去的话，她感觉自己大概就要死掉了。

明明佐助只是在触碰她而已，怎么会这样？

还是说这种行为有什么特别的意义吗？

湿湿的感觉还停留在唇上，瞳忍不住伸出舌舔了一口唇瓣，佐助一愣，眸色迅速暗沉下来，伸出手按住瞳的后脑勺防止她逃走，再次俯下身吻上了她，比起刚才温柔的触碰，佐助几乎是强硬的捏着她的下巴迫使她张开口，舌尖迅速的挤进了她的口中。

“呜……”

瞳低低的呜咽了一声，被佐助勾勒着舌尖的感觉让她莫名的有些躁动不安，刚刚平静下来的心跳又变的强烈起来，想要逃避却无路可退，只能被动接受。这个极具侵略性的吻压着瞳不断后退，直到小腿碰到什么东西，有些站立不稳的她顿时向后摔去。

混乱中她好像是倒在了不算柔软的床上，而被她紧紧揪着衣服的佐助也不能幸免，跟着她一起摔了下来，顿时整个人都压在了她的身上。只不过佐助也没能继续他的动作，在这场意外中被迫离开了瞳的唇。

他慢慢抬起身体，双手撑在她的耳边，呼吸还有些粗重，眼神灼灼的看着她，这种认真的注视让瞳有些不自在，却无法移开自己的视线，她的脑袋里面现在完全是一片空白，感觉连思考能力都要失去了。

“这样……”佐助凑近她低声问，“你不喜欢吗？”

瞳下意识的摇了摇头。

佐助愣了愣，然后微微勾起了嘴角：“那，是喜欢吗？”

……喜欢吗？

“瞳，一直都很喜欢佐助啊……”她眨了眨眼，小声地回答。

“……”佐助怔了怔，顿时沉默下来，眼中的情绪有些复杂难分，过了许久他才垂下眼眸，长长的睫毛在眼帘上投下一块阴影，“瞳，你喜欢我，是因为我是宇智波佐助，还是因为……我是你的主人？”

为什么这么问？为什么一定要执着于这其中的区别？对她来说，佐助永远都是最重要的，这不就够了吗？

看着瞳明显有些困惑的表情，佐助低低的叹了口气，伸出手轻轻的摸了摸她毛茸茸的耳朵：“你果然什么都不懂。”

不是的，她懂的，瞳刚想要出声解释说遥有告诉她这其中的区别，却被门口突然传来的凉凉的声音打断。

“佐助，你在做什么啊？”

还保持着这个姿势的两个人的视线同时向门口看去，发现水月正拿着一杯水面无表情的靠在门框边，看着佐助的眼中分明写着两个字――禽兽。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            不知道是不是她的错觉，瞳感觉水月的视线在那之后老是在佐助身上打转，而佐助也不知道是真没感觉到还是故意无视他，表情没有任何异常。

五人坐在一起吃完了一顿安静到诡异的晚饭之后，瞳见佐助起身往房间走去，立刻就跟上了他的脚步，然后听到身后的水月有些意味深长的说：“瞳，小心哦。”

“诶？”瞳歪了歪头，有些疑惑的问，“小心什么？”

走在瞳前面的佐助也停下了脚步，蹙着眉回头看了一眼水月，幽黑的眼眸中看不出任何情绪。

“当然是小心……”水月单手支着下巴笑了起来，语气有些调侃的说，“某些如狼似虎的人喽。”

瞳还是没有听懂他的意思，但是佐助已经转身往房间走去了，于是她亦步亦趋的跟着往前走了一小段，然后回头冲水月点了点头：“瞳会小心的！”

“……”水月维持着笑容看着瞳跟着佐助走进房间，直到房间门被啪嗒一声关上了之后，他的笑脸迅速消失，变成了面无表情的模样。

香磷蹙起眉看着他，伸出手推了推鼻梁上的眼镜：“水月，你果然对那孩子……”

“别说了，”水月打断了她的话，然后趴在桌子上无奈的叹了一口气，“真是……太糟糕了。”

瞳回头看了一眼已经关上的门，忍不住问佐助：“水月说的是什么意思？”

“……”佐助解下草S剑放在桌子上，面无表情的说，“不知道。”

“佐助也不知道吗？”瞳歪了歪头，“水月说如狼似虎……”

目光看到佐助蹙起了眉，她立刻闭上了嘴，不再继续这个话题，佐助犹豫了一下，还是伸出手摸了摸她的头：“不是什么重要的事，不要想了。”

瞳乖乖的点了点头，看着佐助收回手脱下了他的上衣，露出伤痕累累的上半身，然后给自己涂好药，熟练的用绷带包扎着。

伤的地方太多，几乎整个上半身都被白色的绷带缠满了，处理完之后，佐助刚想拿桌子上的水喝一口，表情却突然一僵，然后痛苦的用手捂住了自己的眼睛。

“佐助？”瞳一愣，担心的问，“你怎么了，眼睛不舒服吗？”

“……”佐助眯起眼看着他眼前的瞳，她的脸似乎出现了重影，这个难道就是万花筒的……副作用？

『万花筒写轮眼，这双眼睛很特别，从你掌握的那一刻起，这双眼睛就迈向了黑暗，用多了就会被一点一点的封印。』

『万花筒迟早会失去光明。』

鼬曾经说过的话在他脑海中响起，佐助紧紧的蹙着眉，视野中瞳的脸又渐渐变的清晰起来，他怔了怔，伸出手想要触碰她的脸，却在半路突然握紧变成拳头，然后微微的颤抖了起来。

“时间不够了……”佐助抬起眼眸，漆黑的眼中充斥着强烈的杀意，“我们必须要尽快去木叶才行。”

瞳一窒，张开口想要说一些什么来缓解佐助身上那种极度压抑的感觉，却一句话也说不出来，然后莫名的有些愧疚起来，佐助明明因为鼬的事感到痛苦，心里也被强烈的憎恨所占据，她却无法告诉他，鼬其实还活着。

要不……说出来吧，如果说出来的话，佐助会相信她吗？

瞳还在心里反复纠结着，头顶却被突然间拍了一下，吓的她差点从床上跳了起来。

“你怎么了？”佐助疑惑的看着瞳一脸惊魂未定的表情。

“什、什么都没有！”瞳下意识的否认。

“……”佐助没有多问，而是翻身躺到了床上，“很晚了，睡吧。”

“啊……恩。”瞳自觉的钻进佐助的怀里躺下，然后蹭了蹭佐助的下巴，她的视野中全是白色的绷带，属于他的气息和药的味道混在一起，意外的给人一种格外安心的感觉，没过多久，瞳就这么睡着了。

然而另外一个人就不像她可以这么快入睡了，佐助垂下眼眸，手轻轻的抚摸着她耷拉下来的耳朵，然后无声叹了口气，搂紧了她的腰。

就算他对她做了那样的事，瞳依然对他毫不设防，这算是好事吗？

不……某种意义上来说，应该是件坏事吧。

脑袋里只有如何变强的佐助少年第一次出现束手无策的感觉，他完全不知道该怎么让瞳理解他所做的事，不过，时间还长，他可以慢慢来。

在这里休息了一段时间，佐助身上的伤已经痊愈的差不多了，其他人的查克拉也都恢复了，收拾东西之后，鹰小队就朝着木叶出发了。

结果，直到现在，瞳还是没能把鼬还活着这件事说出来。

偷偷瞟了一眼佐助被刘海挡住的额头，自从鼬死掉以后，他似乎就不把额头露出来了。

瞳一直觉得，佐助露出的额头是留给木叶护额的，还在大蛇丸基地的时候，他从来不下杀手，还教导自己不要随意杀人，这都是因为……佐助那时是准备在杀了鼬之后，就回木叶的吧。

然而现在事情却急转直下，佐助复仇的对象变成了木叶，自然也没有了留给木叶护额的地方，他已经自己切断了自己的退路，那天他所说的摧毁木叶的那句话……是认真的。

就在鹰小队刚进入火之国境内的时候，不远处的空中突然变得扭曲，一个漩涡状的东西在不断扩散，而瞳对这个场景再熟悉不过了，这是斑那个家伙的能力！

果然，戴着橙色漩涡面具的斑出现在他们眼前，跟他们打着招呼：“哟，佐助。”

佐助猛地停下了脚步，落在了粗壮的树干上，蹙着眉抬起头看着他：“你怎么知道我们在这里？”

“不要小看我，”斑说，“我也有自己独特的能力。”

“你来干什么？”佐助沉下了脸，语气变得有些不耐烦，“鹰已经脱离晓了，我们已经没关系了。”

“我说过，背叛晓只有死路一条，而你们背叛了我们的约定。”

“……”佐助的眉蹙的更紧了，有些不解的看着他，“你指什么？”

斑低声回答：“抓捕尾兽的事。”

香磷顿时不满的反驳：“我们不是已经抓到了八尾交给你们了吗？”

“那只是个替身，也就是说，你们失败了，”斑顿了顿，面具下的写轮眼冷冷的盯着他们，“你们彻底被八尾给耍了，真是太让我失望了。”

佐助一愣，脸上露出有些难以置信的表情，水月挠了挠头，有些烦躁的小声嘀咕着：“那你现在想干什么？我们都没有关系了啊。”

“不……我只是希望你们能够善始善终，做完晓交代的事，”说着，斑的语气一变：“说是这么说，不过八尾的事就算了，今天有另外一件事想让你们去做。”

佐助握紧拳：“我要是拒绝呢？”

“我来这儿找你们，就是不想你们去木叶了。”

斑的话音刚落，佐助的脸色就迅速沉了下来，眼中的写轮眼也跟着发动，查克拉已经开始往他的左手汇聚：“那就只能来硬的了！”

瞳一惊，还没来得及告诉佐助这样的攻击对他不起作用，佐助就已经快速的朝斑冲了过去，意料之中的没有碰到他的身体，而是直接整个人都穿透了过去。

“这会儿再去木叶已经晚了，”斑似乎完全不在意佐助刚才的攻击，自顾自的继续开口，“你的目的我也有所耳闻，可惜，要落空了。”

佐助一愣，目光紧紧地盯着他：“什么意思？”

“……”斑转过头，看着佐助一字一句的说，“木叶村，已经不在了。”

这句话一出，不止是佐助，所有的人都震惊万分，木叶村的实力在忍界里怎么说都是数一数二的，接连的数次大战都没有处于落败之地，怎么可能说没就没了？

“还是让我来说明吧。”斑脚下的树干上突然冒出一个不明物，虽然外面也裹着晓袍，但是头部却被两片植物叶子紧紧地包裹着，看不见这个人的样子。

“这是我的同伴，不用担心，”说着，斑低下头问他，“谁当上了火影？”

“是个叫做团藏的家伙。”语调欢快的声音从里面传出来。

“团藏……？”佐助愣了愣，然后微微睁大了眼，“当上火影了？”

“没错，就是把你哥哥逼走的木叶高层中的一个，”斑声音低哑的说，“他成了木叶的新火影。”

“……”佐助咬紧了牙关，“木叶……到底出了什么事？”

“木叶被我的部下佩恩毁了，”斑在说这件事的时候，语气平淡的就像谈论天气好坏一样，说着，他看向身旁那个不明物，“你和佩恩做的太绝了，五影也要行动了啊，五影会谈什么的。”

佐助微微眯起眼：“五影……”

“好嘛，接下来还是由我来说明吧。”不明物似乎能发出两种声音，刚才还略显活泼的声音现在突然变得低沉无比，“虽然佩恩成功摧毁了木叶，但是现在他已经死了，而解决他的人，是木叶的九尾人柱力，漩涡鸣人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            那个自称为绝的男人向他们讲述了佩恩六道侵袭木叶，用神罗天征把木叶完全毁掉后，被突然出现的鸣人击败的整个过程。

“那个叫鸣人的家伙一个人解决了佩恩？”水月听得目瞪口呆，他们确定这是两个忍者之间的战斗吗？就算是两个国家都没可能打成这样啊！

到底是强到什么地步了啊！

“鸣人变得越来越厉害了，”绝说，“现在他恐怕已经比佐助还要强了。”

佐助冷哼了一声：“这种事无所谓，问题是五影会谈。”

“我们现在怎么办？”水月摊开双手说，“木叶已经没了，既然那个团藏去参加什么五影会谈，我们是不是也应该跟过去？”

“……”佐助沉默了一会，沉着脸缓缓开口，“目的地变更，我们鹰要在五影会谈上，取走火影的首级。”

听到佐助这么说，斑满意的点了点头：“这样才对。”

“五影会谈的地点在哪里？”

“由我来带路吧。”绝身上的两片叶子突然展开，露出了里面的人，但是他的身体竟然一半是黑的，一半是白的，瞳还没来得及惊讶他结构诡异的身体，就发现绝从中间开始分裂开来，不同颜色的部分各自变成了一个部分。

……这家伙根本不是人类吧。

瞳沉默的看着眼前渗人的一幕，那个白色的半边身体完全脱离黑色的部分后，裹上了晓袍往前跳去：“跟我来吧。”

佐助蹙起眉犹豫了一下，还是跟上了白绝的脚步，水月靠近他身边小声问：“真的可以信任他吗？”

“……”佐助紧紧盯着他们眼前的白绝，“看情况吧。”

白绝告诉他们，五影会谈的地点在铁之国，铁之国建立在有『三狼』之称的三座山上，有他们自己独特的文化、权限和战力，不仅不参与战争，平时也禁止忍者出手，他们国家没有忍者，而只有被称为“武士”的人守护国家。

而越是靠近铁之国，温度就越低，到踏入铁之国范围时，冷风混合着雪花刮着他们的脸，地面全部都被白皑皑的雪所覆盖着，即使身上已经套上了厚厚的斗篷，瞳还是忍不住瑟缩了一下，然后打了个大大的喷嚏。

“感冒了？”佐助回过头问。

瞳点点头又摇摇头：“没有啦，有点冷而已。”

在看到白绝所提到的三狼山之后，他们停下了脚步，绝回过头说：“就是这里了。”

佐助沉默的仰起头看着眼前矗立的三座山峰，然后看向水月：“你去看看防守情况吧。”

“哈？好冷的喂。”水月有些不满的抱怨着，不过嘴上这么说着，他已经解开了身上的斗篷丢在地上，然后开始脱衣服。

香磷立刻移开了视线，然而瞳却直直的看着水月，完全没有要回避的意思，于是准备脱裤子的水月有些尴尬的停在了那里：“瞳，别这么看着我好不好？”

“为什么？”瞳好奇的问，但是还没等水月回答，一只手从她背后伸出来，捂住了她的眼睛，眼前的视野立刻变得漆黑一片。

“快点，水月。”佐助低低的声音在她背后响起，瞳眨了眨眼，长长的眼睫毛扫着他的掌心，她明显感觉到佐助的手僵硬了片刻，然后松开了她。

水月已经从这边的水潭潜下去了，因为温度太低的关系，水面上隐隐飘着雾气，瞳试探性的伸出手指触碰水面，然后像触电一般收回了手：“好冰啊。”

佐助揉了揉她的头，对她的反应习以为常，瞳的习性就像猫一样，喜欢温暖的地方，不喜欢寒冷，更不喜欢碰水。比起铁之国，她应该很喜欢木叶吧……那里一直都很温暖。

想起木叶，佐助眸色暗了暗，不自觉的握紧了手心，这时，平静的水面突然泛起一阵涟漪，然后噗通一声，水月从里面钻了出来，露出一个头勾起了嘴角说：“他们似乎加强了五影会谈的警备。”

“是吗，”佐助垂下眼眸，“重吾，你让动物找出一条通往会场的警备最薄弱的路吧。”

重吾点了点头：“我知道了。”

向一只鹰打探到西边有一条小路没什么看守的人，一行人就决定从这条路上去了，佐助看向香磷说：“香磷，你要注意看守的查克拉的位置，我们准备潜入了。”

“诶诶，”瞳举起右手，“瞳需要做什么？”

“你……”佐助瞟了她一眼，“你别跟丢了就行。”

“……”瞳的脸顿时耷拉了下来，“好吧，其实瞳没那么容易丢啦……”

上次是因为特殊原因才会走散的嘛，并不能怪她啊，说到跟踪，瞳自认为她还是很擅长的。

沿着那条小路往上走，这条路的守卫果然很少，只有稀稀拉拉的几个人，悄无声息的避开那几个人潜入内部，都没有花费什么力气，伏下身沿着高空中长长的走廊前行着，他们到达了一个可以清晰的看到下面的会场入口的地方。

下面陆陆续续有人在进出，白绝也一直没什么动静，直到又有三个人往这边走来时，白绝才勾起嘴角说：“就是他，中间那个。”

佐助的眼神一沉，死死地看着中间那个拄着拐杖的男人，他的额头和右眼还缠着绷带。佐助的写轮眼不自觉的发动，几乎是咬牙切齿的开口：“他就是……团藏。”

商量好在会谈结束后再伏击团藏，所以尽管佐助眼中的杀意已经弥漫了，但是他还是握紧了拳头没有动作，蹙着眉耐心的等待团藏从会场出来。

躲在巨大的柱子后面，所有人都紧紧的盯着会谈出入口，香磷下意识的回头看了一眼，疑惑的问：“绝那家伙怎么不见了？”

“……”佐助回头扫了一眼，果然，这里只剩他们五个了，他沉着脸着收回视线继续盯着入口，“算了，不管他。”

但是他们还没潜伏多久，香磷却突然紧张的压低声音说：“武士们都行动起来了！像是在搜捕我们！”

“可恶，一定是绝那家伙，”水月不爽的嘁了一声，“怎么办，佐助？”

佐助沉默了一会抬起头，看向他们刚才躲藏的高处的走廊：“你们先躲到那里去。”

其他三人点了点头，然后小心的跳了上去，把自己藏在了走廊的后面。佐助侧过头看着愣愣的站在他身旁的瞳：“你在干什么？去躲起来。”

“呃，瞳……”她低下头看着自己的脚尖，有些不敢对上他的视线，小心翼翼的说，“瞳想和佐助呆在一起。”

“……”佐助抿着嘴没有回答，但是瞳感觉到有一个武士已经朝着他们这边走来了，佐助立刻脱下自己的斗篷，用苦无把斗篷钉在了柱子上，来吸引那个武士的注意力，然后拉着瞳的手腕迅速躲到了柱子的另一侧。

那个武士果然被斗篷吸引过来了，但是他很快就发现这是个陷阱，然而佐助没有给他反应的时间，几乎是瞬间出现在武士身后，一个手刀就把他敲晕了。

这个武士倒是顺利解决了，但是已经有越来越多的武士往这边过来了，佐助蹙着眉站在柱子后面对她说：“瞳，去躲起来。”

“才不……”拒绝的话语没能说完，瞳愣愣的看着佐助从她眼前离开，然后站直身体，她的唇上还残留着温热的触感，连呼吸都下意识的变轻了。

佐助的眼神微微温和了下来，然后又瞬间变得凌厉：“听话。”

水月扒着走廊边的围墙咬牙切齿的看着那一幕：“佐助那家伙在干什么啊！”

“水月，看了还不懂吗？”香磷有些嫌弃的扶了扶眼睛，“你的大脑果然是草履虫吧。”

“你这家伙！”水月恼怒的转过头想和她理论，却突然愣住了，视线越过香磷看向她身后，“瞳……你好快！”

刚才还看到她在下面的，怎么一转眼就到这里了，速度未免太可怕了吧！

瞳完全没把水月的话听进去，而是默默的蹲下来，然后用手捂住了自己滚烫的脸，她胸腔的心脏还在快速的跳动着，脑袋已经快要当机了，完全是一片空白。

太过分了……居然用这个来对付她。

瞳有些不甘的想着，然后忍不住低低的呜咽了一声。

水月愣愣的看着连耳根都变得通红的瞳，眼神渐渐变得黯淡，然后缓缓的垂下了眼眸，收回了自己的视线。

“不行，数量太多了，”香磷背靠着墙紧张的说，“这样下去用不了多久就会被抓了。”

“绝那个混蛋……”水月恶狠狠的磨了磨牙根，小心翼翼的探出头观望下面的情况，却发现佐助根本没有要躲起来的意思，就这么直接的走了出去，出现在了那群武士眼前。

水月一愣，有些焦急的说：“佐助他怎么出去了！”

听到这句话的瞳迅速的把自己的注意力拉了回来，攀着墙边察看着下面的动静，正好看到佐助的千鸟流把那些武士都弹开，以她对佐助实力的了解，这些武士基本都不是他的对手，问题只是数量而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            “香磷，你不要管那些武士了，”一向沉默的重吾突然开口，“你注意看团藏的位置，我去帮佐助。”

重吾刚想越过墙跳下去，就愣在了那里：“那是……”

水月瞟了一眼下面的情况，蹙着眉嘁了一声：“还叫我不要大开杀戒，自己却……”

瞳眨着眼看着佐助毫不犹豫用草S剑刺穿这些武士的身体，然后抽出来，带出一大片血花，她终于后知后觉的意识到，佐助有什么地方不一样了。

明明以前，他都不会轻易下杀手的。

是因为鼬的事情，才让才让他发生了这样的改变吗？

几乎所有的武士都受了致命伤，瘫倒在地上无法动弹，佐助刚把草S剑收回剑鞘，上方的屋顶却突然传来巨大的爆炸声，不知道被什么轰出了一个大洞，碎石顿时向四周飞散开来，弥漫的烟尘中走出来的人正是瞳在云忍村见过的雷影，他的全身都被肉眼可见的查克拉所包围着，朝着佐助怒吼：“小子！尝尝我在盛怒之下的恐怖吧！”

佐助抬起眼眸，冷漠的视线缓缓的移向他们，他有些傲慢的微微抬起下巴，然后猛地朝着雷影冲了过去！

就在他抽出草S剑即将向雷影砍下去时，站在雷影左边的那个人突然开始快速结印，然后把手放在嘴边：“水遁，水阵壁！”

佐助的行动顿时被这就水流所阻挡，无法再前进一步，但是这个人冷冷的盯着佐助继续结印：“雷遁，感激波！”

作为导体的水立刻被电流所覆盖，佐助被这股电流击的向后飞去，有些不稳的落在地上，划出了长长的痕迹，身上却并没有受到什么实质性的伤害。

“果然如同情报所说，是个雷遁忍者啊，”那个肤色肤色黝黑的男人勾起嘴角，“还可以使用火遁忍术，我的水遁正好克制你呢。”

水月有些紧张的看着下方：“佐助的情报好像被泄露出去了？他们是什么人？”

“那是雷影。”瞳皱着眉看着那个眼熟的人，他一定是知道了奇拉比被佐助抓走的事，所以才来找佐助的吧，但是如果斑没有骗他们的话，奇拉比根本就没有被他们抓住啊。

但是眼下的情况已经容不得她多想，雷影和达鲁伊几乎是瞬间到了佐助身边，巨大的刀和拳头同时向佐助袭去，瞳的心脏一窒，身体已经比她快一步冲了出去，在雷影的拳头落下之前伸出手腕挡住了他，巨大的力道让瞳的脚下的地面都猛地凹陷了下去，却也成功了阻止了雷影的攻击。

雷影的眼神明显有些惊讶，却并没有因为站在他眼前的是个小孩子而放松力度，而是不断把查克拉汇聚在右手上，然后以更大的力度往下压去，瞳虽然天生力气就很大，但是在此刻抵挡雷影的攻势竟然让她觉得有些吃力，她死死地咬着牙根支撑着雷影向下压迫的力度，余光看到佐助往后退了一步时迅速抽回自己的手，向后两个跳跃站到了佐助身边。

同样抵挡住达鲁伊攻击的水月也跳回了佐助身边，然后有些心疼的看着自己又快断掉的斩首大刀：“我的刀啊……”

“你们两个……”佐助眼神满是阴翳的盯着雷影，“少插手。”

“喂，我可是拼了命才把你救下来的呢，”水月很是不满的嘟哝，“真是的，拽什么……平时也一直这个样子。”

因为瞳和水月的突然出现，雷影他们终于意识到可能还有同伴潜伏在这里，立刻让感知型忍者来对这个场地进行搜索。

瞳下意识的抬起头看向刚才他们躲着的走廊，不妙，在那个位置的话，香磷会被发现的吧？

“不要东张西望了！”雷影握紧拳头，大吼着朝着佐助冲了过来，速度快的根本来不及躲避，佐助眼中的写轮眼快速转动着，蹙着眉盯着直直朝他冲过来的雷影。

“我会让你的写轮眼轻易捕捉到我吗！”话音刚落，雷影的身影已经到了他眼前，拳头带着劲风朝他袭去，却再一次被迫停在了半空，他的手腕处被几根细小的手指紧紧扣住，挡在佐助面前的瞳沉着脸盯着他，右手的肌肉几乎全绷紧了：“瞳不会让你碰到佐助的！”

雷影微微睁大眼看着眼前瘦小的瞳，表情有些不可置信，但当他看到瞳身后的佐助越过他朝感知型忍者冲了过去时，惊讶的眼神迅速被盛怒所代替，挥起另一只手用手肘朝瞳袭去：“雷流暴！”

就算是瞳也看出来这招有些不妙，她迅速的抽离身体向后跳了两步躲开了他的攻击，然后眯起眼看着雷影身上爆发出来的蓝色查克拉，刚才如果硬接下来的话，估计她的手也无法安然无恙了。

“小鬼，”雷影眼神凌厉的瞪着她，“别碍事！”

“让开，瞳，”佐助缓缓转过身来，盯着雷影，“不要插手。”

“但是……”

“这是我的事，”看到雷影转过身来瞪着他，佐助的目光无比冰冷，“和你无关。”

瞳站在原地表情纠结的看着面无表情的佐助，最终还是妥协的垂下了头，往后退了好几步，远离他们的战场。

“受死吧！”雷影握紧拳头快速朝着佐助冲了过去，而佐助的手中汇聚的查克拉也开始发出千鸟的叫声，丝毫没有畏惧的迎面朝着雷影袭去，两个人即将接触的一刹那，佐助突然微微低下了头，堪堪躲过雷影的攻击，而他手中的千鸟就这么直接的插入了雷影的胸口。

佐助刚想勾起嘴角，却突然愣在了那里，因为雷影的肌肉死死地卡着他的手，他根本拔不出来，然而雷影已经趁机紧紧的抓住了他的腰，把他从地面上提了起来，然后猛地朝地面砸去：“雷我爆弹！”

轰的一声，以佐助为中心的附近的地面全部都崩裂开来，仿佛被砸入了一颗陨石一般瞬间凹陷了下去，巨大的响声激起无数烟尘和碎石，瞳的心底一沉，内心顿时有了不好的预感。

这种程度的撞击，如果是普通人的话，绝对已经粉身碎骨了吧？

她下意识的停住了呼吸，目光死死地盯着那一片渐渐散开的烟尘，却发现并没有出现什么血肉模糊的场景，佐助的身下被仿佛胸腔的骨架一般的东西挡住了，身下的骨头“咔”的一声，出现了轻微的裂痕，似乎是被这些骨头保护起来的佐助看起来并没有什么大碍，只不过他的眼睛却有了变化，不再是原来的三勾玉写轮眼了，而是变成了六芒星的图案。

……难道那就是佐助说过的万花筒写轮眼？

佐助往后跳了一步远离雷影，全身都被紫色的骨架所保护着，他蹙着眉看着不远处的雷影，左眼中突然流出了血，瞬间一团黑色的火焰凭空出现在雷影身前，然而雷影的反应速度快的可怕，在火焰触碰到他的前一瞬间竟然快速移开了自己的身体，黑色的火焰顿时越过他落在了他身后的武士身上，然后熊熊燃烧起来。

被那个着火的武士的惨叫声吸引了注意力，佐助刚察觉到背后有人时，雷影的手指已经伸直并拢，像手刀一般向佐助的脖颈处砍去：“雷虐水平！”

然而就在那一瞬间，佐助身上的骨架却突然燃起了黑色的火焰，然而雷影却仿佛没看见一样，表情没有丝毫的犹豫，手上的力道也完全没有减轻，狠狠的朝着佐助砍了下去：“竟然小看我雷影！”

“咔吱”一声，外围保护的骨头应声而碎，同时雷影的手臂上也立刻开始有黑色的火焰燃烧起来，而被击中的佐助则由于雷影强劲的力道摔在了地上，雷影的眼中弥漫着杀意，瞬身到还没来得及站起来的佐助身前高高抬起了脚，就要朝着佐助踩下去！

一切都发生在几秒间，周围的人都还完全没反应过来，就看到佐助的身前突然出现了大量的黑色火焰，向上竖起形成刺状，掩盖住了他的身体，然而手臂上已经燃着火焰的雷影根本没有犹豫，似乎是铁了心要在这里杀掉佐助一样，就在这时，大量的沙子突然出现在雷影脚下，挡住了他的攻势，把他和佐助强行隔离开来。

“……”雷影后退了一步站稳，立刻抬起头看向不知何时出现在上方的红发砂忍，“为什么阻止我，风影！要是没有理由的话，我饶不了你！”

我爱罗完全没有在意雷影恶劣的语气，淡淡的看着他开口：“那样攻击的话，你会沾上那些黑色火焰的。”说着，他的视线缓缓移向佐助，碧绿色的眼眸静静的注视着他，“而且，我还有话要对宇智波佐助说。”

雷影冷哼了一声，伸出自己的左臂，五指并拢的右手混着查克拉向左臂毫不犹豫的砍了下去，燃烧着黑色火焰的那半截手臂顿时断裂开来，鲜红的血液也随之奔涌出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            “你的眼神还是和以前一样啊，”我爱罗双手环胸俯视着他，“以复仇为食粮，其实根本解决不了任何问题，我已经体会到这一点了，你还来得及，别被憎恨蒙蔽了你的心，关在孤独的世界里……你会无法回头的。”

“……”佐助嘲讽的勾起嘴角，“那么，我要是回去了，对你们有什么好处？”

我爱罗没有开口，而站在他身边的勘九郎却开口了：“我爱罗，算了，要是可以说服的话，鸣人早就成功了，这家伙和你不一样，他现在可是投靠晓的通缉犯。”

“没错，”站在另一边的手鞠蹙着眉接口，“而且雷影和被晓袭击过的人都不会善罢甘休，在他们袭击五影会谈之时，就已经被列为国际通缉令了……无论怎么选择都没有未来。”

“……”我爱罗沉默的看着佐助，过了许久才缓缓开口，“佐助，你很像我，是行走于黑暗中的人，所以即使只有一点光明，都要注视它，不管是以前……还是现在。”

“我早已经闭上了双眼，”佐助唯一睁开的眼睛中，万花筒的图案鲜艳夺目，“我的目的只存在于黑暗中。”

“不要夹带私人感情，”勘九郎蹙着眉看着我爱罗，“你可是风影！”

“……”我爱罗的眼中缓缓流出一滴泪，“恩，我知道。”

随着他的话音落下，他身后背着的葫芦顿时涌出大量的沙子，而手鞠和勘九郎也纷纷摆出了战斗的姿势，防备的盯着站在下方的佐助。

瞳愣愣的看着那一幕，刚才不是还好好的聊天来着，怎么一言不合就要开打了？所以这里的人……全部都是敌人？

佐助的天照被我爱罗的沙子完全阻拦了下来，而我爱罗他们也趁机对佐助发起了攻击，风遁，沙弹，还有带着起爆符的苦无全部都朝着他飞去，而佐助完全没有要避开的意思，就这么一动不动的站在那里，顿时所有的攻击都落在了他的身上，比刚才更为可怕的爆炸声响起，地面又变的一片狼藉。

但是很快他们就发现了不对劲，逐渐散去的烟雾中，佐助依然完好无损的站在那里，而他的周身被一个巨大的骨架所包围，比起刚才的半成品，这个要更加完整，也更加巨大。

“我爱罗，这可是……比你更强的绝对防御。”佐助看着上方的我爱罗挑衅的说。

我爱罗沉默了一会，才开口：“黑暗之力吗？”

“只有双眼都打开万花筒的人才能得到的……”佐助的嘴角噙着残忍的笑意，“第三种力量……『须佐能乎』！”

“『须佐能乎』？”我爱罗疑惑的重复了一遍，“万花筒的能力吗……”

但是佐助没有给他们更多好奇的时间了，他站在须佐男的手背上，眼神一凛，须佐男巨大的的手臂立刻朝着他们挥去，但是目标却并不是他们，而是支撑着这个大厅的柱子。

只听见在震耳欲聋的撞击声和碎裂声过后，支撑着这个大厅的柱子应声而断，紧接着，头顶的屋顶开始发出奇怪的“嘎吱”声，然后终于维持不住，轰隆一声坍塌了下来。

混乱中所有人都忙着从这场危机中保全性命，注意力全部放在头顶不断掉落的巨大石块上，谁也没注意到佐助不知道什么时候已经不见了，就连瞳也没能发现，她快速的躲开头顶砸下来的巨石，借着石头作为落脚点跳跃至半空中俯视全场时，才发现她已经找不到佐助身影了。

不但佐助不见了，原本躲在走廊那边的香磷也一起不见了，瞳紧张的四处寻找着他们的身影也没能找到，只看到被压住的重吾和被带着雷遁的刀禁锢在墙上的水月。

趁着大家都还在混乱之中，瞳迅速跳到水月身边，帮他把禁锢着他的刀给拔了出来，带着雷遁的刀仿佛混着电流一般，顿时就让她的手变得麻痹起来。

“还有重吾！”瞳背起因为麻痹不得动弹的水月朝重吾冲去，用一只手掀开压在他身上的巨大石块，有些焦虑的对重吾说，“我们赶紧走吧！”

重吾还有行动能力，不至于让瞳背着两个逃走，瞳灵活的躲过还在不断掉落的碎石，从这个会场冲了出去。

大概是守备力量都被引到了那个会场中，外面竟然一个人都没有，瞳很顺利的带着他们逃离了那里，跑了有一段距离之后，才把水月放下来，有些急促的喘了两口气。

没有雷遁禁锢他，水月被麻痹的身体也渐渐恢复过来，总算可以自由行动了，他扫了一眼眼前有些狼狈的两个人，蹙着眉问：“佐助和香磷呢？”

“不见了，”瞳的呼吸渐渐平稳下来，“瞳想去找他们的时候就发现他们不见了，只能先把你们带出来。”

水月脸色一变，有些烦躁的抓了抓头发：“可恶，那家伙绝对是带着香磷单独去找团藏了！”

瞳回头看了一眼离得远远的会场：“那个，瞳想回去找佐助，你们在这里等着好不好？”

“不，我们也一起去，”水月和重吾交换了一下眼神，有些无奈的开口，“我们毕竟也是小队的一员，嘛……虽然佐助好像并不这么想就是了。”

“……” 瞳眨了眨眼，然后噗嗤一声笑了出来，“也对，瞳都要忘了，水月和重吾也是很强的呐。”

水月立刻不爽的瞪着她说：“喂你这句话什么意思，是在嘲讽我们很弱吗？”

“才不是啦，”瞳笑眯眯的说，“是夸奖哦。”

水月一愣，白皙的脸微微泛起了不自然的红色，他有些不自在的别过头：“就、就当你是这个意思好了。”

逃出来容易，要再次潜回去就不是那么容易了，因为刚才的战斗，几乎所有的武士都聚集到了一起，把会场的四面八方都严密的围了起来，要是硬闯的话必然会引起不少的骚动，到时候还是免不了一场大战。

三人隐匿在远处观望着不断有守卫走开走去的会场，水月突然勾起了嘴角：“呐，我有个好办法，可以安全的混进去。”

轻松的把被她打晕的武士扛回来，瞳一把丢在地上，然后把他身上的盔甲脱了下来，对水月说：“第三个了。”

已经套上盔甲的水月默默打量了一下瞳瘦小的身板：“其实吧，穿着这个盔甲混进去的话，我感觉瞳最容易被认出来了……”

毕竟身高差异太明显了。

“瞳太矮了吗？”瞳有些困扰的看着摊在地上的盔甲，“那瞳和你们分开行动？”

“不，一起行动吧，”水月帮瞳把盔甲套上，“会不会被认出来还不一定呢。”

于是伪装成武士的三个人成功混入了会场外围的巡逻队伍，和好几个武士擦肩而过，他们似乎都对于明显矮了一截的瞳没有任何怀疑。

“好奇怪啊，他们居然没有感觉到不对？”水月疑惑的看了一眼他身后的瞳，“嘛，不过不在意最好了。”

“安静一点吧，水月。”重吾压低声音说。

成功的潜入会场之后，水月抬起头看向上方：“上面有很多人诶，我们要去看看吗？”

重吾点了点头，三个人刚想从通道那边上去，就迎面遇上了三个武士。

“下面的情况怎么样了？”对面的武士问。

瞳和重吾都沉默着没有说话，水月微微改变了自己的声音说：“除了我们全灭。”

“佐助的两个部下应该还在那里，”武士疑惑的问，“你们没有看见他们吗？”

“没看见呢，他们应该是死了吧，”已经完全入戏的水月摊开手遗憾的说，“下面简直糟透了。”

“不，云忍村的感知忍者确认过了，他们两人还活着，”突然有个声音从拐角处出来，紧接着脸上有疤的人从那后面走了出来，“他拜托我要抓住他们才离开的。”

“是、是吗？”水月有些尴尬的回应着。

“那么……”疤男突然抽出了一把短刀对准了他们，警惕的看着他们说，“那边的两人，脱掉盔甲！”

就在这瞬间，他们的背后和前方突然冲出了一大群武士，把他们团团围住了。

“……”水月无奈的把头盔拿了下来，摇了摇头叹气说，“居然被发现了，真可惜。”

“果然不是什么好方法呢。”重吾也淡定的摘下了头盔说道。

……等等，他们刚才说的是……两人？

水月下意识的看向自己身后，一直亦步亦趋跟在他们后面的瞳，不知道什么时候已经不见了，这里就只有他和重吾两个人而已。

“啊啊真是的！这家伙也是那家伙也是，”水月有些不耐烦的把身上的盔甲丢到了一边，“一个个都喜欢擅自行动！”

“没办法啊，”说着，水月拔出了背后的斩首大刀，勾起嘴角笑着说，“我就陪你们好好玩玩吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            瞳躲在屋顶上仔细的察看会场中的人，雷影他们在这里，风影他们也在这里，看护额的话那个大姐姐和老爷爷应该分别是土影和水影，唯独没有看见他们小队的目标，也就是身为火影的团藏，而且佐助也不在这里。

也就是说，佐助已经追着团藏离开了吗？

有点不妙啊，她根本不知道该去哪里找佐助才行，她又没有香磷的感知能力。

而且这几个影完全没有讨论袭击他们的佐助，而是在讨论是不是该成立忍者联军来对抗晓，还有如何保护八尾和九尾的事，对于团藏的去向也完全没有提到。

看来留在这里也一无所获。

瞳果断选择离开了会场，自从她知道香磷无法感知到她以后，瞳就明白了几乎所有的感知型忍者都不会察觉到她的存在，所以只要她不刻意出现在人眼前，除非警觉心特别强，不然不会注意到她。

从几个武士身边快速的掠过，那几个武士只能感觉到有风吹过去，连人影都没有看到，瞳就已经离开了会场，来到了外面的雪地上。

如果说佐助是追着团藏走了，那么他很有可能是朝着回木叶的方向走的，虽然只是她的猜测，但是瞳目前也没有别的选择，只能向最有可能的那个方向前进看看。

铁之国附近都被白雪所覆盖着，但是直到她走出了雪地的范围，穿过一片寸草不生的荒地，进去一片森林之后，瞳还是没能发现团藏和佐助他们的身影。

难道是自己寻找的方向错了？其实团藏并没有从这个方向走？

瞳的脚步不由得慢了下来，在繁茂的森林里漫无目的走了几步之后，她开始犹豫要不要去别的方向找找看，茫然的看了眼前后左右没什么差别的树林，她有些烦躁的踢了下脚下的落叶，然后长长的叹了口气，继续往这个方向继续前进。

发现一个制高点以后，她沿着一条陡峭的坡道攀爬着，在到达这座小山丘的山顶后，她才呼了口气，找到一根粗壮的大树，然后借着枝干落脚跳到树顶，朝下方远远的眺望着。

放眼望去几乎全部都是绿葱葱的森林，但是视线往左边移动时，一条细细的蓝色线条吸引了她的注意力，那似乎是一条河，而且就在这条河的中间那段，隐约可以看到一个灰色的东西架在河上，如果她没猜错，那应该是一座桥。

瞳把手搭在额头处，眯起眼想要看的更清楚的时候，那里却突然传来了微弱的爆炸声，虽然因为隔得太远有些听不清，但是绝对是爆炸声没错。

有爆炸声……也就是说有人在打斗。

她的手指不自觉的握紧，确定目标之后，身影瞬间就从树顶消失了，然后迅速的朝着那座大桥冲了过去，虽然隔的很远，但是她的速度实在太快，几乎没用多久就能清楚的看到那座桥了。

等她能清楚的看见那座大桥时才发现，桥的中间有一个巨大的半圆形凹洞，而桥上也到处都是碎石和崩塌的痕迹，明显是经过了激烈的打斗。

但是现在整个桥上都一片寂静，看起来像是都结束了一样，瞳压下心里的不安在桥上四处寻找着，终于在一块碎石旁边发现了一个熟悉的身影。

就算这个人背对着她，连脸都没看到，但是背后的草S剑和团扇花纹的家徽，她再熟悉不过了，瞳几个跳跃落在地上，朝着那座桥跑了过去，她忍不住兴奋的自言自语：“太好了！瞳终于找到了！”

佐助似乎没有察觉到她的存在，也没有回头，而是站在那里低着头和谁在说话的样子，瞳的注意力跟着往下看，这才注意到佐助的身前竟然还躺着一个人，而那个人显眼的红发和眼熟的衣服……那不是香磷吗？

难道香磷在佐助和团藏的战斗中负伤了？

但是在她靠近佐助背后时，才注意到状况似乎有些不对劲，躺在地上的香磷已经奄奄一息了，而佐助却一动不动的站在她身边，完全没有要搭救的意思。

疑惑的往前走了两步，瞳刚准备出声叫他，却突然发现佐助的手中竟然开始汇聚着蓝色的查克拉，是千鸟！

瞳不觉得佐助是在演示千鸟给负伤的香磷看，而且这里除了他们三个谁都没有，难道佐助想对香磷用千鸟？他想杀了香磷？

瞳疑惑的跳过巨大的圆形坑洞，落在佐助的身后，却突然感觉到离她不远的佐助身上传来的冰冷的杀意，她猛地收住了脚步，内心刹那间涌现出强烈的不安，佐助他……果然有什么地方不对劲了。

“那个……佐助？”她有些犹豫不安的叫出声，不远处的佐助手中的动作一僵，蓝色仿佛电流般的查克拉顿时消失，他缓缓回过头，漆黑的眼眸冷漠的看着她，完全没有意外的表情：“……是你啊，居然找到这里来了。”

“嗯，”瞳忍不住低下头看向还躺在地上的香磷，察觉到她有些痛苦的脸色时，眉头紧紧地蹙了起来，“那个，佐助刚才……”

想杀了她吗？

她想这么问，可是这句话却仿佛梗在了喉咙口一般，说不出口。

佐助却像是看穿了她的想法，慢慢的勾起嘴角，脸上露出了残忍的笑容，完全没有要隐瞒的意思：“啊，我要杀了她。”

“……为什么？”瞳反射性的问出口，手心不自觉的握紧，她往前走了两步挡在香磷身前，看向佐助的目光很是不解，“香磷她，是我们的同伴啊！”

“同伴？”佐助冷哼了一声，表情嘲讽的看着她说，“连人类都不是的你，连羁绊都不懂的你，知道什么叫同伴吗？”

“瞳……”瞳怔怔的张了张嘴，却无法说出一句话来反驳他，但是不知道为什么，她觉得胸口变得很难受，强烈的压抑感的让她有些喘不过气来，艰难了呼吸了两口，瞳抬起头说，“但、但是，佐助不是说不能随便杀人的吗……”

“那个啊，”佐助又变成了面无表情的模样，语气里满是无所谓，“随口说说而已。”

怎么可能是随口说说？瞳有些不甘的在心底反驳，明明佐助在跟她讲这些事的时候，表情超级认真的啊！

“不过说起来，”佐助低下头看向香磷，眼底一片冰冷，“之前你不是也想杀了她吗？”

“不是的，那、那是……”

瞳有些慌乱的想要解释，却被佐助打断：“这样吧，你来杀了她。”

“……”瞳睁大眼有些难以置信的看着他，怀疑自己是不是听错了，“你……说什么？”

佐助怎么会说出这种话？佐助明明一直都很温柔啊，尽管脸上摆着冷漠的表情，实际却一直很关心同伴，他怎么会说出这种话？

瞳下意识的后退了一步，蹙着眉怀疑的看着他：“你……你到底是谁？”

“怎么，觉得我变了？”佐助低低的笑了一声，却让瞳觉得浑身发冷，他冷眼看着她，“确实，鼬死了以后，我的世界就变了……只有黑暗的世界，什么都不存在。”

不对，鼬还活着啊！

瞳简直就要忍不住要把这句话喊出来了，却被她硬生生的逼回了喉咙，然后低下头有些僵硬的用手指绞着自己的衣角。心脏仿佛被什么东西刺着一般，尖锐的痛疼从她的心口处蔓延到五脏六腑，整个人都难受的要命，却一滴眼泪都流不出来。

突然之间，一把冰凉的苦无被塞入了她的手心，瞳下意识的想要缩回自己的手，却被那只宽大的手紧紧的按住，她愣愣的抬起头看向佐助，仿佛猜到了他的意图，瞳的手指有些不受控制的开始微微颤抖起来。

“你以前说过，无论什么时候都会听我的，”佐助抓着她握着苦无的手腕往下扯去，苦无的尖端离香磷的胸口越来越近，冰冷磁性的嗓音在她耳边响起，“现在，我让你杀了她。”

瞳的呼吸一窒，视线猝不及防的就和香磷对上了，她红色的眼眸中有恐惧，有无可奈何，还有深深的……不甘。

这种复杂的眼神让她混乱无比，手中的苦无却在佐助的使力下离香磷的胸口越来越近，就在已经快要碰到的时候，瞳手中的动作突然停住了，任凭佐助再用力，也无法再前进一分。

“对不起……佐助，”瞳的声音因为慌乱而有些变调，她艰难的挤出声音，“瞳果然还是不能这么做……香磷她是和佐助站在一边的人啊！”

“是『曾经』和我站在一边，”佐助有些厌烦的松开了她的手腕，“现在只是个没用的累赘而已。”

“……是吗？”瞳的胸口难受的让她有些无法呼吸，“可是，没用就可以随便杀掉了吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            “也就是说，如果瞳对佐助来说不再是有用的人，佐助就要……杀了瞳吗？”

佐助的眼神动了动，然后松开了她的手腕，像是在告诉自己又像是在跟她说：“你和她……是不一样的。”

瞳愣了愣，脸上刚露出一丝喜悦，却发现佐助的表情迅速阴沉下来，扯着嘴角嘲讽的看着她：“你只不过是个凶兽而已，你真把自己当成人类了吗？”

“……”瞳的心底猛然一凉，空荡荡的感觉让她有些无法适从，她抬起头看着佐助，嘴唇动了动，却什么也没说出来，半响才垂下头，问起了完全无关的事，“……那个，鼬对佐助来说很重要对不对？”

佐助蹙起眉看着她，不明白她为什么突然说这个，但是瞳死死地低着头，根本看不见她脸上的表情，只能看到她微微颤抖的肩膀。

“啊，鼬对我来说，比任何事都重要。”

瞳颤抖的肩膀猛地一僵，然后更剧烈的颤抖了起来，看起来像是在抽泣，但是没有听到任何哭泣的声音。

“这样的话，瞳有一件事想要告诉佐助，”瞳握紧手指，缓缓的抬起头看向佐助，眼眶通红通红的，眼神却十分坚定，“鼬……其实还活着。”

“……”佐助沉默了半响之后嗤笑了一声反问她，“活着？”

瞳肯定的点了点头，似乎是想要解释是怎么回事，又不知道从哪里开始说才好，纠结了半响才说：“是遥救了他……”

“别胡说了！”瞳的话还没有说完就被佐助恶狠狠的打断，“我可是亲手杀了他，事到如今你竟然要用这种可笑的谎话来欺骗我吗！”

“不是的！瞳没有欺骗佐助！”瞳有些紧张的解释，“凶兽可以分享寿命，瞳和遥偷了他的尸体，把他救回来了！”

“……”佐助的眼神沉下来，“那么，他现在在哪里？”

“这个……”瞳不安的揪着自己的衣角，“瞳也不知道。”

“是吗？”佐助的表情没有任何意外，仿佛早就料到她会这么说一样，“那你之前为什么不告诉我这件事？”

“那、那是……”瞳下意识的抬头看向佐助，却被他眼底的冰冷吓了一跳，不自觉的后退了一小步，小心翼翼的说，“因为……鼬让我不要告诉你……”

“……够了。”佐助沉着脸看着她，身上的杀气已经开始渐渐蔓延。

“瞳真的没有骗你，”瞳完全没注意到佐助眼神的变化，依然低着头看着地面小声的说，“鼬说他是个已死之人，不应该再出现在佐助面前，让瞳不要告诉佐助，所以瞳一直瞒着……”

“闭嘴！”

被佐助可怕的语气吓了一跳，瞳仿佛受惊的动物一般往后缩了缩，抬起头正对上佐助阴戾的目光。

“你有什么资格谈论鼬……”佐助的声音压的极低，缓慢而又咬牙切齿的说着每一个字，声音里满是暴虐的怒意，“你有什么资格编造这种谎言！”

“不是的，佐助……”

“够了……滚！”

瞳一怔，抬起头有些受伤的看着他：“……佐助？”

“……”佐助眯起眼看着她，声音冷漠的可怕，“什么凶兽……什么主人，我已经不想再继续这种无聊的关系了。”

“……不要再出现在我的眼前。”

瞳僵在那里，脸色瞬间变得苍白无比，她艰难的弯起嘴角扯出一个干巴巴的笑，试探性的问：“佐助……是在开玩笑对不对……”

佐助没有回答，而是一言不发的看着她，瞳的心口处的钝痛感变得越发严重起来，她的视线缓缓移向躺在地上奄奄一息的香磷，虽然已经伤痕累累了，她看着自己的目光中似乎还有着隐隐的怜悯。

……是在可怜她吗？

瞳的鼻子一酸，感觉压抑了很久了哭泣欲望终于有些控制不住，滚烫的泪水一颗一颗的从眼眶掉落下来，砸在地上，染出了小小的痕迹。

“瞳知道了。”

“瞳会离开的。”

“再也不会……出现在佐助的面前。”

瞳的身影和声音几乎是同时从原地消失了，佐助沉默的看着她刚才站着的地方，但是那里已经什么都没有了，只剩下地上还没有干涸的眼泪的痕迹，和风呼啸而过的声音。

“佐助？”

佐助一愣，迅速回过头看向背后，一个粉色头发的女孩子站在离他不远的地方，决绝的表情带着深深的悲伤，他心中陡的一空，慢慢的垂下眼眸，漆黑的眼中光芒渐渐熄灭，然后面无表情的开口：“是你啊。”

瞳快速的在森林里掠过，却不知道自己要去哪里，一直以来她都是跟在佐助身边，佐助去哪里她就去哪里，如今变成了孤身一人，她却完全没有目的可言。

有什么想去的地方吗？没有。

有什么想做的事吗？好像也没有。

……算了，走到哪算哪吧。

瞳的脚步慢下来，停在了一棵粗壮的大树上，扶着树干往前看的话，她可以眺望到尽头处被白雪覆盖的铁之国，不过现在也没有去那里的必要了。

毕竟那个人已经不想再见到她了。

揉了揉因为哭泣有些红肿的眼眶，瞳靠着树干坐了下来，这段时间发生的事太多，突然安静下来之后，强烈的疲倦感席卷而来，眼皮也变得沉重无比，现在的她，只想好好睡一觉。

在坚硬的树上睡觉并不是什么愉快的体验，可以的话，她更想在软绵绵的床上睡上一觉。被身上难受的湿答答的感觉弄醒，瞳迷迷糊糊睁开眼，一滴水正好落在她的额头上，发出啪嗒一声轻响。

空气十分潮湿，树叶上挂着水珠，地上也还有着大大小小的水洼，明显是在她睡着的时候，这里下了一场不小的雨。

瞳扯了扯身上湿透的衣服，黏在她身上很是难受，她只能从树上跳下来，想要找一点干枯的树枝来生火，但是不巧的是这一场大雨让地上那些枯枝落叶都湿透了，根本燃不起火来。瞳默默地在厚厚的落叶层中扒拉着，却发现就连最底层的枯叶都是湿的，只能泄气的站起身来，试图找到一个有阳光的地方晒一晒。

往南边走了很远的路，才走到一条小河边，河滩两边的树木明显稀少了很多，阳光总算洒在了她的身上，虽然并不算很温暖，但是对于冻得瑟瑟发抖的她来说，已经足够了。

沿着小河往左边看去，远远的可以看到她和佐助分离的那座桥，瞳怔怔的看着那座桥，然后咬着牙收回视线，用河水洗了把脸之后，沿着这条河往右边走去。

这个方向是去往田之国的方向，没有去处的她，最终只能回到那里去，她所熟悉的……长大的地方，只有那里而已。

慢慢在地面上走着，身上的衣服终于也干透了，瞳远远的发现了一个小镇，刚才还不是很明显的饥饿感顿时强烈起来，她摸了摸肚子，下意识的咽了口口水，才想起来自己身无分文。

毕竟之前一直和佐助在一起，所以她没有带钱的习惯，但是没钱就买不到吃的这种道理她还是懂得，于是瞳刚变得闪闪发亮的眼睛顿时沮丧起来，只能从口袋中掏出了刚才在树上摘的果子，一口一口的啃着。
吃了太多这种果子，再好吃的东西都会变得乏味起来，有些食不知味的嚼着果肉，瞳扯了扯自己身上虽然已经干透了，但是变得皱巴巴的衣服，而且上面还残留着血迹，就这个样子进去小镇的话，果然还是太引人注目了吧。瞳纠结了半响之后，还是没有踏入那个城镇，而是沿着外围绕道走了。

只不过有了念想，肚子就变得更饿了。

说起来，水月他们现在在哪里呢，当时自己丢下他们单独行动了来着，还有遥和鼬也是，虽然说不能再见了，肯定还是想见面的啊……不过最想见的，果然还是佐助。

一个人真的太寂寞了。

在天色暗下来的时候，她到达了大蛇丸的基地，大概是因为大蛇丸已经死掉的原因，她所熟悉的基地早已空无一人，小心翼翼的推开沉重的门，大量的灰尘立刻飞扬了起来，呛的她咳嗽了几声，瞳眯着眼看向空荡荡的大厅，这里不但一个人都没有，空气中仿佛还弥漫着发霉的味道。

瞳蹙着眉四处看着，那些摆设还是如同她当初见到的一样，没有什么改变，只不过经常在暗处窥探她的那些视线消失了，周遭也安静的可怕，使得她的脚步声听起来格外清晰。

沿着熟悉的路向她住了三年的那个房间走去，通道内却黑漆漆的，什么都看不见。他们离开这里也就三个月的时间，但是却仿佛过了好几年一样。

那些曾经住着人的房间，有的房门大开，屋里的主人早就不知所踪，有的房门紧闭，门上布满了灰尘和蜘蛛网。

瞳把通道里的蜡烛全部点燃之后，看起来总算有了一点人气，终于不显得那么阴森可怕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            走到熟悉的那扇门前。瞳犹豫了几秒，伸出手推开了门。

曾经住在这里的佐助已经不在了，但是房间内却摆放的非常整齐，依旧是他们离开时候的模样，唯一不一样的就是原本十分干净的房间如今布满了灰尘，瞳沉默着看着这个房间，脑中突然就回想起了曾经在这里和佐助共同生活的画面。

那时的他会耐心的教导自己穿衣吃饭，教导自己学习认字，让自己能够像一个正常的人类一样生活，虽然有时候也会生气，也会对她露出厌烦的表情，但是却从来没有说过要丢下她的话。

可是现在的她什么都学会了，为什么佐助却要丢下她了呢……

是因为自己没有听从他的话杀了香磷，还是因为……自己欺骗了他？

瞳想不明白，也无从下手去理清那些复杂纠结的情绪，她学着佐助的样子把落满灰尘的床单换掉，又把房间里的座椅家具全部擦了一遍，翻了翻衣柜，还能找到她以前穿的衣服，瞳松了口气，推开浴室的门开始打扫卫生。

总算把一切都收拾妥当后，瞳草草的洗了个澡，然后换了身衣服，就累的趴在床上不想动了。虽然是以前的床单，但是上面似乎还残留着佐助的味道，瞳把脸埋在被子里深深的呼吸了一口，然后心满意足的抱着被子睡着了。

就在这里继续生活吧……

直到她死去的那一天。

在这里独自度过了几天之后，床上迷迷糊糊睡着的瞳突然睁开了眼睛，她清晰的听到外面的通道传来了细微的脚步声，刚才还一片茫然的眼神几乎是瞬间恢复了清明，她蹙着眉仔细的听着门外的动静，直到有些耳熟的声音传入她的耳中――

“佐助那家伙，也不知道跑到哪里去了。”

瞳猛地睁大眼，飞快的从床上爬了起来，刷的一声拉开门，惊喜的看着刚从门外路过的人：“水月！还有重吾！”

被她吓了一跳的水月愣愣的打量着她，过了好几秒才反应过来：“你怎么在这里！”

相比一惊一乍的水月，重吾就淡定多了，连脸上的表情都没变，朝她轻轻点了点头说：“好久不见，瞳。”

“啊，难怪这里的蜡烛都被点亮了，我还奇怪是不是最近有人来过……”水月摊开双手摇了摇头，“没想到是你啊，居然会在这里遇见。”

瞳弯起眼睛笑着说：“瞳在这里住了好几天啦。”

“好几天……”水月刚才还笑嘻嘻的表情顿时消失，一脸严肃的看着她，“为什么？佐助呢？”

“佐助……瞳也不知道，”瞳低下头看着自己的脚尖，有些不知所措的绞着自己的衣角，“可能去木叶了，也有可能跟着斑去晓了吧……”

“你没去吗？”水月很是惊讶的问，“没有去找他，呆在这里好几天？”

“……”瞳沉默了一会，低下头小声的说，“……是啊，因为佐助不想再见到瞳了。”

水月愣住，扯了扯嘴角表情怪异的说：“佐助……不想见你？”

那个家伙不会又是口是心非的说了一堆气话吧，他对瞳的感情是个明眼人就能看出来了，怎么可能真的不想再见到她？

只不过当局者迷旁观者清，现在发展成这样也着实让人有点无奈，亏自己都放弃了对瞳的想法……不妙，有点想趁虚而入怎么办。

水月之前一直觉得瞳和佐助之间，实在没有什么可以让第三者插足的余地，所以在发现自己的感情之后，就早早的说服自己打消这个念头，只不过感情这种事，如果那么容易控制的话，那就不会有这么多爱恨情仇了。

在心底偷偷的笑了一声，水月摸了摸瞳的头说：“没关系，住在这里就住在这里吧，我，咳，我们会陪着你的，对吧，重吾。”

“嗯。”重吾面无表情的回应。

“房间的话，”水月抬起头扫了一眼四周，目光落在隔壁的房间门上，“我们就住在瞳的隔壁好了，方便照应嘛。”

瞳眨着眼点了点头，然后感动的看着水月：“水月，你真是个好人！”

“……”水月苦笑了一声垂下眼眸，果然，只有好人卡是他唯一不想要的啊。

水月和重吾之所以来到大蛇丸的基地，主要还是因为五影会谈的时候和佐助分散了，在完全不知道他去向的情况下，只能一个一个基地的寻找，然而现在找遍了所有的基地都没能发现他的身影。

而此时，第四次忍界大战已经开始爆发了。

忍界大战的主战场在风火水土雷五个大国，田之国虽然只有一个小忍村，但多多少少还是受到了战争的影响，不过比起一片混乱的外界，大蛇丸的基地简直不能更安宁了，如果不是水月每天都在兴奋的给他们实况转播，瞳甚至根本不知道外面爆发战争了。

“所以，现在战场上全部都是秽土转生的人，也就是把死掉的人召唤出来为他们作战，除了封印他们没有别的办法杀死他们，估计现在五大国都焦头烂额了，”水月兴致勃勃的讲着，“不过说起来，大蛇丸也会这个术哦。”

“秽土转生吗……”瞳听的一愣一愣的，好奇地问，“这么厉害的术，没有副作用吗？”

“我只是听说这个术需要活人当作祭品，”水月摸了摸下巴思索了一会，“副作用什么的……我还真不知道，不过大蛇丸当年对这个术研究的挺多的，他如果还活着的话，应该能主导现在的战场走向了吧。”

说着，水月的余光瞥了一眼他身边表情有些扭曲的重吾：“喂，你怎么了，表情有点奇怪诶，话说你不会又要暴走了吧？”

重吾皱着眉低着头，一句话也没说，只是沉默的站起身来，似乎想要离开，但是刚走了两步，他就突然转过身来，半边脸已经被咒印所覆盖，然后疯狂的大吼着朝水月冲了过去，水月猝不及防的就被重吾一拳砸中，狠狠地陷入身后的墙壁中，墙壁顿时被砸出了一个巨大的凹洞。

“啊我果然最讨厌你这家伙了！”化成一滩水的水月不满的大喊着，用液体把疯狂的重吾包裹了起来，防止他再次暴动，还想说些什么来抱怨时，水月突然愣住了，视线落在被重吾打破的墙壁后面，这后面竟然是一个从未见过的房间。

“大蛇丸的密室？”水月在外面好奇的瞟了一眼，就从那个洞口翻了进去，瞳眨了眨眼，也跟着他跳了进去，睁着圆溜溜的大眼睛打量着里面摆放的各种器皿和设施。

停在画着人体图案的小黑板前，瞳翻了翻桌子上落满灰尘的卷轴，漫不经心的扫了一眼，然后猛地顿住，目光落在卷轴上的黑字上面：“……秽土转生？”

“诶？”水月回过头，快步走过来看向瞳手中的卷轴，越往后看，表情就变得越震惊，额头上渗出了冷汗，连声音都微微颤抖起来，“没想到，大蛇丸竟然连这种事都考虑到了……”

“怎么了？”瞳没看懂上面描写的具体东西，抬起头疑惑的问。

“瞳，我们发现了不得了的东西了，”水月长长的呼了口气，勾起嘴角看着她，“你想见佐助吗？”

瞳怔住，下意识的点了点头，反应过来之后又使劲摇头：“不行，佐助说他不想再见瞳了……”

“放心吧，佐助绝对不会生你的气的，”水月把桌子上的卷轴收起来塞进口袋里，“这个东西足够他惊讶了。”

看着瞳明显有些惴惴不安的表情，水月低低的叹了口气，然后伸出手摸了摸她的头：“放心吧，没事的。”

见瞳轻轻的点了点头，水月在心底唾弃了自己一会，又回过头继续在这间房间里四处察看着：“说不定还能找出什么有价值的东西呢。”

瞳沉默的看着他一个抽屉一个抽屉的翻看着，随手拉开了自己旁边那个柜子的抽屉，没想到这个抽屉被上了锁，根本拉不开。

“上锁了？”水月凑过来摸了摸下巴说，“绝对藏了什么秘密资料！不过我们没钥匙……”

瞳没有说话，只是握紧了把手用力一抽，只听到嘎啦一声，这个锁着的抽屉竟然被直接拉开了，卡住抽屉的齿轮已经完全变形。

……这是什么样的怪力啊，水月默默在心里吐槽着，好奇的看向抽屉内部，里面堆着厚厚的文献，书页都泛着黄色，边角也都有些破破烂烂了。

“这是什么？”水月疑惑的随手拿了一本打开翻了翻，才看了一点点，脸色顿时就变了，他啪的一声合上了手中的书，然后紧张的看向瞳，“你和佐助分开后过了多久了？”

“多久？”瞳歪着头想了想，“两个星期左右吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            “两周……”水月又打开书，视线快速的在泛黄的书页上扫过，表情焦急的像是在寻找什么，“那……那你最近有没有异样的感觉？比如说觉得很累，想睡觉之类的？”

“这几天确实有点容易困……”瞳歪了歪头思索了一会，“有时候坐着都能睡着。”

“……果然，”水月的脸色沉了下来，手紧紧的攥着已经有些破烂的文献，“所以接下来的两周会昏迷不醒，肌肉萎缩，器官衰竭，最后……”

“最后怎么了？”瞳好奇的问。

水月却没有回答她，而是紧紧的抿着嘴，然后合上了书本，对她挤出了一个干巴巴的笑：“什么都没有，我乱说的。”

“水月，你笑的好难看哦。”瞳眨着眼看着他。

“……是吗，”水月一反常态的没有和她抬杠，而是收好书表情沉重的往外走去，“看来，我们必须尽管找到佐助才行……可恶，那个混蛋！”

瞳不明白水月为什么突然有这种反应，她跨过昏迷的重吾跟上水月的脚步：“那上面写了什么？”

“什么都没有啦，”水月扯了扯嘴角，“大蛇丸留下来的一些研究资料，我只是觉得……有点震惊而已。”

瞳似懂非懂的点点头，然后张开嘴打了个大大的哈欠：“有点想睡觉……”

“乖，我们先出发，去找佐助好不好，”水月似乎是努力想让自己露出温和的表情，但是各种复杂的情绪混杂着，让他的脸怎么看都更像是恐吓，“如果你困了的话，路上我背着你睡。”

瞳沉默着垂下头，有些没底气的问：“佐助……真的不会生气？”

“不会的，”水月咬牙切齿的说，“……如果他敢生气，我绝对会揍他一顿。”

“可是水月你打不过佐助诶。”瞳毫不留情的指出。

“瞳，这种时候不应该给我加油吗？”水月有些无奈的笑了一声，手却紧紧的握了起来，一向带着笑意的眼眸中却渐渐有了怒火，“就算是为了你……”

余光看到瞳有些茫然的表情，水月紧绷的身体陡的一松，忍不住伸出手揉了揉瞳的脑袋：“好了，回去收拾东西吧，我们要离开这里了。”

有了上次孤身一人的经验，瞳这次把可能用上的全部都带上了，结果塞了满满一大包，水月无语的看着瞳背后比她整个人还要大的包裹：“你确定你要带这么多？”

“当然了，这些都是有可能用到的东西。”瞳的表情异常认真，完全没有开玩笑的意思。

“但是，带这么多……”水月又对比了一下包裹的大小，语气夸张的说，“都快有你的两倍大了诶。”

“没事！瞳背着还是很轻松的！”

……不是问你这个啊喂。

水月还在困扰该怎么让瞳放弃这么大一个包裹，重吾已经走了过去，从她的背后把包裹解了下来，水月一愣，刚想称赞重吾竟然是个行动派，就见重吾把包裹背到了自己身上：“对女孩子来说太重了，还是我来吧。”

瞳顿时开心的点了点头：“谢谢重吾！”

水月：“……”

算了，随她去好了。

不过，在完全没有消息的情况下，想要在偌大的忍界找一个人，无异于海底捞针，更何况外面现在正处于战争时期，大家都人心惶惶，酒馆也早就空无一人，根本没有地方可以打探消息。

褐色的老鹰从空中俯冲下来，减慢速度停在重吾的手背上，然后低低的鸣叫了几声，重吾愣了愣，然后点了点头，老鹰就扑腾了一下翅膀飞走了。

“有消息吗？”水月瞟了眼他变得惊讶的表情，“还是得到不好的消息了？”

“有倒是有……但是，”重吾皱着眉开口，“不是佐助的消息，而是鼬的消息。”

“哈？”水月愣住，“他不是死了吗？”

“鼬？”一直没什么精神的瞳突然抬起头，仿佛瞬间充满了活力一样，“有他的什么消息？”

“在木叶境内发现了他的踪迹，”重吾的神色有些犹豫，“而且，还是和一个女孩子在一起。”

“那就对了！”瞳反而开心了起来，“一定是遥没错！”

“什么情况？”水月完全没搞清楚状况，“鼬不是被佐助杀了吗？重吾你确定？”

重吾点了点头：“不会错的。”

“……”水月头疼的扶额，忍不住低声抱怨道，“这都什么跟什么啊，那佐助做的那一切都是为什么啊！”

瞳却在这时突然反应了过来，对啊，佐助会变得那么奇怪的原因不就是因为鼬死掉了吗？虽然之前他并不相信自己的话，但是如果能让他和鼬见面的话……也许他会变回原来那个佐助也说不定？

越想越觉得很可行，瞳扯了扯水月的衣服：“水月，我们先去找鼬吧。”

怎么能去找鼬，现在要先找到佐助才是最重要的啊！

刚想开口拒绝的水月低下头正对上瞳充满期待的亮闪闪的大眼睛，他愣了愣，已经到喉咙口的“不行”被他硬生生的咽了回去：“……好。”

……可恶，自己真是太没原则了。

“但是要尽快才行，”水月蹙着眉认真的看着瞳，“我们没有多少时间了。”

两个人面面相觑了几秒，齐刷刷的把视线移向了重吾，重吾沉默了一会，点了点头说：“我尽力。”

比起之前漫无目的的乱转，找到目标之后，他们的行动明显快了很多，没过多久就到了火之国境内，也就是消息里所说的鼬所出现的地方。

这里只是一个普通的小镇，而且由于战乱的原因，宽阔的街道现在看起来十分冷清，只有寥寥几个人表情沉重的匆匆走过。

“……这里？”瞳一边在街上走着一边四处张望着，“完全没有人呢。”

“没办法啊，现在正处于战争中嘛，”水月掏出水壶喝了口水，摊开双手说，“大家都在忙着保全性命。”

瞳默默环视了一眼空无一人的街道，他们真的能在这里找到鼬？

“啊啦，是瞳吗？”

背后突然传来的女声让瞳一愣，她飞快的转过头，站在她背后的竟然是提着一大篮子菜的遥。

她的银色短发似乎比之前长了一点点，发尾仍然俏皮的卷起，湛蓝色的大眼睛笑眯眯的看着瞳：“果然是你啊，好久不见。”

“……遥？”瞳眨了眨眼，然后惊喜的睁大了眼，欢快的朝着遥跑了过去，一下扑进了她的怀里，紧紧的搂住了遥的脖子，“瞳好开心！”

“啊哈哈，”遥被她扑的后退了一步，笑着摸了摸她的头，“你怎么会在这里啊，佐助呢？”

提到佐助，瞳的笑脸一僵，有些不自在的松开了遥，移开了和她对视的视线，然后试图转移话题：“遥……现在和鼬在一起吗？”

“是啊，”遥顿了顿，微微眯起眼看着不敢直视她的瞳，“你和佐助之间发生什么事了吗？”

“呃……”瞳有些心虚的低下头看着自己的脚尖，小声的说，“这个……佐助……说他不想再见到瞳了……”

“你说什么？！”

遥震惊的按住了她的肩，表情有些难以置信，还夹杂着愤怒，几乎是朝她大吼了出来：“你再说一遍！”

从来没见过遥有神情这么激动的时候，瞳被她吓住了，怔了老半天才呆呆的问：“……怎么了？”

遥缓缓的深呼吸了两口，试图让自己过于激动的情绪稳定下来，紧张的看着她问：“多久了？在那之后有多久了？”

多久？是指她和佐助离开的那一天吗？瞳回想了一下，有些不确定的回答：“差不多……有两个多星期了吧……”

这么说起来，水月那天好像也问过类似的问题，也和遥一样反应很激动，难道这里面有什么问题吗？

“……混蛋，”遥咬牙切齿的说着，表情恶狠狠的，“要是让我看到他，非要揍他一顿不可！”

……总觉得水月好像也说过类似的话呢。

“所以到底怎么了？”瞳疑惑的问，“有哪里不对吗？”

“……什么都没有，”遥刚才还阴沉万分的表情瞬间替换成温柔的笑容，“话说回来，瞳会出现在这个偏僻的小镇里，应该不是来散心的吧，是来找我吗？还是说……找鼬？”

瞳老实的点了点头：“我们是来找鼬的。”

“我们？”遥这才注意到被她忽视了很久的水月和重吾，象征性的点点头算是问好，“是你的同伴吗？”

“……差不多吧。”瞳犹豫了一下回答她，其实应该说是佐助的同伴才对，不过遥刚才的态度变化过于强烈，让她有些不敢轻易提到佐助了。

“嘛，走吧，我带你们去见鼬，”遥的脸上虽然笑着，眼底却满是怒意，让人感觉不寒而栗，“也让他知道知道，他的蠢弟弟都干了些什么。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            遥和鼬所住的地方远比他们想象的要显眼的多，就在街道尽头的一个普通民宅中，遥拉开门走进去的时候，鼬就从屋内走了出来：“欢迎回来……这是？”

看了眼本来就认识的瞳，鼬几乎是瞬间就明白过来，剩下两个人就是佐助小队里面的鬼灯水月和天秤重吾，他还在晓的时候，这两个人都有被特意提起过。

比起一脸淡定的鼬，水月就不那么淡定了，他惊讶的看着鼬结结巴巴的说：“你、你真的还……活着？”

佐助当初明明杀了他啊？难道是用了什么可以复活的忍术？

“……总之，先进来坐吧，”没有正面回答水月的问题，鼬看向嘟着嘴很是不满的遥，“发生什么事了吗？”

“还能有什么事，不就是你最爱的蠢弟弟嘛，”遥冷哼了一声坐了下来，“他竟然不要瞳了！”

鼬怔了怔，微微蹙起眉看向瞳：“为什么？”

瞳茫然的摇了摇头，说实话，她自己也不知道为什么。

“知道你的真相之后，佐助袭击五影会谈，杀了团藏，还想要摧毁木叶，”遥沉着脸看着鼬，手骨发出了咯吱的响声，“现在竟然连瞳都想杀掉，那家伙是不是疯了？！”

“诶？”瞳愣了愣，“佐助没有想杀我啊？”

“你这个笨蛋！他不要你不就相当于……”遥站起身有些气恼的跺了跺脚，“鼬！”

“别急，”鼬摸了摸遥的头，然后拉着她的手腕把她推进了房间内，对剩下的他们三个人说，“抱歉，我们商量一点事，稍等一下。”

说完，房间门就被鼬刷的关上了，瞳眨了眨眼，突然觉得困意又变得强烈起来，头也有些昏昏沉沉的，她打了个大大的哈欠，趴在桌子上闭上了眼，一旁的水月神色复杂的看着困倦的她，然后烦躁的抓了抓头发：“……可恶。”

隐隐能听到房间里传出的低低的说话声，但是水月却根本听不清他们在说什么，犹豫了一下之后，他蹑手蹑脚的走到门边，把耳朵贴在了门上，仔细的听着门里的动静。

然而就在这时，门被啪的一声拉开了，水月猝不及防的就往前摔去，然后及时的刹住了脚步，抬起头看向站在他面前的鼬和遥。

“呃……谈完了？”水月摸着后脑勺尴尬的笑了一声。

“……”鼬沉默着瞥了他一眼，淡淡的点了点头走了出去，而后面跟走出来的遥一脸沮丧的垂着头，根本没注意到面前的水月。

走到他们面前，鼬直截了当的说出了刚才商讨的结果：“遥留在这里，我跟着你们去找佐助。”

瞳下意识的看向遥：“你怎么了吗？”

“不，其实也不是什么大事啦……”遥摆了摆手说，“只是上次的伤还没有完全好而已……”

上次的伤……是被斑捅在胸口的那一刀吗？

“没事的，鼬答应我会帮我教训佐助一顿的，”遥挥了挥拳头，“虽然很不爽，但是我跟去的话反而会成为你们的负担呐。”

说着，遥怀疑的看向鼬：“话说，你真的舍得下手吗？那可是你最爱的蠢弟弟哦。”

“……”鼬面不改色的瞥了她一眼，“……不，不是这样。”

“不是哪样？”遥撇了撇嘴，“你是想说你可爱的弟弟并不蠢吗？”

“……”鼬有些无奈的叹了口气，“乖乖在家里等我吧，不要乱跑。”

“不，我就要乱跑，你管不着我！”遥不满的扭过头，发现这边的瞳正呆呆的看着她，她勾起嘴角，忍不住伸出手捏了捏瞳的脸，然后一把抱住了她，“切，果然还是瞳最可爱了，跟某些人中二的弟弟比起来真是好太多了呢。”

自家弟弟被嫌弃的鼬只能苦笑一声，低声温和的说：“好了，我们该走了。”

“也对，抓紧时间，”遥把怀里的瞳往外推了推，“瞳，一定要坚持活动，少睡觉听到没？”

瞳听话的点了点头，跟着鼬往前走去，遥又担心的在她身后大喊：“能不睡觉就不要睡觉，绝对要记住了，绝对啊！”

水月漫不经心的回过头跟遥说：“好啦，我会监督她的，放心好了。”

直到他们渐渐走远了，遥才转身走回屋内关上了门，背靠在门上，她仰起头看着天花板喃喃的说：“真是的……明明只要偷取他的性命就能活下来了，瞳大概……根本没想过这种事吧。”

“不过，我也没这个资格说她啊……”

寻找佐助的队伍又增加了一人，于是几人停在森林中的空地商讨计划，讨论应该从什么地方入手。

“重吾会用动物来打探消息的，”水月拿着树枝在地上比划着，“我们可以先从晓的基地开始，一个一个找。”

“不，”鼬果断否认，“我不认为佐助还会呆在晓的基地里。”

“为什么？”水月疑惑的问。

“瞳之前说，把我还活着的事告诉了佐助，但他并没有相信，对吧？”鼬看向瞳，瞳心虚的点了点头，毕竟不久前她才答应鼬不会说出去的。

“斑当初会把我的尸体带走，目的是为了得到我的眼睛，移植给佐助让他得到万花筒，”鼬蹙着眉认真分析着，“在袭击五影会谈的时候，佐助使用万花筒应该已经过度了，想必他的眼睛已经快要看不清了，但是如果他还要继续自己的复仇的话，万花筒的能力是不可或缺的。”

“这样的话，佐助一定会向斑提出移植我的眼睛，但是我的尸体在当时已经被遥和瞳带走了，根本没有眼睛可以移植给他，那么斑一定会拖延时间，试图寻找我的尸体。”

“佐助虽然被仇恨蒙蔽了心智，但是他并不愚蠢，发现斑在拖延时间应该用不了多久，再联想一下瞳的话，大概就能推测出我还活着这件事是事实，那么他一定不会留在晓基地，而是去寻找我。”

“寻找你？”水月愣了愣，“你的意思是，我们现在是在互相寻找对方？”

鼬点了点头：“没错。”

“虽然你说的很有道理，但是佐助万一还没有发现你没死是真的的话，那该怎么办？”水月问。

“这种可能性也不是没有，”鼬顿了顿，垂下眼眸说，“但是佐助从来都不是甘于被人控制利用的人，想必不会和晓纠缠太久。”

水月撇了撇嘴说：“也就是说，你确定他已经不在晓了？”

鼬笃定的点了点头：“啊，我确定。”

“好吧，听你的，”水月的视线移了移，曲起食指用力的弹了一下身旁昏昏欲睡的瞳的额头，语气警告的说，“不准睡！”

“呜！”瞳猛地抬起了头，然后委屈的摸了摸自己发红的脑门，“可是很困……”

“你忘了遥跟你说了什么吗？能不睡就不睡啊，”水月的眼睛微微眯了起来，“你……不想见到佐助了吗？”

瞳的表情一僵，缓缓垂下头小声说：“不，瞳想见。”

“那就别睡，”水月指了指旁边的小河，“去洗个脸清醒一下。”

瞳乖乖的起身去洗脸了，水月和鼬还有重吾继续讨论：“既然鼬你觉得不在晓基地，那我们应该去什么地方找？”

“佐助的眼睛不行了，他又被通缉，加上外面正是战争时期，他一定会在没什么人的偏僻城镇行动，”鼬拿出火之国的地图，仔细的在可能出现的地方画上了圈，“也有可能是藏在森林或是山洞里，总之就是没什么人烟的地方。”

“真的假的？”水月有些怀疑的瞥了一眼鼬，默默把那些被标注的地点记了下来。

“虽然确定位置，但是范围太大，”鼬蹙着眉看着地图，“还是要靠搜集的情报才行。”

“好的，交给我吧。”重吾认真的点了点头。

水月把地图收了起来，目光在他们身边转了一圈：“诶？瞳怎么还没回来？”

心底下意识的有了不好的预感，水月快速的朝那条小河跑去，果然发现了倒在地上的瞳，他赶紧把瞳翻过身来，却发现她呼吸均匀，明显是睡着了。

“叫醒她，”跟着水月过来的鼬蹙着眉看着瞳，“你在犹豫什么？”

“……”水月紧紧抿着嘴，表情有些纠结，咬了咬牙伸出手拍了拍她的脸颊，“瞳，醒醒，醒醒！”

瞳的双眼紧闭着，根本没有要醒来的意思，见水月这样似乎无法把她叫醒，鼬沉默着舀了一瓢水走过来：“水月，让开。”

“什么……”水月刚想问他想干什么，就发现鼬把那瓢水猛地浇到了瞳的脸上。

“喂！你干什么！”水月有些恼火的看着鼬喊道。

“……”鼬垂下眼眸，见瞳皱了皱眉头，微微睁开了眼，淡淡的回答，“叫醒她。”

水月：“……”

那他去泼一下遥看看鼬心疼不心疼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            瞳被水月拉着手腕怏怏的往前走着，轻声说：“瞳真的好困……”

“再等一会我们就休息好不好？”水月耐心的安抚着她。

“为什么不能睡啊，”瞳不满的皱起眉，眼皮已经在上下打架了，“瞳……快睁不开眼了……”

水月明显感觉到手上的重量越来越沉，他担忧的看着瞳，突然伸出手指向前方：“啊，那不是佐助吗？”

几乎要闭上双眼的瞳猛地睁大了眼，惊讶的四处乱看着：“诶？哪里哪里？”

“啊……大概是我看错了吧，”水月笑着说，“瞳要是想尽快见到佐助的话，还是不要睡着比较好哦。”

“好……”瞳一边回应着一边闭上了眼。

“……”水月眼疾手快的接住差点往前摔倒的她，然后焦急的问鼬，“怎么办，已经快撑不住了。”

鼬蹙着眉看向重吾：“有佐助的消息吗？”

重吾沉默的摇了摇头。

“……”鼬皱着眉思索了一会，突然抬起头问，“你们可以在三天之内让消息传播到整个忍界吗？”

“三天？”水月忍不住瞪大眼吐槽，“就算我有上千个影分|身也不够啊。”

“瞳这样下去的话，再过三天就无法动弹了，”鼬沉着脸看着水月怀中的瞳，“等到她临死的那一天再找到佐助，也已经晚了。”

“……三天是吗？”水月咬紧牙根点了点头，“我知道了，我会做到的。”

“把『宇智波鼬还活着』这个消息散播出去吧，”鼬垂下眼眸静静的说，“我们选定某一个城镇以后，就不要随意移动了，地点也一起传播出去。”

“你是说……要让佐助主动来找我们？”水月后退一步，“不行！这样太冒险了！那瞳岂不是只能坐以待毙？”

“那假设我们两边都在整个忍界不停移动，在佐助那边不主动暴露行踪的情况下，你认为我们能在这么短时间内找到的可能性有多大？”鼬表情严肃的说，“当初你们找我不是也花了三个月时间么，你觉得瞳可以等这么久吗？”

被鼬的话堵的哑口无言，水月虽然不甘心，但是目前他们已经找了四天了，却一点消息都没有得到，这么下去瞳的情况已经变得岌岌可危。

“……好吧，我暂且相信你一次，”水月的眼中闪着冷冽的光，“到时候瞳如果死了，可别怪我对佐助出手。”

鼬沉默的看着他，没有点头也没有摇头，只是低低的叹了口气：“他会来的。”

在一个小城镇落脚之后，瞳已经完全陷入昏迷不醒的状态了，水月背着她走进一家小旅馆，店门大敞，里面却没有任何人在。

“谁都不在呢，”水月站在门口往里张望着，“有人吗？”

屋子里一片寂静，只能听到水月的回声，他嘁了一声说：“绝对是逃命去了，毕竟是战争嘛……怎么办，直接住在这里吗？”

“住下来吧，”鼬转身往楼上走去，“如果旅馆主人回来了，再给钱也不迟。”

水月弯起嘴角跟着往楼上走去：“虽然我觉得会回来的可能性不大啦。”

房间门都是锁着的，所以他们不得不破窗而入，把瞳放在床铺上后，水月松了口气：“接下来……就是考虑如何让佐助知道我们的所在地了。”

为了让消息更快的传达出去，三个人都出动了，瞳独自一人被留在了旅馆里，虽然水月还有些不放心，但是为了救她，这也是没办法的事情。

在第一天的时候，『宇智波鼬还活着』这件事不仅传遍了整个火之国，就连正在战场上面的人都知道了。

不过这种传播消息的行为也带来了很多不利，毕竟不仅同伴知道了这件事，敌人也知道了，水月已经在附近斩杀了好几个异国忍者，却独独没有等到佐助。

第一天晚上的时候，几乎所有的战场都知道了这个消息，只不过被传播的久了，消息已经完全变质，从『宇智波鼬还活着』变成了『晓的成员又增加了宇智波鼬』。

“最近出现在附近的敌人变多了呢，”水月坐在瞳身边垂着眼眸看着她的睡颜，“虽然早就预料到会变成这样，不过鼬，你确定宇智波斑不会找上门来吗？”

“他现在忙于发动战争，应该没有精力来关注这边，”鼬淡淡的说，“而且这个消息对于不知道发生了什么事的人来说，更像是一个陷阱不是吗？”

确实……一边说鼬活着，一边还提供了准确的位置，怎么看都像是想把谁引诱过来的样子。

“已经快到第二天了，”鼬微微蹙起眉，“不能继续在这里耗费时间了，必须尽快让消息散播到每个人都知道才行。”

水月沉默着，伸出手想要触碰瞳的脸颊，却僵硬的停在了半空中，然后快速收回手站起身：“走吧。”

“……”鼬若有所思的看了他一眼，没有说什么，也跟着转身向外面走去。

凌晨的时候，他们三人还没有回来，窗外还是黑漆漆的一片，一个黑影快速的从森林中掠过，然后从屋顶上跳了下来，越过窗户进了房间，脚步在原地停滞了几秒后，缓缓的走到了瞳的身旁。

现在的瞳已经说不清是在睡觉还是陷入昏迷，双眼闭的死紧，脸色也无比苍白，黑影站在她身边沉默的看着她，直到窗外一声清脆的鸟啼响起，天空的尽头已经渐渐开始浮现光亮了。

“你大概已经不想见我了吧，”黑影盘腿坐在她身边，垂着头静静的看着他，“但是……怎么办，我还想见你。”

“……抱歉。”

“要道歉的话，还是等瞳醒来了再说比较好吧，”房间的灯突然啪的一声亮了，站在门口的鼬看向他，“你终于来了，佐助。”

“……是你啊，你果然还活着。”佐助头也不回，黑色的眼睛中一丝光亮也没有，甚至连语气都是淡淡的，看起来毫不惊讶。

“比起上次见到你的时候，你似乎又沉稳了不少，”鼬慢慢走到他身侧，“不追问我为什么要瞒着你吗？”

“现在说那一切都没有意义了，”佐助似乎完全不想看他，固执的不肯抬头，“毕竟你还活着。”

“……”鼬沉默着没有说话，他觉得现在的佐助似乎有哪里不对，却又说不出是哪里不对，他疑惑的打量着佐助的侧脸，视线落在佐助黯淡无光的眼眸上，“难道说……你已经失去光明了吗？”

“……”佐助的表情一僵，然后嘲讽的勾起了嘴角，“啊，看不见了。”

房间内顿时陷入短暂的寂静中，兄弟两人都沉默不语，头顶的灯突然闪了几下，然后就这么熄灭了，窗外的太阳渐渐升起，阳光透过窗户照耀着房间内，温暖的感觉开始渐渐蔓延开来。

“好久没有了呢，能够这么和平的和你聊天，”鼬的眼中浮现淡淡的笑意，“我还以为不会有这一天了。”

“……”佐助没有回答，放在腿上的手却渐渐握紧了。

“说起来……有人拜托我一定要教训你一顿呢。”鼬有些怅然的看向远处。

佐助依旧是面无表情的样子，语气平静的说：“除了瞳的事，我不认为我做错了什么，团藏本来就该死。”

“遗憾的是，她指的就是瞳的事，”鼬低低的叹了口气，“至于团藏……”

鼬把剩下的话又咽了回去，没有继续往下说，让人猜不透他到底是什么想法，佐助的脸色僵了僵，闭上眼说：“我承认我对不起瞳，你要教训我的话……随意吧。”

“有点意外呢，你还有为了别人妥协的那一天，”鼬微微勾起嘴角，“你喜欢她？”

佐助白皙的脸上渐渐染上一丝绯红，他踌躇了许久，才从喉咙中低低的挤出一个音节：“恩。”

“是吗……”鼬叹了口气，“既然喜欢，就不要再做出伤害她的事了。”

“不会了，”佐助像是在对鼬说，又像是自言自语，“以后都不会了。”

一直处于昏迷中的瞳皱了皱眉，微微睁开了眼，然后过于刺眼的光线却又让她猛地闭上了眼，她隐约感觉到身边似乎坐着人，有些虚弱的开口问道：“水月？”

鼬刚想开口说明，就被佐助一把按住了手，余光瞥见他紧绷着脸摇了摇头，鼬沉默了一会开口：“是我，还有……水月。”

“水月，瞳……想喝口水。”瞳似乎还在努力适应过于刺眼的光线，模糊的视野中看到一个身影起身去给她倒水，背影怎么看都有点像佐助。

是她太过于想念，以至于都出现幻觉了吗？

一杯水被递到她嘴边，瞳下意识的张开嘴慢慢喝着，却总觉得这个场景有些熟悉，等她终于能完全睁开眼的时候，水杯在鼬的手里，却没有看到水月的身影。

“啊咧，水月呢？”瞳眨了眨眼疑惑的问。

“……”鼬移开视线，“可能……又出去了吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            “是吗？”瞳点了点头，完全没有怀疑。

“瞳，还困吗？”鼬问，“有没有什么不舒服的地方？”

“头还有点晕，也有点没力气，”瞳张开五指又并拢，“不过好像已经不那么困了。”

“是吗，那就好……”鼬放下心来，“再休息几天应该就没事了。”

于是水月和重吾回来的时候，看到的已经是一个活蹦乱跳的瞳了，他惊讶的看着眼前笑眯眯的瞳问：“什么时候的事？”

鼬压低声音对水月说：“今天早上，佐助来过了。”

“……”水月顿时沉下了脸，“他人呢？”

“应该还在附近吧。”鼬回答，他并不觉得佐助会离开，“但是，他的眼睛已经看不见了。”

“什么？”水月猛地瞪大眼，“这附近可全部都是敌人……他能应付吗？”

“他既然能毫发无伤的来到这里……不，不对。”鼬突然想起佐助身上传来的淡淡的血腥味，那时他以为是那是别人的血，现在看来，并不是这样的。

失去写轮眼的佐助，很有可能连应付一个普通上忍都成问题。

“可恶，虽然很不甘心，但是他如果出事了的话，瞳会很伤心的吧，”水月烦躁的抓了抓头发，不满的抱怨道，“真是的……”

“抱歉，水月。”鼬垂下眼眸低声说，“那个，你对瞳……”

“喂！打住！”水月打断了鼬的话，“我和瞳之前什么都没有，你想多了。”

鼬疑惑的看着他：“但是……”

“瞳的心里只有佐助而已，”水月沉默了一会，双手枕在脑后佯装毫不在意的笑着说，“早在认识我之前，瞳和佐助之间的羁绊就已经把他们绑在一起了，根本没有我可以立足的余地。”

“即使佐助那样的伤害了她，她也……满心都是佐助而已，”水月露出一丝苦涩的笑容，转身往外走去，“我还是去周围看看吧。”

不得不说，水月决定去周围看看的决定是对的，没过多久，他就扛回来一个负伤昏迷的佐助，而且佐助的右臂处还有一条又长又深的伤口，隐约能看见血肉模糊的伤口中白森森的骨头，殷红色的血液不断沿着手臂滴落在地板上，强烈的血腥味开始在屋内蔓延开来。

跟在水月后面的重吾一怔，像是被这股血腥味勾起了杀人欲望，表情立刻变得杀气腾腾，然而他的半边身子刚咒印化，视野中就出现了一双猩红色的写轮眼，强行把他的杀人欲望压制了下去。

“控制不了自己的话，就去外面吧，”鼬蹙着眉看着他，“顺便带一点药回来。”

冷静下来的重吾捂着自己的额头沉默的点了点头，然后拉开门往外走去，正好遇上去厨房找吃的的瞳，瞳眨了眨眼，刚想问重吾要去哪，却突然闻到了房间内传出的血腥味，顿时收起了脸上的笑容：“怎么了？”

不会是水月或者鼬受伤了吧？

瞳紧张的拉开房门往房间内跑去，然后猛地僵在了门口，怔怔的看着不知道什么时候出现在房间内的佐助。只不过他现在的情况看起来有些不妙，而水月正在忙着帮他包扎伤口。

瞳的脚步仿佛被钉在了原地一般无法动弹，有些进退两难，她很想去看看佐助怎么样了，却又不敢上前，万一佐助还是不想见她怎么办？

犹豫纠结了好一会，瞳默默的往后退到门外，扒着门小心翼翼的只露出一只眼睛看着屋内的情况。

帮佐助把伤口包扎好后，水月松了口气，看了一眼目光毫无焦点的佐助：“连眼睛都看不见了还逞强，你难道想瞳看到你的尸体吗？”

提到瞳，佐助的表情微微一变，却紧紧抿着嘴一句话都不说。

“瞳估计快回来了，你还是想想该怎么跟她道歉吧，”水月把地上乱堆着的药和绷带收好，斜睨了他一眼说，“要不是你受伤了，其实我真想揍你一顿的，佐助。”

“……”佐助顿了顿，低声开口，“她很恨我吧。”

“那种事，我才不知道呢，”水月翻了个白眼，往门外走去，“不如你亲口问问她怎么样？”

刚走到门口，水月就看到了躲在门后看起来又开心又害怕的瞳，他愣了愣，下意识的开口：“你……”

瞳在门外听不太清他们在说什么，只能小心翼翼的开口问水月：“佐助还好吗？”

“不是什么大伤，很快就会好的，”水月默默瞟了一眼屋内躺着的佐助，“你不进去吗？”

“呃，佐助他……不想见瞳啊，”瞳犹犹豫豫的说，“万一他生气怎么办？”

“……”水月忍不住头痛的扶额，这两个家伙怎么回事啊，都这么别别扭扭的，明明都很想见对方还这么多废话。

“其实，那家伙现在看不见，”水月勾起一抹恶作剧的笑容，压低声音对她说，“你偷偷的进去，他不会发现你的。”

“真、真的吗？”瞳脸上的开心简直要溢出来了，“谢谢你，水月，你真是个好人。”

……果然只有好人卡是他唯一不想收到的啊。

“……”水月面无表情的瞥着她隐匿着气息轻手轻脚的往屋内走去，然后长长的叹了口气，继续往外走去。

他大概也就到此为止了吧，对于瞳来说，永远的止步于好人的范围了。

屋子里只有佐助一个人躺在那里，但是他没有闭上眼，眼神空洞的看着天花板，瞳一开始还担心他看得见，发现他对自己的靠近好像没什么反应之后，才放心大胆的又往前走了几步。

在离他还有几米远的地方，瞳就不再往前走了，端正的在原地坐了下来，静静的看着他，就像很久以前，还在大蛇丸的基地的时候，她也像是像这样，每天看着他入眠。

现在的佐助既然睁着眼，应该就是清醒的，瞳眨了眨眼，悄悄的往他那边又挪了一步，佐助却突然坐起身来看向她这边警觉的问：“谁？”

瞳的身体一僵，下意识的屏住了呼吸，也不敢开口回答，不知道为什么，明明佐助应该是看不见的，她却觉得佐助就像能看见她一样。

然而佐助却并没有要放过她的意思，迅速的掏出了一柄苦无握在手中，沉着脸问：“到底是谁？”

总觉得她再不开口，佐助就要拿着苦无冲过来了，瞳不安的抓紧了衣服下摆，声音小的她自己都快要听不清：“是……是瞳。”

“……”佐助紧握着苦无的手陡的一松，垂到了身侧，“……是你啊。”

他脸上一丝表情也没有，瞳完全看不出来他在想什么，也不知道他是不是对又出现在他面前的自己感到不满，只能有些尴尬的解释：“瞳不是故意的，瞳本来就和水月他们住在这里，不知道佐助也在，所以……”

佐助微微垂下眼眸，低声问：“所以，如果你知道的话，你就不会出现在我面前了，是吗？”

“呃？”瞳愣了愣，不知道该摇头还是点头，踌躇了半响之后才回答，“大概……是吧。”

这样佐助应该就不会怪她了吧？

“……”佐助没有回答，而是低下头沉默的看着地面，室内顿时陷入有些诡异的寂静中，瞳不知道该说些什么话题来打破这个有些尴尬的场面，只好安静的坐在那里，眨着大眼睛看着他。

时间一分一秒的过去，就在瞳感觉自己已经有些腿麻的时候，佐助突然低声问：“瞳，你还在吗？”

“瞳在！”瞳赶紧回答。

“……”佐助张了张嘴似乎想说什么，却没有说出来，抿着嘴沉默了一会，他像是终于下了决心，开口说，“那天，对你说了过分的话……对不起。”

瞳愣了愣，佐助在跟她道歉吗？那天是指……他说不想再见自己的那天？

“那时候，我因为宇智波，还有鼬的事，被仇恨冲昏了头脑，所以对你说了那些话，”佐助的表情看起来有些紧张，手也不由自主的握紧了，“但是，我从来都没有过……要丢下你的想法。”

那些话说出口之后，他几乎是瞬间就后悔了，但是瞳离开的太快，根本没有留给他一点点反悔的时间。

被仇恨蒙蔽了心的他在跟着斑回到晓组织后，才渐渐冷静下来仔细思考瞳的话，直到那时的他才想起凶兽一旦被抛弃就会死掉的事，加上斑对他想要换眼睛这件事的推脱，佐助几乎是瞬间判断出来瞳并没有说谎，鼬应该是真的活过来了。

“不过，事到如今再说这些好像已经太迟了，”佐助自嘲般的笑了一声，“瞳，我不会再有那样的想法了，你也不会因为这个而死，现在，你想去哪里……都可以。”

……想去哪里？

瞳怔怔的站起身来走到佐助旁边坐下，伸出手在他眼前晃了晃：“佐助已经什么都看不见了，对吗？”

“……”佐助微微蹙起眉沉默着，最终还是点了点头。

“那么，让瞳来做佐助的眼睛吧，”瞳的双手缠上佐助的脖颈，然后紧紧的抱住了他，熟悉的属于佐助的温暖气息环绕着她，瞳满足的闭上了双眼，轻声说，“一直……永远。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            从外面回来的水月一进门就看到亲密的抱在一起的两个人，他抽了抽嘴角，故意重重的咳了一声，瞳才松开佐助坐好，疑惑的问：“水月，你感冒了吗？”

水月：“……”

把带回来的饭团放在桌子上，水月斜睨了一眼佐助，语气有点酸酸的：“你们……和好的够快的。”

“……恩。”佐助的目光依然没有任何焦点，但是比起之前冷冰冰的表情，现在明显温和了不少。

绝对是被瞳的那个拥抱治愈了吧，水月在心里默默吐槽着，从纸袋中掏出一个饭团递给瞳，然后又拿着一个递到佐助面前：“先吃点东西吧。”

佐助愣了愣，犹豫了一下才伸出手，茫然的在空气中寻找着水月的手的位置，瞳的心猛地一缩，迅速把她手中的饭团塞进了佐助的手里，然后抢过水月手中的饭团闷闷的咬了一口。

曾经那个骄傲的佐助，现在却连伸手接一个饭团都做不到，瞳不明白佐助为什么看起来还能这么平静，连她都无法接受这样的心理落差。

门口传来细微的脚步声，是从外面买药回来的重吾和鼬，鼬看到屋内的三个人时微微怔住，扫了一眼桌子上的纸袋，然后走到他们身边开口说：“佐助，我有事想跟你商量。”

佐助把口中的食物咽了下去：“你说。”

“佐助，我们交换眼睛吧，”鼬无视佐助和其他人惊讶的神情，继续说着，“宇智波一族以前就有过很多通过交换眼睛来得到永恒万花筒的实验，只不过成功率很低，失败了就会永远的失去光明，不过对于目前的你来说，就算失败了，也不会有比现在更坏的时候。”

“但是你现在还看得见，”佐助蹙着眉说，“失败的话，连你也会彻底失明不是吗？”

“其实，我也已经看不太清了，失明只不过是时间问题而已，”鼬低低的叹了口气说着，“而且外面现在正在打仗，曾经和晓有所牵连的我们难保不会被什么人盯上，你应该还不想这么轻易的死去吧。”

“……我知道了，”佐助幽黑的眼眸动了动，“换吧。”

换眼睛这种事，说到底最需要的其实是医疗忍者，毕竟是重要的眼睛，需要认真的把视神经和脉络连上才行，担心重吾被血腥味引导出杀人欲望，曾经帮大蛇丸打过杂的水月则是被迫接下了这个艰巨的任务。

水月心虚的看着自己手中的手术刀，流着冷汗说：“要不……还是换个人来吧。”

“……”重吾拍了拍他的肩，“除了你已经没有别人了。”

“可是我从来没做过这种事啊，”水月欲哭无泪，“虽然我学了医疗忍术，但是我可没实际操作过，万一被我弄砸了……”

“无所谓，我本来也看不见了。”佐助平静的说，“动手吧，水月。”

被赶鸭子上架的水月抖着手把手术做完的时候，已经过了一夜，整个房间都弥漫着浓重的血腥味，水月用查克拉覆盖了眼球帮忙愈合的时候，他已经精疲力尽了：“只有这种时候才觉得要是香磷在就好了啊……”

在鼬和佐助的眼部缠上了一圈圈绷带之后，水月终于长长的松了口气，瞬间乏力的瘫倒在地上。

一旁的瞳赶紧把水月搬到了床铺上，然后担心的照看着佐助和鼬，现在谁都不知道手术成果是什么，最坏的结果无非是两个人都看不见了。

比起佐助，鼬愈合的似乎要快的多，水月醒来的时候，他已经可以自由活动了，尽管眼部还缠着绷带，他却就像看得见一样，连桌椅都没有碰到。

“那，我解开绷带了？”水月试探性的问。

“我自己来吧。”鼬低声说着，手拉住绷带的一头，一圈一圈的把它拆了下来，然后缓缓睁开了双眼。

“怎、怎么样？”水月紧张的看着他的黑眸，“看得到吗？”

鼬缓缓闭上又睁开，然后点了点头：“啊，看得见，很清楚。”

“真的假的？”水月愣了愣，开心的几乎要蹦起来了，得意的说，“哈哈哈，真不愧是我啊！有我出手当然成功了！”

重吾默默看了他一眼：“你之前可不是说的。”

水月一窒，不自在的咳嗽了两声：“不要戳穿啊，重吾。”

就在水月他们为鼬的眼睛而高兴的时候，瞳担心的看向坐在一边的佐助，也不知道他的情况怎么样。

“不用担心，”佐助仿佛知道瞳在想什么，“我能感受到鼬眼睛中的力量，没事的。”

“恩……”瞳眨了眨眼，忍不住弯下腰从绷带下面被高挺的鼻梁撑起的空隙那里偷看，然而他的眼睛却紧闭着，只能看到眼帘上长长的睫毛。

就好像知道她在做什么一样，佐助伸出手准确的摸到了她的头，熟悉的温暖感觉让瞳愣住了，她下意识的蹭了一下他的手心，奇异的痒痒的感觉在她心中泛起：“真奇怪，感觉佐助好像已经能看到了一样。”

“……是吗，”佐助的唇边浮现淡淡的笑意，“只是觉得，是你的话，现在可能正在这么做而已。”

“呃……”瞳莫名的脸一热，有些不自在的从他的手掌下逃开，“那个，瞳去给你倒水。”

水月苦笑着看着脸颊通红的瞳，果然她还是喜欢佐助啊，跟自己在一起的时候，瞳可从来没有脸红过，就算佐助对她做了那样的事，他们之间却仿佛没有产生任何裂痕一样。

商量好了等今晚过了之后再拆佐助的绷带，水月和重吾就打着哈欠去睡觉了，鼬临走前担心的看了一眼佐助，最终也什么都没说，屋子里顿时只剩下他们两个人。

“瞳，你过来。”佐助说着，听到了瞳越来越近的脚步声，他伸出手摸了摸自己眼部的绷带，手指慢慢移到打结的地方，然后拉住了其中一头。

“诶？”瞳赶紧按住了佐助的手，“你要拆绷带吗？水月不是说明天才能拆吗？”

“已经没事了，我能感觉到，”佐助把她的手拉下来，然后紧紧的握在了手里，“瞳，我想第一个看到你。”

瞳一愣，不知道该说什么才好，佐助却已经把他的绷带拉开，随着白色的绷带缓缓落下，他缓缓的睁开眼，瞳看见了一双美到让人窒息的红色眼眸，精致的六芒星花纹和之前相比似乎又不一样了，她呆呆的看着那双眼睛，心扑通扑通的跳的飞快：“这就是……永恒的万花筒写轮眼？”

“……恩。”佐助的重点似乎完全不在他的眼睛上，而是专注的看着他眼前的瞳，她和分别的那天比起来没有什么变化，脸上呆愣的表情看起来很是可爱。佐助忍不住伸出手想要覆上她的脸，在触碰到她的前一秒，瞳却突然像受惊的兔子一样后退了一步，躲开了他的手。

佐助的手陡的僵在半空中：“……不想我碰你吗？”

“不是不是！”瞳立刻摇头否认，然后长长的呼了口气，困扰的看着他说，“那个……瞳的心跳的太快，快喘不过气来了。”

“……”佐助怔了怔，似乎是想笑又没能笑出来，脸上的表情看起来有些别扭怪异，他朝瞳招了招手，“过来。”

瞳犹犹豫豫的挪了过去，却被佐助一把拉住了手带进了他的怀中，然后被他紧紧的抱住了，摸了摸瞳的头顶，佐助附在她耳边低声说：“听到了吗？”

靠在佐助胸口的瞳眨了眨眼，轻声回答：“恩。”

在她耳边响起的，是佐助胸口同样快速的心跳声。

天亮之后，水月看到他眼前已经拆了绷带的佐助吓了一跳：“你什么时候拆掉的！”

“昨晚，半夜，”佐助露出一个浅浅的笑，“谢谢你，水月。”

“额，不用那么客气啦……你这样我好不习惯……”水月抖了抖，总觉得好像起了一身鸡皮疙瘩，忍不住小声嘟囔着，然后突然啊了一声，“等等，我想起来还有一个东西要给你看！”

说着，他从身上掏出了从大蛇丸的基地里带出的卷轴：“话说大蛇丸那家伙，真是留下了不得了的东西啊。”

“不得了的东西？”佐助不解的接过卷轴打开，但是才看了一眼他就怔住了，“这……”

“怎么样，厉害吧！有了这个，我们小队可以称霸忍界了哦！”水月挺起胸膛得意的说。

没有回答水月的话，佐助蹙着眉把手中的卷轴递给鼬：“鼬，你觉得呢？”

鼬沉默着接过，把卷轴仔细的看了一遍之后合上，幽黑的眼眸认真的盯着佐助：“佐助，你有参与战争的觉悟吗？”

佐助笃定的点了点头。

“觉悟？”水月不解的看着好像达成了什么共识的兄弟俩，“你们要干什么？”

鼬的手渐渐握紧：“去阻止……在背后控制秽土转生的那个人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            “秽土转生？”水月愣了愣，有些难以置信的问，“你们要去哪里找？四战已经打了好多天了，忍者联军那么多人，都没找到幕后的那个人啊。”

“这个，宇智波自然有自己的办法，”鼬看向水月说，“我和佐助去就够了，不过还是谢谢你们的情报。”

佐助点了点头，刚想跟着鼬往外走去，步伐却被迫停住了，瞳紧紧的抓住了他腰间的衣服说：“等等，瞳也要去！”

见佐助的表情有些犹豫，瞳有些不满的嘟起嘴：“佐助你忘了吗，瞳也是很强的啊。”

“……”佐助下意识的看了鼬一眼，见他没有什么反对的意思，便点了点头说，“好。”

“喂，佐助，你这样有点不够意思吧，”水月把他的斩首大刀放在背后，“瞳都能去，为什么我们不能去？”

“……”鼬有些无奈的叹了口气，“那大家就一起去吧。”

鼬所说的宇智波的方法，就是抓到一个秽土转生的人，再对其施加月读，让他说出操控他的那个人的位置，因为只有秽土转生的人才知道背后的施术者的所在地。

但是被秽土转生出来的人物个个都是曾经有头有脸的大人物，实力也不是一般的忍者可以比拟的，曾经的五影、晓的成员、忍刀七人众、人柱力，还有很多实力强劲的忍者，根本没有哪一个是省油的灯。

为了提高效率，约定了集合地点之后，他们就各自分头寻找合适的目标了，而瞳自然而然的跟着佐助组成了一队。

两个人快速的在森林里穿行，目光在四周到处搜索着，却一个人也没看见，就这么一无所获的来到了集合地点之后，水月和重吾也后他们一步到达。

最后的鼬等了很久才来，而他也带来了好消息，那就是他已经套出了幕后的施术人的地址。

“鼬果然很厉害啊，话说，那个被你套话的人是谁？”水月好奇的问。

“曾经的忍刀七人众之一，”鼬把地点告诉了他们，然后继续说，“我们必须快一点才行，施术者很有可能已经发现我们在找他了。”

“水月，重吾，”佐助蹙着眉开口，“你们去帮我寻找一个脖子上有咒印的木叶忍者。”

“咒印？”水月愣了愣，“你要干什么？”

“……”佐助微微垂下眼眸回答，“复活大蛇丸。”

“复活蛇叔叔？”瞳惊喜的睁大了眼，“这也可以做到吗？”

“恩，”佐助摸了摸瞳的头，“大蛇丸那家伙怎么可能会轻易的死掉。”

“佐助你这家伙在说什么啊，怎么可以复活大蛇丸？”水月有些难以置信的看着他，“我知道你是想借助他的力量来做卷轴上的事，但是花一点时间的话你自己也可以做到的不是吗，大蛇丸可是还觊觎着你的身体啊！”

“水月，没事的。”佐助平静的说。

“怎么可能没事！大蛇丸又不会听你的话！”水月有些恼火的说，“而且事到如今没人想见到大蛇丸，也不希望他来搅局！”

“那个……”瞳小心翼翼的拉了拉水月的衣服，“其实，瞳想见蛇叔叔……”

水月：“……”

“好吧，我知道了，我会帮你找的，”水月无奈的拍了拍重吾的肩转身，“重吾，我们走吧。”

水月和重吾离开之后，剩下的三人朝着施术者的位置快速前进，直到走到一个不起眼的山洞前，也就是情报里所说的位置，他们才停下脚步，警惕的往山洞里面走去。

和外面不一样，山洞里有些昏暗无光，瞳能清晰的听到水滴落在地面的声音，直到走到通道的尽头，他们顿时发现了尽头的空地中坐着一个人。

那个人背对着他们，而且还用兜帽遮住了脸，根本看不出来是谁，听到身后传来的脚步声之后，这个身影顿了顿，然后缓缓的转过身来，有些油腔滑调的声音响起：“这可真是让人意外，佐助，鼬，连瞳也在啊。”

瞳一愣，这个耳熟的声音瞬间勾起了很多不算好的回忆，她的表情有些难看的问：“兜吗？”

“没错，”兜帽下，他的脸若隐若现，有些看不分明，“佐助，你作为我协助战争的谢礼，竟然自己跑到我眼前来了，我还真是幸运呢。”

“是不幸才对，”佐助冷冷的看着他，“没想到居然是你……是你用了秽土转生？”

“是我，很惊讶吗？”兜的目光看向鼬，语气微微有些疑惑，“只不过，已经死掉的宇智波鼬竟然又出现在我面前才更让我惊讶呢，而且还不是秽土转生的身体……这还真是让人想研究一番啊。”

听到这句话，佐助的脸色猛地一沉，右手拔出了腰后的草S剑，身上的杀气已经开始弥漫开来。

“冷静一点，佐助，”察觉到佐助的杀意，鼬蹙着眉说，“杀了施术者的话，秽土转生就永远解不开了，所以我需要对他施以月读，问出停止这个术的方法，然后让他陷于月读，在我的操控下解开这个术。”

“……”兜沉默了一会开口，“就这么在我面前直接说出解决我的方法真的没关系吗？”

“就算被你知道也无所谓，”鼬的脸色丝毫没变，“你是无法逃出我的幻术的。”

“真是狂妄的话呢……”兜看着摆好战斗姿势的佐助和鼬，拉长语调说，“兄弟一起上吗？有意思。”

说着，兜把头上的兜帽往下扯了扯，挡住了他的眼睛：“不过，像我这样的阴谋家可不喜欢被人盯着看呢。”

“……”佐助皱着眉看着兜身边冒出的白色的蛇，而且有越来越大的趋势，“这样是为了抵挡幻术吗？”

“小心，佐助，可能有陷阱。”鼬提醒佐助说。

“陷阱？”兜嘲讽的笑了一声，“才不是那种小家子气的东西。”

瞬间，所有的巨大化的白蛇都朝着他们冲了过来，佐助和鼬同时发动须佐能乎挡掉了攻击，然后控制着须佐能乎抓住了那些白蛇的头，狠狠的往这边扯过来：“来掀开你的帽子吧！”

但是帽子掀开之后，出现的并不是兜，而是数十条白色的蛇，迅速的向后面的石林逃窜而去，佐助眼疾手快的掏出数只苦无将那些白蛇都钉在了石柱上：“真够老练啊，先遮住脸，再隐藏全身，通过蜕皮来逃脱吗？哼，不过是个移植了大蛇丸残渣的劣质品罢了。”

“佐助，你可不要小看我哦，”兜的声音从石林后传来，像是想起了什么，他的声音变得有些得意，“对了，给你们看看我研究的成果吧，相信你……会大吃一惊的。”

“出来吧，瞳。”

佐助和鼬一惊，下意识的看向站在后方的瞳，但是她也是一脸茫然，不明白兜的这句话是什么意思。

但是很快，这个问题就有了解答，雾气缭绕的石林后面缓缓的走出了一个人，佐助防备的盯着那个身影：“兜吗？”

当那个人完全出现在他们面前的时候，佐助惊愕的睁大了眼，熟悉的娇小身形和略显稚嫩的脸，黑色的大眼睛中却没有任何感情，冷冷的看着他们。

这分明就是瞳……另一个瞳。

“很厉害吧，”兜似乎对于他们的反应非常满意，“用瞳的骨髓干细胞做出来的复制品，不管是速度还是力量，都不比本体差哦。”

像是为了证明兜的话一样，『瞳』的身体几乎是瞬间到了他们眼前，挥出的拳头狠狠的砸向佐助的脸，虽然她的攻击被蓝色的须佐能乎挡住了，但是佐助却清楚的看到须佐能乎承受她攻击的骨架处出现了巨大的裂痕。

但是『瞳』并没有给他们反应的时间，接二连三的攻击无情的朝他们砸下来，过快的速度和过强的力量让佐助和鼬不得不用须佐能乎来不断抵挡，而且她的速度甚至根本无法用写轮眼捕捉，连施展幻术都做不到。

察觉到有可趁之机，『瞳』的眼中瞬间充满杀气，抓住时机一个侧踢朝已经快要断裂的骨头踢去，就在这千钧一发之际，她的脸上却突然重重挨了一拳，身体瞬间向后飞去，撞碎了好几个石柱才停下来。

“绝对不会让你碰到佐助的！”瞳咬着牙握紧拳头，瞪着那个摔倒在碎石中的『瞳』。

但是就在这一瞬间，那个碎石中的身影却突然消失了，瞳的心脏一缩，四处搜索着她的身影时，背后猛然产生的压迫感让她下意识的往前踏了一步，下一秒，她刚才所在的地面就被砸出了一个巨大的凹洞，碎石和烟尘四处纷飞着，瞳的视野顿时模糊起来。

两个人以肉眼不可及的速度交战着，瞳有些吃力的躲着来自对方的攻击，但是自己的攻击却也打不到她，这种势均力敌的感觉让她觉得非常不爽，却无法改变现状，而另一边，兜已经趁机朝佐助和鼬发动了进攻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            但是这种势均力敌的状况没能持续多久，因为瞳总是忍不住去关注佐助的情况，她的注意力开始渐渐的无法集中，在那之后和『瞳』的又一次交锋中，对面的『瞳』快速的躲过了她的攻击，而瞳却觉得身体仿佛慢了一拍，眼睁睁的看着对方的拳头准确的击中了自己的腹部，然后猛地摔到了地面。

瞳顿时感觉五脏六腑好像都碎裂了一样，钻心剜骨的痛让她倒抽了一口凉气，喉咙口涌出一股腥甜的东西，瞳捂着腹部困难的喘着气，血液慢慢的沿着她的嘴角流了下来。

“看来，本体似乎比复制品还要弱呢，”隐匿在暗处的兜笑了起来，“知道为什么吗？因为……你有了感情。”

“感情会让人变得脆弱，如今的你竟然连一个复制品都比不上，根本没有存在的意义不是吗？”兜的声音渐渐变冷，“瞳，杀了她。”

听到命令的『瞳』立刻朝她走了过去，慢慢走到了她身边，漆黑的眼睛冷漠的盯着蜷缩在地上的她，手指已经并拢成为刀状，几乎是毫不犹豫的用力的朝她刺了下去，瞳挣扎着想要避开，身体却仿佛破碎了一样变得一点力气都没有，她绝望的看着离自己越来越近的手，眼泪就这么控制不住的流了出来：“佐助……”

『瞳』的身体却在这时突然一僵，眼中的杀气渐渐消散，然后身体陡的一软，倒在了地上。

瞳愣了愣，不清楚是什么情况，佐助和鼬却走到她身前挡住了受伤的她，鼬回头朝她点了点头说：“多亏了你，我才能找到机会对她施展幻术。”

“瞳，我们会尽快解决的，”佐助蹙着眉看着前方的石林，“等着我。”

瞳艰难的扯出一个笑容，脑袋却开始变得昏沉起来，意识也渐渐陷入无边的黑暗中。

迷糊中，她似乎听到耳边有人在争吵的声音，瞳努力的想要睁开眼看看是谁，眼皮却沉重的抬不起来，她感觉有一只冰凉的大手在抚摸着她的额头，触感有些熟悉，却不像是佐助。

“还没有醒吗？”遥担心的看着床上的瞳，一旁的鼬忍不住安慰她，“会醒的，刚才他不是也说了……”

“鼬！我还没跟你算账呢！我是让你出去找佐助，不是让你去打仗！”遥的语气瞬间变得恶狠狠的，“随便跑去打仗就算了还瞎了一只眼！对得起我分给你的寿命吗！”

“……呃，”一向沉着冷静的鼬这会也有些窘迫，他耐心的哄着跟他赌气的遥，“一只眼睛而已，没事的，战争不也因此顺利结束了吗……”

“战争什么的我才不管呢，”遥瘪了瘪嘴，眼眶瞬间就红了，“我在意的，只有你而已啊……”

“……”鼬怔了怔，温柔的摸了摸遥的头，低声说，“我知道。”

“喂，你们两个，”水月不满的瞥了他们一眼，“要秀恩爱去别处啦，没看到瞳还昏迷着吗？”

遥立刻闭上了嘴，有些抱歉的朝着水月笑了一下。

佐助沉默的坐在床边，然后抬起头看向大蛇丸：“真的没事了？”

“没事，”大蛇丸笃定的回答，嘴角慢慢浮上一丝笑意，“多亏了兜的研究，我把她体内的器官都修复了，放心吧，用不了多久她就会醒来了。”

见佐助的脸依然紧绷着，大蛇丸微微蹙起眉说：“佐助，你对她的感情……和之前相比好像有些改变啊。”

“……啊，”佐助没有犹豫的点了点头，“我喜欢她。”

大蛇丸愣了愣，似乎有些意外佐助的坦率和直白，沉默了好久才说：“佐助，她可不是人类哦。”

这句话一出，站在鼬身后的遥顿时表情不满的想要开口，却被鼬拦住了，然后悄悄的朝她摇了摇头。

“和她是不是人类无关，”佐助垂下眼眸看着瞳，眼神专注而温柔，修长的手指拨开她额头上的头发，“即使只是这样看着她，我就十分满足了，大蛇丸，你能理解这种感觉吗？”

“……”大蛇丸微微眯起狭长的金眸，然后发出了一串意味不明的笑声，“既然这样，我就告诉你一件好事吧。”

佐助抬起头看向大蛇丸：“好事？”

“凶兽和人类结合产生的后代，是普通人类，不会有凶兽特征，”大蛇丸摊开手语气有些无奈的说，“我在研究凶兽的繁殖时，曾经考虑过这种可能性，当时研究的结果对我来说可是个坏结果，不过，对你来说，应该是一件好事吧。”

佐助怔了怔，眼中浮现了一丝无奈的笑意：“是吗？但是……我还没有想那么远，现在的她，对我并不是那种喜欢。”

“哈？”一旁的水月和遥同时发出反问声，水月有些黑线的扯了扯嘴角，“佐助，你没搞错吧，瞳对你不是那种喜欢还能是哪种喜欢？”

“就是啊，”遥立刻附和，“瞳可是超级喜欢你的啊。”

“凶兽毕竟是凶兽，”大蛇丸金色的眼眸中闪着奇异的光，“要让瞳理解人类的感情，可不是那么容易的事。”

“喂，我说，那个叫大蛇丸的家伙，”遥沉着脸瞪着大蛇丸，咬着牙压低声音说，“你貌似对凶兽很有偏见啊喂！谁说凶兽不懂人类的感情了？”

气冲冲的还想说什么时，遥被鼬一把捂住了嘴，强行把她拉出了房间，无视遥被捂着的嘴中发出的“唔唔”的不满的声音，鼬一把关上了门。

房间内的几个人默默的看着这一幕，大蛇丸眯着眼打量着被关上的门，有些意味不明的笑了起来：“那孩子，难道也是……”

“大蛇丸，收敛一下你的心思吧，”佐助冷冷的看着他，一字一句的说，“不准碰她。”

“放心吧，现在的我对凶兽已经不那么感兴趣了，”大蛇丸勾起嘴角说着，“毕竟，我可不喜欢抢已经属于别人的东西。”

“……”佐助蹙着眉盯着他，似乎在探究他这番话的真假，最后还是低下了头回答，“算了，就当你是这么想的吧。”

瞳醒来的时候已经是半夜了，她呆呆的看着天花板想了好久，才反应过来自己之前被那个复制体一拳给打晕了，想要坐起来，身体却软软的一点力气都没有，瞳有些困难的控制着自己的手指活动着，总算开始渐渐的恢复力气了。

房间里一个人都没有，安静到可以听到她的呼吸声，瞳慢慢的从床上坐起来，赤着脚踩在地面上，冰凉的感觉从脚底传来，让她忍不住打了个战栗，费力的走到放着茶的桌子边，瞳默默的给自己倒了一杯水，正在咕噜咕噜的喝着的时候，门突然被拉开，顿时吓的她呛了口水，然后剧烈的咳嗽起来。

后背被一只手轻轻的拍着，瞳的咳嗽渐渐缓了过来，她揉了揉有些湿润的眼眶，仰起头对上那张熟悉的脸，然后愣住了，有些困惑的盯着他紫色漩涡状的左眼：“佐助，你的眼睛怎么了？”

“眼睛？”佐助下意识的捂住自己的左眼，“这个吗？这是……轮回眼。”

瞳眨了眨眼看着他的眼睛：“不能变回普通的样子吗？看起来有点不习惯诶。”

“……”佐助伸出手指摸了摸额前还不够长的黑发，“以后我用头发遮起来吧。”

瞳摇了摇头：“不用啦，佐助这样就好。”

弯着眼笑了起来，瞳伸出手搂住了佐助的腰，把脸埋入他的胸前，然后满足的蹭了蹭：“瞳果然最喜欢佐助了。”

“……”佐助微微垂下眼眸，沉默的抚摸着瞳软软的发丝，余光瞥见瞳赤|裸的双脚，他低低的叹了口气，伸出手把瞳抱起来往床边走去，然后把她放到了床上。

瞳自动在床上打了个滚，端正的坐在里侧期待的看着他，佐助却只是帮她理了理被子，然后转身准备往外走去，然而他的衣服又被瞳一把抓住了。

“佐助，你去哪里？”瞳的手紧紧的抓着他的衣角，眨着大眼睛问。

“……”佐助有些无奈的握住她的手腕，试图把她的手从自己衣服上拉下来，“我去睡觉。”

瞳嘟起嘴不满的看着他，声音听起来像是撒娇一样：“为什么不和瞳一起睡？佐助不喜欢瞳吗？”

“不是……”佐助发现自己依然无法阻止已经恢复力气的瞳，只能任凭她抓着自己的衣服，耐心的解释说，“现在我不能跟你一起睡。”

“为什么？”瞳完全没有松手的意思，固执的仰着头看着佐助，眼神里满是迷惑。

“……”佐助松开她的手腕，修长的手指慢慢的摩挲着她的侧脸，然后微微弯下腰靠近她，注视着她有些愣怔的眼眸，暧昧的气息在他们之间萦绕着，他低沉磁性的嗓音在瞳耳边响起――

“因为，我怕我会控制不住。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章（完结）
                            

                                                        

                            

                            瞳还没明白佐助的控制不住是什么意思，却发现佐助按住了她的肩，轻而易举的把她推倒在了床上，之前被亲吻的记忆迅速涌了上来，瞳却一点都不害怕，甚至可以说，她竟然有点期待。

但是佐助却什么都没做，只是安静的把被子盖在了她身上，然后帮她掖了掖被角：“乖乖睡觉，明天……带你去木叶。”

“木叶？”瞳愣住，“佐助要回木叶了吗？”

“……恩，”佐助微微蹙起眉，“不喜欢木叶吗？”

“没有，只要佐助想去，瞳去哪里都可以，”被被子裹得严严实实的瞳笑眯眯的看着他，“瞳会永远呆在佐助身边的，只要佐助不讨厌瞳就好。”

“我知道，”佐助的眼中浮现一丝笑意，他俯下身温柔的注视着她，在她的额头上落下了一个轻柔的吻，“晚安。”

天才蒙蒙亮的时候，瞳就一把掀开了被子坐起来，急急忙忙的洗漱穿衣服，然后一把拉开了门往外跑去，果然在门口发现了一向早起的佐助，他正蹙着眉和鼬在说什么，瞳刚想开心的扑过去，却被横空而出的一只手抓住了。

“瞳，你过来，”遥贼兮兮的笑着，把她往另一个方向拉去，“别打扰他们兄弟啦，我也有话跟你说哦。”

“诶？”瞳犹豫的看了一眼不远处的佐助，“但是……”

“诶呀别但是啦，”遥拉着她往房间里跑去，“来吧来吧。”

佐助蹙着眉斜睨了一眼被遥拉走的瞳，回过头继续问：“为什么不跟我一起去木叶？”

“不是每个人都知道我的真相，佐助，”鼬低低的叹了口气，“我现在依然是被五大国通缉的叛忍。”

“但是，那时的你是被逼无奈……”

“杀死宇智波一族的人，也确实是我不是吗？”鼬顿了顿，严肃的表情渐渐变得温和起来，“佐助，宇智波曾经的黑暗已经被掩埋在了历史中，它依然是强大而荣耀的一族，就让这份黑暗在我这里终结吧。”

“为什么……为什么哥哥你不得不承受这样的痛苦……”佐助的眼中隐隐升起怒火，“明明不是你的错！”

“佐助，是我手刃了族人，而如今我却还在苟活着，”鼬垂下眼眸说，“比起死去的族人，我的痛苦又算的了什么。”

佐助已经找不出什么话来反驳他，只能绷着脸问他：“你以后不会躲着我吧？”

“你回木叶之后本就不应该和我多接触……”鼬的话还没说话，见佐助已经有了要发怒的趋势，已经到嘴边的话就这么硬生生被他改口了，“……有机会的话，我们还会见面的，我绝不会躲着你。”

像是对鼬的这个回答还比较满意，佐助紧抿
着嘴点了点头，而遥和瞳也从房间里出来了，只不过相比笑眯眯的遥，瞳的脸颊一片绯红，看着他的目光也有些躲躲闪闪的，似乎都不敢直视他了。

亲昵的搂住鼬的胳膊，遥冲佐助和瞳挥了挥手：“那我们就在这里道别啦。”

“啊，”佐助怔怔的看着鼬，声音里隐隐有些悲伤，“再见了……哥哥。”

下一秒，鼬和遥就从他们面前消失了，佐助站在原地沉默了好一会儿，才转过身往屋里走去，他习惯性的想要摸一摸瞳的头时，瞳下意识的往后一缩，有些慌乱的躲开了他的手，然后一溜烟的跑进了房间中，留下手还僵在半空中的佐助。

“……”佐助低下头看向自己的手，“怎么回事？”

脸涨的通红的瞳刚跑到走廊，就迎面撞上了一个人，瞳抬起头刚想道歉，就愣在了那里，傻傻的看着那个拥有金色眼眸的男人。

“怎么了，”大蛇丸微微眯起眼，“不认识我了吗？”

瞳使劲的摇了摇头，咬着下唇死死的盯着他，然后一个用力扑进了他的怀里，就这么哇的一声哭了出来：“蛇叔叔呜……”

大蛇丸摸了摸她的头，注意到不远处正一脸不爽的瞪着他的佐助，他勾起嘴角，就像是为了气那个人一样，大蛇丸故意俯下身，凑近瞳的耳边低声和她说着什么，动作很是亲昵，佐助的脸色顿时变的更黑了。

听到这句话的瞳愣了愣，松开了大蛇丸，下意识的看向了她身后的佐助。佐助冷哼了一声朝她走来，然后握住瞳的手越过大蛇丸向前走去，瞳眨着眼看着两人纠缠在一起的手指，心又开始不受控制的突突的跳了起来。

直到走进房间，佐助才沉着脸有些别扭的问：“大蛇丸刚才跟你说了什么？”

“诶？”瞳犹豫了一下，避开了和他对视的目光，“蛇叔叔说，以后不能随便扑到男人怀里，不然的话……佐助会生气。”

“……”佐助沉默了一会，点了点头说，“啊，没错，我会生气。”

“那个！刚才是因为瞳非常高兴，所以忘了，”瞳低下头有些不自在的绞着自己的手指，“其实，其实……遥全部都告诉瞳了！”

“告诉你……什么？”不知道为什么，佐助心中隐隐有了些不好的预感。

“那个……就是……”瞳有些结结巴巴的说着，尽管看不到脸，佐助却可以看到她通红的耳根，像是下定了决心一样，瞳突然仰起头一脸视死如归的表情冲他大喊，“反正！瞳要和佐助生孩子！”

佐助：“……”

“瞳……”佐助脸色有些发黑的看着她问，“你知道生孩子是什么意思吗？”

瞳的脸颊仍然是通红通红的，但是比起刚才她似乎已经放开了不少，笃定的点了点头说：“瞳知道，这样的事，那样的事，瞳都知道。”

佐助：“……”

可恶，遥那家伙到底给她灌输了什么！

大蛇丸带着水月和重吾回了他的基地，和他们道别之后，佐助和瞳踏上了回木叶的路。

“木叶是佐助长大的地方对吧，”瞳仰起头看着佐助，“那是一个怎样的地方？”

“……怎样的地方？”佐助怔了怔，表情有些怀念的看向远方，就像是穿过了森林看到了遥远的木叶一样，“有很多笨蛋，也有很多可恨的人，不过总体来说……是个温暖的地方吧。”

“温暖吗？”瞳的脸上露出了笑容，“瞳喜欢温暖的地方！”

佐助的眼神柔和下来：“我知道。”

木叶离他们之前住的地方并不远，就算不特意赶路，也只用了一天的时间就到达了，月亮低低的挂在半空中的时候，瞳终于看到了木叶的大门。

她之前曾经去过云隐村，也见过大蛇丸的音忍村，不过这都远远比不上木叶村来的繁华，即使已经是晚上了，村子里依然是灯火通明，人声鼎沸。

作为四战的英雄，佐助已经不再是当初的叛忍了，他的叛忍身份被木叶撤销，而过来迎接他的正是曾经的第七班的成员，鸣人，小樱，还有现任六代目火影旗木卡卡西。

曾经的瞳还把鸣人当做最强的对手来着，不过经历了那么多事之后，她才真正认识到，最强的对手根本不是鸣人，而是宇智波鼬……

小樱和鸣人曾经在大蛇丸的基地见过瞳一面，但是在那之后就再也没见过了，如今看到佐助把大蛇丸那边的人带了回来，表情都变得有些微妙。

“呃，佐助，她是……”小樱探究的打量着这个小女孩，她还记得这个孩子曾经强行接下过她的拳头，绝对不会是普通人。

“她是瞳，”佐助淡淡的介绍，似乎觉得内容有点少，他又加了一句，“以前在大蛇丸那边，现在跟着我。”

小樱和鸣人似乎都没理解那个跟着他是什么意思，只有卡卡西若有所思的打量了一眼佐助看向瞳时的温柔表情，心里已经有了底。

“那个，佐助，既然是大蛇丸的部下，还是让她回到大蛇丸的基地去吧，”小樱犹豫的说，“现在战争才刚刚结束，木叶……”

“你的意思是，木叶无法接受她吗？”佐助的视线从小樱移到鸣人身上，又看向卡卡西，“卡卡西，你是现在的火影，你怎么想？”

“这个……”卡卡西抓了抓银色的头发，“让她留下来也可以，但是必须接受暗部的监视才行，这也是为了木叶的安定。”

接受暗部的监视的话，那她身为凶兽的事不也一并暴露了？

佐助果断摇了摇头说：“不行。”

“佐助，你要知道，是因为你最后参加了四战，打败了辉夜姬，其余五大国才能把过往的帐一笔勾销，”卡卡西有些无奈的叹了口气，“就算我点头答应，木叶高层也不会放任这孩子不管的。”

“又是高层，”佐助冷哼了一声，“你们木叶还真是万年不变的腐朽。”

“即使要改革，也是需要时间的，”卡卡西苦笑了一声，“我也正在朝那个方向努力。”

“是吗，那就等到你改革完成的那天，我再回来吧，”佐助握住瞳的手，“正好，我也可以带她四处看看。”

“真的要走？”鸣人蹙着眉问。

“啊，真的，”佐助顿了顿，低下头看向瞳问，“瞳，跟我去旅行，你愿意吗？”

瞳毫不犹豫的点了点头：“只要是跟佐助在一起，去哪里都可以。”

佐助的眼中浮现一丝笑意，宠溺的揉了揉她的头，轻声说：“那我们走吧。”

小樱渐渐睁大眼，有些欲言又止的看着他们渐渐远去的身影，难道说，佐助对那个女孩子……

“小樱，死心吧，”睁着死鱼眼的卡卡西用手中的亲|热天堂敲了一下小樱的头，然后低声叹了口气，“我可是第一次见到啊，佐助的眼神这么温柔。”

对于佐助来说，那孩子一定是无可代替的存在吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐瞳番外编（上）
                            

                                                        

                            

                            窗外下着淅淅沥沥的雨，佐助闭着眼听着雨水砸在屋顶上的声音，迷糊中察觉到他的怀中已经空了，在身旁床上摸索了几下，依然是空空如也，他这才微微睁开了眼。

他隐约记得昨天是找了个小旅馆住了下来，但是现在映入眼的场景却和他昨天的记忆有些出入，蹙着眉慢慢的从床上坐了起来，佐助有些茫然的环视了一眼周围的环境，难道是他记忆出问题了？

外面传来一阵急促的脚步声，房间门被猛地一下拉开了，紧接着，一个粉色头发的女孩子从外面走进来，手上还拿着一个锅铲：“佐助，再不起床的话要吃不到早饭了哦。”

“……”佐助表情奇怪的看着她，“小樱？你怎么会在这里？”

“你在说什么啊，我不在这里还能在哪里，”小樱有些无奈的看着他，“好啦，快起来吧。”

……怎么回事？

佐助感觉自己的头隐隐作痛，他从床上站起来问：“瞳呢？”

“瞳？那是谁？”小樱不解的说着，皱着眉嗅了嗅空气中飘过来的焦糊的味道，顿时睁大了眼，“不妙！我的煎鸡蛋！”

她急急忙忙的离开了，佐助却依然没有弄清楚是什么情况，直到他穿好衣服走到了外面的走廊之后，才终于意识到不对劲。

小樱怎么会出现在这里？她明明认识瞳，为什么说是谁？而且他明明是住在一个旅店，为什么现在像是在谁的家里面？

难道是幻术吗？不，不对，他的查克拉没有紊乱，而且他的写轮眼和轮回眼不可能看不透这个幻术。

房子的布局相当陌生，佐助沉默的走到客厅，四下打量着，这才发现柜子上竟然摆着一张他和小樱的合照。

如果说那是第七班的合影，他并不会觉得多么惊讶，但是在这张照片里，他虽然是面无表情的样子，手却搭在小樱的腰间，先不说他根本不记得自己有拍过这样的照片，他也不可能做出这样的动作。

目光死死地盯着那张照片看的时候，突然伸出一只白皙的手把照片拿走了，佐助一愣，看向不知道什么时候出现在她身边的小樱，小樱捂着绯红的脸偷笑着，有些羞涩的对他说：“真是的，干嘛这么认真的看人家的照片嘛，我都不好意思啦。”

“……”佐助皱着眉看着她，紧抿着嘴一句话都没说，小樱终于注意到佐助有些难看的脸色，眼神关切的问：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

“为什么……你会在这里？”佐助的眼眸中闪着冷冽的光，声音低沉的问，“不对，应该说，这里是哪里？”

小樱愣愣的看着他：“佐助，你怎么了？”

“……我在问你话。”他的声音压的更低了，隐隐能感觉话语中的怒气，“回答我，这里是哪里？”

“这、这里是木叶啊？”小樱不自觉的往后退了一步，“佐助，你今天好奇怪啊。”

“木叶？”佐助怔住，他清晰的记得，四战结束之后，他一直带着瞳在到处旅行，根本没有回木叶，他紧紧盯着小樱问，“你没骗我？”

“我干嘛骗你啊，佐助，你是不是还没睡醒？”小樱伸出手似乎是想摸一下他的额头，察觉到她的意图，佐助蹙着眉往旁边走了两步，躲开了她的手。

小樱怔了怔，有些失落的收回了手，表情明显开始不安起来：“那个，佐助，你是不是生我的气了？”

“……不，”佐助像是意识到了什么，回过头问她，“这是你的房子？”

“我的？”小樱的眼神微妙的漂移了一下，干巴巴的笑了一声，“那个，佐助……虽然说房贷还没还清，但是这也是我们两个人的房子啊，你不会……想让我一个人还吧？”

“……我们？”佐助疑惑的看着她，“什么叫我们的房子？”

小樱表情顿时变了：“佐助，你不会连结婚的事都不想承认了吧！”

……结婚？他和小樱？那瞳呢？

这都什么跟什么？是无限月读吗，还是他在做梦？

佐助的神情越发烦躁起来，他蹙着眉走到玄关换鞋，准备出去看看到底是怎么回事，反应过来的小樱追了出来：“佐助，你还没有吃早饭呢！”

“……我不吃了，”佐助努力让自己冷静下来，然后转过头问，“你真的……不认识瞳？”

“瞳是谁？”小樱茫然的摇了摇头，“我真的不知道……”

小樱原本还想说如果是很重要的人，不如去问问卡卡西老师，但是佐助已经头也不回的推开门走了出去，连一声“我出门了”都没有说。

现在的木叶和他当初见到的没有什么大的改变，一如既往的热闹繁华，随着记忆中的路走到火影楼，现在的六代目也确实是卡卡西没错，仿佛除了小樱以外，其他的事都没有改变。

“我想出去一趟。”佐助言简意赅的说明了他的来意。

“佐助，你不是昨天才从外面回来吗？”卡卡西半睁着眼看着他，“你跟小樱也很久没见过面了，不陪陪她吗？”

“……”佐助的脸色顿时有些难看，“我必须出去一趟，我有一件很重要的事需要确认。”

“……好吧，”卡卡西有些无奈的点了点头，“佐助，我知道你一直在调查辉夜姬的事，但是也不要太过于勉强自己了，小樱一直在等你。”

“……”佐助沉默的接过他递过来的文书，没有点头也没有回应，而是直接转身走了出去。

卡卡西微微眯起眼，他明显感觉到今天的佐助有点不太对劲，不会是和小樱吵架了吧？可是昨天小樱见到他的时候不是还超级开心来着？

只不过就算是他的学生，插手人家家里的事也不太好，卡卡西只能默默叹了口气，继续处理手中的工作。

得到通行文书之后，佐助几乎是立刻朝着大蛇丸的基地全速前进，火之国虽说和田之国毗邻，但是从木叶到音忍村的距离可不是一天之内可以赶到的，他必须尽快才行。

一边在森林里急速跳跃着，佐助一边在脑袋里整理着今天的情况，得出的结论只有一个，他很有可能是进入了另一个世界。

鸣人曾经和他谈起过，在四战之前，他曾经不小心进入到另一个世界，那个世界里他的父母都还活着，那个世界仿佛是这个世界的镜像一样，大家的性格都是相反的，而且还存在另一个“他”。

现在看来，自己应该也是遭遇了和鸣人相同的事，但是这个世界似乎变化并不大，目前为止唯一的区别就是……这个世界的他和小樱在一起了。

大蛇丸的基地在那之后并没有改变过，因为四战中对木叶伸出了援手，木叶同样撤销了他的叛忍身份，对他的人体实验行为也就睁一只眼闭一只眼了。

曾经属于鹰小队的水月，重吾，还有香磷最终都还是回到了大蛇丸这里，佐助才刚踏进通道没多久，香磷的声音就从不远处传来：“果然是佐助！”

“大蛇丸在吗？”佐助停下脚步问。

“真是难得啊，来找我吗，佐助？”有些沙哑的声音响起，大蛇丸从香磷背后走了出来，“有什么事吗？”

“大蛇丸，”佐助顿了顿，即使知道这个世界有很多地方不一样，他还是紧张起来，“你……认识瞳吗？”

“……”大蛇丸的眼神微微一变，狭长的眼眸眯了起来，“为什么你会知道她的名字？”

“这么说你知道？”佐助有些按捺不住的往前踏了一步，“她现在在哪里？”

“……”大蛇丸转身往另一条路走去，“虽然不清楚你是从哪里知道的，但是让你见见她也无妨，跟我来吧。”

佐助沉默了一会，迈步跟了上去，大蛇丸前进的这个方向他并不陌生，这条路就是他最初被引到瞳面前的那条路。

见大蛇丸在他记忆中那个拐角改变了方向，佐助的内心隐隐有了不好的预感，难道说……

“就是这个了，”大蛇丸走到一个透明的玻璃罐子前，仰起头看着被浸泡在淡蓝色的溶液中那个女孩子，“曾经我也狂热的研究过凶兽一族，可惜没有得到什么成果，佐助如果对她感兴趣的话，送给你也可以。”

“……”佐助沉默的走到那个完好无损的罐子前，透过玻璃静静的注视着紧闭着双眼的她，“她还活着……对吧？”

“那是当然，”大蛇丸勾起嘴角，“虽说当初救活她花了不少时间，但是凶兽的生命力可是比人类强多了，不会轻易死去的。”

……不会轻易死去？才不是这样的，明明有好几次，她都要死在自己的眼前了。

佐助怔怔的看着玻璃器皿中赤|裸的瞳，而瞳像是感应到了什么，缓慢的睁开了眼，漆黑的瞳孔中一丝感情都没有，隔着玻璃对上了他的视线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐瞳番外编（下）
                            

                                                        

                            

                            怔怔的看着被浸泡在溶液中的瞳，她也有些茫然的打量着自己，漆黑的大眼睛中满是陌生，连表情都是呆滞的。

若有所思的打量了一下佐助有些迷恋的视线，大蛇丸低哑的笑了几声：“你既然喜欢，那就送给你吧。”

“……不，不用了。”佐助垂下眼眸沉默了一会，然后咬了咬牙转身离开，这个世界的他并没有打破罐子，瞳也不认识他。

这个世界的瞳……并不是属于他的那个瞳。

情绪低落的回到木叶，佐助漫无目的的在木叶里乱转着，却不知道自己该去哪，他不想回到醒来的地方面对声称与自己结婚的小樱，也不想去找鸣人或者卡卡西，结果最后，他推开了一家居酒屋的门。

佐助几乎是不碰酒的，因为对他来说，酒会消磨他的意志，麻痹他的神经，不仅思维能力会变差，行动也会变得缓慢迟钝，这对忍者来说，都是大忌。

但是在这个熟悉又陌生的世界里，他却无法面对这样的现实，佐助一口灌下一大杯酒，辛辣的感觉刺激着他的喉咙，胃里面也像是火烧一样，他感觉周围的声音都渐渐变得遥远空旷，越来越听不分明，眼前的视野也渐渐变得模糊起来。

脑袋昏昏沉沉的，沉重的有些抬不起来，他喝完最后一口酒的时候，感觉自己好像看到了一片樱色，脑中却陡的想起瞳拿着书天真的问他，樱是什么。

身体疲软无力，不停的往下沉，就像是要陷入到床铺里面去了，佐助努力的想要睁开眼，眼皮却重的要命，感觉睡了好几觉之后才有些头疼的睁开眼，入眼处依然是他两天前醒来的那个房间。

“佐助，你醒了吗？”身旁传来的温柔询问声让他怔了怔，视线缓缓的看向右边，小樱笑吟吟的脸映入了他的视野。

“为什么……”

“为什么我能找到你？”小樱像是知道他想说什么一样，“老公大半夜的喝醉在外面，当然会有人来通知我啦。”

“……不是，”佐助皱着眉说，“我和你……”

我和你根本没有关系。

说到一半的佐助一愣，没有继续往下说，这个世界的他选择了小樱是事实，他无法对毫不知情的小樱说出这样的话。

“我和你怎么了？”小樱疑惑的问，见佐助脸色有些微妙，她叹了口气，没有继续追问下去：“算了，你先好好休息吧。”

佐助沉默了一会，却从床上坐了起来，起身往外走去。

“佐助？”小樱疑惑的跟上他的脚步，“你又要去哪里？”

“……”佐助垂下眼眸，低声说，“出去走走。”

小樱张了张嘴想说什么，最终却黯淡的低下头，什么都没有说。

沿着熟悉的路走到曾经的宇智波驻地，那里已经不复存在了，早在佩恩袭击木叶时就已经被毁于一旦，也没有谁会想起去重建。宇智波对于木叶来说已经彻底成为了历史，曾经声名显赫的一族的驻地，如今也已经变成了一片繁茂的森林。

天空又开始下起了大雨，虽然茂密的森林帮他挡住了了不少雨水，依然有不少雨滴落在他身上。

“我……回不去了吗？”佐助仰起头怔怔的看着阴沉的天空，心底空落落的，就像是被割走了巨大的一块一样，压抑的疼痛让他有些喘不过气。

为什么……要把他带到这个世界来？

他低下头一动不动站在那里，任凭雨水把他淋了个湿透，湿答答的头发胡乱的贴在额头上，佐助缓缓的闭上眼，却感觉意识越来越空，周身有什么东西在流动变化，仿佛漂浮在半空中一般，然后猛地摔在了地上。

他瞬间睁开了眼。

窗外的雨还在淅淅沥沥下着，雨水重重的砸在屋顶和窗户上，发出嘈杂的响声，房间内的空气却是干燥的，被窝温暖的让人充满睡意，他顿时察觉到，自己的怀中传来了某个人轻轻的呼吸声。

……刚才的是梦？

佐助顺手摸了摸怀中的瞳的脑袋，熟悉的触感让他渐渐安下心来，搭在她腰间的手收的更紧了一些，瞳有些不舒服的动了动，然后微微睁开了眼。

“佐助……”没完全睡醒的瞳说话还带着浓浓的鼻音，半睁着眼在他的胸前蹭了蹭，软软的呜咽了几声，“下雨了啊……”

“恩。”佐助低声回应她，右手缓缓的沿着她的背脊抚摸着，然后有些不满足的沿着衣服下摆钻了进去，指尖触碰到温热的肌肤时，他平日里清冷的眼眸中已经染上了一丝情|欲的色彩。

“刚才，我好像做了一个梦，”佐助凑近她耳边低声说着，手指在她背后慢慢动作着，“但是还好，只是个梦。”

“……梦？”瞳敏感的背脊被抚摸，让她忍不住蜷缩起来，无意识的呻|吟了一声，然后随着他手指的触碰，开始小声的低低喘息着。

“去了一个奇怪的世界，还回到了木叶，但是那个世界的我不认识你，”佐助的手沿着背脊一路下移，抵达大腿根部之后，隔着底裤抚上了瞳的私|处，“……你也不认识我。”

“那……那只是……只是梦……”下身传来的酥麻感让瞳的喘息开始变重，她的黑瞳氤氲着淡淡的水雾，下巴被佐助强硬的抬起，他温柔的用舌尖舔舐着她的唇瓣，然后在她喘息的瞬间，把舌头挤了进去。

瞳眯起眼被动的承受着他的亲吻，下身却突然被他的手指用力的按了按，她忍不住一个战栗，顿时有一股热流缓缓的流了出来，即使隔着底裤，佐助也能感受到指尖传来的湿度，他离开瞳的唇，翻身压在瞳身上，开始亲吻她的锁骨和脖颈。

窗外的雨下的更大了，雷鸣声伴随着雨水不断砸在玻璃上，发出噼里啪啦的响声，室内的温度却越来越高，瞳感觉自己的底裤被佐助脱掉，她下意识的合拢了双腿：“那个……佐助不是说明天回木叶吗？”

“恩，去参加鸣人的婚礼，”佐助顿了顿，压着她的大腿往上推了推，迫使她的腿张开，然后伸出手指轻轻的揉弄着瞳私|处顶端的凸起，“为什么突然说这个？”

“啊……嗯……”瞳的呻|吟声已经快要压抑不住，下身传来的酸软的感觉让她有些思维混乱，她断断续续的开口，“因为……因为佐助说……梦到了木叶……”

――――――――――――――――（河蟹）

用手指拨开瞳额头湿透的头发，佐助温柔的亲吻着她还带着泪痕的眼睛：“再睡一会吗？”

窗外的雨声还没停，天却已经微微亮了起来，瞳伸出双手搂住佐助的脖子，满足的在他脖颈处蹭了蹭：“恩，和瞳一起睡吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鼬遥番外编（上）
                            

                                                        

                            

                            作为饕餮一族的末裔，在她还很小的时候，遥就知道了身为凶兽的命运，她不想和任何人建立羁绊，也不想被任何人掌控，所以遥一直都很好的扮演着人类的角色，从来没有被周围的人察觉到任何不对。

当然，拟兽化的时候除外。

尽管她可以用药物控制自己的理智，但是却控制不了身为饕餮的天性――暴食。

不仅无法停下想吃东西的渴望，而且是看见什么就想吃什么。

为了防止自己不小心吃下无法消化的东西拉肚子，遥每次拟兽化的时候都会躲到黑夜中无人的森林中，然后用绿色的藤蔓把自己围起来，这样的话就算她想吃，也只是吃那些软软的枝条而已。

但是伪装成人类生活了十六年的遥，第一次被人类发现了她拟兽化的样子。

那是个黑发黑眼的小孩子，大概只有七八岁的样子，遥和他面面相觑了几秒之后，习惯性的又抓起一根树枝塞进嘴里，面前那个男孩子立刻露出了疑惑的表情：“为什么要吃这个？”

这孩子怎么都不怕她？

而且大半夜的他怎么会出现在这种无人的森林里？

遥虽然被吃东西的欲望充斥着，理智却非常清晰，她知道现在的自己不仅长出了羊角，背后还生出了翅膀，根本就不是人类该有的样子，但是眼前这个孩子黑色的眼眸中却看不到一起怯弱。

明明只是个弱小的人类，遥这么想着，心中却升起了一股恶作剧的想法，伸出手递给他一根树枝，摆出一副人贩子般的表情：“你要吃吗？很好吃哦。”

小男孩面无表情的往后退了一步，果断的摇了摇头：“谢谢，我不吃。”

“……”遥无语的收回手，忍不住在心里腹诽着，这孩子真不可爱！

满月被茂密的树叶遮蔽着，幽暗的森林里安静的可怕，她能清楚的听到自己锋利的牙齿嚼东西的声音，那个小男孩默默的注视她一会儿之后，像是对她失去了兴趣，转身准备离开。

“喂，等等，”遥叫住他，“你叫什么名字？”

“……”小男孩蹙着眉犹豫了一下，还是回答了她，“宇智波……鼬。”

……宇智波？

在凶兽一族的历史中，和他们有过甚多牵扯的那个宇智波？

遥看着他的眼神顿时变了，从一开始的漫不经心变得紧张防备起来，要知道，她可不想被任何人束缚，就算是可以抑制她本能的宇智波，也是一样。

但是不想被束缚，不代表她对鼬没有兴趣，那个小男孩过于冷静的反应反而勾起了她的好奇心。她知道宇智波一族现在都住在木叶村里面，以她的速度，不被任何人察觉而混进木叶再容易不过了。

在屋顶上潜伏了一整天，遥才在一堆长的参差不齐的宇智波族人中找到了个头矮小的他，今天的鼬还带着护额，表情成熟淡定的像个小大人，只有见到一个比他更小的小男孩时，鼬的表情才会稍微软化一些，变得生动可爱起来。

每当那个小男孩语气软软的喊着哥哥时，鼬总是会无奈而宠溺的微笑着，然后用手指轻轻的在他的额头上戳一下。

……真是奇怪的表达爱的方式。

无聊就过来偷窥鼬，渐渐的变成了遥的生活习惯，她将自己的行为合理化了一下，还取了个高大上的名字，叫做“宇智波生活习性观察记录”，这样的行为持续了三年都没被任何人发现，然而在这之后，她发现鼬进了木叶的暗部。

进暗部就不像在还宇智波族地的时候了，那里永远都不缺乏拥有稀奇古怪的能力的人，遥很清楚，不想被人发现的话，还是不要随便靠近比较好。

但是长年以来的宇智波观察行为就要这么中止了吗？遥的回答是：并不。

于是遥开始用各种方法打听鼬的任务，然后在他出任务时偷偷的跟着他，在远处跟个妈妈桑一样担心他会不会受伤，看到他成功击杀敌人时也会为之高兴。

直到住在她隔壁的阿姨问她最近去哪了，怎么老是不见人影的时候，遥愣了愣，这才突然开始反思，自己对鼬是不是关注过度了？

自己这是在干什么？居然在天天跟踪偷窥一个十来岁的小屁孩？该不会是觉醒了什么不得了的属□□！

遥开始觉得困扰了，她困扰的这段时间也没有再去偷偷跟踪鼬，而是把自己关在家里，反思自己的不正常行为。

经过深入的思考之后，她终于得出了结论，那就是她喜欢上了小她七八岁的鼬――而且还是在对方还是一个小屁孩的情况下。

这个结论让遥深受打击，她一直觉得自己是不会喜欢上任何人的，她喜欢自由，喜欢无拘无束，而遥到现在才迟钝的发现，早在她给自己的行为定了这么一个愚蠢的名字的时候，她就不再自由了。

她竟然被名为宇智波鼬的那个小男孩……吸引了。

鼬在一天天长大，也一天比一天老成，他比同龄人看上去越发成熟了，明明只有十三岁，苦大仇深的表情却像是十七八岁了，而已经有二十来岁的遥，看起来反而更像十三岁的小孩子。

凶兽一族的身体都比较矮小，长相也比较稚嫩，这让他们中间的很多人习惯常年伪装成小孩子混迹于人群中，也很难会被发现有什么不对。

遥虽然不屑于伪装，也不会刻意隐瞒自己的真实年龄，但是在面对比自己小一截的鼬的时候，她还是不由得庆幸，自己看起来并没那么老，真是太好了。

自从鼬的好朋友止水死掉以后，他变得愈发沉默了起来，尽管面对佐助的时候，他依然会露出微笑，但是眼底的冰冷和挣扎却是骗不了人的。

一直蹲在宇智波族地附近，遥倒是十分清楚宇智波一族在私下策划叛乱的事，原本她对这件事并不上心，但是自从止水死了以后，她就发现情况开始不对劲了。

木叶似乎并没有抱着和平解决的心态来和鼬交涉。

遥没敢靠近团藏所在的根，也不知道团藏和鼬到底谈了什么，但是当鼬从根出来之后，他眼底的痛苦和挣扎，让遥的心忍不住紧缩了一下。

那时的她第一次发现，喜欢一个人的话，竟然连痛苦都能感同身受。

她再一次来到木叶的时候，熟悉的宇智波族地已经变成了地狱，尸横遍野，血流成河，强烈的血腥味刺激着她的鼻腔，遥皱着眉后退了一步，却瞬间感觉自己的后背被什么尖锐的东西抵住了。

“谁？”背后传来熟悉的声音，只不过这个声音里却充斥着浓浓的警惕。

遥有些僵硬的转过身看着已经被她深深刻入脑海的脸，心脏急促的跳动了起来：“那个，我只是路过……”

“……”鼬面无表情的打量了她一眼，短剑威胁般对准了她的喉咙，“你是……木叶的人？”

“额，是的……不不不，不是不是！”遥赶紧否认，“我只是不小心路过，我真的什么都不知道。”

“……”鼬微微眯起眼看着她，似乎在辨认她这句话的真假，表情却突然一变，“是你？”

“呃？”遥愣了愣，然后在内心暗叫不好，都过了这么多年了，他不会还记得当年的那一面吧，更何况当时的她和现在的区别很大啊，现在她是普通人类的样子，当时的她可是拟兽状态啊。

“果然，你是那个时候的……”鼬沉默了一会，把短剑收了回去，眼中的杀意也消散了，“你走吧。”

遥的余光瞥了一眼她身后血淋淋的场景，心里不知怎么的有了不好的预感：“这不会……是你干的吧？”

“……”鼬沉默着把短剑插回了刀鞘，低声回答，“啊，是我。”

……为什么要这么做？他根本不是这种人啊？

遥几乎是瞬间想到了团藏和木叶的态度，不会是为了防止宇智波一族的叛乱，就让鼬把宇智波一族全部杀了吧？

微微眯起眼盯着他，遥认真的问：“团藏逼你的？”

鼬的眼神一沉，眼中的三勾玉迅速转动起来，但是就在他即将对上遥的视线时，眼前那个人已经以写轮眼都捕捉不到的速度消失，身后传来她清亮的声音：“鼬，你是无法对我使用幻术的，放弃吧！”

遥躲进了茂密的森林里，从鼬的反应来看，她内心的猜测已经基本成形，而且木叶一定会把屠族的罪名推到鼬身上，鼬大概无法继续在木叶呆下去了吧。

他会去哪里呢？

遥停下了脚步，又沿着原路折了回去，果然还是趁现在还找得到他的时候偷偷跟着他吧，万一跑到自己找不到的去了就麻烦了。

于是完全没意识到自己已经变成了痴汉属性的遥今天也是在开心的尾随中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鼬遥番外编（中）
                            

                                                        

                            

                            鼬加入了一个奇怪的组织，这个组织的人都有着特殊的装扮，比如拉风的黑底红云的袍子，各种颜色的指甲油，品味奇特的戒指，还有能把整个脸都遮住的斗笠。

虽然遥完全不明白斗笠到底有什么用，穿的那么显眼又统一，一看就是什么奇怪的组织好吗？

而鼬就仿佛进入了一个传销组织一样，开始到处寻找实力强劲的叛忍，并且说服他也加入这个奇怪的组织，一言不合就开打也是常有的事，不过鼬的实力貌似还挺强的，至少目前还很少有人能逃脱他的幻术。

自从遥被鼬认出来以后，遥也不那么遮遮掩掩了，只要鼬是一个人的情况下，她就会正大光明的跑出来和鼬聊聊天，虽然大多数时候是她在自言自语。

而鼬拿她毫无办法，只能一语不发的听着她叽叽喳喳的讲着，到底有没有听进去，遥也不知道，但是她很满意现在的状态，至少比以前偷偷摸摸的跟着他要好的多。

但是，好景不长，鼬的搭档变成了大蛇丸，大蛇丸似乎对鼬格外有兴趣，几乎是在除了他睡觉的时间以外一直跟着他，导致遥白天根本不敢露面，于是她对鼬这个黏人的搭档产生了深深的怨气，当然大蛇丸本人并不知道就是了。

可是大蛇丸的黏人并不是没有原因的，直到他有一天跟在鼬身后，却准备偷偷攻击他的时候，被鼬一眼识破，恼羞成怒的大蛇丸一气之下离开了晓组织，鼬又变成了一个人。

大蛇丸前脚刚离开，遥就从树林中窜了出来：“啊啊终于走了，切，我就知道那家伙不怀好意，不然干嘛天天粘着你。”

“……”鼬面无表情的瞥了她一眼，“那你呢？”

“我？”遥愣了愣，“我才不会那样做啦，我们都认识那么多年了，你看我有偷袭过你吗？”

“……”鼬沉默了，他其实本来是想问遥天天跟着他的目的是什么，然而遥似乎并没有理解，不过她回答的也勉强可以算是解释了她并没有恶意，不然以她的速度来说，想要袭击自己其实再容易不过了。

“那个时候……”鼬终于忍不住开口问，“为什么你变成了那个样子？”

“那个样子？”遥的眼神微妙的躲闪了一下，“你……很在意？”

“不，只是有点好奇，”鼬见遥的表情有些犹豫，便轻轻的拍了拍她的头，“你要是不愿意说，就算了吧。”

……

遥的内心顿时仿佛有一群草泥马呼啸而过，鼬竟然趁她没有防备的时候，摸了她的头！

她维持了二十年的自由就这么没了！

不过为什么她一点都不生气还有点小激动呢？

遥变幻莫测的脸色让鼬莫名的感觉后背有些发冷，他立刻收回了自己的手：“抱歉，刚才是我越界了……”

“不不不！”遥立刻抓紧了他准备收回去的手，主动蹭了蹭他的手心，笑眯眯的说，“其实我很喜欢啦。”

“……”鼬又变回了面瘫的样子，因为他发现，遥的手劲不是一般的大，他根本抽不回自己的手。

因为话题被岔开了，鼬忘了自己原本想问的事，而遥则是因为鼬变成了自己的主人，陷入了奇怪的兴奋情绪中。

这样他就不会死了！因为自己可以把生命分享给他了！

他可以一直、一直活下去，活的跟自己一样久！

然而飘飘然的遥没过几天就又不开心了，因为她发现鼬又被塞了一个搭档，这回是长的像一条鱼的大叔，干柿鬼鲛。

说实话，遥觉得这个人看起来比她更不像人类，但是竟然没有一个人质疑他的真实身份，遥顿时觉得之前用各种方法躲藏的自己有点蠢。

不过鬼鲛明显不像之前的大蛇丸一样粘着鼬，对鼬的态度也还算尊敬，如果说鼬非要有一个搭档不可的话，遥觉得鬼鲛还是挺不错的。

某个午后，鬼鲛刚离开，遥就从树上跳了下来，亲昵的搂住了鼬的脖子，在他的脖颈处蹭了蹭：“鼬，有没有想我啊~”

鼬面无表情的把她的手从自己的脖子上拉了下来，然后朝她背后使了个眼色，遥一愣，立刻看向自己身后，站在那里的是一脸呆滞的鬼鲛。

“……你怎么又回来了？”遥下意识的问，然后突然觉得不对，这种情况下她似乎应该先跑路，但是鬼鲛已经看到她了，现在再跑好像也已经晚了。

“你是鼬先生的……女朋友？”鬼鲛有些艰难的开口，他觉得鼬会谈恋爱这件事简直太可怕了，比佩恩突然跳起了舞还要可怕。

遥愣了愣，立刻尴尬的后退了一步使劲否认：“没有没有没有我和他什么关系都没有！”

“那……你刚才……”刚才那个亲密的动作是怎么回事？鬼鲛的话还没说完，眼前这个小姑娘就嗖的一声不见了，速度快的他还没反应过来，顿时只剩下他和鼬在原地面面相觑。

被鬼鲛发现之后，遥懊恼的要死，再也不敢轻易出现了，但是鬼鲛不在的时候，她还是会一如既往的出现，然后趁机对鼬动手动脚吃点豆腐什么的。就这样过了几年之后，鼬却突然决定回一趟木叶。

她知道晓的任务是抓尾兽，也知道九尾人柱力就是木叶村的漩涡鸣人，而且这时的木叶刚经历了大蛇丸的袭击，正是防备力量最弱的时候，但是不知道为什么，她总觉得鼬是回木叶看他的弟弟的。

当年的宇智波灭族事件中唯一存活的人就是他的弟弟宇智波佐助，大概是佐助还小，对当年宇智波一族策划叛乱的事并不清楚，所以他把鼬视为杀人凶手，而且把杀了他作为自己的人生目标，而鼬不仅没有解释的意思，甚至可以说，这才是他想要的结果。

遥根本不明白鼬在想什么，为什么不把真相告诉佐助，被自己这样深爱的弟弟憎恨着，难道很好受吗？

然而鼬和鬼鲛竟然真的在木叶附近的驿站小镇逮到了鸣人，也遇上了跟着找过来的佐助，佐助一见到鼬不由分说就动手了，但是鼬却轻易的躲过了佐助的攻击，不仅暴揍了他一顿，还故意说了一堆话来刺激他，和当年那个温柔的哥哥形象简直判若两人。

可以的话，遥真想给他颁个最佳演帝奖。

大概是用了万花筒的原因，鼬离开那里的时候身体状况有些不太好，但是这也不是第一次了，几乎他每次使用万花筒的时候，遥都能感觉到他的身体变得更差了。

然而，意想不到的消息传来了，佐助竟然叛逃了木叶，投奔了曾经和鼬组队的大蛇丸。

得知这个消息之后，鼬的表情明显沉重了很多，大蛇丸还在晓的时候就一直窥探着他的写轮眼，而这次袭击木叶之后，佐助竟然会选择投靠他，也许大蛇丸一开始就瞄准了佐助，目的就是得到他的眼睛。

佐助不是鼬，他的实力还不够强，目前明显打不过号称三忍之一的大蛇丸，但是鼬虽然看起来很是担忧，却没有要插手管这件事的意思。

“如果他连大蛇丸都打不过，那么他也没有资格出现在我面前，”鼬微微垂下眼眸说，“这是他自己选择的道路。”

遥扯了扯嘴角，对他的话不予置评。

两年后的某一天，遥意外在半夜的森林里发现了佐助，只不过并不是他一个人，他似乎还带着一个小女孩。

只看了那个小女孩一眼，遥就僵住了，她分明闻到了同类的气息，佐助的身边，竟然也有一个凶兽？

原本想绕路走的她还是出现在了佐助面前，而佐助也如同料想的一样对她十分警惕，不过这孩子虽然投靠了大蛇丸，本质却还是善良的，她表明自己没有恶意之后，佐助虽然防备她，却也没对她做什么。

仔细的打量着睡在他腿上的女孩子，遥已经辨认出她是穷奇一族的后裔，作为仅存的两支凶兽，穷奇大多性格暴躁，而且极具攻击性，拟兽化的状态也比他们饕餮一族相比要可怕的多，遥还很小的时候见过饕餮和穷奇的战斗，面对穷凶极恶的穷奇，饕餮基本是处于下风的。

然而这只凶兽的状况似乎并不怎么好，发着高烧奄奄一息的样子，已经十多年没见过同类的她突然就心软了下来，如今凶兽都快要灭亡了，还是不要拘泥于古板的规矩了吧。

自古以来就是敌对状态的他们，也是时候应该改变了。

睡了一晚之后，遥睁开眼就看到已经清醒过来的瞳，她纯黑色的大眼睛清澈无比，眼中一点戾气都没有，看起来竟然……十分可爱？

遥的少女心顿时就爆发了。

而且她发现这个名为瞳的孩子似乎有点奇怪，不仅不像穷奇，甚至不像一只凶兽，她的智商似乎还停留在儿童阶层，心里的想法几乎都写在脸上，比起狡猾成性的凶兽，她更像一个人类，而不是像他们一样，扮演一个人类。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鼬遥番外编（下）
                            

                                                        

                            

                            随便套了个话，就问出佐助竟然已经成了瞳的主人，而且还是在看过瞳的拟兽化的情况下，穷奇的拟兽化状态那么凶残，佐助竟然能接受？

……不过鼬好像也从没提过她的拟兽化状态有什么不对的样子。

难道宇智波家对于这一点容忍度都意外的高？

一边想着这种无意义的东西一边回去找鼬，遥立刻就把佐助也有了一个凶兽的事告诉了他，然而鼬依然是面无表情的样子，仿佛没什么事情能让他动摇一样。

遥有些乏味的叹了口气，要说有什么事可能会动摇他的话……她眨了眨眼开口：“鼬，我还有一件事没告诉你哦。”

说着，遥踮起脚，双手缠上他的脖颈，身体也紧紧贴着他，然后凑近他的耳边低声说：“其实，很久以前，你就是我的主人了。”

明明是这么暧昧的动作，她的话却隐隐带着一股危险的味道，遥眯起眼，有些得意的打量着鼬的反应，她之前曾经跟鼬说过一些凶兽的事，成为她的主人意味着什么，鼬很清楚。

鼬的身体也如同她预料的，明显的僵住了，看向她的目光里有片刻的迟疑，但是紧接着又化为一片平静，遥沉默了几秒，有些不满的松开了他：“你不害怕吗？只要我想要你死，你随时都可以死哎。”

“……”鼬摇了摇头，“你不会这么做的。”

“你凭什么觉得我不会？”遥鼓起脸颊瞪着他，“就因为我喜欢你？我可是凶兽哦，我很心狠手辣的哦？”

鼬微微蹙起眉：“……遥，我知道你不会这么做。”

“……”遥被噎的无话可说，却又觉得不甘心，见鼬转身准备离开，她赌气般的冲到鼬面前瞪着他说：“你吻我的话我就不要你的命！”

这种求亲亲求抱抱的要求，她以前也提出过很多次，尽管鼬并不拒绝遥主动的亲密行为，但是每当这种时候，鼬都会无奈的叹一口气，然后温和的摸摸她的头，除此之外，再也没有过过分的动作。

就在遥习惯性的以为这一次也会这样的时候，鼬却微微弯下腰，在她的唇上如同蜻蜓点水般轻轻触碰了一下，遥的内心顿时轰的炸开一声巨响，脸颊的温度急速上升，脑袋也嗡嗡的变得一片空白。

她完全没有预料到鼬会这么做，完全僵在了那里，过了好半天才困难的挤出一个笑容调侃说：“啊……哈哈，鼬果然还是害怕死亡呢……居然连我的这种要求都答应……”

不对，鼬不是那种人，遥心里明明很清楚，嘴巴却不受控制的说着这种口是心非的话。

“……”鼬蹙起眉看着她，目光有些暗沉，却一句话都没说，沉默着越过她往前走去。

……果然，是被讨厌了吧。

遥有些心灰意冷的想着，明明刚才气氛很好，她能把握住的话，也许鼬就被她攻略了，可是为什么她会说出那种伤人害己的话来？

想要解释，想要挽回，可是她的脚就像生根了一样一步都挪动不了，明明以前就算鼬再怎么拒绝，她都能毫不在意的继续投怀送抱，为什么……

然而她这种消沉的想法没能持续多久，因为鼬的身体越来越差了，使用万花筒的后遗症越来越明显，他的身体已经快被拖垮，只能靠药物来减轻痛苦，现在唯一支撑着他的，就是等着佐助来复仇的信念。

“你在等着他杀了你，对吗？”遥跟在他身后轻声问。

鼬没有点头也没有否认，然后突然停下了脚步说：“我记得，佐助的身边也有一只凶兽。”

遥点了点头，却不明白鼬为什么突然说起这个。

“到时候……”鼬垂下眼眸，“佐助来找我的时候，能拜托你帮我拦住她吗？鬼鲛不一定能拦的住她。”

“……”遥咬紧下唇，心底满是尖锐的痛，脸上却露出了微笑，“……好，我帮你。”

但是，我是不会让你死的，遥在心里默默补充。

佐助来的比想象中更快，遥没想到她和瞳的第二次见面，就变成了敌对状态，然而瞳对能力的使用还太不熟练，大概是没有人教的缘故，明明拥有很厉害的能力，她却连自己的藤蔓牢笼都无法突破。

原本还担心自己是不是真的能拦住她，看来是想多了。

但是事情的发展超出她的意料，原本她想在鼬死掉之后立刻把他救活，但是他的尸体却消失了。

用脚趾头想都知道是被谁带走了。

遥这些年跟踪鼬不是白跟踪的，晓的信息她都了如指掌，她们很容易就找到了鼬的所在地，她也顺利的完成了这个术，但是晓真正的掌控者宇智波斑却出现了。

为了救出鼬，她让瞳带着鼬先走，遥自信的以为自己能对付宇智波斑，但是没想到，在她的千本贯穿他的身体的瞬间，斑瞬间出现在自己面前，在她还没反应过来的时候，把泛着寒光的刀刃插进了她的胸膛。

冰冷的感觉从伤口处蔓延开来，她却并没有感觉到疼痛，但是遥还是察觉到自己的生命力正在流失，温热的血液不断随着伤口流出来，很快就染红了一大片地面。斑没有继续补刀，而是直接离开了，而遥的呼吸已经越来越轻，脑中却突然就想起了她和鼬初见的画面。

如果那时候没有遇到他，是不是自己就不会这么早死？

后悔吗？

……不，唯独喜欢上鼬这一点，她从未后悔过，倒不如说，鼬活过来之后，知道自己是为他而死的话，以那个人的个性，一定再也没人可以超越自己在他心中的地位了吧。

其实，她真的很羡慕佐助，能够被鼬那样的爱着，即使只有一次都好，她也好想经历一下被爱的感觉啊……

即使只有一次……

身体沉重的像是要坠入黑暗的深渊中，正在无边无际的下落时，却突然停在了半空中，然后开始渐渐上升，遥的意识渐渐回来，有些困难的睁开了自己的双眼。

眼睛很是干涩，她有些难受的眯起眼，即使现在是半夜也觉得光线有些过于刺眼了，困难的动了动脖子，遥这才发现自己的伤处被缠上了绷带，看来，她没有死。

是瞳回头去找她了吗？

身体恢复一些力气之后，遥慢吞吞的从床上坐了起来，她这才发现自己胸口的伤竟然已经痊愈的差不多了，不过凶兽的恢复能力原本就比人类强的多，只要不是致命伤，一般都不会轻易死掉，当然，被主人抛弃就另说了。

已经在心里推测出了前因后果，所以在看到推门进来的鼬的时候，她一点都不惊讶，还摆了个微笑的表情说：“好久不见啊，鼬，现在我们也算是同样在死亡线上挣扎过的同伴了呢。”

“……”鼬愣了愣，一语不发的把手中的纸袋放在桌子上，然后慢慢走到她面前，温柔的把她搂进了自己的怀中，“……你没事就好。”

“鼬，你可不要因为我救了你一次就感动的以身相许哦，”遥轻轻的笑了一声，满足的在他的肩窝处蹭了蹭，“不过说实话我很享受啦。”

“抱歉……再也不会有下一次了，”鼬附在她耳边低声说，“遥，我剩下的时间，都属于你。”

遥愣了愣，从他的怀中抬起头怔怔的看着他：“鼬，吻我。”

鼬没有拒绝，低下头想要吻她的时候，却被遥用力的一把推开了。

“……你真的爱我吗？”遥苦笑着后退了一步，“如果只是因为我救了你，你想要报答我的话，没有那个必要，我也不需要。”

鼬垂下眼眸静静的看着她，有些无奈的叹了口气，然后伸出手摸了摸她的头：“遥，我爱你，一直都……深爱着你。”

遥深深地蹙起眉，狐疑的盯着他的双眼，似乎想从他的眼中找出说谎的痕迹，但是她失败了。

“既然爱我，那我提一个要求不过分吧，”遥目光灼灼的盯着他，“鼬，给我一个孩子吧。”

万万没想到，她一语成谶了。

还没从有了孩子的震惊中缓过来，遥就在这个暂居的小镇遇到了瞳，而她是来求助的，为了她的主人，也就是佐助。

原本遥是不想让鼬离开自己的，但是弄清楚是怎么回事之后，因为怀孕脾气越发的差的她回家就劈头盖脸的闹了一顿脾气，然后被鼬拉进房间私下商谈去了。

“你确定你找到佐助就会回来陪我？”遥不满的瞪着他，摸着自己的小腹说，“你还没给孩子取名字呢。”

“等我回来就取，”鼬摸着她的头，低下头温柔的在她唇上轻吻了一下，“遥，乖乖在家等我，不要乱跑。”

“我才不要！”遥冷哼了一声别过脸，脸却不由自主的红了，小声叮嘱说，“外面正在打仗，很危险，别受伤了。”

鼬的眼中浮现一丝温暖的笑意：“我知道。”

然而等到鼬回来的时候……

“宇！智！波！鼬！说好的不受伤呢！你这个大骗子！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐瞳日常
                            

                                                        

                            

                            
＃1
遥的孩子出生了，佐助带着瞳去看他的小侄子。
默默看着摇篮里脸皱成一团的小团子，佐助忍不住说：“好丑。”
“……”鼬平静的开口，“你刚出生的时候，也是这么丑。”
佐助：“……”

＃2
自从参加了鸣人的婚礼之后，瞳又开始陷入嗜睡的状态，佐助十分担心，不得不背着她到大蛇丸那里求助。
大蛇丸检查了一下：“没问题，瞳只是怀孕了。”
佐助：“……”
总觉得问题更大了呢。

＃3
被检查出怀孕之后，佐助十分照顾瞳，生怕她一个不小心就出什么事，于是……
“佐助，瞳饿了。”
“我去给你拿。”
“佐助，瞳好困。”
“好，我陪你睡。”
一旁的水月：“……”
佐助居然还有变成居家好男人的一天。

＃4
因为麻醉药对凶兽没效，所以瞳生孩子的那天是直接生的，惨叫声实在太过于凄厉，以至于方圆几十里的动物全部作鸟兽散。
“凶兽一族的威慑力，就连生孩子都这么可怕，”大蛇丸笑眯眯的看着脸绷得死紧的佐助，“佐助，别这么紧张，你还是想想怎么做一个好爸爸吧。”
“爸……爸爸？”佐助愣了愣，额头顿时冒出了冷汗。
……看起来更紧张了呢。

＃5
瞳刚把孩子生下来，这个眼睛还没睁开的小男孩就享受了一把众星捧月的感觉。
水月好奇的问：“佐助，你取名字了没？”
佐助摇了摇头。
水月开心的说：“不如叫卯月吧。”
佐助：“……”
大蛇丸插嘴：“不不不，应该叫巳月。”
佐助：“……”
香磷也插一脚：“果然还是帅气一点，叫佑也怎么样？”
佐助：“……”
摇篮里的小团子终于哇的一声哭了起来。

＃6
最终还是听了妈妈瞳的意见，小团子取名为埃佐助把瞳抱在怀里说：“以后，你也有完整的名字了。”
“诶？”
“宇智波瞳啊，笨蛋。”

＃7
大蛇丸对于佐助没有采纳他的名字十分不满，他决定给自己也弄个儿子出来，并取名为巳月。
他还真的弄出来了。
而且和佐助的小女儿一样大。

＃8
哥哥澳默的看着他的爸爸熟练的教妹妹说话，吃饭，穿衣服，而妈妈在一旁一脸懵逼。
埃骸拔什么爸爸对这种事这么熟练？”
佐助：“因为你和你的妈妈都是我教的。”
……好像有哪里不对。

＃9
佐助和瞳带着两个孩子回木叶的时候，不明真相的木叶群众：
“佐助，你已经有三个孩子了啊。”
佐助：“……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
