最初的时候
                            

                                                        

                            

                            
江楼不止一次想过，如果能够重来一次，她会做些什么？仔细想想，大概是希望弥补遗憾，然后快乐无忧地再享受一次童年吧，人越是长大，越是不快乐。

十分幸运的，她的第二次生命的确十分幸福惬意，她今生的母亲是一个温婉的女子，说话总是温声细语的，很喜欢弹琴，江楼之前坐在她怀里的时候百无聊赖制造过一点噪音，结果被认为是对琴有天分，因此时常被母亲手把手教授。

这真是一个美好的误会。不过江楼并不排斥学些东西打发时间，孩童的世界总是简单快乐的，她很享受这种白日里看蚂蚁搬家，下雨在屋檐下接水的日子，晚上早早爬山床睡觉，没有心事，可以一觉睡到大天亮，生活，平平淡淡才是福气。

不过这样美好的愿望很快就被打破了。

当三岁的江楼依偎在病重的母亲身边忧心忡忡的时候，一个高大的男人像鬼一样出现在了房间里，江楼一懵，抬起头打量那个男人，打扮很前卫，一头银发，不过看起来还是很年轻英俊，额上绑着一块金属片，刻有一个漩涡的图案。

“织子。”他快步上前，握着她的手，“我来晚了。”

“不晚，”江楼看见自己的母亲露出一个温柔至极的笑容，把她推向那个男人，“江楼，这是爸爸。”

爸？爸爸？江楼傻眼了。她一直都以为自己是私生女或者父亲已死，否则出生三年，怎么一次都没有见过所谓的父亲？

那个男人见她一脸陌生与抗拒的表情，心中微酸：“江楼，我是爸爸。”

江楼毕竟不是真正的三岁小孩，也不是真的害怕这个陌生人，她也看得出自己的母亲绵延病榻之际最放心不下的就是自己，她抿了抿嘴：“爸爸。”

织子露出一个欣慰的笑容，一手拉着她，一手拉着那个男人，不到三日，就阖然长逝。

江楼从此告别了和母亲在一起的平淡岁月，跟随这位新上任的父亲大人，前往另一处地方。

在这个过程中，江楼得知了几件事情：

第一，她全名叫做千手江楼，她便宜爹叫做千手真树。

第二，他爹是一个忍者，她以后应该也会是一个忍者

第三，这里是火之国，他们要去的地方是火之国的忍者村，木叶。

第四，她爹妈相识的过程是最老套的英雄救美，父亲出任务，遇见了这个美丽温柔的女子，虽然她只是一个普通人，两个人还是在一起了，没过多久就有了她，然后因为真树要出任务，所以织子把她带回了娘家抚养长大，直到这次病重身亡。

江楼在心里唏嘘不已。

她以为自己会花很长时间来适应新环境和新生活，然而事实却正好相反，她很快就适应了新家，因为在木叶的新家更现代化，她不费吹灰之力就适应了新地方。

千手真树很忙，但是百忙之余，没有忘记和女儿沟通交流：“小楼，爸爸教你忍术好不好？”

江楼毫不犹豫就点头说：“好。”

没有人会看到能从屋子上跳来跳去，张口喷火喷水，一秒钟变身成另一个人之后还会对忍者没有兴趣的。

千手真树最先教她的是查克拉的提取，查克拉是忍术施展的前提，只有能够提取查克拉的人，才能够成为一名忍者――这一点后来她亲眼看见有几个怪胎打破了，而所谓查克拉，就是蕴含在细胞里的能量。

江楼第一次知道除了细胞里除了细胞质细胞液以外还有这种东西的，因此她最开始的时候是将信将疑的，不过一天之后，她就真的在身体里感觉到了那种神秘的力量。

千手真树称赞她非常有天分，告诉她不管是什么忍术，查克拉的提取和使用都是最关键的，但是一个人查克拉的多少和属性却是天生的。

他让江楼把查克拉注入一张查克拉纸里，大部分纸张迅速被濡湿了，然后有一小块变皱了，千手真树微笑：“是水和雷属性呢。”

江楼不怎么明白属性的差异，千手真树又为她细细讲解起来，耐心无比，江楼也认真听课，提出自己的疑问，千手真树并不把她当成无知幼儿，一来二去，父女两人倒是没有了之前的隔阂。

江楼的课排得挺满，早上要锻炼身体，也就是绕着院子跑步蛙跳，江楼一直觉得这样的运动量对于一个三岁小孩来太过苛刻了，可是要她拉下脸来撒娇讨饶，又实在做不到，只能硬着头皮坚持下来。

午睡之后，她可以选择玩一会儿或者继续提取查克拉的练习，晚上千手真树回来，会教她理论知识，顺便普及一下历史。

因此，江楼得知他们所在的木叶村是由所谓的初代火影和二代火影一起建立的，他们是亲兄弟，而江楼的父亲，就是二代火影千手扉间的孙子，换言之，她是个红四代。

背靠大树好乘凉，江楼由衷庆幸这一点，投胎虽然是不能选择的，但是投了个好胎总是一件让人高兴的事情。

过了半个月，千手真树开始教她结印，印一共就只有十二个，子丑寅卯的十二地支，但是组合起来却有千万种变化，和查克拉一样，结印是施展忍术必要的条件，通过结印将查克拉释放，从而施展出威力不同的忍术。

首先，是要准确地结出每一个印，这对小孩子来说并不难，因为骨头柔软，手指容易被扭曲，“首先要准，然后要快，一秒钟的时间差也许就是生和死的距离。”千手真树摸了摸她的脑袋，“明白吗？”

江楼点了点头，只要牢牢记住每一个印，再翻来覆去颠来倒去地练习，就可以做到准确，可是要快，却是需要长久的练习。

手速这种东西，如果不是天生手残，还是可以通过某些途径进行强化练习的，比如打游戏，再比如，弹琴。

江楼不是很喜欢弹琴这种文艺小清新的事情，很容易让人想起琼瑶阿姨笔下那些弹琴唱小曲的柔弱女主角，不过她还是坚持下来了。

算作是对母亲的纪念，江楼一板一眼照着乐谱拨动琴弦的时候，总是会想起那个笑容温柔的母亲，当然，她弹出来的琴声不怎么好听就是了，她自己都觉得是魔音灌耳，因为会忍不住弹快，但是一旦速度加快，音就会滑。

把每一个音弹清晰的同时还要顾及速度，这就好像结印一样，在发现了这一点之后，江楼十分愉快地为自己延长了娱乐时间。

千手真树大约从她身上看见了织子的影子，他每天下班回来都会坐在她身边听她随便弹首曲子，然后夸她有天分，就好像曾经的母亲一样。

过了一周，千手真树开始教她最基本的三术，□□术，替身术和变身术。如果之前的查克拉之说还能让江楼勉强接受，那么这所谓的三术就彻底颠覆了她的三观。

她不得不把自己对世界的认识从有点玄幻的现实世界变成了完全不科学的魔幻世界。

一旦接受了这个设定，倒也没有什么好奇怪的了。

“三术虽然是最基本的忍术，但是在战斗中，却也是最实用的，只有打好基础，才能谈别的。”

江楼再点点头，没有要求去学那些看起来很华丽效果很炫目的大型忍术，虽然那看起来真的很酷炫。

这样最基本的训练持续了半年的时间，江楼渐渐对木叶熟悉了，千手真树时常会带着她在村子里逛一逛，对着火影岩对她讲述历史。

比如说，之前千手真树三年没有踪影，是因为第二次忍者大战仍在持续中，就是在二战时期，她的曾祖父千手扉间身亡，三代火影上任，去年，二战进入胶着期，木叶获得了短暂的喘息时间，千手真树才决定把她带回身边抚养。

江楼没有想到自己距离战争那么近，当她优哉游哉过着三年无忧无虑的生活时，也许一墙之隔的地方，有无数的孩子失去了父母，失去了家庭，失去了故乡。

她还算是十分幸运的了。

“外面还在打仗吗？”她仰起头，问千手真树。

他沉默了片刻，点点头：“是的。”

“那你会上前线吗？”江楼追问。

他撒了一个善意的谎言：“暂时不会。”

江楼仿佛相信了，喜笑颜开，千手真树摸了摸她柔软的头发，心想，这短暂的喘息时间也来之不易，一直在前线的一批人到最近才有返回木叶休整的机会，他也不例外，然而战场的局势千变万化，他可能随时随地要上战场。

在此之前，他希望能够将毕生所学都传授给江楼。

但是一头雾水的江楼只是发现，最近她的课业好像又繁重了不少，以至于她都没有时间到处闲逛了，连每天蹲在树下数蚂蚁的时间都缩短到了半个小时！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平淡的生活
                            

                                                        

                            

                            江楼发现，原来千手是一个大家族，聚集在木叶的一片区域内，等到她被千手真树允许自己四处闲逛的时候，她才发现周围有那么多姓千手的人。

据说，千手一族和宇智波一族联手建立了木叶村，初代火影更是被称之为“忍者之神”，如今的三代火影，是初代目和二代目的亲传弟子，而三忍中的纲手姬，则是初代的大孙女。

江楼迟钝地反应过来：“那她应该是我的……堂姑，表姑？”

“是姑姑就对了。”江楼听见一阵爽朗的笑声，然后她被搂到一个丰满的怀抱里，差点没被闷死，“真树，这就是你家女儿？”

千手真树点点头：“是，叫江楼，千手江楼。”

江楼好不容易从纲手的怀抱里挣脱出来，重重喘了口气，一抬头，就看到一个大美人，金发褐瞳，胸前波涛汹涌，实在是一个令人看了会垂涎三尺的大美女。

她很羡慕地想，既然是姑侄，不知道她长大了会不会有这样的好身材――十几年以后她就遗憾地发现自己在这一点上和这位堂姑实在没有什么相似之处。

大概是顾忌到还有她这个孩子在场，千手真树并没有和纲手说太多关于战争的事情，两人扯了一些鸡毛蒜皮的小事。

比如纲手抱怨自来也简直蠢到不能再蠢，大蛇丸又在做他的实验，而她最近认识了一个名叫加藤断的男人，两人十分投契。

千手真树听见这个消息，由衷为她感到高兴。

那个时候，三忍刚刚成名，纲手也好，自来也、大蛇丸也罢，也都还很年轻很年轻。

江楼很快就长到了四岁，身量拔高了一点，从小萝卜头变成了稍微高一点的小萝卜头，但是当她站在院子里看千手真树摆出来的那一排的兵器时，还是发现它们基本上都比她高。

“选你喜欢的兵器吧。”千手真树平静道，“贪多嚼不烂，你只需要一件兵器，然后，让它成为你身体的一部分。”

这个世界的兵器多种多样，从刀剑这样寻常的武器到扇子查克拉线应有尽有，就好比木叶有一个用刀十分有名的人，名为旗木朔茂，人称木叶白牙，虽然年纪尚轻，但就在不久之前，他杀死了砂隐村两个十分有名的傀儡师，一战成名。

江楼慎重地考虑了十分钟，最后选择了蛇腹剑。

千手真树的表情有几分微妙：“这并不是容易掌握的武器，为什么选这个？”蛇腹剑可以化作带有刀刃的鞭子，也可以结合在一起变成一把剑，这相比于单一的刀剑来说，变化更多，也更难操控。

“可刚可柔，变化万千，我很喜欢。”

千手真树想了想，笑了：“既然你喜欢，那就是这个吧。”他握着那把蛇腹剑，在空中微微一抖，剑刃便结合起来成为了一把无坚不摧的利剑，“剑是双刃，若有不慎，很容易伤到自己，而蛇腹剑刚柔并济，更不容易掌控，如果在两者之间寻求变化与平衡，是你需要领悟的。”

“是。”

那把剑在此后的一个月里没有离开过她的视线范围，她每天横劈三千下，竖斩三千下，平刺三千下，雷打不动，连千手真树都不曾想到她竟然有这样的毅力能坚持下来。

三个月后她收到了一件礼物。

“这把剑有点特别，可以附着查克拉。”千手真树轻描淡写地把一把幽蓝的蛇腹剑交给她，“现在，它是你的了。”

江楼几乎是迫不及待地就把这把剑拿在了手里，入手很沉，但是剑身十分灵活，她抬起手臂，手腕一抖，剑刃扣合成剑，闭眼片刻，剑身上开始泛起一丝丝蓝光，她平平一斩，似有惊雷之声：“好厉害。”

她睁开眼，兴奋地和父亲分享自己心目中的喜悦之情。

大手按到了她的头顶，江楼听见她的父亲说：“那么，给它取个名字吧。”

“善柔，至善至柔。”

很久以后，江楼会想起这个父亲送她善柔的下午，阳光明媚，穿过树叶的缝隙在身上洒下点点光斑，微风徐来，他们站在院子里，千手真树手把手教她怎么用剑，她那个时候总是在笑，也不知道是在笑什么，就是觉得很快乐，虽然母亲故去，可是父亲却无微不至地疼爱着她，她觉得人生虽然有遗憾，却总是幸福的。

是一种涨涨的，带着酸涩的幸福。

可后来她知道，对于忍者来说，幸福和家庭，都是十分奢侈的字眼。

木叶三十四年很快就到来了，夏天的时候，旗木朔茂抱着一个刚出生的婴儿来访，那个孩子刚出生居然就一头白毛，这让江楼十分怀疑这孩子和千手真树之间的关系，要知道旗木朔茂是一头淡金色的头发，而她和千手真树也不像，她继承了母亲黑色的发质，黑发黑瞳，她对此很亲切。

“取好名字了吗？”

“卡卡西，旗木卡卡西。”

有人说，一个人是不是天才，从襁褓里就能看出来，但是江楼那一个下午被卡卡西震耳欲聋的哭声从午睡的美梦里惊醒三次，最后恨不得以头抢地。

可偏偏千手真树看着她手忙脚乱地帮忙换尿布泡奶粉的时候，还欣慰地说：“小楼是不是想要个弟弟？”

江楼干巴巴地回答：“一点也不。”

千手真树怅然地笑了笑，江楼突然反应过来，除非她想有个后妈，否则她恐怕是不会再有同胞兄弟了，所以她只能用小孩子的语气来安慰这个可怜的鳏夫：“你有我一个就可以了。”

“是，小楼是个好孩子。”

江楼心里想，大概世界上也就只有父母会无条件觉得自己的孩子最好了。

这样看似平静悠然的岁月持续到了木叶三十五年，某一天早晨，江楼起床吃饭，千手真树毫无预兆地抛出一个炸弹：“小楼，我今天就要走了。”

她咬着一个肉包子茫然地看着他，怀疑自己还没有睡醒。

“去前线，木叶需要我。”千手真树的语气无疑是满怀歉意的，但是他的眼神却很坚定。

江楼嘴里的包子掉在了地上，她张了张嘴，还是问了出来：“不去不行吗？”

“这是忍者的责任。”

江楼说不出话来，两只眼珠好像要被她瞪出眼眶，千手真树尽量放缓语气：“我不知道什么时候能回来，我给你报名了忍者学校。”

“哦。”她干巴巴地出声，不知道说什么才好。

千手真树又说：“你一直都是一个懂事的孩子，所以，我留下来的卷轴，你都可以看，但是有一句话我要告诉你――追求力量的道路是无穷无尽的，有些东西可能很吸引人，但是不要被力量所迷惑，只有心志坚定，你才不会失去自我。”

后来的事情证明，千手真树是很深谋远虑的一个人，他如果没有说过这番话，日后江楼十分有可能就跟着大蛇丸跑了……那故事的发展，就会彻底偏向另一个地方。

幸亏没有。

千手真树走了，江楼坐在小板凳上发呆了一个上午，种在院子里的花花草草被蹂躏得不成样子。

直到中午，她的肚子咕咕叫了起来，她打电话叫了拉面，大口朵颐，那凶悍地吃相如果被人看到，肯定会以为她和这碗拉面有什么深仇大恨。

吃饱喝足睡午觉，睡醒江楼爬起来，提着自己的善柔继续开始每天的修行，横竖刺各三千下，渐渐的，她心无旁骛，沉浸其中。

第二天江楼拿着通知书去忍者学校报道，特殊时期，上学的平均年龄只有五六岁，通常学习一两年之后这批孩子就可能要上战场。

这可是都是在读幼儿园的孩子。

可是上课第一天，忍者老师就淡淡说了一句：“在学校，你们可能还是孩子，可一旦在外面，你们就是忍者，不会有人因为你们年纪小而手下留情，记住，在战场上，只有生死。”

他们上的课也的确不像是一般的忍者课，除了基础的忍、体、幻三术之外，还有情报获取，暗号破译，传递信息等内容，而且老师讲得很快很急，好像是想在短时间内就把知识塞进他们的脑袋里一样。

饶是江楼，也不得不认真做好笔记，晚上回家再复习一遍，才能保证将知识都牢牢记住。

令她惊讶的是，几乎所有的孩子都一样刻苦认真，课上没有嬉闹，课间也只有小声的聊天，气氛沉闷压抑。

好像就连他们也感受到了战争的残酷与无情。

可真正残酷的一击要等到千手真树的死讯传来，江楼当场呆若木鸡，不可置信地反问：“什么？”

纲手把她搂进怀里，无言以对。

江楼要过很久才意识到自己早已泪流满面，她沙哑着嗓子，问：“我爸爸呢？”

千手真树连遗体都不曾找全，一个戴着斗笠的中年男人看着她，说：“他们这一个小队遭遇伏击，他为了让其余人安全撤退，主动留下断后，消灭了多名敌人，使得情报能够顺利到达本部，我们才可以及时做出反应……他是一个英雄，死得其所。”

可是战争时期，英雄太多，千手真树火化后匆匆下葬。

那一年江楼六岁，她再失去了母亲之后，又失去了自己的父亲。

纲手提出让她搬过来与绳树一起住，千手绳树是她的弟弟，今年才十岁，和江楼的年纪差不了多少。

但是她拒绝了：“我可以照顾好自己。”

她用行动向忧心忡忡的长辈表达了自己的决心，每天按时上课、吃饭、修行，每天练剑也练琴，当她噼里啪啦拨动琴弦或者提剑劈开空气的时候，总会有一种发泄的感觉。

当然，练剑也就罢了，弹琴的技术……不怎么好就对了，简直是魔音灌耳，连麻雀都忍受不了，每天到了点就飞走不惹这个煞星。

和她糟糕的琴技相比，她的剑术一日千里，上课的时候老师都夸她有天分，可江楼知道那是因为自己更刻苦的原因。

蛇腹剑因为其特殊的性质，兼具了鞭法与剑法双重变化，这也就意味着，江楼的练习力度至少是旁人的三倍。

一直到月上中天，她才会睡觉，次日清晨继续早起，勤修不怠。

时间久了也有弊端，比如没有人给她喂招，她只能按照剑谱自行练习，对敌经验基本为零。

所以某一日，她在家门口看到怀抱着牙牙学语的卡卡西过来串门的旗木朔茂时，她的表情有那么一点点的微妙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二战
                            

                                                        

                            

                            这一日，天高云淡，江楼背着书包刚刚下课，旗木朔茂背着一把刀，怀里抱着已经长成白团子的卡卡西对她打招呼：“好久不见。”

“很久不见，请进。”江楼推开自家的大门，把客人迎进屋内。

旗木朔茂不禁环顾四周，偌大的宅院看起来萧条而荒凉，不过却很干净，连掉落在地上的树叶都被细心打扫干净了，身高只到他腰部的小女孩端了一杯茶出来，彬彬有礼：“寒舍简陋，没有什么可以招待客人的。”

“没关系。”旗木朔茂连忙回过神来，掩饰般喝了口茶，他把卡卡西放在地板上，他才刚刚两岁，但是已经十分聪明，终于不再哭闹，而是玩着一把手里剑，一个人也津津有味。

旗木朔茂说出这一次的来意：“真树曾经拜托过我，让我有空的话，过来指点你剑法，”他暖暖一笑，“虽然我是用刀的，不过剑术也略懂一二。”

江楼的神情严肃起来：“如果您愿意指点我的话，那真是再好不过了。”

她见识到了木叶白牙旗木朔茂的刀法，很难让人形容那是怎么样的一种感觉，刀很快，也许有人还没有反应过来的时候他的人头就落地了。

结果当然是显而易见的，江楼虽然已经练熟了，可是真正面对敌人的时候，却总是反应慢一拍。

照本宣科地练习和对敌终究是两码事，她对此不禁些微沮丧，旗木朔茂指出了她的缺点：“大脑跟上了，身体却跟不上，你要让你的剑成为你的另一只手，成为你的本能。”

“是。”

江楼更勤奋了，她太过忙碌，以至于这一年过得实在太快，在她还来不及恐慌的时候，她就已经在忍者学校毕业了。

那一年，千手江楼成为了下忍，年仅七岁。

她要上战场了，虽然不是去最前线做炮灰，不过对于七八岁的孩子来说，也足够危险。

她得到的第一个任务是运送物资去风之国与火之国的交战点，早晨起来，她把护额绑在额上，善柔剑缠在腰间，去慰灵碑拜祭父亲：“爸爸，我已经是下忍了，今天是我第一次离开木叶去出任务，请您在天之灵保佑我，我不想死，我会活着回来的。”

俗话说得好，要想长命，就别理flag，江楼在遇见敌袭的时候才恨不得给自己一嘴巴。

对方是五人小队，他们是四人，一个带队的上忍年纪也不过十五六岁，其余的都是和她年纪一样的小萝卜头。

死伤惨重。

带队的上忍临死前对她张张嘴，看口型大概是让他们把情报传递回去，话还没有说完他就咽气了。

另外两个小伙伴也不能幸免于难，一把苦无钉入心脏，连说遗言的时间都没有。

江楼是怎么活下来的呢？因为那天遇袭的地点旁边，有一个大型的湖泊，而江楼最擅长的忍术，就是水遁。

天时地利人和，至少地利还是站在她这一边的，站在湖面上，她可以用最少的查克拉发动比较大型的忍术，比如说水遁・水流鞭之术。

江楼觉得上天对她不乏厚爱，水能导电，她又是水雷双属性，用水流暂时牵制住敌人，再辅以雷遁，然后用水替身和水□□争取了几秒钟的时间。

她成功逃脱了，能活着就已经是胜利，她一点都不想逞强为队友报仇，她只想着自己流了那么多血，还能不能顺利活下去。

上苍又一次眷顾了她，她失去意识昏迷后，栽入河流，逐波随流到了木叶一个小据点，里面有留守的一个小队。

她活了下来，这是个好消息，而她因为伤势过重，至少半个月不能动弹，这是一个坏消息，尤其是这一支队伍正接到命令打算转移。

无疑，带着一个伤员对于他们行动的隐蔽性是大大不利的。

江楼咳嗽了一声，吐出堵在喉咙里的血块或者是肉块或者是不知道什么部位的内脏：“给我留一点伤药就可以了。”

是同伴重要还是任务重要？江楼当时没有想过那么复杂的问题，那个时候她满脑子都想着自己要怎么顺利活过这受伤的半个月。

天无绝人之路，她肯定有办法可以撑过这道难关的。

她找了棵树，然后把树心掏空，自己住了进去，食物不必操心，有兵粮丸在身，一时半会儿饿不死，水打了满满一壶，医疗包一个，她检查了一下环境，满意地把树洞封闭起来了。

黑暗中，她觉得自己的五感超过了从前，有那么好几次，她闭上眼的时候，却可以“看到”树洞外的场景，虽然转瞬即逝，但是她无比确定那并非是错觉。

她尝试着抓住那一闪而逝的感觉，一次两次都失败了，不过不要紧，她现在最多的就是时间。

黑暗里，她不知道时间过去了多久，清醒着的时候就在尝试捕捉，慢慢的，她好像抓到了窍门，哪怕闭着眼睛，却好像可以感觉到什么东西。

并不是非常清晰地场景，只是白茫茫一团，但是可以发现某些方向有一团团的光斑，后来她发现那是别人的查克拉。

通过这个，她数着从自己身边离开的路人，她无法分辨是敌是友，因此每当感觉到的时候，她都尽量减少自己存在的痕迹，连查克拉都不再运行。

除非碰见像日向那样的白眼，否则她应该不会被轻易发现。

人的生命真的很奇妙，在最初最弱小的阶段没有死亡，那么就会越来越强大，夭折的可能性也越来越低，江楼无疑是其中之一。

最开始的时候，她没有实力，却凭借着好运活了下来，在离她并不遥远的地方，有的是比她更强大的人瞬息便死去了，运气，真的是实力的一部分，而且是很关键的一部分。

大约半个月后，江楼的伤势基本愈合，她再也待不住，从树洞里爬了出去，当夜晚的雨水打在她脸上的时候，她差点喜极而泣。

还活着，真好，她抹了把脸，尽情享受着雨水带来的亲近与抚慰。半晌，她跳下高树，在湖里痛痛快快洗了个澡，把满身的血腥与腐臭都洗掉，好像获得了新生。

可当她独自一人静坐在河边的时候，一个念头突然冒出了脑海――她要不要回到木叶去呢？

她并不是土生土长的木叶人，对于这个国家，对于这个村子，并没有原住民那样强烈的归属感，也从来不曾想过要为它鞠躬尽瘁死而后已，成为忍者，上战场，更像是一种随波逐流。

她只是没有别的选择而已。

可是现在她有了，她只要抛下护额，远走他乡，过些年，没有人还会记得她，毕竟在战争里死去的人太多太多了。

她完全可以隐姓埋名过普通的日子，不再参与战争。

但是这样的日子，真的是她想要的吗？想想织子，再想想千手真树，他们给了她第二次生命，而木叶，给了她第二个家，她能无忧无虑长到今天，木叶给了她庇护。

真的能一走了之吗？她每天早上习惯去吃的那家早点，经常叫外卖的一乐，来教她剑术的旗木朔茂，暴力豪爽的纲手，还有忍者学校里的老师同学……仔细想想，不知不觉间，她竟然也拥有了那么多的羁绊。

唉，怎么走得了？何况一走了之，日子也未必如她所愿，她已经认识到了，在这个世界，强者为王。

做普通人，也许也没有自由，只有真正强大起来，她才可以做自己想要做的事情。

那么……就留下来了吧。既然上苍让她生在千手家，既然她已经是木叶的忍者，那就沿着这条路走下去吧。

江楼长吁了口气，刚要站起来，结果一看到她在水中的倒影，差点没吓得一头栽回水里。

她原本漆黑的头发，竟然已经变成了银色，和她的父亲一模一样，大晚上在月色下，看起来和白发魔女一样恐怖惊悚。

不过是死里逃生一回，怎么会一夜白头呢？江楼心里暗自嘀咕着，却没有人能给她解释。

她在找回小伙伴的路上遇到了麻烦，那是和他们当初差不多的一队小队，唯一不同的是，对方的领队好像重伤将死了。

江楼原本并不想不自量力地与他们正面冲突，可惜她隐匿的身法不到家，竟然被那个领队发现了，他一支苦无射来，逼她现身。

哪怕是快死的忍者，那也是忍者，江楼不敢大意，双手结印，以一个水牢之术困住了那四个人，这并不是一个很复杂的术，却很有用，因为那个领队快要死了。

江楼只是想要耗死他而已。

那三个下忍自然不会善罢甘休，想要突破牢笼，但是江楼咬牙应承，单手按在水牢里，另一只手配合结印施展雷遁，一下子就把里面的人电了个外焦里嫩。

时间一分一秒过去，那名领队原本就受了重伤，好不容易捡回半条命，却没有想到中途会碰上一个棘手的下忍。

他的气息终于渐渐衰弱下去，江楼也觉得实力渐渐不支，水牢之术也难以继续维持下去。

那名上忍等得就是这个时候，江楼水牢之术消失的一刹那，他从手中射出三支手里剑，直取她的要害，而江楼自然也不是毫无防备，她反手抽出腰间缠绕的善柔，叮叮叮三下，将手里剑打飞出去，然后一剑刺穿了那名领队的心脏。

鲜血喷涌出来，暖热腥气，江楼抹去脸上的血迹，发现自己并没有想象中那么难以下手，就在刚刚两人僵持的过程中，她脑海里已经模拟过无数遍对敌的方式了。

她成功了，觉得一阵轻松，另外的三名下忍年纪和她差不多大，是刚刚被送上前线的小菜鸟，她结果起他们来并不吃力。

是，他们是只有六七岁，但是就好像忍者学校里的老师说过的那样，战场上没有孩童，只有忍者，面对敌人，不是你死就是我亡。

没有比实战更锻炼人的了。江楼从死去的人身上撕下一块布，仔仔细细擦拭着自己的善柔剑，浸过鲜血后的善柔蓝光隐隐，像是和从前大不一样了。

“我说过，我一定会活着回去的，爸爸。”她把这把剑重新缠回腰间，纵身一跃上了树，离开大部队太久，她摸不着现在的情况，当务之急，还是要快点找到同伴才行。

她运气不错，遇上了一个正在进行任务的小队，领头的是一个还很年轻的大男孩，有一头金色的头发，笑起来的时候阳光和煦：“我是波风水门。”

“千手江楼。”江楼含含糊糊地自报家门，她主要忙着狼吞虎咽着咀嚼着食物，吃了大半个月的兵粮丸，嘴巴里都要淡出鸟来了。

她没有听说过波风水门这个名字，不过波风水门却听过她：“你是真树前辈的女儿吧。”

“你是哪位？”

“我是自来也老师的弟子。”波风水门温柔地笑了笑，“和真树前辈有过几面之缘。”

江楼终于想起来了，她那个纲手姑姑和自来也、大蛇丸都是三代火影的弟子，人称“三忍”，在村中风头很劲，无人不知。

这么算起来，她和波风水门还有点沾亲带故的关系。

他乡遇故知，这是一件让人高兴的事儿，尤其对方还是一个大暖男，就更让人觉得赏心悦目了。

“我正好要去和老师会合，纲手大人应该也在。”波风水门话还没说完，江楼就抹抹嘴打断他：“我和你们一起去！”

和波风水门一起行动的日子里，江楼受到了一次不小的打击，她本来觉得自己能在那么倒霉的环境下活下来，还顺便收下了三条人命，已经很了不起了。

但是一看到波风水门就被打脸了，他不过比她大三岁，但是行事已经十分老练，手起刀落，不知一路上干掉多少忍者，遇事沉稳，波澜不惊，年纪小小就有大将之风。

江楼很惭愧，愈发心虚地向他学习起来，比如怎么样判断敌人，如果布置队形，怎么样处理突发情况等等。

同时，她的剑法在对敌中一日千里地进步着，到达最前线的时候，波风水门还很惊讶地说：“不愧是真树前辈的女儿。”

江楼不知道自己的父亲是个怎么样的人，但是听见他这么说，她由衷感到自豪和骄傲，所以她仰起头来，无比愉快地说：“是的，我是爸爸的女儿。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大蛇丸
                            

                                                        

                            

                            江楼第一次见到三忍中除了纲手以外的两个人，自来也一头白发，眼角蜿蜒一道红痕，性格……很让人无语，大蛇丸脸色苍白，阴森森的，总觉得不像是个好人，不过现在他们两个都陪在纲手身边。

因为她刚刚失去了自己的弟弟绳树和恋人加藤断。

这个一直很豪爽很大气的女人一下子崩溃了。

江楼看着纲手，突然想起那一日在大街上，她和自己的父亲笑着说遇见了一个很投趣的男人，名字叫做加藤断。

一切恍如昨日。

可如今，千手真树死了，加藤断也死了。

江楼走上前去，小大人似的拍了拍她的背，因为身高太矮，只能够到她的腰上，纲手突然跪在地上，抱住她嚎啕大哭起来。

“以后，我们就相依为命了。”江楼感慨着说，属于成人的表情出现在她的脸上，说不出的唏嘘，纲手想要对她笑一笑，但是眼泪却不停往下流。

纲手作为一名伟大的医疗忍者，在这件事情后竟然犯了晕血的毛病，无法再为人救治，而原因，仅仅是因为她无法用自己的医疗忍术救活自己的弟弟和爱人。

她自然也无法继续战斗下去，因此只能选择开设医疗班，通过快速大面积的培训来达到每一支小队都有医疗忍者的目的。

江楼也去听课了，认认真真记笔记，在近水楼台的情况下，也会向纲手请教问题，她倾囊相授，似乎是想把毕生所学传给这个侄女。

问题是江楼对医疗忍术并没有太大的兴趣，她只是对于查克拉的转换和运用比较好奇而已，现在她只能用完水遁用雷遁，而做不到一□□遁一手水遁，否则这大面积杀伤起来，力道不容小觑。

她在追求更强大的力量，而不是单纯的治疗，事后补救已经完了，与其等没了半条命来救，不如让自己变得更强大一点。

大蛇丸当然也发现了这一点，某一天，在江楼学习的时候，他突然出现，笑容诡秘：“我听说，二代火影留下过不少卷轴，记载着他发明忍术的心得。”

江楼瞅了瞅他：“是有这回事。”

二代火影千手扉间所留下的一切，都在他们家的地下室里，千手真树死去后，江楼自动获取了进入下面密室的权限，只是时间有限，没有好好参阅过。

大蛇丸情不自禁地舔了舔嘴唇：“有一种忍术，名字叫做秽土转生。”

“嗯。”

“我想要那个卷轴，作为酬谢，你可以向我提出一个要求，只要我能做到。”大蛇丸提出了自己的条件。

江楼想了想，觉得很好奇：“那是一个什么忍术，你为什么想要它？”

“你不觉得，人的性命是很脆弱的吗？我们总是在面临着死亡，而秽土转生，正是可以逆转死亡，使得死人复活的忍术。”大蛇丸抛出诱饵，“我知道你的父母都已经死了，如果我完成了这个术，我可以帮你复活你的父母，你就可以一家团聚了。”

死掉的人再从棺材里爬出来？江楼不寒而栗，如果是纲手妙手回春把千手真树救回来，她肯定会欣喜若狂，但是如果是被复活……她摇了摇头：“我没有兴趣。”

“你想要力量吗，我可以帮你。”大蛇丸沙哑的嗓音带着难以言说的诱惑力。

不得不说江楼十分心动，在经历过生死之际后，她愈发珍惜自己的生命，也愈发渴望强大的力量。

“那么，我希望您能教我三个忍术。”江楼提出了自己的要求。

大蛇丸答应得无比爽快。

鉴于卷轴在家里的密室，大蛇丸提前预支了报酬，开始教她忍术，如果说江楼看到波风水门还能说一句天才的话，看到大蛇丸只能说变态了。

“我的忍术不适合你学习，”大蛇丸抱臂，徐徐道，“所以，我教你别的。”

他教的第一种封印术就是五行封印，分封印与解印两种，江楼会最简单的几种封印术，都是在忍者学校的时候学的，自然比不上大蛇丸教授的厉害，江楼学得兴致高涨，没有发现大蛇丸嘴角的隐秘笑容。

这是一个圈套。

千手扉间擅长创造忍术，他所发明的许多秘术都记载下来，流传给了后人，而如今直系一脉，仅剩千手江楼一人。

大蛇丸想要得到这些禁术，所以他引诱江楼和他走上一样的路，到时候他得到的，就不仅仅是一个秽土转生了。

江楼此时却对此一无所知，她就好像大蛇丸所预想的那样，一头栽进禁术的大坑里爬不起来了。

这实在是一件很容易理解的事情，相比于神秘莫测，逆天改命的禁术，效果再华丽的忍术看起来都像是小孩子的把戏。

她沉迷其中，不可自拔，如果不是还在打仗，她恨不得一天二十四小时都在研究这个。

不可避免地和大蛇丸有了比较多的接触，江楼对大蛇丸的评价变成了天才+疯子+变态，起死回生这种事情她也就是在晚上做做梦，他却将此付诸了行动，这么说起来，发明秽土转生的自家曾祖爷爷，好像也很……咳咳。

战争已经进入白热化阶段，每天都有人死去，江楼被纲手逮去做了壮丁，给从战场上下来的人做急救。

残肢碎片看多了，也就不会吐了。

偶尔也会被派去做些任务，期间杀过不少人，可是那样九死一生的情况，再也没有出现过了，她隐隐感觉到，这也许是因为纲手暗中照顾了她有关。

朝中有人好办事，大概大家都理解纲手不想再失去亲人的心情，江楼就这么有惊无险地度过了第二次忍者大战的尾声。

协议达成的那一天，前线的每一个忍者都喜极而泣，拥抱着身边幸存的同伴，江楼也不能幸免，差点被纲手的巨胸给闷死，自来也也腆着脸想要过来抱一抱她，被纲手一拳打成小星星。

这股兴奋劲一直持续到了江楼回到木叶，她环抱着被鲜血和战火淬炼过的善柔，想要找旗木朔茂再指点她一回，没有想到来开门的只有一个小不点，她一愣：“卡卡西？你长那么大了，你爸爸呢？”

戴着面罩的卡卡西看不出表情：“他死了。”

江楼觉得这句话要过了好一会儿才传达到她的脑海里，又过了好久才被大脑分析完毕。

她觉得很悲伤，她这样的人都活下来了，没有想到旗木朔茂竟然战死了，明明是那么强大的人。

晚上她去了大蛇丸的家里，把秽土转生的卷轴交给他，顺便感慨了一句：“没有想到旗木朔茂那么强的人也会死。”

“他？”大蛇丸漫不经心地讥讽，“你还不知道吗，旗木朔茂是自杀的，因为忍受不了谣言。”

江楼刚回村子，还不了解发生了什么事：“什么谣言？”

“他为了救队友而放弃了任务，结果被众人责难，过不了自己这一关就自杀了。”大蛇丸不屑道，“胆小鬼。”

江楼问：“为了救同伴而放弃了任务是很伟大的选择，为什么会被中伤？”

“呵，人是很无知的生物。”大蛇丸摩挲着那来之不易的卷轴，表情冷淡又诡异。

“如果是你，你会怎么选择？”

“我？对我来说，这都不是最重要的，任务，同伴……我都不感兴趣。”大蛇丸舔了舔嘴唇，丢给她一个意味深长的眼神，“以后，你也会明白这些事情并不重要。”

这些事情不重要，那什么事情重要呢？

大蛇丸得到千手扉间遗留下来的卷轴后就再也不见了踪迹，幸好江楼也很忙，如今木叶百废待兴，不管是什么事情都需要大笔的资金，所以刚刚从战场上退下来的忍者开始疯狂地接任务。

江楼自然也不能例外，钱钱钱，一分钱难倒英雄汉。

那些AB级的高难度任务，在江楼眼中都是闪闪发光的金子！要知道，忍者除了吃饭睡觉之外，忍具起爆符是很贵很贵很贵很贵的！何况她还想继续一些感兴趣的研究，这个钱简直比水流都快。

手起手落，江楼把在火之国内流窜的强盗匪民叛忍都看成了一只只小肥羊。

忍者用命在赚钱，财富的积累速度是很惊人的，江楼面对存折上与日俱增的数字，终于有了一点点的安全感。

但是显然几位长辈都对她这样埋头做任务的情况十分担忧，尤其是纲手，对她更是关心，可是她自己也不曾从断和绳树死去的阴影中走出来，又能劝江楼什么呢？

最后出马的是自来也，他把自家的得意弟子推过去了：“水门啊，你们年纪差不多，你就去劝劝她吧，还是个小姑娘呢。”

于是某一天，江楼在甜品店里吃红豆冰的时候，就看见波风水门掀了帘子进来了：“江楼，你回来了？”

“唔，坐，老板再来两碗冰沙。”江楼口齿不清地喊完，又奇道，“你怎么来找我了？”

波风水门现在可是木叶的大红人，每天比她还忙呢。

“老师说纲手大人不放心你，让我过来看看。”波风水门温温暖暖一笑，“大家都担心你因为白牙的事情而伤心。”

江楼感慨道：“伤心是难免的，那么强大的一个人，偏偏是死在人言可畏上了，可是那又怎么样呢，活着的人总要活下去的，忍者从来都是一个不容易幸福的职业啊。”

“我倒是觉得，忍者拥有力量，可以守护自己想要守护的东西，是一件很幸福的事情。”

“哪怕为此付出生命？”

“有很多东西比性命重要。”

和波风水门吃了一碗冰以后，江楼发现自己的心情奇迹般的好了起来，好像世界上就是有一种人让人会轻而易举地感觉到正能量。

她决定去探望一下卡卡西，虽然她和卡卡西其实并不是很熟，也没有见过几面，但是基于曾经旗木朔茂的传道之恩，她觉得还是应该照顾一下他。

可现实是人家根本不需要自己的照顾，她到空无一人的旗木宅的时候，卡卡西正在后院练习手里剑，支支命中红心，手法干脆利落，但神情很淡漠。

江楼不知道要说什么，她觉得自己没有什么需要说的，因此默默转身回去了。

战争里，很多人都遭遇了不幸，可是大部分人都挺过来了，江楼是如此，她相信卡卡西也能做到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和平时光
                            

                                                        

                            

                            不知道从什么时候开始，江楼和波风水门熟稔起来了，她听说波风水门在空间忍术上颇有造诣，所以顺嘴提了一句：“我记得好像有一种空间忍术叫飞雷神之斩？”

“嗯，是二代大人创造的空间忍术，我正在尝试着在做一些改进。”他们谈话的地点是木叶的图书馆，里面的人很少，近年来，整个村子都呈现着战后忙乱的生活气息，像图书馆这种地方和平时期人就不多，何况是现在。

江楼转了转笔，她回想起自己曾经在家中密室里所翻阅到的卷宗：“飞雷神之斩是运用了时空交错的原理来达到一击必杀的目的的，然而……这个术的潜力应该不仅仅如此。”

“是的，当初二代火影更多地将这个术运用在了兵器上，就像这样。”波风水门对于飞雷神之斩早有研究，给她做了一个示范，他掷出了一把苦无，飞到半空中时却他的身形突然消失，蓦地出现在了另一个地方，手中握着那把苦无。

江楼惊奇地睁大了眼睛，她是知道二代目曾经用这个术杀了宇智波泉奈，但是她虽然有卷轴可以参考，却无法参透时空忍术的奥秘。

江楼兴奋地两眼放光：“空间忍术啊，的确很有意思啊。”严格来说，这是她最难解析原理的一种忍术，根本没有办法用她已知的理论进行阐释，难不成人是通过存在在第四维空间里的黑洞达到穿越时空的目的吗？

太奇幻，太不科学了。

就好像大蛇丸激发了她对长生不死的兴趣一样，空间忍术似乎为她打开了另一扇大门，她再一次一头栽了进去，令设下圈套的两个幕后主使欣慰不已。

自来也说：“跟着水门总比跟着大蛇丸放心多了。”

纲手则有些郁郁：“小楼对医疗忍术并没有什么兴趣。”她因为晕血的缘故，无法再对任何人进行治疗，只希望能找到弟子传授自己的本事，可惜江楼对此兴致缺缺，让纲手十分失望。

“性格不一样。”自来也回忆起江楼这个小不点，不得不承认，“她好像很像二代目。”

“叔祖父啊……”纲手也想起了自己不堪回首的童年生活，自家祖父也就是初代目也就是那个号称忍者之神的千手柱间经常被自己的弟弟毒舌打击到垂头丧气这种事情她会乱说？

她干笑几声：“你别说，小楼面无表情的时候是和他挺像的，尤其是她觉醒了以后。”

纲手所谓的觉醒，就是指江楼一夜之间白了头发的事儿，众所周知，二代火影的查克拉感知能力特别强，这并不是血迹界限，更倾向于是查克拉的变异，因为资料太少，几乎没有过研究，唯一知道的是，查克拉的变异会造成头发里的黑色素减少，会一夜白头，但是又因为查克拉在细胞内活跃，那种白色会呈现出一种光泽感，看起来像是银色，与此同时带来的，就是对查克拉的敏锐感应。

江楼对她抱怨自己失去了如同母亲一样漆黑如缎的长发时，表情才像一个女孩子。

记得当时纲手还捏了捏她的脸：“知道要漂亮，果然还是女孩子。”

想起往事，纲手道：“小楼是个好孩子，跟着大蛇丸……也许是因为这些年亲眼看着死去的人太多了吧，我有的时候在想，如果大蛇丸能成功也没什么不好的。”

“纲手，”自来也严肃地打断了她，“秽土转生并不是真正的复活，你应该知道。”

纲手没有说话，只是死死咬着唇角，自来也知道她多半又是想起了断和绳树：“走，陪你去喝一杯。”

两个人的背影被夕阳拉得很长。

江楼在院子里刺出最后一剑，剑锋势若破竹，然而却在快要碰到波风水门的时候突然软化成一条鞭子，想要缠住他的手腕，可是波风水门的印已经结完，他的身形砰一下消失，出现在不远处的树冠上，那里插着他早先射去的苦无。

他从树上跳下来，微微笑着：“你又进步了，好险被你抓到。”

江楼将善柔剑缠回腰间，一屁股坐在藤椅里喝水，听见他这句话不禁气恼：“我一次都没有拦住过你。”

波风水门温温柔柔道：“毕竟是二代目发明的飞雷神之术。”

对，好歹那也是她曾爷爷，江楼觉得气稍微顺了那么一点点。

波风水门面对着红彤彤的夕阳，笑意暖煦：“而且，你查克拉的感知能力越来越强了。”

一提起这事儿来江楼就觉得闹心：“真没有想到会为此一夜白头。”想她从前那继承了母亲的黑发多么柔顺漂亮，可是现在活像是个白发魔女，害得她不得不把头发扎起来，“从背影看会不会像是个小老太婆。”

“不会，颜色像是月光一样。”波风水门安慰她。

江楼怅然地叹了口气：“好羡慕玖辛奈的头发，红得那么热烈，真好看。”

提起玖辛奈，波风水门面上流露出更浓的温柔，虽然没有说话，但是他的目光足以表现一切。

江楼不由长长叹了口气，甩手赶人：“好啦，不早了，赶紧去和小女朋友约会吧。”

“那我明天再来。”

“明天见。”

波风水门走了，江楼一个人站在小院子里，觉得又寂寞又无聊，尤其是在白天有人陪伴的情况下，夜晚的日子就格外难熬了。

织子死了，千手真树死了，然后旗木朔茂也死了，不知道何年何月，她也会死，这个院子就会彻底荒芜下来。

她用手垫着后脑勺，脚一蹬，舒舒服服躺在了摇椅里，椅子摇啊摇阿摇，她微眯着眼，再次感觉到了查克拉的涌动，或强或弱的查克拉聚集在一起，形成一股无坚不摧的力量，这就是木叶。

火之意志什么的，虽然肉麻，但是有的时候也实在是像火种一样让人觉得温暖啊，人，果然还是有信仰的日子比较好过一点。

日子就这样不疾不徐流淌过去，江楼的生活单调地循环着：出任务、和波风水门研究忍术、练剑，不过闲下来的时候，她会在院子里乘凉，顺便感知一下附近的查克拉。

她在飞速成长着，除了多年如一日的手残弹不好琴。

这个技能大概没有点满吧。她在心里自我安慰着。

纲手离开木叶的那一天，没有通知任何一个人，就这么带着断的侄女静音跑了，自来也跑来告诉她这个消息的时候，江楼正在和波风水门试验飞雷神之术，两个人不停瞬移，谁也逮不到谁，累了个半死也不知道是为什么。

结果自来也站在树下那么大嗓门一喊，她差点站不稳栽下来：“□□大叔，有何贵干？”

“老师？”波风水门收起苦无，与她同时落地。

自来也看着他们相处这样默契，真是欣慰，好像看见了很久以前他、纲手和大蛇丸在一起的日子，可惜他如今只收了波风水门一个弟子，有的时候觉得没有师兄妹也是一件怪寂寞的事情呢。

“出什么事情了？”江楼瞅瞅他，有点困惑。

自来也说：“纲手走了。”

“去哪儿？”

“不知道。”

江楼和他大眼瞪小眼瞪了半天，才道：“这么一把年纪了，竟然离家出走？”

自来也做了一个无可奈何的手势。

江楼没有太大的情绪波动：“其实挺好的，忘记一个人最好的办法就是开始新的感情，我相信以我堂姑的美貌，肯定很受欢迎。”

自来也干笑几声：“我可不这样觉得。”他一头冷汗地想，那么暴力的女人，怎么可能会有第三个不长眼的喜欢上呢。

当然，后来大家都知道，纲手出去游历的日子，虽然十分受欢迎，但是是作为“大肥羊”而使得赌场对她欢迎之至，静音年纪小小就要跟随纲手东躲西藏过日子，别提多心酸了。

继纲手走后，自来也没多久也离开了木叶，一边为了找纲手，一边也为了探听情报，留守在木叶的，只有大蛇丸一个。

但是江楼已经很久没有见到大蛇丸了，她在学会了大蛇丸教给她的三个封印术后，也和波风水门探讨过相关的话题，相比于大蛇丸执着地追求长生不死，波风水门对忍术的改进真是怎么积极向上怎么来。

他们的第一个成果是飞雷神之术，经过一年多的研究，终于获得了成功，定位的距离和速度都大大提高了。

参观这个忍术的人是三代目，他抽着烟斗，看着江楼和波风水门分别站在训练场的两端，但是下一秒，他们就交换了位置。

三代眼中流露出赞许：“很精妙的忍术，你们在飞雷神之术上做了改进？”

“小楼说，好不容易有两个人会这个忍术，千万别浪费了。”波风水门很谦虚，“所以我们尝试了很多种办法，看看能不能配合使用。”

江楼更诚实：“都是水门的功劳，是他从逆向通灵术里得到的灵感。”

他们互相谦虚友爱是三代最愿意看到的场面，他作出评价：“非常了不起的杰作。”

长江后浪推前浪，江山代有才人出，虽然经过战乱，木叶元气大伤，但后一辈还是在蓬勃茁壮地成长着。

比如，卡卡西早前升了中忍，年仅六岁。

江楼从波风水门那里听说了这个消息以后，回忆了一下自己六岁的时候在干嘛，第一次六岁，大概是在玩泥巴，第二次六岁，呃，大概是在数蚂蚁，好吧，顺便在忍者学校念书。

和人家真的没法比。

大概孤儿都比较早熟一点，江楼自己也是在千手真树逝世以后才真正成长起来的，战火无情，却是最好的课堂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新忍术
                            

                                                        

                            

                            木叶四十二年渐渐到了，江楼十二岁，升任上忍，她这些年仗着对查克拉的特别感知和剑法的日渐纯属，慢慢闯出了一点自己的名堂。

不过有一点令人不得不丧气的是，飞雷神之术在波风水门身上被用得光辉灿烂，金色闪光之名响彻五大国，但是江楼多用它来偷袭埋伏，所以久而久之，她也有了一个自己的绰号。

水妖江楼。

告诉她这个消息的自来也笑得一脸戏谑，波风水门也忍不住，唇角不停往上翘往上翘，江楼一阵气苦，幽幽道：“你们就是欺负我没有爹妈也没有师父，唯一的姑姑还不在这里。”

波风水门到底有点良心，马上收敛了笑容，安慰她：“这也证明了你的水遁很厉害。”

江楼不置可否，她现在能够使用不少高级的水遁，甚至有一次“偶然”路过大蛇丸家，在经过一次亲切友好的交流以后，她又学会了不少禁术。

她本以为随着自己眼界的提高，实力的增加，她已经不会再被大蛇丸给迷惑了。

然而事实截然相反，越是知道，越是会为大蛇丸的才华横溢而倾倒，他实在是一个惊才绝艳的天才。

如果他不是那么变态就更好了。

她会说当初那三种封印术除了五行封印之外就是尸鬼封尽吗？害她还去研究了很久这个禁术，看完以后觉得实在是太玄幻了，死神都出来了有没有！

“你的螺旋丸也很厉害啊。”江楼端起茶杯沾了沾唇，她到现在还处于学习扩充知识的阶段，还远远达不到水门那样自行开发忍术的高度。

是的，在改良了飞雷神之术后，波风水门又创造了一个自己的忍术，螺旋丸。

这是风属性的忍术，江楼虽然可以将查克拉的属性变化后再用这个术，但是实在没有什么太大的意思。

她决定尝试着开发自己的忍术。

一段时日后，自来也和波风水门，以及卡卡西有幸目睹了她所创造的第一个忍术，声光效果都很华丽，一□□龙一手水龙，交织在一起……卡卡西勉强避开，一头冷汗，这无论被哪个缠到了都不好玩。

内行看门道，虽然这么简简单单的一招，自来也已经十分诧异了：“单手结印，以及查克拉属性的变化吗？”

波风水门也点点头：“很了不起呢。”

单手结印原本就对手速的要求很高，因为印本身就是用以释放查克拉的关键，把双手的印只用一只手结出来，除了速度要快之外，对于查克拉的掌控亦要十分精准。

在这样的基础上，还要同时将双手的查克拉分化成不同的属性，实在不是一件容易的事情，因为她并非是一前一后施展，而是同时结两个不同的印，同时释放双龙。

对于实验对象，江楼没尽全力，两条游龙身形灵活地对卡卡西进行着锲而不舍的骚扰，这份持久力，亦是显出她查克拉提炼运用的底子打得很好。

到了最后，雷龙与水龙并合在一起，电光噼里啪啦作响，不知情的人还以为是雷雨之夜。

雨滴落在地面上，砸出一个又一个小坑，波风水门笑了笑：“原来最厉害的这招在这里。”

哪怕是抵挡住了双龙交汇的力量，蕴含着雷电之力的水滴一旦粘到身上，啧，恐怕滋味绝对不会好受到哪里去。

卡卡西的一头白毛被烧焦了一点，他半死不活地睁着眼睛，心里滋味很复杂。

江楼抚了抚一丝褶皱都没有的衣摆，幽蓝的衣裳下摆在微风中微微摆动，银色的长发被丝带束好，像是月光流泻，表情很柔和，乍然一看，实在是不像什么厉害角色。

卡卡西从地上爬起来：“再来。”

“不来了。”她兴致却不高，“我就只会这么一个新鲜的。”

但是卡卡西拔出了苦无挡在身前，摆出了要打的意思，江楼鼓了鼓腮帮子，对波风水门告状：“管管你的学生，怎么那么好战！”

波风水门笑着打圆场：“卡卡西只是很少遇见那么强的对手，有了好胜心才是人之常情吧。”

“我还不够强。”江楼酸溜溜地说，“至少，没你强。”

自来也哈哈大笑起来。

他有的时候觉得挺有意思的，他家徒儿和江楼在一起的时间远远超出和玖辛奈在一起的时候，毕竟玖辛奈作为九尾人柱力，行动上有很大的不自由。

他们在一起研究忍术，修炼，聊天，吃饭，关系那么好，他有的时候觉得波风水门和江楼在一起可能比九尾人柱力更合适。

但是很奇怪的，他们没有在一起。

波风水门揉了揉卡卡西的头发，给他鼓劲：“不用那么灰心丧气，小楼是很厉害的。”

卡卡西抿了抿唇：“我听说，你的剑法是父亲大人教的。”

江楼噢了一声，大概明白了他的意思：“你要和我比剑啊？”

卡卡西抽出了背在背后的短刀：“请指教。”

江楼看了看波风水门，他退远了一点，不妨碍他们，和自来也一样坐在树上观战，自来也托着下巴看了会儿：“没有想到，小楼的剑法里居然有旗木朔茂刀法的影子。”

波风水门笑了笑：“当年小楼曾经受过他的指导。”

自来也突然想起来了，千手真树和旗木朔茂的关系很不错，在千手真树死后，旗木朔茂会指点她倒也是情理之中。

“不过，会用蛇腹剑还是很少见呢，怎么看起来和大蛇丸一样？”自来也忍不住吐槽，大蛇丸有一招潜影蛇肢，从袖口里会窜出很多蛇来，猛地咬一口，他以前吃过这个亏，一直记在心上，迄今说起来神色还悻悻的。

卡卡西输得很没悬念。

比完以后，他什么话都没说，默默转身回家了。

自来也说要去见三代目汇报一下最近打听来的情报，江楼和波风水门结伴回去，她很苦恼：“我是不是应该稍微留那么一点点情的，毕竟还是小孩子，太伤自尊了吧？”

谁知波风水门摇了摇头：“不要把卡卡西当成是孩子，他有成年人的思考能力。”

江楼一噎，瞅着他面无表情地说：“你知道吗？”

“？”

江楼幽幽道：“我每次去超市的时候都和自己说，你还是个孩子，所以不要紧，多买点零食吃吧，没人会笑话你的。”

“哈哈。”

他们走到一乐拉面店，玖辛奈已经等了好久了，她欢呼一声跳到波风水门背上，与此同时，波风水门露出了一个温柔至极的笑容：“玖辛奈。”

“好慢呢。”有血红辣椒之称的玖辛奈自然不是脾气温柔的人，她挥了挥拳头，威胁波风水门如果下次再那么慢就要他好看等等。

波风水门连连笑着说不会。

“给你介绍我的新朋友，美琴。”玖辛奈喊了一声，另一个年纪稍长的女孩子挑开帘子走了出来，她有一头黑色的长直发，气质温婉：“初次见面，我是宇智波美琴。”

宇智波……这个特别的姓氏让江楼多看了她两眼，每一个熟知木叶历史的人都知道千手一族和宇智波一族的过去和猫腻，她的姓氏决定了她和宇智波一族的人没有什么交往。

“初次见面，我是波风水门。”和美琴打招呼的时候，波风水门背上还趴着玖辛奈，但是他一点都不尴尬，态度温和，令人有如沐春风之感。

江楼没有自报家门：“初次见面，请多指教。”她瞅了瞅波风水门，决定还是少做电灯泡比较好，“我先回去了。”

“再见。”

她刚走几步路，就看见宇智波美琴也和玖辛奈道了别，和她一前一后走着，直到她哎呦了一声，江楼才回过头去看她，只见她捂着肚子，冷汗淋漓，江楼狐疑地走过去扶住她：“你怎么了？”

“肚子……疼……”宇智波美琴一张脸煞白煞白的，痛得她冷汗涔涔。

江楼自忖纲手的医疗忍术学了个皮毛，还是不要晃荡了，她弯下腰：“我带你去医院。”

宇智波美琴犹犹豫豫看着这个面庞还很稚嫩的小女孩，被她很不耐烦地催促：“快点上来，我是忍者，你担心什么！”

三分钟后，江楼很庆幸自己速度够快，因为宇智波美琴不是吃坏肚子了，而是……怀孕了。

医生已经把她骂了个狗血淋头：“自己怀了孕还不知道，竟然敢吃寒食，你怎么那么不懂事！”

怀、怀孕！不仅是宇智波美琴愣了，江楼都惊呆了。

宇智波美琴看起来年纪也才二十来岁，居然就已经结婚生孩子了吗？明明木叶的大龄剩男那么多，还是宇智波家流行早婚？

真是难以置信……江楼真庆幸自己出生在千手家，看纲手就就知道了。

宇智波美琴被迫躺在病床上吊点滴，江楼抱着手臂坐在她病床边思考人生哲学。

一个还穿着绿马甲一看就是刚出任务回来的人风尘仆仆进来了：“美琴。”他一进门就握住了妻子的手，“你没事吧，医生说你怀孕了。”

“是呢，三个月了。”宇智波美琴的眼神更温柔了，浑身上下都散发着所谓的母性光辉。

刚刚被波风水门和玖辛奈秀恩爱瞎了眼的江楼此时又被面前的恩爱小夫妻戳瞎了眼睛。

宇智波富岳好不容易意识到了这里还有个人：“谢谢你带美琴来医院。”

“不客气。”

“下次一定亲自登门道谢。”

面对着这男英武女温婉的小夫妻，江楼不紧不慢笑了笑：“不用了，因为我的名字是……千手江楼。”

千手这个姓氏终于让两个人都微微变了变脸色，江楼神清气爽，大摇大摆离开了医院。

秀恩爱什么的，最讨厌了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙术
                            

                                                        

                            

                            木叶在和平时期，总是会出现两种现象，第一种现象是情侣普遍增多，第二种现象是又一波婴儿潮来袭。

这令千手・伪小孩・上一辈子的感情经历只能用呵呵两个字形容的悲剧・江楼非常之不高兴。

她决定眼不见为净，出任务去。

这任务出的一多，资历也就慢慢高了起来，于是江楼有一天突然发现，自己已经从一个默默无闻的小下忍变成了上忍，那年她十四岁。

波风水门特地请她吃饭庆祝。

“有什么好庆祝的，”江楼把烤架上的牛肉统统扫到自己碗里，“我升职的速度简直比乌龟爬还慢！”

她有深深的危机感，俗话说长江后浪推前浪，木叶新一辈的即将长成，实在是让她非常有紧迫感。

“现在不是战争时期，当然要稳一点。”

在战争时，在忍者学校念书的孩子们都会被迫提拔为下忍，侥幸一段日子没死，做过几个任务，就能升中忍了，提拔的速度快，但是陨落得也快。

这样稳扎稳打地往上升不是一件坏事，江楼自然晓得，但是看到后辈那么迅速地崛起，总有一种时不待我的感觉。

就好比她，前面有个波风水门让她不停追逐，后面还有个卡卡西那么拼命发奋，前有狼后有虎，不能不努力啊。

这也就罢了。

再看看玖辛奈和波风水门恩恩爱爱卿卿我我，宇智波美琴儿子都生了，虽然只是豆蔻年华，江楼却已经感受到了宇宙的森森恶意。

“老了老了。”江楼唏嘘不已，“忍者的黄金年华也就这些年头，一旦过了三十，真要命，肌肉一不锻炼就不听使唤了。”

她感觉到了深深的危机感，因此给远在他国的纲手寄了封信。

纲手收到信的时候正在酒馆里喝得酩酊大醉，静音拿了信，她看也不看就丢到一边，喝干净了好几坛酒，歪倒在一边，呼呼大睡。

静音握着随信附赠的一张支票泪流满面――被追债追了两个月的孩子实在是伤不起啊纲手大人！

等到纲手念完信，已经是第三天了，她看完以后哈哈大笑：“终于对我的忍术感兴趣了啊。”

江楼想要和纲手学习的正是她的禁术・阴封印，通过查克拉的低输出和微调节达到瞬间痊愈和增加攻击的效果，与此同时……青春永驻。

纲手颇为自得地对静音炫耀：“没有一个女人能够抵挡住这个诱惑……不过小楼现在学是不是早了点，我得劝劝她。”

在纲手看来，容貌当然要留在最好的时候，她的样貌就永远停驻在了二十余岁，既年轻又有女人的风味。

而江楼接到蛞蝓传回来的卷轴很无语，尤其是纲手那一句“世界上有恋童癖的男人还是少数”让她差点没一口水喷出来。

她什么时候说要把脸定格在十四岁了？

况且就算是阴封印也不是就不老了，而是老得慢而已。

说起来，虽然对医疗忍术不怎么有兴趣，不过同为女人，纲手的禁术还是能够引发她的共鸣的――起码比起大蛇丸一直引诱她长生不死有魅力多了。

不过困难还是有的，比如说她之前一直不想去学医疗忍术，这个时候就发现，没有医疗忍术的底子，纲手的禁术不好学。

她所有的忍术都是大开大合，以杀伤力与攻击力见长的，但是对于细节的控制和把握就做得不够好，而医疗忍术却偏偏是极为讲究细节的，见微知著，小可以小到一个细胞里的查克拉控制。

这让江楼颇费了一番脑筋。

然后她在家里养了一缸鱼，具体她做了什么事情没有人知道，只知道那几条鱼最后受不了集体跳出水缸自杀了。

江楼第二天醒过来的时候它们已经死透了，她蹲在水缸旁边戳戳这个，又戳戳那个，遗憾地发现只能拎去厨房当食材了。

事后，卡卡西对此做了一个评论：“能把鱼逼到自杀，你到底是怎么虐待它们的？”

江楼没吭声。

紧接着她家里连麻雀都不停留了。

过了半个月，她家里蟑螂蚂蚱都绝迹了……

这下连波风水门都好奇了：“你做了什么？”

“没什么。”

江楼绝口不提此事，但是效果是很明显的，她的眉心已经有了一线红痕，等到查克拉凝聚到一定程度，就可以变成纲手一样的紫色。

这一年，波风水门已经是上忍班的班长，备受木叶上下的瞩目，再加上和九尾人柱力的恋情，那滋味……“这种感觉很爽吧？”江楼毫不留情地嘲笑他。

波风水门就是波风水门，似有所感地叹息：“被大家那么寄予厚望，实在是有一种被信任的感觉呢。”

“……”江楼一口气吃光了碗里的刨冰，“我居然会和你说这个，我真蠢！”

波风水门的笑容暖洋洋的：“开玩笑的。”

江楼一口刨冰卡在喉咙里，她不得不用查克拉把它融化掉才不至于被噎死：“你耍我？”

“因为总是觉得你有很多的心事啊，听火影大人说，你最近接了一个S级的任务？”

S级的任务哪怕是上忍一辈子都碰不上多少次，难度极高，凶险极大，死在半路都是有可能的。

江楼轻描淡写道：“最近没钱了。”

波风水门抿抿唇，什么都没说，但是江楼憋了会儿，还是开口道：“好吧，我只是想锻炼一下自己。”

“你把自己逼得太紧了。”波风水门担忧道。

江楼招手又叫了一碗菠萝刨冰：“时不待我，我不相信你察觉不到。”所以她那么努力地修炼，那么努力地吃，就怕生命太过短暂，死的时候还有太多的事情没有来得及做。

她渴望变得更强大，千手扉间留在密室里的众多忍术她都全部看了一遍，就算不能理解，也争取留个印象。

可是后来一想，连千手柱间、千手扉间那样的人都难逃一死，忍者这个职业几乎不可能寿终正寝。

想想都让人觉得郁闷。

她又能够理解大蛇丸的心情了，有一天她问：“既然世界上存在着秽土转生，那岂不是可以无限制地复活？”

“被复活的人要受到施术者的控制。”大蛇丸的声音沙哑，“并不是真正的复活。”

“那怎么样才算是真正复活？”

大蛇丸伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇：“你想知道吗？”

“不，比起复活，我更希望自己别死。”

“那么，我正好在做一个实验，可以给你更强大的力量。”大蛇丸诱惑道。

“什么意思？”

“力量的来源有三，细胞、精神以及自然。”大蛇丸低沉地叙述，“人体的力量总会枯竭，但是自然力量却是无穷无尽的。”

江楼哦了声：“我听说□□大叔有个仙人模式。”

自来也的仙人模式就是通过吸收自然界中的能量而获得仙术查克拉，威力是普通查克拉的好几倍。

大蛇丸拎出一个试管：“要试试吗？”

“这是什么？”

“一个可以提取自然能量的方法。”大蛇丸那双金色的竖瞳里跃跃欲试，看得江楼不寒而栗，“怎么样，你不会失望的。”

她明智地选择了告辞：“还是算了。”

但是某一天她逮住自来也之后，忍不住追根究底所谓的仙术究竟从何而来，结果自来也给了她一个超级坑爹的答案――他拜在妙木山□□仙人座下，而大蛇丸则是向去过龙地洞。

简单来讲，他们都是从自己的通灵兽那里知道的消息。

这是一个怎么样坑爹的世界啊！时隔十五年，江楼依旧会发出这样的感慨。

“你想学仙术？”自来也瞅瞅她。

江楼一口否认：“暂时还没有这个打算。”

虽然仙术很诱人，但是她并不打算在自己忍术还没有学好的情况下再去学习新的内容。

这么多年来，唯一不变的只有磨剑，十年磨一剑，如今十年过去，她却也不敢说自己的剑法有多好。

她的剑法继承自千手真树的木叶流剑法，加上后来旗木朔茂对她也多有指点，其余的经验都是她在磕磕碰碰中琢磨出来的，但是零零碎碎，始终不成系统。

也许是时候在这里做一点突破了。

但是放眼木叶，在剑法和刀法上有所成就的两个人，千手真树和旗木朔茂都已经过世了，其余人还真没有办法给予她有用的建议。

换言之，她可能遇到了瓶颈期。

对此，波风水门也没有什么办法：“我对于剑道不精，不过倒是听说也有人继承了木叶流的剑法……”

他话还没有说完，江楼就说了四个字：“手下败将。”

一般情况下，最好的方法是外出修行，路上遇见的忍者会大大磨练自身，问题是现在这个山雨欲来风满楼的状况下，她总不好一甩手走人吧？

没有想到三代很爽快就放人了：“现在局势还算太平，有什么想做的事情就尽力去做吧。”

他看得很清楚，如今木叶年轻一辈里，如卡卡西阿斯玛之流还没有成长起来，唯有波风水门与千手江楼，也许将在即将到来的局面中大放光彩，就好比在二战中的三忍一样。

为此，他也希望江楼可以多多磨练自己。

但是江楼走之前，还有一件心事未了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
释怀
                            

                                                        

                            

                            江楼找到卡卡西的时候，他们正在聚餐，这是每次出完任务回来必备的环节，波风水门看到她很高兴，笑容灿烂：“吃饭没有，一起吃一顿吧。”

江楼也不和他客气：“再来一分牛肉一分羊肉一分五花肉。”

宇智波带土嘀咕道：“你吃得完那么多吗？”

“那当然。”江楼正处于青春期，最近个子猛长的同时饭量一不小心变得有点大，晚上被饿醒爬起来吃蛋糕和火腿，幸好运动量也大，没怎么长胖。

大家任务过后比较放松，宇智波带土和野原琳不停斗嘴，波风水门时而插几句话，但是卡卡西很少开口，除非被带土挑衅他才会开口。

波风水门见她时时瞟着卡卡西，心里约莫有数，他微笑道：“听说你要出门一趟？”

“嗯，大概会离开一段时间。”江楼托着头，手里的筷子倒是不停，把铁架上的肉统统扫进自己碗里。

“那么，路上小心。”

她灿然一笑：“放心，我肯定会活着回来的。”

吃完饭，她主动表示和卡卡西同路，和他一起回家，卡卡西看她一路尾随自己到了旗木大宅，不由皱眉问：“有事？”

“不请我进去喝杯茶吗？”

旗木宅打扫得很干净，但是就好像她家里一样，因为人烟稀少，充斥着一股说不出的荒凉味道。

卡卡西泡了杯茶给她。

江楼捧着茶杯，沉吟片刻，却问：“要打一场吗？”

打完的时候，茶还没有凉，江楼自己去倒了一杯热水，眯着眼看着夕阳，突然说：“以前，我也经常来这里的，你记不记得？”

记得。卡卡西想，那个时候，他的父亲还健在，一切看起来都还那么完美。

“旗木大叔，是我爸爸的好朋友，我老爸死了以后，他受托指点我剑术，”江楼仿佛沉浸在了回忆里，想当初，千手真树的剑与木叶白牙的刀齐名，都是木叶响当当的高手，“旗木大叔过世以后，你很努力吧？看得出来你一直在很努力练刀，希望能够配得上这把白牙。”

江楼拿起白牙，轻轻弹着它的刀身：“是一把好刀，我很能明白你的心情……但是我想说的是，旗木卡卡西之所以是旗木卡卡西，是因为你是旗木朔茂的儿子，而并非是木叶白牙的继承者。”

卡卡西一愣。

“背负前人的名望是很吃力的一件事，没有人要求你一定要有旗木大叔的刀法，做你自己就可以了。”江楼认真地告诉他，“做旗木卡卡西就可以了，不需要去做木叶白牙的继承人，每个人的性格、爱好都是不一样的，你要找到适合你自己走的路，而不是复制别人，哪怕那个人是你的父亲。”

他久久不曾言语。

江楼站起身来：“多谢招待，我回去了，再见。”

彼时，木叶夕阳正好，江楼希望等到她回来的时候，故人之子也已经找到了属于自己的道路。

一月后，火之国与水之国相间的水域，普通渔民已经不敢出海打渔，因谣传此地有水妖出没，有去无回，也的确有渔民曾经见过水中的庞然大物，隐隐约约，却如一座小岛大小。

江楼也不曾想到她心血来潮召唤出自己的通灵兽，对方却是这样的……庞大。

“翠翠，”她拍了拍屁股下的龟壳，“再往前就是水之国的海域了。”

体型巨大的乌龟有着一把温柔的嗓音：“要停下吗？”

江楼沉吟一番，道：“暂时不必惊动他们，我们先熟悉熟悉环境好了。”

早前，她离开木叶之后，第一件事情就是想去找纲手，然而这位大肥羊恐怕为了躲赌债，不知道跑到哪里去了，江楼只能退而求其次，去找了自来也。

自来也推荐她来这里修行，水属性查克拉的忍者对于水的操控有天然的优势，水之国里也有许多与水相关的血迹界限，在这里，她或许会有奇遇也说不定。

江楼虽然对所谓的奇遇嗤之以鼻，但是还是按照自来也的建议来到海边进行修行。

大海的力量磅礴无尽，而她这一把剑，也已经磨练十年了。

从日出到日落，再从日落到日出，她一直都在礁石上以剑来对抗海水的力量，日复一日，她不知道自己挥出了多少剑，只知道在这样的天与地之间，平日里许多牵挂都消失了，唯有剑意盎然。

从一开始，江楼就知道自己的路不好走，从她选择这把剑的时候就开始了，蛇腹剑比鞭刚硬锋利，却比刀剑柔软，其中的变化万千不好操控，要让这把剑成为她的一只手运转自如，她就花了很长时间。

然而刚极易折，柔软太过难免沦为绵软，当时她说“可刚可柔，变化万千”正是诠释了蛇腹剑的真谛，因此她将它命名为“善柔”。

很多事情冥冥之中是有缘分的。

江楼手腕用劲，将善柔剑重重挥出，剑身上氤氲的查克拉徒然暴起，与汹涌的海水做抗争。

要悟剑道，在繁华的木叶不行，在血腥的战场不行，在枯燥空旷的练武场里也不行，唯有在这样的天地之间，万物如白驹过隙，清风、明月、山岗、白云、海水、潮声……只有在这样浩然世界里，才能领悟到剑的真谛。

查克拉用尽，她也没有稍作休息，反而更为坚持，精神力量也是查克拉的来源之一，因此这样循环往复，使得查克拉不断耗尽再产生，这是很简单的一个锻炼查克拉的办法，但是很有效。

中间有一个小小的插曲，江楼其实早就发现有个小屁孩最近老在不远处观察她，他潜伏在水面下，气息收敛得很好，一看就知道水遁和暗杀术学得不错。

然后江楼一鞭子甩过去，把他震出了水面，那孩子应变的速度不慢，手持苦无自水下蹿出，直击她的要害。

江楼根本没有给他近身的机会，以善柔剑缠住他的腰身，把他摔到水面上，然后剑尖已经只距离他的脖子一厘米：“别动。”

她抬眼打量这名少年，肤色白皙，脸上缠着一圈圈的绷带，一双眼睛带着不符合年龄――噢，好吧，自从她来到这个世界以来，就没有看到过哪个孩子的眼睛是天真明亮的，只是他格外地死气沉沉而已。

“你躲在这里干什么？”江楼并没有打算至对方于死地，她现在并没有戴着木叶的护额，而这个小孩子，显然也还不是真正的忍者，应该还在忍者学校。

他不说话，但是已经有了必死的决心。

江楼看着好玩：“落到别人手里，你都不讨饶吗？”

“失败的结果，只有死。”他冷冷回答。

江楼刷一下收回了剑：“那我偏不如你的意。”她的剑才刚收到半空，那孩子就抓起散落在一旁的苦无朝她掷了过去。

江楼微微侧头躲开了：“很不错的反应，不过，你难道不怕死？”

那孩子回以冷冷一笑。

江楼瞬身上前，将一枚药丸丢进他嘴里，他被迫张开嘴，只觉得药丸一入肚，全身的查克拉都被封尽，只能残留少许的查克拉停留在水面上，不至于淹死，他终于露出了惊慌的表情：“你给我吃了什么？”

“你猜猜看好了。”她笑得分外灿烂。

江楼终于结束了每天啃兵粮丸的日子，她指挥着这个小崽子忙东忙西烤鱼，烤螃蟹，烤扇贝，忙得不亦乐乎。

同时，也默许了他在一边偷窥的行为，她有时会兴致盎然地问：“你是用刀的？我听说有个忍刀七人众，你知不知道？”

他嘴巴闭得很紧，像是一点都不会透露自己的村子一样，但是江楼猜都猜得到，他肯定是雾忍村里的孩子。

他还不是一个忍者，所以她不杀他，但也没有问他名字，只是每天兴致上来了，逗逗他玩，把他揍趴下的时候心情总会很好。

转眼过去了一个月，翠翠和她说：“有人赶过来了。”

江楼一抬头，就看见两名雾忍落在海面上，手里都拿着一把大刀，形态不同，但杀气和血腥味一样浓厚，江楼唇角微翘：“呵，忍刀七人众。”有辨认度的大刀实在是太好认了，不过她也一样。

其中一个矮胖的男人扛着一把布满利齿的大刀：“你是水妖江楼。”

每次一听这个绰号就让人胃疼，江楼轻轻一抖剑，剑身如同蛇一般蜿蜒成线：“恕我提醒几位，这是在公海之上，怎么，你们想袭击其他村子的忍者，来挑起战争吗？”

“你活着才有人知道，你死了，谁会知道呢？”说话的一个女性，所持的刀带着雷电之力。

江楼知道这一次自己遇上对手了，忍刀七人众遇见一个就已经足够麻烦，没有想到一次性碰见了两，一看就知道是难缠的货色。

尤其是那个林檎雨由利，一样是女性，一样用兵器，一样有雷电之力，今天恐怕是不能善了了。

果然，她说：“河豚鬼，你不要管，让我来。”

那个矮胖的人便提起那个孩子的领子，一跃跳远了，但是江楼知道，他看似是在观战，一有破绽，想必就会趁火打劫。

忍者，那都是不讲江湖规矩的人呐！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风之国
                            

                                                        

                            

                            也没有什么好说的，开打，江楼不免庆幸今天她刚吃饱喝足，不是精疲力竭的时候遇见这两位，否则只有一命呜呼的份儿。

刀剑相交，雷电噼里啪啦闪过，江楼自木叶流剑法与旗木朔茂的刀法中体悟出自己的灵感，她用得得心应手，终于做到父亲曾经提到过的那样，人与剑合二为一，善柔剑如同她的一只手一般随心所欲。

剑身穿透了林檎雨由利，与此同时，她的肩膀也被利刃卷走一片皮肉，江楼跳开，感觉到自己的查克拉竟然被那把古怪的大刀给吞噬了。

她的查克拉已经所剩无几，大概是看准了这一点，矮胖子已经挥刀乘胜追击了起来。

此时和纲手所学的阴封印终于派上了用场，她不但顺利脱身，还给矮胖子留了一点点纪念，甚至她还有心情对那个小鬼说：“下次再见面的时候，就杀了你哦。”

看似轻松潇洒的背后，是强弩之末，江楼叹了口气，四肢动弹不得地躺在翠翠的壳上：“果然，续航能力太糟。”她以为她是电池呢，还要讲续航能力。

虽说千手一族的查克拉量并不如宇智波家那么少，但是也算不上太多，每次打完一架以后都必须稍作休息，像今天这样干掉一个上忍级别的忍者后，她就再也没有多余的查克拉干掉第二个了。

不然把两个人的命都留下该有多好，机会难得呢。

她惋惜地想。

不过，说起来……“翠翠，你要带我去哪儿？”她感觉到自家的通灵兽有潜水的兆头，翠翠说：“带您去一个养伤的地方。”

“小伤而已，我休息一下就好。”她满不在乎。

但是翠翠已经沉入了海底，划动四肢，江楼没办法，只能任由它去。

只是她万万没有想到，翠翠会把她带这个地方。

忍界有三大圣地，妙木山，龙地洞，湿骨林，前两个分别被自来也和大蛇丸遇上了，但是神秘莫测的湿骨林却始终没有人知道在哪里。

江楼也曾经有过一些猜测，但是不曾想到竟然会是在海底。

是的，她现在就在传闻中的湿骨林，那是一片白色的树林，看起来挺漂亮的，如梦如幻，翠翠驮着她停在了一个山洞前，柔声道：“这是海龟仙人的居所。”

江楼沉默了一会儿，脑子里浮现的竟然是：海龟仙人？干脆叫龟仙人得了。

龟仙人是一个很和气的老头子，一把白胡子，拄着拐杖，一股子仙风道骨的味道，说话的腔调慢条斯理的：“你好。”

“你好。”

奇遇就是这么开始的。

江楼在那里度过了大半年的时间，如果不是小翠突然捎来了三代的召唤，她还真不想那么快离开这里。

海底世界比陆地上的世界丝毫不逊色，而且更静谧，海底是没有声音的，在那样的万籁俱寂里，更能够体悟出一些东西。

临走的时候她依依不舍，甚至用腿走在地面上的时候都很不习惯，肌肉、呼吸都要重新调整，她日夜兼程赶回木叶，水都没来得及喝一口就去找了三代。

三代目看到她的第一眼就惊讶道：“你有了不小的进步。”

江楼的皮肤因为长久不晒日光而变得苍白透明：“是的，遇到了一点有趣的事情。”

三代没有追问太多，只是告诉她：“自来也说，砂忍村最近有不同寻常的动静。”

山雨欲来风满楼，二战之后，几大国经过了一段时间的休整，如今已经开始蠢蠢欲动了。

“我明白了。”

通常情况下，探听情报这样的任务都是由一个小队进行的，但是最近木叶人手紧缺，只能派遣中忍跟随她一起去。

“那就别给我添麻烦了。”江楼露出嫌弃的表情，“我可不想带小孩。”

战争就是这一点不好，死的人太多，每次战后的人手都严重不足也就罢了，虽然不至于出现青黄不接的现象，但是新一辈提拔上来的中忍年纪都不大，下忍的年纪就更小了。

她说这句话的时候完全不记得自己年纪也不过十六岁。

三代露出不赞同的神情，江楼挥了挥手：“我一个人逃跑还容易点呢。”

自从学会了飞雷神之术，用来潜伏、窃取情报、刺杀什么的，简直是如虎添翼，打不过就可以顺利逃跑，多好啊！江楼想给发明这个忍术的千手扉间和波风水门点32个赞。

唉，这还真怪不得波风水门靠这个扬名天下成了赫赫有名的金色闪光，而她只能悲催地混了个水妖。

江楼打算换一个身份去砂忍村，在此之前，她需要先去拜访一个人。

设立在砂忍村的情报部从外表看起来和平常的民居没有什么区别，除了那个褐色头发的女人看起来特别镇定以外。

江楼把一个卷轴交给她，暗自打量这名在情报部赫赫有名的女人，她被人们称为“行游巫女”。

听说，隶属根部。

说到这里，江楼再一次庆幸自己有一个很不错的出身，作为建立木叶的初代、二代火影的直系后人，她天生就有属性光环加成，比如说有源远流长的家学传承――看大蛇丸对密室里卷轴的虎视眈眈就知道了，比如说战争时期的特殊照顾――不至于像很多孤儿一样被送去当炮灰，再比如说――在阳光下悠然自得的身份。

她有一个光明正大的身份。

她的升职路线也遵循旧例，下忍-中忍-特别上忍-上忍。

江楼对暗部和根的了解都不算多，只知道暗部是直属火影的暗杀部队，从事的都是一些最见不得人的任务，而团藏所建立的根则更加黑暗，她只模模糊糊知道一个轮廓。

不过就算是如此，她也知道团藏总是和三代目过不去，那个浑身缠满绷带的男人真的看起来比大蛇丸还不像是好人。

江楼是个彻头彻尾的火影党……没办法，三代是她曾爷爷的弟子，堂姑是三代的弟子，好朋友是三代弟子的弟子，她根本不用做什么，就已经被站队了。

所以她也不是很信任这个团藏的得力手下。

药师野乃宇也在不动声色地打量着她，千手江楼的资料简直像是摆在橱窗里的畅销小说一样醒目和简单。

不过要她总结，很简单，乏善可陈。总有些人因为投胎投得好，日子也过的会比旁人平顺很多，然而，忍者并不是一个靠出生决定一切的职业。

被保护得太好的孩子，迟早会跌个跟头的。药师野乃宇此刻，就是这么想的。

她一语不发地把一个卷轴交给她，江楼展开来看了看，把里面的内容熟记之后毁掉――那里记载着她即将在砂忍村的身份。

江楼对她点了点头，然后嗖一下消失了。

药师野乃宇扶了扶眼镜，当做什么事情也没有发生一样。

江楼混入了砂忍村，她现在的身份是……卖盆栽的小女孩。

别说，这在风之国是个很走俏的行业，因为大部分土地都被沙漠覆盖的缘故，砂忍村的绿色植物实在是少得可怜，因此每年都会有商队停留在这里，出售一些小盆栽。

咳，当然，之所以能赚钱是因为砂忍村的村民总是养不活这些植物。

发现这个商机的人实在是太恶劣！但是正因为如此，江楼顺利地背着一娄子道具进了砂忍村。

有好些小孩围了过来，都不用她招呼生意，竹筐看着不大，却有不少东西，其中就包括几种花花绿绿的花卉，这种花据说是山中家研制出来的种子，非常耐旱，花朵很小，但是颜色很多，因为可以在沙漠里存活，所以又叫沙漠花。

唯一令人遗憾的是，它只能开一季，开完就枯死了，只能再买新的，也许对于其他国家来说这根本不算什么，但是对于砂忍村的小孩子，有这么一点绿色是很讨人喜欢的。

价格也不贵。

江楼总觉得这一招实在是太妙了，所以她笑眯眯地把一些已经培育出来的花帮小孩子们移植在了盆栽里，一天下来就赚了不少钱。

凭借她出色的感知能力，江楼可以发现至少有三四个暗部在注意着她，但是她表现得和普通人没有什么两样。

晚上去一个廉价的小旅馆里，看似休息，实际上却是在用感知来判定砂忍的布防，不得不说，这任务只能由感知系的忍者来做，但是就算同为感知系忍者，能感知的范围也并不相同。

继承了二代出色感知能力的江楼，不是白白白了一头头发的。

而砂忍的动静是有些奇怪，虽然每个村子都是外松内紧的防御，可最近砂忍却是有点草木皆兵了，可以说早已进入A级警戒状态，江楼十分肯定他们内部发生了一些大事。

要不要去看看呢？江楼这么思考的时候，身体已经做出了选择，她披了一件黑色的斗篷，把银发罩住，飞奔在夜色里，几乎与黑夜融为一体。

大量的电影和电视剧都告诉我们几个道理：第一、反派死于话多，第二、做人要低调，装[吡――]会遭雷劈的。

她的夜行很谨慎很低调，一直潜伏到风影楼里，听见砂忍村的几个长老在低声说话，表情焦急不安，一看就知道是发生了什么大事。

江楼隐隐觉得奇怪，她仔细观察屋里的人，总是和纲手作对的千代，千代的弟弟海老藏，唔，那个老和尚应该是一尾人柱力，咦，等等，风影去哪儿了？

三代风影可是被称之为最强风影的，居然有控制磁力的能力，但是现在这种会议，风影怎么不在？

“已经全部找遍了吗？”千代问一个暗部。

那名暗部低声道：“是的，依旧没有风影大人的踪迹。”

江楼一下子瞪大了眼睛，等等，她听见了什么，风影不见了？要知道一村之影对于一个国家的重要性远胜于一国大名，大名嘛，政治斗争里总是会换来换去的，但是影却是一个国家实力与安全的保证。

风影如果出了什么事，真的是让她都有点蠢蠢欲动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三战开幕前
                            

                                                        

                            

                            江楼舔了舔嘴唇，还想继续听下去，谁料一根查克拉线就朝她迎面而来，她一个后翻险些躲过，然而砂忍的暗部已经出动，千代亲自追杀她：“不能留活口！”

糟糕。江楼开始回忆自己有没有立过什么flag，一边想一边逃命，顺便咬破手指召唤出了自己的通灵兽。

“传消息给三代目，风影失踪。”江楼匆匆把话交代给小龟，然后把乌龟拎起来一甩，远远丢走，化作天空的一颗小星星。

蚊香眼的小乌龟：主人不带你这么玩我的。

作为一只乌龟，它容易吗？摔到沙漠里的小龟晃了晃脑袋，流下两行宽面条泪，四只短腿刨着沙粒蓄力，然后下一秒，它像火箭一样冲了出去，因为腿短速度快，看起来四肢就好像是一个小圈圈。

这大概是有史以来唯一跑得比兔子还快的乌龟吧。

噢，对了，江楼的这只通灵兽有个名字，叫短短，因为……腿太短了。

先不说短短如何夺命狂奔回木叶，江楼现在可算是遇上了大麻烦，她原本可以用飞雷神之术逃跑，然而千代追得太紧，她一用不就暴露了自己是木叶忍者的身份嘛。

她只能拔剑迎敌，对于千代，江楼还是有所了解的，她是砂忍首屈一指的傀儡师，也擅长用毒，二战时在纲手身上吃了不小的亏，满腹怨气。

一直嫁不出去的老女人的怨气是很可怕的。

“这把剑……你是水妖江楼？”千代盯着她的剑看了一会儿，把她认了出来。

江楼想，有的时候人太出名也不是好事，单凭兵器就能把人认出来什么的，太糟心了。

她掀开自己的帽兜，露出了月光般银色的长发：“被您这样的前辈认出来，真是我的荣幸。”

选择迎战而不是逃跑的原因有很多，首先，跑了也未必跑得掉，要知道千代怎么都是和纲手一个级别的忍者，啧，到底是前辈啊。

其次，总要给小龟传递情报的时间不是？最后，砂忍一旦知道她潜入其中，必定会怀疑她有内应，虽然讨厌根，但是这毕竟是木叶的人，她这里闹出点动静来，也能给他们撤退隐蔽的时间。

所以要尽力拖延时间才行。

当然，不排除她现在想用千代作为衡量如今自己能力的试金石。

千代很不好对付，她操控那么多傀儡，就等于是多了好多帮手，一人能抵十人什么的，实在是太让人不爽了。

江楼出剑，在剑刃上附着查克拉，试图挑断她的查克拉线，然后结果她所操控的几只傀儡。

傀儡的制作十分巧妙，任何一个部位都可能隐藏机关，什么毒针炮弹都朝着她轰来，简直是在作弊。

江楼在捣毁了第三个傀儡的时候忍不住暗自嘀咕，她的实力在砂忍村被局限了很大一部分，没有水，没有雷电，在这里用水遁简直就是肉包子打狗有去无回。

能拼的只有剑术，昔年旗木白牙就是借此一口气干掉了两个精英傀儡师，简直不能更长脸！

那么她也可以。

善柔剑卷到一个傀儡的脖子，她一拉，整个傀儡顿时散架，下一刻，剑尖朝着千代逼去，千代指尖微动，数十根查克拉线纠缠住了剑刃，江楼手腕一抖，化剑为鞭，宛如游龙般钻在查克拉线之间的空隙里，直取千代的胸口。

“旗木朔茂是你什么人？”

江楼的容貌继承了织子的温婉秀丽，但是毒舌起来无人能敌：“旗木朔茂早已娶妻生子，您还是死了那条心吧。”

千代被她气得一佛出世二佛升天：“现在的小辈，是越来越不把前辈放在眼里了。”

“没办法，我们年轻啊，”江楼一向知道怎么踩女人的痛脚，漫不经心地嘲讽，“你的鬓边生了白发，你的眼角有了皱纹，可是我还那么年轻。”

千代的脸顿时青了。

月色下，十六岁少女正值豆蔻年华，毫不留情地昭示她岁月已逝，青春不再。

那一刻，江楼决定要和纲手学习，哪怕七老八十了，也一定要披着一张唇红齿白的嫩皮。

青春永驻是比任何理由都能刺激女人。

然而，千代毕竟是老江湖，哪怕被江楼的出言不逊气到肝疼，也没能扰乱她的战斗步骤。

这一场战斗，江楼捣毁了千代所有的傀儡，顺便在砂忍放了几个雷之后，果断用飞雷神之术逃之夭夭――开玩笑，再牛逼的忍者被一个村的忍者追杀都要挂的好吗？

但是实在收获不薄，尤其是三代风影失踪一事，更是让木叶能占去先机……唉，如果砂忍村够聪明，就应该马上选举出四代风影，只是政治这种东西，从来都和效率没什么关系。

“老实说，你能全身而退，实在很出乎我的预料呢。”这个褐色头发的女人戴着一副眼镜，表情看起来温柔，话语却很毒辣。

江楼中了千代的毒针，虽然不致命，但是也叫她吃了点苦头：“真不好意思，我居然没死在那里。”

药师野乃宇闲闲道：“现在整个风之国都在追杀你。”

“有本事就来啊。”江楼躲在一处民居里晒太阳，“不过他们恐怕顾不上我才是。”

江楼传走的情报是直接交给三代火影的，没有通过药师野乃宇的手，但是这个敏锐的女人早就已经发觉了什么，否则怎么会有那么多人不顾一切要追杀千手江楼呢？

过了一天，波风水门来接应她，看到她安然无恙，先松了口气：“你没事就好。”

“还算值得，我放倒了两个暗部，伤了千代那个死婆娘。”江楼捂着自己的肩膀，倒吸口冷气，“那女人真要命，差点切了我胳膊。”

她甩了甩手，抱怨道：“这里的天气实在是太糟糕了，我传回去的消息收到了没有？”

“收到了。”波风水门道，“你有新的任务。”

他递过去一个卷轴，江楼展开来匆匆一扫，脸都黑了：“还要我留在这个鬼地方？”

“嗯，火影大人要求我们继续监视砂忍的动静，”波风水门拍了拍她的肩膀，结果江楼痛呼一声，他连忙松手，“这边也伤到了？”

“还好，千代的查克拉线真要命，直接穿透了我的肩膀。”江楼现在处于双手残废的阶段，“关键是还有毒！”

虽然药师野乃宇及时为她拔出了毒素，也导致了她的双手在一段时间内无法动弹，这个仇，她非报不可。

对着好朋友发完了牢骚，江楼言归正传：“风影失踪一事，你怎么看？”

“事关重大。”波风水门也凝重了神色，“关键是生死不明，砂忍内部应该还对此事抱有疑虑，否则早就应该选举新的风影而不是瞒下来。”

江楼撇了撇嘴，嘲讽道：“我看多半是死了。”

“不管是死是活，这都是一个机会。”波风水门缓缓道，“而我们也许并不是唯一知道消息的人。”

江楼凝神想了想：“第三次忍者大战？”

“恐怕有可能。”

“三代目不一定会赞成，”江楼晒着太阳，眯着眼分析，“他比较爱好和平，而且虽然二战结束好几年了，到底还没真正缓过来，你看卡卡西，还那么小。”

每次战争导致的结果是大量孤儿的产生，虽然木叶在二战后吸纳了不少孤儿，可终究有些青黄不接，真正能挑大梁的三忍里，纲手出走，自来也在外，大蛇丸沉迷禁术，若非新一代里有波风水门，恐怕不容乐观。

“你要对木叶有些信心。”

“不是信心不信心的问题，我不想打仗，水门，你看着学校里的孩子，难道希望他们失去父母吗？”江楼把手盖在自己脸上，“所以我说，忍者不是一个幸福的职业。”

波风水门叹了口气：“你总是那么悲观。”

江楼耸了耸肩：“你总是那么乐观。”

两个好朋友对视一眼，不约而同地笑了，波风水门坐在她旁边的小凳子上：“你回木叶的时候我正好不在，听说你有了不错的际遇？”

江楼对他眨了眨眼，一道海蓝色的眼影就出现在了眼皮子上，勾勒出一个简单的花纹，波风水门一愣，然后由衷恭喜她：“恭喜恭喜，仙人模式啊。”

“哪里哪里，运气好而已。”江楼很谦虚，但是不可否认她挺高兴的。

这就好比苦恼电板的续航能力的时候，有人突然给了一个充电宝，以后妈妈再也不用担心我查克拉不够了呢。

波风水门偏了偏头，说：“我有一个关于飞雷神之术的想法。”

一开始他们研究飞雷神之术，只是想将此运用到一对一的战斗中去，根据空间和时间差取胜，后来觉得这好像是一个支援队友的好方法，现在却是觉得……如果能配备大规模杀伤力的忍术，那简直是打砸抢烧的最佳选择。

简直不能更棒。

江楼兴奋得眼睛都亮了。

半个月后，雷之国突袭风之国，两国开战，战线拉至风之国与火之国边境线，局势紧张。
随后，风之国对火之国宣战，木叶被迫卷入战局。

自此，第三次忍者大战正式拉开序幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新时代
                            

                                                        

                            

                            千手江楼在帐篷里发飙，嗓门大到外面值守的忍者人人都能听见的地步：“为什么我们要打仗，为什么为什么为什么！云忍那些傻笔偷袭的砂忍那群蠢蛋关我们屁事，和我们宣战宣战宣战？！”

了解她的人都知道，江楼生气有两个标志性的特征，一是一贯教养良好的她会爆粗口，二是她会把关键词说上好几遍。

自来也掏了掏耳朵：“这我们也没有办法啊，总之，还是要打的。”

其实从三代风影失踪的消息传回木叶的时候，大家就都知道三战不可避免了，只是三代火影不爱打仗，所以顶着压力想拖一拖，没想到雷之国也得到了消息，干脆利落地就对风之国出手了。

他们还特别不要脸地把战线拖到了火之国的边境线上，草木皆兵的风之国认为两国已经结盟要对付风之国，所以干脆一口气就对雷之国和火之国同时宣战了。

木叶吃了个闷亏，失去了主动性，因为这事儿，团藏没少给三代火影脸色看。

但是大局已定，大家都知道接下来打仗是不可避免的，问题是要怎么打才是关键。

正好江楼就在边境线上，三代将自来也调到了前线做最高统领，让江楼配合自来也工作，至于波风水门？在云忍出动的时候，他就被三代任命，带领一小队人马去雷之国和火之国的边境线上了。

鬼才相信云忍这一次没有阴谋纯属巧合呢。

可怜的自来也就无辜地承受了江楼的吐槽和郁闷：“我最讨厌最讨厌最讨厌风之国了，风里都是一股沙子的味道，讨厌讨厌讨厌。”

自来也托着头看着她发完飙，心里想的却是――果然千手家的人都是有遗传的，小江楼平时看起来乖巧可爱，生气起来的样子和纲手那个怪力女还是挺像的，不愧是姑侄啊。

“上一次战争爆发的时候，你还那么小，瘦瘦弱弱的。”自来也突然大发感慨，“一转眼，都成大姑娘了。”

江楼道：“幸运活下来的人，总会活得更好的。”所以，就算是三战，她也相信自己不会死在这里。

她为这一天，也已经准备很久了。

木叶对砂忍的首战告捷，自来也甚至都没亲自出手，满怀怨念的江楼就把人给揍了个满地找牙。

只有在战场上，才知道自己究竟成长了多少。

原来，她已经再也不用转身逃跑了，原来，那曾经让她战栗不止的杀气，也已经不能让她害怕，反而使得她愈发的兴奋。

原来，十六年的忍者生涯，已经磨灭了她从前身处和平世界的印记。

剑出无回，善柔剑如同虹链，在战场上熠熠生辉。

自来也很高兴，他也逐渐将一些事情慢慢告诉江楼知道，原本在她脑海里还只有模模糊糊一个概念的东西，被他一科普，也就逐渐清晰起来。

比如说，这一次派到前线来的忍者里分了三拨不同的势力，正规部队的忍者，暗部，根。

正规部队她比较熟，毕竟长期在那里混饭吃，上上下下就算不是很熟悉的，也吃过好几顿饭，奇葩众多，什么性格的人都有，比如说特别爱吃的秋道丁座，没干劲的奈良鹿久，好男人山中亥一，以及什么养狗的犬冢一族，玩虫子的油女一族，日向和宇智波家的人也不少。

简直像是个大杂烩，每个人性格都很鲜明。

但是暗部和根嘛……一个冷冽无情，一个阴森恐怖。江楼在自来也那里和这两部的分管人打过几次照面，以上是她最真切的感受。

自来也是这么评价他们的：“生活在黑暗里的人，他们承担了木叶最黑暗的一面。”

“我知道。”

木叶也没有表现出来的那么阳光，背地里的龌龊事肯定不少，就好像当初旗木朔茂之死一样，猜猜都知道有猫腻，然而当初江楼回来的时候，一切已经尘埃落定，就算是没有，她也没有办法扭转局面。

说到底，还是她爹死太早，否则以千手真树的影响力和人脉，未必保不住旗木朔茂。

这种感觉，怎么说呢，像是岳飞死在了十二道金牌下，实力再高强，有的时候有些事情也无能为力，政治这种东西就是杀人于无形。

江楼在战争之余，突然用了另一种目光看待身边的环境，她设想自己如果有一天不幸倒霉遇到什么事情，有没有办法脱身呢？

仔细数数，纲手是肯定会出面的，千手一族如今不复战国时代的风光，但是族人也不在少数，她作为千手扉间的直系后代，别说，在族里地位还挺高；波风水门是好朋友，肯定也不会坐视不理；还有其他的一些伙伴，不过这些人里除了奈良鹿久有这个脑子之外，其余人估计她死了还以为是战死的呢。

这真是一个令人悲伤的消息。

成人的世界就是如此复杂，已经不再是闷头磨练自己增长实力就能改变的了。

在自来也点拨她的同时，江楼的表现也同时落入了暗部的眼里，此次被派到前线来的暗部队长戴着花豹的面具，暗部一部之下有九个大队，九个大队底下又有若干个小分队，最高权力集中在暗部部长身上，而暗部效忠于火影。

花豹队长旁边站着的是他的亲信花猫小队长，花猫问花豹：“自来也大人是什么意思？”

“为他徒弟铺路而已。”花豹队长漫不经心地解答，“总之，和我们没有关系。”

自来也这个时候捧千手江楼，不过是因为要为自己的徒弟波风水门寻找一个助力而已，千手这个姓氏，哪怕在现在依旧是一块金字招牌。

江楼不是很开心，尤其是发现打架都有太多勾心斗角的时候，她就更郁闷了，奈良鹿久这一次作为智囊也到了这里，挺诧异地看着她：“我以为你都知道。”

“我只是装作不知道而已。”江楼干脆躺在了沙丘上，放眼望去，皆是漠漠黄沙，“现在不得不知道了，真是让人惆怅啊。”

“逃避心理。”

“说得好像你不是似的。”江楼嗤之以鼻，奈良鹿久可谓是没干劲的代表性人物，一天到晚想着看云娶老婆然后退休。

两个人愁眉苦脸地叹了口气，正打算交流交流经验，江楼却从沙丘上弹跳而起，反手抽出剑，一剑刺去，两具尸体被她拖出沙面，已经死翘翘了，显然是埋伏着的砂忍。

奈良鹿久瞅瞅他们，心想，活该，千手江楼的感知能力那是在木叶都数一数二的，不过最近好像又有了进步，在她眼皮子底下偷袭，这不找死么。

木叶对砂忍反击在桔梗山一战体现地淋漓尽致，砂忍几乎是被痛扁了一顿，死伤惨重，明明应该高兴的事情，大家都高兴不起来。

因为土之国那群趁火打劫的家伙就几乎在同一时间对火之国发动了攻击，是的，不是他们一直戒备的雷之国，而是土之国，它们一方面蚕食着风之国的土地，一方面又对火之国虎视眈眈，就在他们以为火之国把绝大部分兵力集中在与风之国的战争时，他们就出手了。

这简直不能忍，于是波风水门马上走马上任，担任了岩忍前线的最高指挥――雷之国估计暂时没空过来捣蛋，因为水之国和他打起来了。

至此，五大国已经全面进入了战争时期，无一幸免。

“好像事情不大乐观呢。”江楼盯着面前的地图，实在是觉得麻烦透了，火之国位于正片大陆的中心，占据了最好的地理位置的同时，也悲剧地被其他四大国给包围了，人家最多只有两面战线，火之国悲剧地有四面，内陆有风之国与土之国，沿海有雷之国与水之国，简直不能更悲催，“战线会被拖长。”

自来也耸了耸肩：“至少现在还集中在西南和西北。”

别看他平时看起来不靠谱，但是到了关键时候，自来也也无愧三忍之名，把这道防线守得牢牢的，而药师野乃宇继续埋伏在那里做谍报，据说变成了孤儿院的院长。

至于江楼？偶尔没有战斗的时候，她喜欢在沙丘上坐一坐，时间久了，倒也觉得这大漠黄沙与静谧的海底有异曲同工之妙。

风沙的颜色是金黄的，有的时候染了忍者的血，红色也会很快消失，就好像什么都没有发生过一样。

桔梗山之役如此惨烈，她还记得那天尸首堆成山，血流成河，可是不过短短几日，就已经被黄山掩埋。

年年战骨埋荒外。

这真是一个残忍的世界啊，只有强者才能活下去。

也怪不得那么多人被力量迷了眼，她有的时候握着剑，也会感觉到自己隐隐约约的兴奋，要变强，要变得更强，不仅仅是为了活下去，而是为了追求更高层次的东西。

这种感觉令她觉得有些不安。

强大的力量只有强大的内心才能掌控，否则就会误堕迷津，不得超脱，她如今，能行吗？

只有轻狂自傲的中二期少年才会觉得自己无所不能，可是越是知道力量的好处，越要谨慎。

这些年，终究步子还是迈得太快了呢。先是阴封印，再是仙术，她大步走来，成长得太快了，如今，是该在战场上好好磨练巩固一下了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
派系
                            

                                                        

                            

                            有的时候，战争结束以后，江楼会和自来也、奈良鹿久，以及花豹和根忍的队长一起吃火锅，小小的屋舍里，热气腾腾的火锅总是很受欢迎的。

江楼刚刚把一大波敌人捅成碎片，但是显然对红彤彤的一锅牛肉羊肉锅依旧是垂涎欲滴。

自来也看着她凶狠地吃相心惊肉跳：“慢点慢点……没人跟你抢。”他吃肉吃的不多，就爱喝杯小酒和大家聊聊天什么的，至于花豹和根忍队长？他们名义上是来吃火锅的，但是两个人面对面坐着，还戴着面具，只会对对方放杀气，没一个动筷子的。

至于奈良鹿久？他那么懒的人，当然只能吃青菜粉丝了！

打完仗以后饱吃一顿，实在是令人有满满的幸福感啊，做高层就是好，不然只能在外面啃兵粮丸。

等到江楼打着饱嗝放下筷子的时候，自来也终于切入正题了：“开战一个多月了，还没看见一尾人柱力。”

人柱力是战争时期的大杀器，可以说之所以尾兽对于忍村来说那么重要，完全就体现在它在战争中那无与伦比的战斗力。

最近砂忍不经揍，未尝不是因为没有人柱力出场的关系。

“玖辛奈呢？”江楼从奈良鹿久筷子下劫走了一枚鱼丸塞进嘴里，“不然到时候蛤蟆大叔你上？”

自来也喝了口酒：“玖辛奈不方便离开村子。”

虽然玖辛奈是上忍，可是作为人柱力，她的自由受到了非常大的限制，去哪里，做什么，都要经过木叶高层的讨论安排，战争一开始，基本上大家都处于试探阶段，不会放出尾兽这样大规模杀伤力的武器。

花豹队长冷眼旁观到现在：“可以说正题了吗？”

“正题不是吃火锅吗？”江楼一脸正经地问。

根忍的队长冷哼一声：“自来也，我们必须商量一下之后的安排。”他冷冷看了一眼花豹，“这一次根忍的损失太大了。”

花豹队长冷笑道：“实力不济，还能怪别人？”

得，吵上了。

一般来讲，探听情报、偷袭埋伏都是暗部和根部做的多一点儿，他们的暗杀术水平高于普通忍者，这也就导致了伤亡可能不小，就好像之前的一次突击行动，根忍就损失了不少人，暗部看了好大一个笑话。

这个艰难的任务谁去做一向都要经过激烈的吵架才能最后决定。

真是的，一贯高冷的暗部和根忍实际上会你来我往吵得面红耳赤这种事情她会乱说？

最后自来也调停：“那各出一半好了。”

然后花豹和根忍队长异口同声地说：“那不行。”

出任务的时候被人背后捅刀子，那还不如自己干呢。

自来也无奈地摊了摊手，江楼特别没有良心地笑了起来，结果自来也瞅了瞅她，开口说：“这样吧，我听说上次你们的感知忍者受了伤，这次让小楼带队去吧。”

“……”江楼万万没有想到看个热闹都是在立FLAG，“您在开玩笑吧？”

自来也拍了拍她的肩膀：“年轻人，就该多锻炼锻炼。”

您到底是想锻炼我啥？同时和暗部还是根部出任务，我嫌命长了吗？江楼在心里咆哮着，手里的筷子差点戳到自来也的身上。

但是到头来她还是接受了这个任务。

三人小队，一个暗部，一个根忍，她真觉得自来也脑子敲坏了，因为从来没有过这样的例子，暗部和根部会协助正规忍者进行任务，可是从来没有这样的混搭风过。

更让她绝望的是她看到那两个人的眼睛的时候，恨不得一头栽倒在地，假装自己痛经不去了。

暗部的那个是个日向，一双白眼不能再明显，根忍的是宇智波，血红的写轮眼滴溜溜转。

呵呵，千手、日向、宇智波，木叶三大名门就在这里了，里面牵扯的事情有多复杂江楼当然知道。

她恨不得冲进自来也的屋里把他戳死一百遍。

她也这么做了。

结果自来也只是说了句：“这也是一种修行。”

江楼静默无言。

她一直觉得很多事情太麻烦，尤其是当初旗木朔茂的死更是让她反感起很多事情来，所以她宁可把时间用来练剑都懒得去想里面的弯弯道道。

自来也瞅着她，只见她嘀咕了一声，还是一声没吭就走了。他就在心里叹了口气，心想，能做的他都做了，能不能有结果，就看个人的造化了。

他们的任务是捣毁一个补给据点，物资是战争中十分重要的一环，守卫的人恐怕不会少。

因为不是正大光明地干架，江楼也不好再穿那件绿马甲，而是给自己套上了一件黑色的紧身衣，又把长发扎起，把风帽罩在头上，没办法，她的发色在黑夜中也很显眼，如果是以前的黑发就没有那么多的烦恼了。

手里剑、千本、起爆符都准备充分，她将善柔剑缠在腰间，方便自己伸手就能挥出。

没忘记在包里塞上一把兵粮丸，早知道要出这种任务，昨天就该多吃一盘肉的，她真后悔。

自来也真是太坑队友了。

随后她知道，没有最坑，只有更坑，当同行的是两个坑队友，那日子简直是让人想死一百遍。

宇智波――或者可以称呼他为黑雀，是根部的人，江楼对根没有什么了解，所以并不清楚，宇智波进入根或者暗部的情况是很少的，团藏因为觊觎写轮眼的力量会吸纳宇智波的人，但是暗部迄今为止还没有过这样的例子。

日向家进入暗部的倒不少见，他戴着一个花猫的面具，但是在吃饭的时候江楼看到他额头上的笼中鸟标记。

那是为了防止白眼被其余人得到而下的禁术，十分残忍，不过据说只有分家才有这待遇，宗家是没有的。

而宗家、分家的划分，只有在日向家较为明显，宇智波家好像不兴这一套，但是族长的延续却基本上也是按照这样父子、兄弟传承的模式，除非下一代长残了或者特别弱，那么长老会选出另一名族长继任。

说起来现在的宇智波家的族长就是宇智波美琴的丈夫，宇智波富岳，那天美琴怀着的孩子如果是男孩的话，大概就会是下一任族长的继承人了。

宇智波家和日向家一向看不惯彼此，两个家族为了争夺木叶第一名门――千手家虽然也算是名门，不过当初建立木叶的时候族人死太多，人口这会儿跟不上了――经常明争暗斗。

但是……但是千手和宇智波更是宿敌。

他们三个人就可以上演一出宫斗剧，不不，比那个更复杂，三党林立，三个家族各自有矛盾。

暂时看起来，江楼并不算是太糟糕，因为千手和日向都和宇智波关系不咋地，他们可以结盟，然而说不定日向更希望看他们自相残杀然后坐收渔翁之利。

宇智波防范着他们两个，日向不动声色，江楼快要炸毛了。

在一次严重的意见分歧以后，她再也忍不下这口气：“有完没完，不就是做个任务吗，你们这是什么意思？”

“我不需要听从你的命令。”宇智波很傲慢，傲慢中又带有一种冰冷。

日向没有说话，只是静静看着地图，任由他们两个争吵。

“我哪里说错了吗？”江楼的态度强硬起来，“而且，我才是队长，”她冷冷笑道，“再废话我就不客气了，你们是想违背命令吗？”

宇智波沉默了一会儿，又冷笑：“你最好祈祷自己不会出意外。”

江楼狠狠翻了个白眼。

急行一夜，他们终于停下来稍作休息，三个人找地方隐蔽补充能量，刚坐下来啃了一枚兵粮丸，江楼就皱紧眉头：“三点钟方向，有人来了。”

日向打开了白眼，低声道：“一共三个人。”他看着江楼，以目示意，江楼二话没说握住剑，“剁了！”

她很干脆。

那三个忍者基本上都是被一击必杀的，然后江楼使了个变身术变成死去忍者的样子，这一招因为太多人用，实在是没有什么创意，很容易被识破，但是好歹聊胜于无。

那三个应该是巡防的忍者，他们扮作砂忍的人前往据点，门口守卫的人拦住了他们：“暗号？”

“暴风雨？”江楼信口胡诌。

对方马上戒备起来：“答错了！”

“不，是暗号变了。”江楼一个瞬身术去到他的后背，苦无扎进他的心脏，她微微笑道，“下次记得跟上我的节奏。”

她拔出苦无，喷涌而出的鲜血一滴都不曾溅到她的衣摆上。

她低声道：“一共三道防线，我们分头行事，从左、中、右三路包抄，我取中路。”

相比于中路，左右两边的防守更弱一点，江楼虽然讨厌他们，却依旧是和其他队友行动时一样，把危险尽可能地让自己承担。

她做了一个手势，三个人嗖嗖嗖散开了。

结果砂忍太变态了，她这条路上反而没有什么强有力的防范，被她一路直取，最后一把火烧了粮仓，把几箱起爆符和苦无顺走了。

感谢大蛇丸教她的那一手漂亮的封印术。

三光政策她会好好贯彻落实的。

江楼还来不及高兴一下，就听见另一边的打斗声，她虽然对那两个人恨之入骨，但是身体却已经开始行动了。

砰一声，宇智波面前的苦无被一把链剑挡开，叮叮咚咚落到地上，他看见月光一般流淌的银色长发。

“去帮日向，这里我来。”她说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一尾人柱力
                            

                                                        

                            

                            沙漠的一个特点就是土质酥松――好吧，沙漠本来就没有什么土壤，至少表面上没有，这对于江楼来说是一个非常方便的地方。

因为善柔剑会钻地。

那几个砂忍见她手中所持的剑软软垂在地上，还在戒备地问“你们是什么人”的时候，善柔剑已经钻入沙粒中，从那忍者的背后钻出来，从心脏部位狠狠穿透了进去。

所有的反派都死于话多。

她大半夜地潜入这里，难不成还是来旅游观光的？她就先下手为强了。

勒住脖子弄死，一剑穿心弄死，拖住脚踝丢到天边变成小星星摔死……她盘算着时间，尽可能拖延一会儿好让宇智波和日向先想办法撤退。

但是很可惜，他们之间缺少了默契。

整个据点都乱了起来。

江楼没办法，只能再一个飞雷神之术转移到那边去，日向和宇智波的战斗能力不容小觑，地上躺的死尸可以证明，可是砂忍已经放出了敌袭的信号烟花，肯定会有附近的忍者过来支持，他们到了必须撤退的时候了。

“走，我断后。”江楼尽职尽责。

被一大波忍者追杀的感觉一点都不好。江楼烦透了，只觉得这一次出师不利，幸好日向和宇智波已经离开，顺便把她顺来的武器一起带走了，她的任务就是把这群追兵给甩脱。

但是她没料到有人会拦截，那是一个老和尚，但是看起来和慈眉善目半点关系也没有，江楼一个急刹车停了下来。

她眯了眯眼睛：“一尾人柱力？”

没有想到之前一直没踪影的一尾会在这里，江楼很怀疑自己是不是掉进了圈套里，不然这事儿怎么老给她撞上。

“你们以为这是火之国，想来就来，想走就走吗？”老和尚一脸煞气。

江楼握着剑，忍着不翻白眼，但是憋了一肚子的气终于忍不住撒出来：“你有病啊，不然我们打什么仗？”

所有的战争都是因为想要扩展领地而导致的，包括火之国在内，如果不是为了以后能在风之国想走就走想来就来，还打什么打，吃饱了空吗？

老和尚见没什么话好说，那么就开打吧。

守鹤的能力和风有关，所以一上来老和尚就放了个风遁，江楼落了个雷，两个人都选择了远距离攻击作为试探。

江楼处于下风，老和尚对沙漠的地形和气候比较了解，也熟悉了在这样的环境中战斗，但是江楼觉得很憋闷。

人柱力做对手是很难得的，江楼真不介意痛快打一场――不排除她是被这次任务给恶心到了想要出口恶气――但是在沙漠这种鬼地方，气候地形都对她大大不利。

自从踏上这片土地以来，她就没放过水遁，不是不能，而是不高兴，给人家把沙漠灌溉成绿洲，那可是世世代代繁衍的条件啊，她又不傻。

但是当日向和宇智波察觉到她没有跟上来，只能返回接应的时候，就看到了在沙漠里的一个湖泊，很显然，那是江楼用自身的查克拉弄出了那么一个大湖泊。

水遁一个接一个好像不要钱一样往人柱力身上砸去，加上风遁的效果，还没有接近那里，就已经被飞溅而来的雨滴浇了个湿透。

在沙漠里，这种感觉真的是太难得了。

他们放眼望去，只能见江楼手中的善柔剑如同长虹贯日一般朝着人柱力挥去，隐隐约约的查克拉氤氲其中，她每挥出一剑，都有雷霆爆破之声，加上水能导电，一尾人柱力的状态不大妙。

所以他决定把一尾放出来了。

守鹤俯视着她，人类少女的身高在他看来无比渺小，如今已经是清晨，初晨的阳光照在她的白衣上，真是有一种说不出的美感。

守鹤在漫长的一生中，见过许许多多的人类，人类比起尾兽来真的是复杂太多了，它不大关注其他人类是个什么情况，所以面对着这样如梦如诗的场景，它只是狠狠一掌拍了下去。

日向看着那边难舍难分的打斗，难得迟疑了一下，不知道是否该上前去帮忙――以他的水平，虽然不至于被秒杀，不过估计也在尾兽手上讨不到什么好处。

倒是宇智波开了写轮眼，虽然有三轮，但是只有万花筒才能操控尾兽，他也帮不上什么忙，可是纵然如此，他俩对视一眼，抱着不服输的心态，还是纷纷落到了江楼身边帮她迎战。

她很意外：“你们怎么回来了？”

他们俩都没说话，而是继续一左一右牵制住了守鹤的行动，有了同伴的帮忙，江楼的形势立刻被扭转，她将雷电灌注到善柔剑上，朝着守鹤攻了过去，守鹤一只爪子抓住了她的剑尖，然而善柔剑立刻柔化，江楼在空中一个翻身，轻巧地落到了它的脑袋上。

接着，雷电灌溉着剑刃，一剑刺入了守鹤的身体。

和尾兽的战斗是不可能在短时间内结束的，所以江楼和守鹤的战斗实际上是在后面被迫中止的――没办法，这么大的动静，附近的忍者都被吸引了过来，倒霉的是先来的都是砂忍，为了避免自己和小伙伴被人包抄弄死，江楼心不甘情不愿地打算撤退。

宇智波和日向都很给力，至少这回他们断后让她先撤，江楼小心地计算着自己现有的查克拉，初步估计支撑不到回基地了。

就在她速度越来越慢的时候，宇智波二话没说拽着她的胳膊架到肩膀上，带着她一路跳跃在树林间，后来大概觉得这样太慢了，干脆捞起她整个人一路飞奔，日向负责时不时丢个手里剑阻挠一下后面的追杀者。

江楼正好借机静止不动进入仙人模式，集聚查克拉准备反击，可是大概是她闭着眼睛一动不动的样子太像嗝屁了，宇智波冷淡地喊醒她：“不要睡。”

“我还没死呢！”江楼不耐烦地打断她，“闭上你的嘴，让我安静会儿。”

宇智波的脸在那一刻微微扭曲了一下。

等到后面的追兵已经越来越多的时候，江楼总算恢复了些许，她一手抓着宇智波，一手拎着日向的胳膊，突然消失在了众多砂忍面前。

下一刻，他们出现在了距离基地不远的沙漠里，江楼刚刚聚集起来的那可怜的查克拉又见底了。

她眯了眯眼，看了看那明晃晃的太阳，最终决定还是睡过去吧，反正应该也没什么危险了，再出问题，那暗部和根部都可以一起被革职了。

醒过来的时候依旧是沙漠那晒得人发晕的大太阳，江楼摸了摸自己的胳膊和腿，都被缠上了厚厚的纱布，但是伤口都已经开始愈合，显然没什么大碍。

一个人掀了帘子进来，江楼瞄一眼就知道是谁了：“□□大叔。”

“没想到你居然和守鹤打起来了，”自来也自来熟地找地方坐下，“好像也没吃亏？”

江楼怏怏不乐：“也没占到便宜。”

“不过任务还是完成得挺好的。”自来也貌似不经意地提了句，“对了，说起来，你还是被根的人一路抱回来的呢。”

江楼的脸立马就黑了：“什么？”

“就是这样，公主抱。”自来也居然坏笑着对她挤了挤眼，“你也到了年纪了唷！”

江楼的脸立马黑了：“你说啥？风太大我没听清，你是不是想我给我姑写封信提一提你对我的特别照顾？”

自来也立马改口：“没有这回事，绝对没有。”

将信将疑的江楼把他赶了出去，回头揪着奈良鹿久问情况，他说：“其实也没多少人看见，好吧，当时那个谁是把你一路抱到医忍那里的。”

“一世英名毁于一旦。”江楼喃喃抱怨。

奈良鹿久瞅着她，发现她压根没抓住流言的重点，他试探地问：“说起来，路上发生了什么事，根的队长脸色挺难看的。”他这句话纯属杜撰，根和暗部都带着面具，谁能看得出他们的表情？

江楼毕竟不是情窦未开的小姑娘，她一听，还有什么不明白的，白了他们一眼：“你们也太八卦了吧，这有什么好传谣言的。”

“宇智波和千手，还不够劲爆吗？”奈良鹿久眉毛动了动。

江楼咦了声，若有所思道：“我差点给忘了。”

战斗的时候，根本不曾想什么千手和宇智波，想必他们也是一样的，她霎时间明白了自来也的用意。

就算木叶里派系众多，就算千手、宇智波、日向等大家族之前互有龃龉，然而当真的木叶有危险的时候，大家就会摒弃成见，携手并进。

这就是当初为什么千手柱间会和宇智波斑一起建立木叶的原因。

自来也费心思把这三个家族、三个派系的人丢到一起出任务，也许就是因为想要她明白这一点。

当然，她明白了，其余两个生存在黑暗里，心思又多的人自然早就看懂了。花豹队长只是对着日向说了句：“回来就好。”

暗部忠于火影，说到底千手江楼还是火影一派的，因此他对这次安排虽然心知肚明，却也并没有阻止。

宇智波就没有那么好命了，他被根部队长召去，似笑非笑地警告了一句：“当心团藏大人不高兴。”

“我明白。”那个傲慢的少年在面具下的声音毫无变化。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
路在何方
                            

                                                        

                            

                            江楼养好伤以后，才知道自己和守鹤干了一架的消息已经传遍整个前线了，显然大家认为这是一个振奋人心的消息，虽然她没打赢，但也没打输不是（事实上她觉得再打下去好一点的结果估计也就是两败俱伤）。

养伤休息的日子，她和伙伴们打牌聊天打发时间，或者大家来友好切磋一下。

被派到风之国前线的新中忍里，有一个叫迈特凯的，给她留的印象特别深，不仅仅是因为他打扮奇怪眉毛很粗，这孩子居然没有查克拉，却还是能做忍者，而且体术很不错。

她借着指点后辈的名头和他打了一场，皮糙肉厚，耐摔耐打，效果不错，她很满意地说：“下次等我伤好了继续。”

迈特凯宽面条飙泪：“能得到前辈的指点真的是太好了哈哈哈青春就是要这样活力！”

“……”江楼甩甩手，“我休息去了，你们随意。”

她所说的休息是到一个僻静没人的地方安安静静待一会儿，这样的独处比躺在床上睡觉的休息程度还要好，她还可以想想最近的事情。

结果走到半路她就发现有人跟着自己了，二话不说善柔剑如霓练挥出，正巧击碎了对方的面具。

那是一个长相颇为俊秀的少年，大约也不过十七八岁，穿着根部的紧身服，挺拔秀气，他没躲开不是因为躲不开，而是因为没想躲。

江楼上上下下打量他一番：“你谁啊？”

他拾起地上的面具：“看来你已经没事了。”

江楼恍然大悟：“哦，是你啊，没戴面具我都没认出来。”

少年和少女在一望无垠的漠漠黄沙中无声对视，巨大的红日在西边缓缓沉下，晚霞馒头，一派苍凉。

最后是江楼清了清嗓子：“你找我有事？”

他摇了摇头，重新戴上面具：“我只是来看看。”

江楼莫名其妙，过了一会儿，说：“哦。”

通常来说，每个人都有一个青春期，伴随着生理上的变化，男孩女孩通常会认识到异性的不同之处，进而对异性产生朦朦胧胧的好感，情窦初开什么的，太正常了。

尤其是女忍者少，长得漂亮的女忍者更少，长得漂亮实力又强的女忍者就更稀有了，像江楼这样出身名门，实力高强，人还长得很不赖的小姑娘，有人青睐真的是太正常不过的事情了。

关键是她自己没有意识到这一点。

第二次迈入少女行列的她完全忽视了自己已经是一个大姑娘的事实，所以根本不能理解对方话里的含义。

“我叫宇智波信。”虽然是根部的精英，可是宇智波信在说这句话的时候，依然避免不了少年人的腼腆与踟蹰。

江楼有了那么一点点的了悟，但是她不知道说什么，憋了半天，才哦了一声，示意自己听见了。

两个人大眼瞪小眼地彼此沉默了半天，宇智波信终于又开口了：“你没事了吧？”

江楼瞄了他一眼：“要打一场吗？”

#论那些年妈妈问我为什么没有男朋友#

但是忍者也就变态在这里了，他们完全不介意用这样暴力的方式来交流感情，于是宇智波信拔出了手里剑。

宇智波家的写轮眼果然非同凡响，寻常的招式根本奈何不了他们，很容易就会被躲过去，但是善柔剑变化多端，哪怕刚刚抵挡住剑尖，剑身也会割伤身体，宇智波信头一次面对这样的武器，但是凭借着写轮眼的加持，倒也不至于落入下风。

关键是这会儿江楼一个胳膊还吊着不能动呢。

幸好他们只是切磋切磋，没动真格，打了一会儿，反倒是觉得比刚刚相顾无言的样子自然多了。

“谢谢你啊。”江楼把散开的发带捡起来，结果一只手不好绑，只能嘴里叼着一头往后绕，宇智波信绕到她身后，替她把发带扎上还绑了个蝴蝶结。

银色的发丝自指间穿过，触指幽凉，简直像是一束月光，令人爱不释手。

但是这对江楼来说，不过是一个平凡至极的会面，在一个百无聊赖的下午，和人打一架，聊几句，转头也就忘记了。

她的伤好得很快，伤势痊愈后，她就再度被派遣到风之国内，与药师野乃宇合作，此时的药师野乃宇化身为风之国一家孤儿院的院长，收容了很多的孩子。

因为其中一个和江楼一样有一头银发，她还多看了两眼：“这么小就戴眼镜？”

“你最好不要多管闲事。”药师野乃宇就算吐出这样冰冷的话语，表情还是温柔如同邻家姐姐，这便是她伪装的本事了，扮什么就要像什么。

江楼就真的没多管闲事，像药师野乃宇这样的女人，聪明、谨慎、狡猾、机警，和这样的家伙打交道耗神耗力，如非必要，她才懒得搭理呢。

“现在砂忍村里的情况怎么样？”她问。

药师野乃宇道：“消息封锁得很严密，我暂时无法得到确切消息，但是三代风影一直没有被找到。”

只要三代风影一天没找到，四代风影一天没选出来，砂忍就会继续乱下去。想到这里江楼都忍不住要吐槽了，为什么还要抱着三代风影也许没死的希望呢，早点选出接班人不就完了么。

难不成是怕选出四代以后三代回来？那倒说不定会有一场内部斗争，但是现在明显不是顾虑这个的时候吧？

在心里狠狠吐槽了一把砂忍村，江楼却也知道现在是千载难逢的好机会，所以她决定稍微做一点不大道德的事情。

药师野乃宇倒是见多识广，没对她的决定有多少意外，只是颔首道：“我明白了，这件事情我会完成的。”

江楼耸了耸肩，她已经拿到了任务目标的信息，准备连夜离开，谁知药师野乃宇沉吟一番，却突然喊住了她：“你这样的人，为什么做任务很少有同伴？”

她已经推翻了最初对江楼的偏见，她的实力毋庸置疑，而性格却让人觉得捉摸不透，就好比她做任务比较喜欢一个人来，可是这并不意味着她是个独行侠，她有不少说得上话的朋友。

药师野乃宇的语气十分微妙：“觉得他们是拖累吗？”

“怎么会。”江楼道，“我只是适合单走而已。”

“呵，难道不是因为旗木朔茂的死，让年幼的你心存余悸吗？”

江楼轻轻哼了声：“自作聪明。”她扭头看着药师野乃宇，“醒醒吧巫女，我做事绝大部分情况下看我高不高兴，没别的，我讨厌你揣摩我的心思，小心我哪天看你不顺眼偷偷把你干掉。”

能说出这样的话来的，不是真的胆大包天，就是绝对不会那么干，药师野乃宇用半秒钟的时间判断出她是后者。

可是当江楼一个人在黑暗中行进的时候，她扪心自问，真的没有任何影响吗？恐怕未必吧。

同伴有的时候是可以相信的，有的时候不可以，像药师野乃宇那样分析别人她并不是做不到，但是要通过分析他们的目的、思维、能力等等制定出让对方按照自己意思去做的方法，再执行，浪费口水又浪费脑细胞。

想想都觉得烦躁。

如果这么说难以理解的话，或许可以简单来解释一下千手江楼这个人，作为一个生长在红旗下，沐浴在火之意志的光辉下的新一代木叶好苗子，自然而然会有长辈为她开路，磨练她的同时指引她走向正确的方向，一般情况下，这样的孩子就是会长成五好少年的，可惜带有上一世的记忆使得她并没有完全被同化。

水妖江楼，和金色闪光这两个称呼，可以很好地反应出她和波风水门最大的不同之处，妖这玩意儿，亦正亦邪啊，若是搁在武侠小说里，那多半是郭襄那样的小东邪了。

言归正传。

也许越是聪明的人越容易误入歧途，因为不知道自己要什么。像凯那样的单细胞生物永远不会思考这样的问题，像波风水门这样简直是男主角设定的人也不会想这样的问题，也许生在这个世界的人，也都不会去想那么复杂的问题。

每个人都是走着这样的路，出生，当忍者，守护村子，怀抱着梦想与希望，然后某一天毫无遗憾地为村子死去。

也许唯一思考过的人是大蛇丸，他研究禁术，沉迷长生，但是也许他是唯一一个思考过自己要什么，走什么路的人。

江楼觉得她曾经被大蛇丸所迷惑，并不是一件奇怪的事情。

从前她害怕死亡，所以追求更强大的力量，现在得到了力量，却依然觉得迷茫。

该往哪一条路走呢？战争能够磨练她的剑法，能够淬炼她的心智，可是到了今天，她面前摆着一个选择。

要往哪一条路上走。

为木叶抛头颅洒热血？不是不可以，可是她也害怕有一天，会落到和旗木朔茂一样的下场。

背叛木叶独自走天涯？那这里的朋友、亲人要以何面目相对呢。

庸庸碌碌过完这一生？不，那怎么甘心呢。

江楼穿梭在无边无际的沙漠里，却很怅惘地叹了口气，少年不知愁滋味，为赋新词强说愁，如今吧，只能欲说还休。

真是的，为什么上天要把她生得那么聪明呢，啧啧，烦恼多呀。江楼感慨的同时，不要脸地在心里自夸自卖了一回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊艳
                            

                                                        

                            

                            江楼看见黑雀的面具时还以为自己见了鬼。

“你怎么会在这里？”她抽出剑，挥袖震开了喷涌而来的血珠。

宇智波信说：“我奉命接应你。”

江楼脑袋里想的是，是根将有什么异动，还是自来也又把她给卖了。她狐疑地打量着他：“是吗？我没听说。”

“我只接受任务，仅此而已。”宇智波信的口吻和他初见时没什么两样的。

江楼道：“我已经完成了任务。”

宇智波信不禁意外，这次江楼的任务是追踪一个突击了木叶据点的分队，他们抓走了木叶的忍者，江楼的任务是救出俘虏的同时，顺便看看情报泄露了多少。

他没有想到江楼的任务完成得那么快，因此不禁扭头去看，密室里有七零八落的几具尸体，一看就知道是砂忍的暗部，而木叶的几位忍者却已经没了气息。

江楼的声音低落下去：“我来晚了。”

这几位同胞受到了非人的折磨后，还是失去了自己年轻的生命，江楼将封印卷轴铺开，结了几个印，将这些不幸的人封入其中，日后带回家乡安葬。

可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

很多在木叶等着自己的儿子/丈夫/父亲回来的人，可能永远都见不到他们了。

“既然你来了，你善后吧。”江楼把卷轴收起来，对宇智波信道。

他放了一个火遁，将所有痕迹都付之一炬，熊熊大火燃烧起来，映红了她的面庞，以至于她冰冷的银发，仿佛也染上了暖意。

宇智波信觉得一切好像都挺理所当然的，宇智波一族骄傲、自负、强大，他们只看得见与自己一样或者比自己更强大的人，而他作为宇智波一族少见的天才，自然也不会例外。

他高傲，但是他强大，他目中无人，但是他也同样会为强者折服。

“走了。”江楼飞身跃起，火光很快会引来敌人，他们要赶快撤退。

连续不断的爆破声中，江楼听见宇智波信问：“你不信任我？”

你看我的眼神太奇怪了。她在嘀咕着，没敢把话说明白，云清风淡地回答：“不，我只是怀疑你。”

宇智波信那一双写轮眼血红血红的，江楼瞄了几眼，嗤笑一声：“骗你的。”

他嘴角一抽，江楼罕见地笑了起来，沙漠里少有植被，因此忍者在这样的地方，也只能用脚走，这也就算了，悲剧的是，沙漠里的气候非常恶劣，偶然会遇见很恐怖的沙暴。

比如这一次江楼就很倒霉地遇见了。

她脸马上就黑了：“快走。”这种恶劣的天气很可能会导致地形改变，迷路的可能性高达八九十。

他们俩加快了速度，然而，风暴来得太快，他们只能临时挖了个洞……不不，是用土遁造了个临时避难点躲了进去。

江楼感觉到了这个世界的深深恶意。

虽然他们带有食水，带有兵粮丸，然而躲在这里也不知道要浪费多少时间，她只能通灵出一只沙龟：“你认得路吧，黄黄？”

“我是小黄，不是黄黄。”这只沙龟的壳是微妙的黄色，它纠正江楼的称呼：“通灵我有什么事？”

江楼把封印尸体的卷轴交给它：“带回去给自来也，顺便告诉他，我遇到了点小麻烦，要晚点回去。”

“好的。”小黄把卷轴吞下肚，然后四肢抛洞，从沙子里钻了下去。

然后不算大的空间里就只剩下了江楼和宇智波信，这种明显是为了增加JQ的戏份也没能让江楼有一丝一毫的动容，她非常自觉地盘腿坐下来准备恢复一下查克拉，顺便闭目养神。

这是被无视了的宇智波信：“……”

江楼在完全静止的情况下可以用仙人模式迅速恢复查克拉，这种与自然融为一体，从自然中获取力量的方式也方便她感知周围的环境。

半个小时后：“这次风暴的威力不小，我们恐怕要被困住一段时间了。”

“嗯。”宇智波信把面具摘下来了，漆黑黑的小土包里，伸手不见五指。

以为会发生什么的人可就大大猜错了，江楼没有和不熟悉的人闲聊的习惯，而且她过了会儿，就说：“你呆在里面，我出去一趟。”

“什么？”宇智波信一时半会儿没有理解她的意思。

可是江楼已经从土包里钻了出去，马上就有黄沙从洞里往里灌，宇智波信只能再用一个土遁加固一下，却留了一个缺口观察江楼。

只见她迎着猛烈的沙暴，艰难地站在砂砾上，在这样的情况下站立都是很难做到的，但是她纤细的背影挺拔如初，宇智波信就看到她缓缓抽出了善柔剑，握住，横劈，再横劈，一下一下，动作仿佛是经过精准的丈量，每一招都精确无比。

毫无疑问，她是在借着这样罕见的天气磨剑。

宇智波信自问自己做不到这一点，他是宇智波一族的天才，十二岁开了写轮眼，十四岁进根，如今写轮眼已经有三轮，万花筒写轮眼是可遇而不可求的，族里开眼的人少之又少，三轮勾玉已经十分不易。

高难度的忍术，他也可以很快就学会。他有骄傲的资本，虽然不曾停下过修炼，可是江楼这样近乎变态的磨剑方式，还是让他十分意外。

宇智波一族的查克拉量不多，他把自己的情况翻了个倍来衡量，可是距离他计算她的查克拉已经耗尽以后，她也没有回来休息。

风暴仍然在持续，宇智波信换了一个姿势，继续观察江楼。

她从横劈变成了竖劈。

风暴大约持续了一晚上，宇智波信就盘腿坐在小土包里，默默看她练了一晚上的剑。

第二天天气恢复晴朗的时候，宇智波信看到江楼简直就像是一个泥娃娃一样，浑身上下沾满了砂砾，他绕着这座类似雕像的玩意儿走了一圈，迟疑着问：“你……”话还没说完，他就看到了一双冰蓝色的眼眸，砂砾从睫毛上簌簌往下掉。

宇智波信和她对视了两秒钟，相信在她眼睛里看到的台词是“站远点儿”，他就默默退后了几步。

江楼什么也没做，但是附着在她身上的砂砾像是被无形的屏障弹开，在她周围形成了一道淡淡的黄色烟雾，然后坠落在地。

她的白衣不染纤尘。

“走吧。”她把善柔剑收好，语气平静。

她当然不知道自己的行为在对方心里激起了怎样的波澜，她只是……很单纯地不想和宇智波信在那个鬼地方大眼瞪小眼一晚上而已。

难不成两个人还可以看星星看月亮顺便谈谈人生哲学吗？

那实在是太尴尬了好吗！和这种不是很熟的人连搭话的想法都没有，所以她才跑出去练剑的。

在战争里，这样偶尔的风花雪月只是少数，江楼一回到基地，就被自来也十万火急地喊去了，她有新的任务。

“我也是需要休息的。”江楼脸色不大好看，“你这样压榨我真的好吗？”

自来也慢悠悠地说：“知道吗？最近土影给岩忍下了新命令。”

江楼瞅了他一眼。

自来也托着脑袋，拖长了语调：“见到波风水门，不战而逃，不会做任何的处罚。”

“……”江楼深吸口气，自暴自弃道，“行了，又要我去哪儿卖命？”

自来也说道：“这次的任务比较容易，你需要去接应一支小队，唔，要不要支援？黑雀怎么样。”

“我说，”江楼无力道，“果然是你派他过来接应我之前的任务的吧，你葫芦里卖着什么药？”

“只是觉得你应该学会和同伴一起作战而已。”自来也依旧是用那种轻松无比的语气说话。

江楼哦了一声，不相信他：“如果是这样，你怎么不派鹿久来？”

“当初千手柱间能和宇智波斑合作，你怎么就不能和黑雀呢？”自来也戏谑道，“让你为难了？”

江楼想了两秒钟，决定不去理睬他：“如果没什么事情，我就先走了。”

“要不要给你派个搭档啊？”自来也还没有放弃。

江楼道：“我一点都不相信你能指挥根部那么多次。”

这一刀捅得有点狠，自来也很内伤：“看来最近你看明白不少事情。”

“我又不蠢。”江楼丢给他一个鄙视的眼神，“你手伸那么长，当心被团藏报复。”

自来也掏了掏耳朵：“名义上他们还是要听我的嘛。”

江楼想了几秒钟，问他：“我听说三代目有退位的打算？”火影是个高危职业，能够安然退位颐享天年的从来没有过。

三代目如今已经四十有余，虽然算不上年迈，却也不算年轻了，而且按照他那样喜欢提拔后辈的性子，多半是想这一次打完以后选出四代火影了。

其中的热门人选是自来也、大蛇丸和波风水门。

三忍的能力毋庸置疑，而波风水门能够与这两位并列，可见其实力非凡。对此，自来也悠悠道：“我对火影没兴趣，我还打算等打完以后去找纲手呢。”

得，这位打算为爱走天涯，那就是大蛇丸和波风水门之间的博弈了吧。

其中，水门在正规忍者里的声望很高，而暗部和根部也是重要的影响之一，自来也显然是想为徒弟争取一下，江楼想明白这一切，忍不住问：“你利用我和根部打好交道，水门知道吗？”

“哪里是利用那么难听。”自来也严肃道，“虽然我对大蛇丸和团藏有秘密交易觉得担心，但是也不至于出卖你啊，我只是……”

“只是什么？”

“只是稍微有点担心。”自来也隐晦道，“毕竟，嗯，你知道了，水门和玖辛奈有结婚的打算。”

江楼开始还莫名其妙，过了会儿她突然明白了：“你……受不了你们，都想什么呢！”

所以说，说到底只是自来也觉得江楼可能喜欢水门，而水门马上要和玖辛奈在一起了，他担心她失恋，所以找了个门当户对的小少年，安排两个人多相遇几次，看看能不能擦出点火花来。

“而且，你找谁都不至于找宇智波家的吧，我对他们家没偏见，但是我记得我们两家的关系好像不大好吧？”

“在爱情面前，世仇也可以被化解。”

“您不写小说真的是可惜了，真的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
野原琳
                            

                                                        

                            

                            
在另一边，波风水门带着三位弟子独自前往神无昆桥，炸毁岩忍的补给，到了半途，他命卡卡西领队，自己独自前往其他地方支援同伴。

那时，旗木卡卡西刚刚升了上忍。

可惜，这一次的任务出现了纰漏，最后宇智波带土身亡，卡卡西带着琳独自返回，那一只移植的写轮眼在夜里痛涩难忍。

波风水门坐在他身边，和他一起眺望土之国无边无际的土地，植被稀少，大片干裂的土地蔓延千里，论气候，土之国虽然比风之国好些，但是气候依然恶劣。

“没事吧，卡卡西？”

卡卡西沉默地摇了摇头，他把护额拉下来盖住了那只眼睛，可是依然觉得阳光刺眼，好像随时随地都会有眼泪落下来一样。

波风水门拍了拍他的肩膀，无声安慰。

在战场上的每一个人，都要经历这样的事情，昨天和自己开玩笑的同伴，可能今天就变成了一具冰冷的尸体。

但是有什么办法呢，现实就是这样残酷，生为忍者，没有选择的权利。

“我没事，老师。”卡卡西低声道。

波风水门只能尽量转移话题：“对了，如果你身体养得差不多了的话，有个任务……”

“请交给我吧，老师。”卡卡西握着拳头，面上已经恢复了平静。

日子一天一天过去，江楼在抱怨第八百遍受不了风之国的气候的时候，自来也终于大发慈悲，把她派回去了：“给你一天时间休假，然后去水之国查点消息。”

“你逗我玩呢？我回到木叶连喝口水的时间都没有，还不如直接去水之国呢。”江楼吐槽，“还有，雾忍那群神经病不是和云忍那群傻瓜在打吗？他们狗咬狗咬够了？”

自来也擦了擦汗：“你说话怎么越来越毒舌了。”

“被逼的。”

“总而言之，水之国有异动，是根传来的消息，所以……”自来也话还没有说完，江楼就握住了善柔剑的剑柄：“啥？”

“呃，没事，路上小心。”自来也吞回了原本的话。

江楼满意地点了点头，松开了手：“那我走了。”

自来也撑着头甩了甩手，心想，不是我不努力，我也没办法了啊！

江楼倒是挺高兴的，终于可以回到木叶暂作休整，湿润清新的空气令她的心情指数蹭蹭蹭往上涨。

月是故乡明，连空气都是自家的清新。她轻盈地在林中飞跃，暗想自己饱受摧残的皮肤终于可以免去干裂之苦了。

瞧瞧砂忍里，哪怕是有平头正脸的姑娘都被风沙吹皱了啊。

正当她的心情十分惬意的时候，一阵熟悉的查克拉自不远处出现，江楼的脚步停了停，干脆偏了15°去看看发生了什么事。

结果就看到火急火燎的卡卡西和两个年纪差不多大的人焦急地往某一个方向赶去。

“怎么回事？”江楼半路加入了他们的行列，开门见山。

卡卡西看见她，露出欣喜之色：“琳被雾忍抓走了。”

“雾忍，抓野原琳？”江楼觉得莫名其妙，“为什么？”

“不知道，”卡卡西焦急地说，“我们在任务途中突然被一群雾忍攻击，他们的目标很明确就是琳，而且一抓住她就撤退，

江楼面色一沉：“没有任何预兆？专门来抓野原琳？”

“是的。”回答她的是那个紫头发的小姑娘，看起来和卡卡西差不多大，另外一个小男孩面色苍白，时不时咳嗽两声，好像随时会挂掉一样，注意到江楼的目光，他咳嗽两声：“我没事。”

“你们两个该不会是从病床上爬起来的吧？”瞧瞧那个小姑娘，额头上还绑着绷带呢，江楼终于感觉到不对劲了，“宇智波带土呢？你们小队是怎么回事。”

卡卡西沉默下去，好久才干涩道：“带土死了。”

“哦。”那就不难理解了，带土死了，卡卡西已经成为上忍可以单独带队，再多两个人正好组成四人小队，“节哀顺变。”

气氛一下子沉闷下去，江楼脑袋里依旧想着雾忍抓野原琳这件事，被自来也调~教过后，她想事情终于愿意深挖一下理由了：“野原琳不过是一个中忍，出身平凡，没有血迹，战斗力也不强，雾忍为什么特地伏击你们就是为了抓她？”

卡卡西摇了摇头。

江楼觉得更奇怪了，照理说卡卡西应该跟波风水门在岩忍那边作战才对，可是雾忍怎么插了一手，难不成要对木叶开战了？开了也不关野原琳的事儿啊，那她当人质能有什么用。

“我和你们一起去。”反正她的任务也是去雾隐村，正好同路，“你们两个叫什么名字？”

“月光疾风。”
“卯月夕颜。”

江楼对他们点点头，自我介绍：“千手江楼。”

两个人眼里飞快闪过一丝崇拜，水妖江楼可以说是在木叶白牙陨落后又冉冉升起的新星，同为用剑者，他们对她的关注又多了几分。

江楼的注意力很快转回到卡卡西身上去：“你的眼睛怎么了？”

卡卡西拉上护额，露出了写轮眼，江楼很惊讶：“写轮眼？谁给你的，带土？”

“是的。”

她心里响起一声悠悠的叹息，想当初宇智波带土还在世的时候，卡卡西和他一直不怎么对付，带土讨厌他，卡卡西鄙视他，可是真的失去的时候才知道那样的感情是多么的珍贵。

不知道怎么回事，也许眼见死在自己面前的人越多，江楼对于死亡便越没有畏惧，曾经的她见到同伴们那样轻易就死去了，对死亡无比恐惧，因此拼命壮大自身，只是为了不轻易在这个残酷的世界陨落。

可是现在却又改变了想法，人总是会死的，忍者要目睹自己身边的亲朋好友死在自己面前，或自己死在他们面前，真是一件无比残酷的事情。

其实，他朝吾体也相同，怕什么呢，总是会在黄泉再见的。

“死去的人，不过是先我们一步解脱而已，对于活着的人来说，好好活着就行了。”

他们完全不知道自己讨论的对象其实正赶往与他们相同的目的地。

有了江楼的感知能力，他们找到雾忍的速度快了很多，可是呈现在面前的那一幕让卡卡西不可置信地瞪大了眼睛。

一股又一股强大的查克拉被灌入野原琳的腹部，她双目通红，喉咙里发出嘶哑的叫声，饶是卡卡西一向镇定自若，此时也恨不得立即上前去替她斩断锁链。

“别去。”江楼拦住了他，“那是三尾，你过去立刻会被三尾无差别攻击。”

他们赶上的不是别的事情，正是雾忍将三尾封入野原琳的场面。

江楼抽出剑：“你们搞定旁边那两个，我搞定那个。”

不等她出手，那三个雾忍蹭蹭蹭后退几步，砰一下跑了……是的，毫不犹豫就跑了，徒留下野原琳瘫软在地上。

卡卡西连忙上前扶起她，结果被一道查克拉撞击在肚子上，立马被拍上了天。

这动作，除了尾兽没人能做得那么自然流畅一气呵成。

三尾矶怃……要确保制服人柱力而不伤害到野原琳，这真是一个高难度的活，不过好在已经进入了水域，她的能力可以得到最大程度的发挥。

当然，不幸的是，三尾矶怃同样是居住在水域之中，最擅长水遁的尾兽，很快附近的一片水域就被这一人一兽搅得翻天覆地，月光疾风抹了抹脸上的雨水，呢喃道：“好厉害。”

三尾要防范江楼凛冽的剑招之外，还要提防她的水遁，而野原琳位于那一团蓝色查克拉的中央，目光空洞，卡卡西忍不住上前，一边攻击尾兽，一边试图唤回她的神智。

江楼想，那么短的时间里先后和两只尾兽干架，她也真的是运气坏到家了。

卡卡西的呼唤对于野原琳来说仿佛很遥远很遥远，可是哪怕是那么遥远的声音，也成功唤起了她尚存的一丝理智。

她挣扎着想要摆脱尾兽的控制，可是体内暴虐的查克拉却无法让她自由行动，江楼皱了皱眉：“奇怪，三尾好像失控了。”

尾兽虽然强悍但是也不是不讲理，她和守鹤打的时候大家还简单交流了几句，不过考虑到无缘无故被封印在人柱力体内，三尾暴走也是可以理解的事情。

打了半天，江楼的心就越往下沉，野原琳支撑不了多久了……这很奇怪，人柱力虽然会被尾兽控制而丧失神智，可是却不会像今天这样暴躁，那两个雾隐也很奇怪，竟然就这么跑了，这不明摆着有阴谋么。

可是就算是阴谋，他们也不能放任野原琳不管，只能把她带回木叶去。

最多再加固一下封印以防万一吧，以雾忍那么粗制滥造的制造人柱力手法，恐怕以后对尾兽的控制也不容易，江楼这么想的，一手持剑，一手运起查克拉结印，将一个封印拍到野原琳的腹部。

原本包裹着她的查克拉疯狂地往她肚子里涌去，她的查克拉与三尾矶怃的查克拉不断碰撞，将水面掀起，两个人如同身处漩涡中心，卡卡西一直抓着野原琳的胳膊，直到她露出疲惫而清明的眼神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐瞒
                            

                                                        

                            

                            野原琳在极度的痛苦中，断断续续地把整件事情和盘托出，雾忍抓了她，然后故意引得卡卡西他们来追，按照原有的计划，他们会在恶战之后故意让琳被救走，等回到木叶便发动三尾袭击。

此计不可谓不恶毒。

“别担心。”江楼安慰她，“我可以暂时封印你，然后回去让你老师想办法。”

以波风水门的性格与人品，他是绝对会保住这个学生的性命的。

野原琳虚弱地点了点头，江楼在掌心集聚查克拉，这是一个非常冷门的忍术，可以令人暂时陷入假死状态，身体的一切机能都会被强制停止，和死了没什么两样――这由大蛇丸友情提供。

因此在不远处堪堪赶到的宇智波带土就正好看见江楼将一团类似于螺旋丸的光团按到了野原琳的腹部，而琳抽搐了一下，软软地瘫倒在地，他的写轮眼自然能看到她身上的一切生命迹象都停止了。

他浑身战栗起来。

江楼把野原琳背起来：“走，先回木叶再说。”

她永远不会知道宇智波带土从此恨上了她，并且在她当上火影之后发誓一定要向木叶复仇……这真的是一个险恶无比的阴谋。

主导一切的幕后者冷冷看着江楼远去的方向：又是千手一族……不过算了，由她出手有更好的效果，正合我意。

他沙哑着声音，问身边泣不成声的少年：“现在，你明白这个世界的真相了吧？”

花开两朵各表一枝。

江楼原本是想连夜兼程奔回木叶，但是到半路她突然停下了，在原地想了半天，她瞄了一眼卡卡西：“我们先找水门。”

卡卡西没有发表任何意见。

找到了波风水门，江楼立马拉着他密谈：“雾忍这一次摆明了就是阴我们，当初千手柱间平分九只尾兽，一旦木叶多了一只，水之国肯定立马有借口和木叶开战，到时候木叶三面受敌，肯定吃不消。”

波风水门很意外她的突然开窍，一时没说话。

江楼继续道：“所以按照我对那几个顾问长老的了解，他们肯定不会选择保住琳，不管是交出去还是抽出尾兽，多半她的性命不保，所以我想干脆这事儿，我们先斩后奏吧。”

“什么意思？”波风水门竟然一时跟不上她的思路。

江楼直截了当地问：“火影竞选，你有多少把握？”

波风水门叹了口气：“连你也知道了啊……”他苦笑着说，“这个我还真的不好说，也真的不知道怎么说才好。”

“你想当火影么？”

波风水门温柔地笑了笑：“都一样。”

“好吧，我这么和你说，为了你的弟子，这火影你不当，你也得当！”江楼一旦开窍，自然显露出非凡的天赋，“现在无论是你或者是我，都没有太大的发言权，卡卡西更是如此，想要保住林，寄托于自来也，甚至三代火影，都是不可靠的，只有你的地位抬升，一切才有的商量。”

波风水门一时默然。

江楼又冷漠地抛出一个炸弹：“想想当初……旗木朔茂是怎么死的。”

波风水门抿了抿唇：“我明白了。”

“我会把琳带走，带去湿骨林，等到时机成熟，再想办法救她，”江楼低声道，“这件事情，天知地知你知我知，卡卡西和其他两个孩子，封口。”

波风水门微微颔首，算是同意了她的话：“那这件事情就拜托你了。”

“我还要去收个尾，把那两个逃掉的雾忍给解决了。”江楼不打算在此久留，“你负责和卡卡西解释，我去办件事，对了，月光疾风和卯月夕颜有老师没有？”

波风水门明白了她的意思，微微笑了笑：“还没有，这两个孩子的剑法……都还不错。”

江楼眯着眼睛笑了笑：“是吗，那倒是不错，我比较忙，你替我搞定程序？”

“没问题。”波风水门一口应承。

江楼来不及和卡卡西他们告别，直接逆通灵到湿骨林，在海龟仙人的建议下把琳安置在一个硕大的蚌壳里，她会在此进入无休止的睡眠，直到江楼解开封印，或者，等到江楼身死，她的封印也会被解开。

为了防止这种情况的发生，她特地嘱咐一只小海龟陪伴在她身边，龟类的生命原本就漫长，哪怕她死了，野原琳也可以及时知道自己的情况，让她千万不要贸贸然出现在众人面前。

安排好这一切，她再度悄无声息地潜入了水之国的境内。

水之国是一个孤岛，四面环海，终年弥漫着水雾，借着这样的自然条件，雾忍的暗杀术也是鼎鼎有名。

当然，江楼凭借自己出众的感知能力与忍术，也不会逊色于任何一个雾忍高手，那两个雾忍的查克拉她还记得，但是要在那么多人里准确找出来，却是有点难度。

顺便探听一下情报好了。

孰料正事没听着，八卦倒是听了一耳朵，据说在新一次的毕业考试里，一个名不见经传的少年杀光了所有的同伴，成为了唯一一个毕业的学生，那人名为――桃地再不斩

时隔没多久，没有想到能够再看见那个躲在暗处偷看她练剑的小孩子――虽然他现在已经成为了很多人嘴巴里的杀人魔。

找生不如找熟。

因此当夜晚修炼回去的再不斩刚刚关上门，却被一把剑架在脖子边上的时候，他其实也没有怎么意外：“谁？”

“两年没见，你个子倒是长了不少。”江楼拿剑的手看起来很随意，但是再不斩知道自己只要妄动一下，立即小命不保。

他握紧了拳头：“你的目的是什么？”

“不求饶吗？”江楼饶有兴致道，“你看起来一点都不像是个小孩子，我刚刚听说了你在毕业考试上杀光了同学？”

“那又怎么样。”再不斩的语气非常冷漠。

“你一向都挺聪明的，所以，帮我个忙，我放你走，不然么，还记得我说过吧，下次见到你的时候，就是你的死期。”

“你要我为木叶做事？”

“为我，又不是要你判村，只是一件小事而已……啧，怎么，杀了同胞的人，还会在意这些事情吗？”

再不斩冷笑一声：“不，不会，被你杀死不过是他们足够愚蠢而已。”

江楼说出了那几个逃走雾忍的特征，再不斩带着她旁若无人地走在雾忍村里，虽然是夜晚，这里却依然弥漫着经久不散的浓雾，不过这雾气对江楼来说真的不值一提，她闭着眼睛依靠感知就可以避开守卫者。

有了内应，事情当然变得简单很多，江楼甚至没有留下一丝一毫的痕迹，就让那几个人从世界上消失了。

虽然不能保证所有参与者都被消灭，可是至少没有了人证，雾忍要栽赃也没那么容易了。

“谢谢啊，看在这次的份上，下回我会考虑对你手下留情的。”江楼心情颇好地与再不斩告别，顺带接下了他几招蓄势已久的攻击，“啧啧啧，挑衅比自己强大的人，你也太傲慢了吧，说真的，我很讨厌傲慢的人，因为我本身也很自负呢。”

她用善柔剑将再不斩一捆，远远丢开，然后身体没入海水中，顿时消散了踪影。

再不斩从地上爬起来，眼神冰冷，他握紧了拳头：“总有一天，我会超越你的。”也许是出于童年的阴影，很多年后他收养了一个和江楼面貌有几分相似的孩子，只是那个孩子温顺懂事，他实在没好意思下手虐。

完成了任务的江楼在水之国转悠了好几天，无奈并没有打探到什么有用的信息，而雾忍对于三尾的消失好像也没有什么动静，她围观了半个月，启程返回。

如今砂忍那里已经呈现胶着状态，两国时有发生冲突，但是规模都很小，并没有爆发大规模的战役，为此，江楼就写了封信给自来也，洋洋散散表达了自己作为木叶的忍者不可以只吃饭不干活儿所以她去岩忍替波风水门打下手了。

波风水门当然很高兴，告诉她：“事情我已经帮你办妥了。”

“很有效率啊。”江楼在最好的朋友面前随意了很多，挤兑了他一句，“我还听说不少小姑娘喜欢你呢，也不怕玖辛奈吃醋。”

提起玖辛奈，波风水门的笑容更加温柔起来：“玖辛奈很不高兴把她留在木叶呢。”

“她毕竟是人柱力，万一被人抓走怎么办？”江楼心里其实挺同情玖辛奈的，那么好动的一个人，可是在这样的时期只能被闷在木叶，不到关键时候是不会出来大杀四方的，而偏偏波风水门又在前线，基本上回不去，“我替你顶两天，你回去看看她吧。”

波风水门想了想，对她眨眨眼：“那我就偷个懒。”

“去吧去吧，最近岩忍被你打得落花流水，估计也没什么大动作。”

江楼所料不错，岩忍和砂忍基本上都已经打疲惫了，没有最开始那么激烈，但是战争还在继续一天，就不能太放松。

她现在不需要上战场，因此做得最多的是教两个学生用剑，她新鲜出炉的两枚弟子就是月光疾风和卯月夕颜，找到两个能继承自己衣钵的弟子并不容易，江楼一直都没有带学生，既是嫌麻烦，也是没有找到好苗子。

“木叶流剑法共有九大部分，你们俩的基础很扎实，我就不用从头教了。”江楼作为千手扉间的直系后代，当然是对他当初发明的众术有最系统最全面的了解，其中木叶流剑法自然不例外，这是她从拿剑起就学习的剑招，“看好了。”

她拿的是木剑，然后随手一挥，便见重重光影逼近眼前，想要逃，却发现身体已经置身于剑影之中，根本无法逃开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突破
                            

                                                        

                            

                            “木叶流剑术第一招的要诀就是快！”江楼收了剑，给他们布置任务，“抓一把落叶，飘下来之前能全部劈成两半，就算过关了。”

作为一名新上任的老师，她很没有责任感地丢下这句话就走了。

波风水门还留下不少事儿要她做呢，为了让小伙伴去谈恋爱自己在这里辛苦工作，她简直被自己感动哭了。

“以后你儿子得孝敬我啊水门。”

现在想这事儿实在是遥远了一点，江楼也只是抱怨抱怨就投身到帮忙的行列里去了。

三尾的事情没有被瞒下多久，雾忍指责木叶强行夺走了三尾，可是没有证据，他们口中那个三尾人柱力野原琳更是被木叶斥为无稽之谈。

因为早在卡卡西回到木叶之后，就和卯月夕颜、月光疾风一起作证说野原琳已经身死。

甚至卡卡西还收藏着野原琳的护额，说是要和带土的放在一起埋葬。他面对木叶派来的人表情很坦然很哀痛，一切都不像是作假，但是派来的人里有一个是根的成员，要求对卡卡西进行催眠。

江楼很干脆地把善柔剑往地上一戳：“要带他走？问过我的剑没有。”

“这是团藏大人的命令。”

“什么时候团藏可以代替火影发布命令了？”江楼拦在卡卡西面前，“话我搁在这里，除非火影大人亲自下命令，否则谁也别想把卡卡西从我这里带走。”

“这样遮遮掩掩，莫非有隐情？”那位根部显然也不是省油的灯，言辞锋利。

江楼不为所动：“你用激将法是没用的。”

最后根的人看看她，一脸不愉地走了。卡卡西到底还年轻，有点忐忑不安：“这样真的瞒得过去么？”

“我也不知道，木叶内部的矛盾到底是小事，关键是现在拖得了一时拖不了一世，雾忍总是会找到新借口的，木叶到时候三面受敌，兵力分散，是大大不利。”江楼烦躁极了，心想要么先回砂忍那边把风之国先干掉再说。

她一直惦记着这个事情，直到上路了才发现，坏了，她就记得卡卡西，把自己新收的徒弟忘记了。

江楼一想到这里，立即动身折返回去，可是得到的消息是根已经带着卯月夕颜和月光疾风走了，江楼的面色一下子冰冷无比。

波风水门还想劝她不要冲动，结果江楼就丢下一句“我回木叶一趟”就咻一下不见了。

卡卡西不禁担忧道：“她是想干什么？”

波风水门虽然担忧，可是他肩负重职，不能轻易离开，也只能轻轻叹口气：“我们要做好最坏的准备，如果事情瞒不住……”

他心中有隐隐不祥的预感，可是他还是错估了江楼一怒之下的所作所为――她闯了根部的审讯基地。

也许是从来不曾把剑对准过自己的同胞，江楼披荆斩棘到达审讯室的时候，才恍然自己已经走得很远了，一路上虽然有不少人拦截，可是到底是没有任何一个人能够拦得住她的脚步。

“老师……”卯月夕颜和月光疾风年纪还小，乍然被带到这种地方自然是会害怕恐惧。

“不怕。”

月光疾风抿了抿嘴，神情沮丧，满怀歉意：“老师，我们……”

“我已经知道了。”

以根的效率，想来是已经对他们进行过催眠，已经得到了自己想要的信息，江楼一手拉住一个：“先走。”

她在外面留下了飞雷神之术的式印，因此很快就从根部的基地走了出来，她做了一会儿的思想斗争，最后叹了口气：“你们先回去休息吧，没你们的事儿了，我还有点事情要去处理。”

月光疾风和卯月夕颜刚刚拜师，对她的性格还并不了解，因此虽然有话要说，却不知该怎么说，只能看见她白色的身影倏忽一下就不见了。

江楼做了什么呢？

她目不斜视地去了木叶的地牢，找了个空位置，自己把自己关进去了，这让接到消息的三代抽了口烟，特别无奈地笑了。

“这件事情，不能就这么算了！”团藏被这么一个后辈欺负到头上来，表情自然不会好看。

顾问转寝小春和水户门炎也是同样的态度，但是三代慢悠悠地说：“知错能改，江楼还是个好孩子。”

“目无尊卑，擅闯我根部的基地，这就是你所谓的好？”团藏冷冷道，“必须重责。”

“她都自己进地牢去了，团藏啊，我们要给后辈多一些机会。”

“她做的不仅仅是私闯根部，更重要的是她竟然胆大包天瞒下了三尾的消息！一时不查就会造成我国和水之国之间的关系紧张，木叶现在已经无力开辟新的战线了！”

水户门炎说得有道理。

三代略一沉吟：“我们不如先去问问她究竟是怎么思量的，毕竟江楼是二代目的曾孙女，她绝对不会做出有害木叶之事。”

提起二代目，团藏也终于软化了一些：“那就给她一个解释的机会。”

从卯月夕颜和月光疾风那里得到的消息并不完整，显然后续的事情千手江楼有所隐瞒，三尾以及野原琳现在怎么样了，只有她知道。

而同一时间，另外有一个熟人拜访了木叶的地牢。

“很意外吗？”大蛇丸的声音沙哑，在昏暗的地牢里愈发显得面色苍白。

“有一点，我没有想到第一个来探望我的会是您。”

大蛇丸诡秘地笑了一笑：“我知道你做了什么，你藏起了三尾人柱力，说起来，这还真的是令我惊讶呢，看起来循规蹈矩的你，竟然会做出这样欺上瞒下的事情。”

江楼反倒是有点惊讶：“我一直都是一个循规蹈矩的人吗？”

“也许你没有发现，但是的确如此，你和这个村子里的大部分人一样……不过现在，我推翻了这个结论，你比我想象中的更大胆，更狂妄，也更有趣。”

江楼撇了撇嘴，不置可否。

“其实我是理解你的，木叶并不像表面上看起来那样光鲜，你选择隐瞒而不是上报，也应该是出于这样的顾忌吧，为什么你会顾忌呢？”他舔了舔自己的嘴唇，“因为你还不够强大，你还没有强大到能够漠视一切规则与束缚，你还是木叶的千手江楼。”

大蛇丸抱着手臂，每一句话都像是蛇一样钻进她的脑子里去：“真正的强者可以随心所欲，不被一切所束缚，而你还做不到，哪怕你的实力比从前强了许多，但是你在这样的情况下依旧无能为力，旗木朔茂当年难道不是一个强大的忍者吗？他的死是因为他的软弱，也是因为当初……木叶高层之间的博弈，现在的你，已经成为了下一场博弈的棋子。”

“木叶的光明固然存在，但是也不要小看光明背后的阴影。”

江楼终于开口了：“特地来和我说这一番话，是什么意思呢，大蛇丸？”

“我可以帮你。”

“作为报答，你想从我这里得到什么呢？”

“不，不要报酬，我无偿帮助你，因为我发现你比我想象中的有趣很多，现在木叶有趣的家伙没有几个了。”

大蛇丸走后，江楼盘腿坐在阴暗的囚牢里，脑海里反复回荡着他的话，不得不承认，大蛇丸虽然每次都看起来不怀好意，可是总能准确无比地抓住她内心最敏感的地方。

年幼时旗木朔茂的死，对她产生了无比巨大的影响，甚至远胜于千手真树，千手真树是战死沙场，无话可说，可是旗木朔茂的死却带着说不清道不明的诡异，从那时起，她拒绝去思考每件事情背后的涵义，不想去理会那些所谓的计谋局势。

她全身心投入到增强自己的实力中去，可是现在她不得不承认，除非拥有超越所有人的能力，否则她只要在木叶一天，就不可避免地被束缚。

早知道当时叛逃算了……真正的自由永远是得不到的。她心里暗暗腹诽，没敢把这个大逆不道的念头付诸行动。

究竟要走怎么样一条路才不会后悔？
我做的一切到底是否真正有意义？
我的忍道……是什么呢？

这几个问题如流星一般划过她的脑海，江楼隐隐觉得自己卡在瓶颈的修为好像又有了突破。

她闭上眼，摒弃心中的杂念。

刚刚走到地牢口的三代脚步微微一顿：“突破了吗……比水门还要早些。”

团藏的眼神晦暗不清。

“这么年轻的影级忍者，除了千手江楼，也就只有波风水门了。”转寝小春的口吻软和下来。

对于一个忍村来说，真正的高手是可以以一敌百的，影级忍者越多，村子的实力也就越高强，这样有名有姓的忍者如非意外，不会轻易折耗。

继三忍、波风水门后，千手江楼也终于迈入了这个世界顶级高手的行列，年仅十七岁。

前途无量啊……这样一来，不管是团藏还是两个顾问，都不得不慎重对待她了。

三代露出一丝微笑：“既然来了，我们就去问问这件事到底是怎么一回事吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍道
                            

                                                        

                            

                            昏暗压抑的木叶地牢里，江楼隔着门与木叶的四位高层对峙。三代负着手，显然是不想先开口，而江楼则摆出一副“我知道我做错了事情所以我不打算出去了你们看着办吧”。

“三尾在哪里？”团藏问。

江楼面无表情道：“我怎么知道。”

“野原琳去了哪里？”

“我不知道。”

“你私藏三尾。”团藏眯着眼，给她冠上罪名。

江楼嗤笑一声，不去理他。

三代打圆场：“有话好好说，相信江楼有自己的理由。”

“理由？”江楼漫不经心地看着面前的几个人，“那我们假设，现在野原琳回到木叶，会发生什么事情呢？”

在场的人一时没有做声。

她道：“为了避免三尾暴动，杀了野原琳？还是为了避免与水之国的战争，把野原琳送给雾忍？所以，我认为还是让野原琳消失比较好。”

三代自然也想明白了她所做的一切的缘由，因此微微点头：“这件事情……你应该与我们商量一下。”

江楼没有做声，但是三代看出了她的顾虑，如果当时她将野原琳带回木叶，恐怕就会失去了谈判的条件，最后的决定如果对野原琳不利，她将没有任何翻盘的机会。

但是现在，她可以最大程度上保护野原琳，在拿出让她满意的方案之前，她不会交出这个孩子。

想到这里，三代非但没有不高兴，甚至还为她的成长而感到欣慰。世界上没有完全的光明，想保护对自己重要的人与事，只有实力是远远不够的。

这段时间千手江楼的成长，实在是太令人惊讶了。

“那么，你想怎么做呢？”三代耐心地问。

江楼语气笃定：“拖，我在牢里待一段时间，你们就对外说在调查，然后为可能爆发的战争做准备――我一点都不建议把三尾交出去，凭什么，有本事就来抢好了，而且对于木叶来说，除了九尾之外，三尾作为底牌不是也挺好的。”

后面一句话戳中了团藏的痒处。

把尾兽平分给五大忍村这种无私之举的只有千手柱间做得出来，相比于三代目的怀柔，团藏更倾向于铁血暴力解决问题。

他是第一个不赞成三尾被交出去的，当然，野原琳是活是死就无所谓了。

最后他们达成了妥协，一走出地牢，三代目就耐人寻味地微笑起来：“现在的年轻人，比我们想象的要出色许多。”

愿意为木叶牺牲，看似大逆不道的行为下，掩盖不住对木叶火热的心。

“我也终于可以放点心了。”

江楼在木叶的地牢里待了近半个月的时间，木叶和雾忍的矛盾也逐渐加剧，双方各执一词，雾忍说木叶秘密捕捉了三尾，木叶说雾忍纯属放屁，虽然争得面红耳赤，但是底下的小动作也没少做。

大家都知道和水之国开战只是时间问题了。

可是同时与三大国开战，哪怕木叶是五大国中的最强国，这样也吃不消，因此自来也和波风水门那里都打着速战速决的主意。

好在之前砂忍已经后继无力，岩忍被波风水门弄怕了，经过一定的妥协与商洽，停战倒不是没有希望。

与此同时，大蛇丸已经带人在与水之国临近的边线上戒备，以防被人趁虚而入。

而水之国则在密谋抓紧时间趁着木叶兵力损耗之时尽快开战，雷之国显然也和他们打一样的主意，相比于处于海上孤岛的水之国，火之国显然地域更加广袤，资源丰富。

江楼没事蹲在大牢里的时候就在想这事儿，想想觉得木叶真是够悲催的，被五大国包围，还招人眼红。

正在她坐着发呆的时候，突然有人走了过来，江楼掀起眼皮子看了一眼：“你怎么回来了？”

“火影大人命我带你过去。”来人虽然戴着面具，但是听声音就是知道是宇智波信。

也对，最近看管地牢的都是根的人。

江楼站起来，掸了掸衣摆上的灰，跟着他目不斜视地走出了这个关了她半个月的地牢，外面的阳光……唔，有点刺眼啊。

三代抽着烟，很和蔼地看着她：“这段日子，委屈你了。”

“还行，就是牢里的伙食有点糟糕，什么时候改善一下就好了。”她面无表情。

三代呵呵笑了笑，也不和她废话：“和砂忍、岩忍的谈判仍在持续中，现在我要派去你大蛇丸那里。”

“明白。”江楼点头，“我会尽力拖延时间的。”

“再过十几天，支援就能到了。”三代嘱咐她，“你尽力而为就好。”

江楼明白在接下来的时间里，她要效仿波风水门，以飞雷神之术的逆天优势在海面上成为一道防线，打击雾忍的士气，也同时要拖延他们的脚步。

木叶在与两大国开战后，早已不支，如今在短短那么些时间内又要抽调兵力，实在是很艰难的事情。

幸好在这个世界，强者可以以一当百，以一当千，数量不是关键，一个强力的忍者足以扭转局势。

在水上，有比她更合适的吗？

连波风水门都比不上她有这个优势。

这种被委以重任的感觉怎么说呢……还蛮有成就感的。

走之前她也没忘记给三代打个招呼：“我刚收的俩学生……万一我不小心挂了，好好照顾啊。”

战争时匆忙收下的两个学生，他们之间没有什么了解，她也没有尽过做老师的责任，大家都还不曾开始熟悉，就要匆匆分别。

临别前，她特地让通灵兽将木叶流剑法的卷轴送去给波风水门，委托他也照顾一下两个人。

之后如何，各凭天命吧。

如果战争结束后她没有死，他们也没有死，那也许她会好好教他们。

水之国的海域上，大雾经年不散，因为战火的波及，附近的村民早已被疏散迁移，江楼站在悬崖上，眺望着无边无际的大海，白衣猎猎作响。

大蛇丸站在她身边：“你放心去好了。”

“您对我很有自信呢。”江楼说，“其实我没有把握能拖那么久。”

“你不应该小看自己的器量，人不到绝境，是不知道自己的潜力有多大的。”大蛇丸沙哑的嗓音带着别样的魅力，“在生与死的边缘，你会体会到更多的东西。”

“您还在继续那个术的研究吗？”她突然那么问。

“是的，死者的世界活人无法知晓，所以更加让人好奇，由死而生，这会是一个伟大的改变。”

“也许，死者的世界，活过来的人也不知道。”江楼说的是自己穿越的事情，她上一辈子死亡后没有任何记忆，再度有意识的时候，就成为了千手江楼。

“那要等问了才知道。”

她不置可否：“临走前，想对您道个谢，多谢你帮我，否则野原琳的事情没有那么快解决。”

“为什么要帮她呢，对你而言，她有什么特殊的意义吗？”

“不，没有，我和她并不熟，对我来说她只是我好朋友的学生而已。”

“为了波风水门？你们之间的友情真是令人意外呢。”大蛇丸似乎别有所指。

江楼对此嗤之以鼻：“无聊的谣言，朋友就是朋友，男人和女人重要吗？”

“那是因为对木叶的认同吗，让你甘愿背负威胁与罪责，也要瞒下这件事。”

“在我很小的时候，我曾经想过一个问题，”江楼回过头看着他，“我愿意为木叶付出什么，好像我身边所有人都没有考虑过这个问题，生为忍者，生为木叶的忍者，从一出生就注定要为木叶鞠躬尽瘁死而后已吗？”

大蛇丸终于露出了一副非常感兴趣的表情：“我就说，你比我想象中有意思多了。”

初次见千手江楼，不过是为了她所继承的二代目的禁术卷轴，当时她还是一个对死亡畏惧，并且憧憬力量的小姑娘，一头栽进了禁术里，如果可以死而复生，那就不必再畏惧死亡了。

当时，在随时随地会死去的年代，多么诱惑人呐。

他嘲讽地关注着她，以为会看到她从此执迷不悟，被毁掉，出人预料的是，居然没有，多事的自来也和纲手让波风水门成为了她的朋友。

她的人生终于走向了他所嗤之以鼻的道路，所谓的光明，所谓的火之意志，也许到死，她也和任何一个木叶的忍者没有什么区别。

直到今天。

“我很意外你会想这样的问题，在你看来，这难道并不是理所当然的吗？”

“我不喜欢别人替我安排好以后的人生，我要当忍者，我要做一个怎么样的人，是由我自己决定的，我之所以还是木叶的千手江楼，是因为我想这么做，而不是我必须那么做。”她扬了扬下巴，银色的发丝在风中飘扬，“我曾经因为恐惧死亡而追求力量，我曾经迷茫我为什么要走这条路，但是最近的事情终于让我明白了，以后我要做的，就是做我想做的事，走我想走的路――这，就是我的忍道。”

她之所以愿意留在木叶，之所以愿意为木叶付出，是因为这里是她的家，她渴望守护它，她渴望它强大，她不愿意让它再受到伤害。

所以她来了。

大蛇丸很久都没有说话，他想要做的事情，是和木叶的理念相违背的，可是木叶是他的村子，暂时，他还没有背叛的想法，只能在暗地里进行自己的研究。

可是有一天，他被迫只能二选一的时候，他会怎么做呢？

想到这里，大蛇丸突然笑了起来，他当然知道自己会怎么做――

他会选择自己想要走的道路，为此，哪怕众叛亲离，哪怕染尽鲜血，哪怕没有一个人会理解，但是依旧在所不辞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死守严防
                            

                                                        

                            

                            江楼像鱼一样潜伏在水中，她盘膝坐着，人却漂浮在水里，像是随波沉浮的海草，她借助水来探知周围的环境，查克拉的感知被用到极致，一旦有人接近这片水域，她便会自水下突袭，将意图上岸的忍者全部歼灭。

来了，三点钟方向有四名雾忍出现，虽然他们把气息隐藏地很好，可是依旧没有逃过她的感知，以她现有的水准，要瞒过她的感知，除非是影级以上的忍者，否则绝无可能。

那四个隐藏在浓雾里，自以为悄无人息想要上岸时，却听见一声惨叫，他们连忙戒备停步，只见落在最后的一名忍者被拖下水面，很快就有血丝浮上来。

居然就这么死了……一招毙命。

他们暗自心惊肉跳，很快，一道冰蓝色的兵刃自水下窜出，直取另一个人的心脏，他用苦无堪堪挡住了第一击，可是万万没有想到原本刚硬的兵刃突然软化下来，绕了个弯，直接刺破了他的气管。

当场身亡。

另外两名雾忍开始结印，想要以水遁逼出埋伏者，只见两道水柱冲天而起……可是，这远远不够。

穿透水柱而来的，是带有刀刃的长鞭，直接擦过队长的脸，带下了一片血肉，因为这一次看到兵器的全貌，他也终于认出来这是属于谁的武器：“水妖江楼？”

“知道是我，死而无憾了吧？”出现在水幕那边的少女白衣银发，面孔冰冷，手中拿着的是不逊于忍刀七人众的兵器――善柔剑。

领队有些许的退意，但是江楼怎么会容许他们逃脱报信呢？

十几分钟后，水面上只剩下了几具残尸，缓缓沉入水面，江楼知道没有多久，血腥味就会引来鲨鱼，它们会把所有的痕迹都消灭得干干净净。

简直是比沙漠更好的毁尸灭迹的地方啊。她那么想着，抖了抖剑，将血珠甩开，然后重新缠回腰间。

下一个，不知道会是谁呢。她漫不经心地想着。

这是第三天。

派出去的前锋部队诡异消失，而且多半已经遭受不害，这个消息不知怎么的传入了雾忍的耳朵里，大家虽然嘴上不说，但是心里难免有些嘀咕。

士气多少也会受到一些影响，而且对于大部分的雾忍来说，水之国作为孤岛，完全没有必要参合到战争里去，看那四大国斗得你死我活他们捡漏该多好啊！

可是水影不知道是怎么了，和雷之国打到一半竟然说三尾被木叶抓走了……发动战争就发动战争吧，莫名其妙的不断有先锋部队失踪。

要说大家心里没有一点嘀咕，是绝对不可能的。

雾忍加大了派遣人员的力度，可是一直到第七天，依旧是杳无音信。

这一次派出的是忍刀七人众里爆刀飞沫的持有者，那是一个嫉妒冷血的家伙，更让江楼头痛的是，爆刀飞沫很坑爹，虽然是把刀，但是没有刀刃，它只会不停爆炸爆炸爆炸……

无梨甚八就是用手段把江楼从水下逼了出来，他微眯着眼睛：“是你，杀了林檎雨由利的家伙。”

“怎么，要为她报仇吗？”她的善柔剑如同一条毒蛇一样朝着无梨甚八钻去，但是却被他的爆刀飞沫不停挡住，爆炸声时有发生，动静太大，让江楼觉得十分不妙。

根据情报，无梨甚八是一个极端凶残冷血的家伙，与其说他是为雾忍效命，不如说他就是喜欢杀戮的感觉，杀得爽了不分敌我。

这是她最不愿意面对的敌人，她不能放手一战，必须保存实力尽量拖延时间，没有必要和他玩命，所以她足尖轻点水面，退开了几步，看似是在躲避爆炸。

她暂时的让步让无梨甚八更加兴奋起来，相比于爆刀飞沫，善柔剑的灵活性更大，可以作为远程的兵器，所以江楼试图把他引到别的地方去，不断风筝他，既可以及时脱离爆炸的范围，保存实力，又可以将无梨甚八引开，免得两个人打起来动静太大，被其他雾忍捡了便宜。

等到无梨甚八发现自己中计的时候，他已经被困在了水牢里，这是江楼之前布下的术式，就是借助海水的力量困住这样难搞的家伙。

“你慢慢发神经吧，我不奉陪了。”她感知到有雾忍过来查探究竟，连忙返回原有的防线狙击其余人。

第十天到了。

大海的夜晚与白天不同，充满了神秘和危险的色彩，一轮明月沉浸在海水中，把整片海域照得格外明亮。

江楼坐在一块礁石上为自己包扎伤口，她已经十天没有合眼了，她知道这已经是自己的极限，眼皮子已经很沉重了，她觉得现在自己的神经只要一放松下来就可以睡得昏天暗地。

可是她不能就此放弃，在信号传来之前，她只能继续坚持下去。

月色很美，可惜没有人与她一起欣赏，白天杀掉的那几个雾忍，现在连骨头都不剩了，海洋依旧是蔚蓝色。

春江潮水连海平，海上明月共潮生。

如果现在有琴，她大概可以弹几句，如果现在有酒……好吧，她毕竟不是纲手和自来也，醉酒误事，估计一口喝下去她就能睡着了。

她掬起一捧海水，洗洗脸清醒一下，海水的腥咸她已经习惯了，常年吹着海风的人皮肤多半不会太好，怪不得她最近觉得自己的皮肤晒黑了，也粗糙了不少。

瞧瞧，战争给人带来的都是什么。

江楼不禁想，如果可以，希望以后像卡卡西，还有卯月夕颜、月光疾风他们，都不用像她和水门一样，从小就经历一次又一次的战争了。

如果可以，希望他们好好在木叶长大。

那一刹那，她突然理解了许许多多前辈的做法，上一辈人拼死拼活不顾生死地战斗，只是希望下一代不用再打仗了。

她轻轻叹了口气，看着从海的彼方弥漫过来的雾气。

将人隐身于大雾之中再发动偷袭，好像是雾忍最喜欢的一种做法，可惜对她来说根本没有任何用处，经过锻炼后，她现在甚至不需要眼睛，凭借对查克拉的感知就能知道敌人的方位，再更深一层，能够感知到对方的查克拉的流动的话，她以后甚至可以借此知道对方会结什么印，发动什么忍术。

说起来，二代目把这个感知能力写那么详细，真的不是为了对付宇智波吗？

众所周知，和宇智波家的人战斗时，最好避免幻术的办法就是不去看他们的眼睛，这虽然可以通过训练达到，可是总有不小心看见的时候，人是非常依赖眼睛的生物，一旦眼睛失去了作用，人的平衡和判断力也会受到影响。

可是作为一名忍者，并且是姓千手的忍者，江楼才不愿意留那么大一个破绽呢。她将自己的发带撕了一半下来，蒙住了自己的眼睛。

反正闲着没事，就让雾忍给她练练手吧。

一、二、三、四、五、六、七……居然出动了两个小队吗？看来这一次雾忍是铁了心要上岸了。

嘁，上岸了有什么用，说得好像大蛇丸是摆着玩一样的。

估计等他们精疲力竭上岸的时候，就已经把自己端上了大蛇丸的解剖台了――大蛇丸用活人做试验的事儿她虽然没听他说过，但是从蛛丝马迹里总会发现那么一点点的。

脑子里乱七八糟地想着，江楼已经握着剑，将自己的身形掩盖在了茫茫白雾里。

杀戮，又一次开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支援
                            

                                                        

                            

                            就在江楼苦战的时候，自来也终于以极为强硬的手段与砂忍签订了停战条约，然而在前线还来不及高兴的忍者便被告知，他们只有三天的假期，短暂的休整后要被编入新的部队，有可能要前往海岸线与雾忍对战。

长达一年多的耗战让绝大部分的人都已经精疲力竭，可是当江楼以一人之力在海上阻挡了雾忍十多天的事迹传开的时候，大家不禁都有点惭愧。

迈特凯眼里燃烧着熊熊火焰：“太热血太励志，这才是青春的感觉！”

周遭的人虽然一头黑线，可是不得不否认，此举大大鼓舞了人心。

大部分忍者开始有条不紊地撤退回木叶，只留下少数人在边境线上继续戒备，自来也也打算回到木叶去汇报一下任务。

例行公事的汇报以后，自来也终于听到了江楼隐藏三尾的八卦，狠狠吃了一惊：“看不出来，这孩子不声不响的，心里倒是很有主意。”

“她是个有自己主见，有想法的人。”三代抽着烟斗，眯着眼微笑，“这件事情，水门肯定做不出来。”

自家的徒弟自己了解，自来也知道波风水门是个怎么样的人，这事儿换到他身上，肯定会如实向木叶禀告，但是会竭力保全野原琳，但江楼剑走偏锋，虽然惊世骇俗，不过效果也更加立竿见影：“水门肯定知道，但是没反对……啧，我怎么觉得他被带坏了呢。”

“水门这孩子有能力，有胆识，有魄力，但是作为领导者，他却还欠缺了一点。”三代在桌面上敲了敲烟斗，问，“你知道是什么吗？”

“我觉得水门没有什么不好的。”

这么护短的话让三代又笑了起来：“这一点，大蛇丸会用，水门不会用，可是这一次，他应该学到了，就是权术，火影是一个象征，一个位置，但是也是一个管理者，一个领导者，我很早以前也不习惯，是团藏教会我这一课的，让我知道很多事情说容易很容易，说简单也很简单。”

自来也不怎么赞同：“小楼和团藏还是不一样的。”

“她越来越像是二代目了，最近她的成长更是令人意外呢。”三代很欣慰，“她可以弥补水门的弱点，可惜……”

自来也知道他可惜什么，但是很多时候长辈所谓的可惜只不过是他们的一厢情愿而已，对于江楼来说，波风水门和旋涡玖辛奈相爱，虽然出乎预料，但是也没有什么大不了的。

爱情是一回事，友情，又是另外一回事。

男女之间就不能好好做朋友吗！平等的，友好的，肝胆相照的关系！可以把后背交给对方，可以完全信任，没有男女之间纠缠繁乱的关系，更加理智、坚定、纯粹。

如果你死，我会流泪，但是我不会殉情，我会完成你没有完成的事情，我会替你活得更好。

两位长辈沉默了一下，但是依旧罔顾当事人的意愿，试图牵牵红线，所以自来也闲闲提起了之前宇智波信的事情。

“团藏收了宇智波家的人，我是知道的。”因为二代目对于宇智波的不信任，现任的暗部部长曾经是二代目的心腹，因此暗部里一直没有进宇智波家的人，倒是根里，除了大部分是孤儿以外，他适当吸纳了宇智波，与宇智波一族走得有点近。

“但是宇智波家的人会喜欢上千手家的人……还真的是，唉。”

三代叹了口气。

木叶繁衍那么多年，千手与宇智波同在一村，好歹也是曾经的革命战友，难道就没有发生过类似罗密欧与朱丽叶的事情吗？

当然有，可惜成的很少，虽然不会被族里明着剔除，可是基本上都会被孤立。

久而久之，这也就成为了大家没有说出口的事情。

“宇智波信是宇智波一族里大长老的孙子，大长老的地位仅次于族长，小楼是二代目的直系后代，如果两族可以重归于好，对木叶来说，未尝不是一件幸事，毕竟二代目也过世很久了。”自来也如是说。

三代沉默不言，他当然是有心让两族重归于好，这更有利于木叶的团结，然而……“既然如此，我就安排一下吧，可是这种事情就像是赌博，如果失败，对于两个孩子来说，都是很残忍的事情。”

“缘分这种事情真的说不好。”自来也却说，“如果要开始，什么时候都会，如果没有缘分，怎么相处都没用。”

三代最终还是点了点头。

三日后，宇智波信出现在了海岸线上，听大蛇丸的调度，大蛇丸只是点了点头：“既然支援到了，就出发吧。”

那时，距离江楼独守防线，已经过去了十五天。

海上的月亮圆了又缺。

当她看到支援到来的时候差点喜极而泣，还没等人赶到呢，她就砰一声摔水里了，还是宇智波信手忙脚乱把她捞出来的，随队而来的医忍稍稍一看就知道：“查克拉、体力、精力都严重透支，需要长时间的休息和调养。”

就在宇智波信准备把她背在背上的时候，刚刚还在臂弯里的人嗖一下不见了，大家茫然地举头四望，只见她手举着剑，自空中高高跃下，剑锋直指突袭的敌人，这一剑虽然简单，但是贯彻了她平生所学和最后的全部的查克拉，无梨甚八好不容易逃脱水牢，却没有逃过这一剑。

剑锋穿透心脏，一蓬血花飚了出来，他倒下了。

江楼喘着气，冷笑道：“想在这个时候偷袭我，找死……”话还没来得及说完，最后的pose还没有摆好，她就彻底昏迷过去了。

往后的事情，她就什么都不知道了。

等她苏醒过来，已经是三天之后的事情了，但是无论是大蛇丸还是自来也都没有见到她，她醒过来跑去炊事班说肚子饿，凶狠地吃了三碗饭之后跑回去继续睡了。

一直到第五天才恢复正常，但是那名负责为她治疗的医忍说她此次的行为已经严重透支了查克拉和体力，短时间内还是不要上战场的好，换言之，她可以休假了。

江楼在留在水之国的大营和回到木叶的医院里犹豫了一下，决定还是去湿骨林算了，那里适合她养伤休息，离水之国也不远，需要的时候直接把她通灵过去就行了。

大蛇丸一听，只是挑了挑眉头，就点头答应了。

所以当宇智波信回到大营的时候，看见的是另外一个病人已经占据了她原本的病床。

他默默地放下了帘子。

“队长。”一个穿着根部制服的人走过来，“你没事吧？”

宇智波信摘下了面具，轻轻出了口气：“我没事，谢谢你，止水。”

宇智波信今年十八岁，在来这里之前已升任根部队长，新被派到他小队里的是他的本家――宇智波止水。

宇智波止水进根部，其实是团藏的意思，他的祖父就是宇智波镜，是曾经和团藏、转寝小春、水户门炎、秋道取风以及现在的三代目同为二代目千手扉间的队员，可以说是感情深厚。

而团藏这个人虽然算不上是一个好人，可是对于老师千手扉间，却始终心存感激，这也许是之前他轻易放过江楼的原因之一，千手扉间只有一个孙子千手真树，而千手真树偏偏英年早逝，只留下了千手江楼一个女儿。

或多或少的，他也看在了曾经的老师面子上。

对于同样早逝的宇智波镜，他也是把宇智波止水招入麾下，派到前线交给宇智波信。

其实宇智波止水在族内早有天才之名，虽然年纪不大，却是在去年战场上就已经开眼了，可是那时是作为后备役，与如今的根自然大为不同。

宇智波止水看了标志着病房的帐篷一眼：“来看望朋友？”

“不，”宇智波信淡淡反驳，“不是。”

宇智波止水不免有些奇怪，但是他并没有多嘴，宇智波信与他的交情并不深厚，虽然是同族，但是彼此之间却依然要为对方留有余地。

当然，此时此刻的他做梦也没有想到，宇智波信想要探望的，竟然是一个名为千手的少女。

此时此刻，江楼却已经回到了湿骨林，她回来后的第一件事情是去探望了野原琳，她还在沉睡着，只要她一日不苏醒，她的样貌也不会发生改变，江楼调侃她说：“你以后会感谢我的，等卡卡西变成大叔的时候，你还是美貌的少女，多好啊，当然，前提是他在你醒来之前一直没有对象，等战争结束了，我一定和水门尽快为你解决这件事情，请你放心吧。”

少女静静沉睡着，没有一句话。

江楼去见过海龟仙人，听它说完一堆玄之又玄的话之后，终于能够安静的修养了。

真正的深海底下是没有阳光的，阳光无法透过几千米深的海水照射到下面来，所以湿骨林里的光源只是会发光的夜明珠或者会发光发电的鱼类，有些珊瑚也会有荧光。

没有日夜，也就无法计算时间。

她有的时候修行入定，更是不知日月变迁，俗语说山中一日世上千年，大概就是这个意思了。

直到有一天，她感觉到印在掌心里的术式微微发热，这是她与波风水门约定好的暗号，这表明他有事情需要她的支援。

江楼握紧了剑柄，双手结印，下一秒，她出现在了对峙的几个人面前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日月同辉
                            

                                                        

                            

                            战争往往能塑造很多传奇，比如说二战早就了木叶三忍，而三战，声名鹊起，名扬天下的，波风水门当之无愧，金色闪光之名无人不知无人不晓，岩忍、云忍先后下达命令，见波风水门逃走者不予责怪，由此可见其实力。

而江楼虽然一直有名气，属于大家看见了就认得出来，但是却并非是一听便闻风丧胆之辈，直到这一次她以一人之力拖延雾忍半个月上不了岸，顿时传遍大江南北，算是彻底出名了一把。

木叶有一个波风水门就已经让人头痛了，现在又有一个千手江楼，实在不得不让人感慨。

现在面对着波风水门和千手江楼的三代雷影，也实在是有了英雄出少年的唏嘘，但是他并不后悔，也不绝对不会后退。

在他身边，站着他的义子奇拉比，同时，也是云忍的八尾人柱力。

奇拉比蠢蠢欲动，之前他的义兄夜月霭刚和波风水门交过手，而夜月霭不敌，甚至输在了他最引以为傲的速度上，如果不是他及时赶到，后果堪忧。

没有想到报仇的机会那么快就来了。

“抱歉，突然把你叫过来。”波风水门回头对江楼笑了一笑，依旧是阳光和煦的温暖笑容。

江楼缓缓从腰间抽出善柔剑，剑刃寒光闪闪：“并肩作战，求之不得。”

他们一前一后，一高一矮站在树上，百年的古树树冠参天，隐隐约约有阳光自树叶的缝隙下落下来，波风水门的金色头发闪烁着金光，一如阳光明媚耀眼，而千手江楼的银发亦是如同月光流泻，美丽动人。

当太阳和月亮同时出现的时候，恐怕任何人都无法掩盖他们的光辉了。

三代雷影抱臂冷笑：“狂妄的后辈。”

在对战的时候，双方有时会聊几句，后来波风水门他儿子自学成才领悟了嘴遁那当然是最厉害的，但是波风水门并不是一个特别喜欢和人逞口舌之利的人，可江楼是啊！

所以她立刻反驳：“自大的前辈。”

“毛还没长全的小丫头。”三代雷影倒是有这个狂傲的资本，他能施展最强之矛与最强之盾，成名的年代远远早于这两个年轻人。

反派死于话多。江楼牢牢记住这一点，所以她在雷影讲话的时候，就很不要脸地已经发动了攻击，善柔剑钻过重重树木直抄三代雷影的面门，可是这样凛冽的攻击，雷影只用一根手指就挡了下来，他攥着善柔剑的剑尖一拉，江楼的身体就被迫往前，她在空中翻了个转身，正巧从三代雷影的斜对面到了他的背后，而下一秒，波风水门的苦无就已经划破了三代雷影的面颊。

“二打一，木叶真不讲规矩！”被忽视的奇拉比嚷嚷起来，非常不高兴。

江楼出手试探了一回，对雷影的棘手程度有了初步的估计，回嘴说：“对敌人讲道义，我脑子有病啊。”

她在说这句话的时候，剑锋却已经突然抄向了奇拉比：“不过既然你想战，我奉陪到底！”

奇拉比也很兴奋：“好！看本大爷的！”他把七把刀挥得运转自如，恰好一把挡住了善柔剑的第一招。

“有点意思。”江楼眯了眯眼睛。

但凡是用刀用剑的，见到同样的对手，总是多少会有点见猎心喜的，江楼和奇拉比都不例外。

奇拉比有七把刀，虽然他只有两只手，可是加上嘴和关节，他却可以用出千万种变化来，而很巧的是，虽然江楼也只有一把剑，但是善柔剑灵活多变，也不是容易琢磨的。

至少迄今为止，还没有人能破掉她所有的剑招。

八尾人柱力耐打耐摔耐揍，善打善摔善揍，是个很不错的对手，如果不是时机不对，江楼很想好好和他切磋一下。

可惜……她心里这么想着，手上的动作却不慢，她利用善柔剑的柔性与长度，可以将剑身随意缠绕在枝桠上，随心所欲发动攻击，也就是说她的攻击角度是没有死角的。

奇拉比也不是被动的人，对他来说，这片狭小的树林也不是施展的好地方，两个人很有默契地向树林尽头的湖泊挪去。

也就是说，奇拉比和三代雷影的距离被拉开了。

整个过程中，江楼和波风水门都没有交换哪怕一个眼神，但是在江楼对奇拉比出手的时候，整个战斗的思路两个人都已经明确了。

这就是同伴，最默契的同伴，哪怕一段时间没有见面，哪怕之前一直分隔两地没有配合，可是在短短的时间内，已经制定出了方案。

雷影没有轻视波风水门，他知道木叶这位新崛起的新人的能耐，但是他在战术上重视敌人，在战略上，却依旧藐视他。

严格来说，三代雷影是偏力量型的忍者，他将自己的体魄锻炼得无坚不摧，堪比钢铁，他的身体就是武器，而波风水门的飞雷神之术，就是快，是敏捷。

这两个人打起来，一时半会儿是不会有结局的。

所以直到另一头发出巨响，狂风夹杂着水流迎面袭来，波风水门暂且避开，遥遥眺望：“八尾好像暴走了。”

奇拉比刚成为八尾人柱力没多久，还没能很好地掌控，暴走也不稀奇，只是没有想到会那么快。

雷影刚还想着这件事，没一会儿却发现八尾居然朝着云忍大营的方向去了，他心里暗叫一声不好，抛下波风水门就往那边赶去。

波风水门拦住了他，三代雷影怒吼道：“卑鄙无耻！”

“以子之矛攻子之盾。”江楼的声音出现在他身后，善柔剑寒光闪闪，“云忍最强的矛是八尾，最强的盾是千万云忍……当你的矛刺到你的盾的时候，究竟是谁会赢，你不好奇吗？”

“你们实在是太卑鄙了！”三代雷影咆哮着，使出了四本贯手。

可是在波风水门和千手江楼的联手下，他完全没有可能突破防线去阻止八尾：“木叶的大营也在附近，暴走的八尾可不会顾忌一切。”

“是啊，所以我是直接把八尾丢到云忍的大营里的。”江楼淡淡道，“小看女孩子，是你们这一辈老人的通病呢。”

顶尖的忍者里，很少有女性，女性因为先天力量的不足，或者后天种种因素，进阶影级忍者的很少，纲手算是十分出名的了。

雷影就没有想到江楼也会飞雷神之术，最开始波风水门把她召唤过来的时候，他一直都以为是通灵术。

大概是因为见识过江楼施展飞雷神之术的人，都已经死翘翘了的缘故吧。

惹怒雷影的结果是他如暴风雨般强烈的攻击，江楼和他打了会儿，问：“我们把他干掉怎么样？”

波风水门想了片刻，摇了摇头：“还是要靠雷影去封印八尾。”

“我们干掉雷影然后封印八尾带回木叶，以后就可以称霸天下了。”江楼调整了策略，“你觉得呢？”

波风水门知道她纯粹是在开玩笑。

一旦木叶再多一只尾兽，就离天下大乱不远了，可是现在大家需要的是停战，而不是无止境的战争。

“唉，好吧。”她失望地叹了口气，终于停下手，雷影虽然狂怒，却也知道现在并不是和这两个人纠缠的好时机，奇拉比在云忍大营里无差别攻击，晚一秒就是损失。

看着雷影远去的背影，江楼问：“就这么一会儿，就足够云忍伤筋动骨了吧？”

“未必。”波风水门道，“八尾暴走不是一次两次了。”

对于人柱力的暴走，不管是哪个村子，都有一定的紧急措施，云忍自然不会例外。

“那，走不走？”江楼侧了侧头，“替我掩护一下呗，这老头子的雷遁护体还是蛮棘手的。”

波风水门道：“你是打定主意了？”

“机会难得，不想错过，而且……接下来没了我，你也可以搞定吧。”

“毕竟是成名已久的前辈，你要小心。”

“我省的。”

日后有人一直在问，三代雷影是怎么死的呢？有人会回答说，是被五代火影杀死的，当然，更确切的说，是被五代火影和四代火影联手杀死的。

可是更精确一点呢？是从千手江楼玩的一个小花招开始的。

就在雷影阻挡了八尾暴走，并且重新令奇拉比清醒的时候，波风水门突然用飞雷神之术出现，逼迫雷影躲开了他的苦无，然而……他预判错误，没有躲过。

因为刺来的是并非是波风水门的苦无，而是千手江楼的善柔剑，一剑贯胸，干脆利落。

三代雷影从来没有被两个同时会飞雷神之术的人联手坑过，这一招飞雷神互瞬回旋之术可以令施术者同时调换位置，他就吃了个大亏。

“原来你们只会偷偷摸摸这种手段吗？”雷影被当胸一击，当然没死，他的身体早就被淬炼得坚硬，这点伤虽然严重，却并不算什么。

江楼一甩剑，将血珠甩开：“当然不是，从现在开始，我有拼上命的觉悟了。”她平平举起手臂，剑锋锐利，“你死了，云忍群龙无首，一时半会儿的，以你们的尿性能马上选出雷影？可是我们木叶就不一样了，我死了，自然有人让我死得其所。”

“准备好和我殊死一战了吗，三代雷影。”

虽然在之前玩了一点小小的花招，但是到最后，江楼依旧选择堂堂正正与他对战，该柔的时候可以绕个弯，但是该勇往直前的时候，也觉不会退缩。

之后，三代雷影战死。

云忍村群龙无首，不得不与木叶签订了停战条约，至此，长达两年多的第三次忍者大战到此结束。

和平的年代，马上就要到来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四代目
                            

                                                        

                            

                            战争后，百废待兴，这是江楼第二次经历这样的场面了，但是相比于二战结束后一人吃饱全家不饿的光棍状态，现在她要想要思考的事情就有很多了。

比如说，现在被传得风风雨雨的四代火影的人选，据说，三代火影为了前两次的战争而感到愧疚，为了对人民一个交代，决定主动退位。

这怎么想都觉得不对劲儿。

“烦，打完仗就要内斗，耗脑细胞啊。”江楼一边拿着小刀给自己削苹果一边抱怨。

自来也揶揄她：“看起来精神好多了啊，你和雷影那一战，打得真是惊天动地啊。”

“因为我没有后顾之忧啊。”江楼把苹果切成瓣，“那老家伙就不一样了，做影的嘛，总不能心无牵挂。”

“干掉了他，很爽吧。”

“爽歪歪。”

平心而论，能够以自己的实力干掉那么一个强大的忍者，可以说是江楼在本次战争中斩获的最鲜美的胜利果实，同时也最好的证明了自己的能力。

已经再无遗憾。

“问句正经的，条约签没签？”

“砂忍那边风影还没有选出来，雾忍那边水影没出面不知道搞什么鬼，雷影刚刚被你做掉了，说来说去，只有岩忍那边签完了。”自来也叹了口气，“这都什么事儿啊。”

波风水门笑着回答：“可是不管怎么样，和平已经到来了。”

窗外，树木发了新芽，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，是个好兆头。

当然，随着和平到来的，还有很多让人头痛的问题啊。这都可以慢慢来。

临走时，江楼拉住了波风水门的衣袖：“我有事和你说。”

嗅到了八卦味道的自来也耳朵竖起，嘴上却说：“那我先走一步。”然后窜出病房关上门趴在门外偷听。

自来也走后，江楼却有点难以启齿，她左思右想，酝酿半天，终于波风水门忍不住笑了：“那么难开口，不会要向我告白吧？”

“噗！”江楼喷了，“你被附体了吗？还是说我和你告白你就抛下玖辛奈和我私奔？”她的神情颇没好气。

“开个玩笑。”波风水门搬了把凳子坐下，笑容温暖，“让你那么难开口，是很为难的事情吗？”

江楼握拳咳嗽了一声：“其实呢，咳，是这样的，你也知道……我没带过徒弟。”

波风水门失笑：“这个啊。”

江楼白他一眼：“不然呢，我真和你告白吗？”

波风水门却微笑着说：“可我觉得这对小楼来并不是什么问题啊，因为，你已经是一个合格的老师了。”

他的话语调轻柔温暖，听在耳朵里，就让人觉得好像大冬天喝了热汤大夏天喝了冰水，妥帖到无以复加。

论人格魅力，波风水门在这个世界肯定秒杀所有人。

“说真的，总觉得身边的所谓师长都没有做好榜样呢。”江楼说，“我们的火影大人教出的徒弟……一个色~鬼一个赌鬼一个变态。”

波风水门讪讪一笑：“也、也没那么夸张吧。”

“你觉得我总结概括得不到位？”

波风水门转移了话题：“卯月夕颜和月光疾风都是好孩子，正好我最近比较忙，卡卡西的训练也一起拜托你了。”

“……你逗我吧。”江楼问，“还是你想告诉我，你马上就要走马上任了？”

“在你面前就没有必要说假话了……事实上，大名的委任令已经发下来了。”

“靠！”

她不就是在医院住了几天怎么小伙伴就要变成火影了啊，这节奏太快她简直跟不上啊！

“所以这几天，卡卡西就拜托你了。”

“……”江楼可以预感之后自己没有清闲的时候了。

不过，俗话说有事弟子服其劳，江楼出院的那天，看见的就是自家被打扫得干干净净的院子，以及已经等候许久的两名学生。

作为老师第一次把学生带到家里，没想到地方那么简陋，庭院里的草木已经荒芜，房屋年久失修，也有点破败，虽然打扫过了，依旧有一股散不去的霉味。

家里也茶包都没有，江楼转了圈，叹了口气：“算了，请你们出去吃饭吧。”

在之前的战争中，木叶村并没有受到殃及，店铺也都好好开着，江楼挑了最大最豪华的一家烤肉店，奢侈地要了个包厢，请两位学生吃饭。

只是饭桌上的气氛略微有点沉闷。

江楼努力回忆前几天波风水门对她的言传身教：“首先，你要对你的学生们有个了解，他们的家庭怎么样，性格怎么样，喜欢什么不喜欢什么，然后才是修行上的问题。”

她心里暗骂波风水门不靠谱，讲话讲一半就有事走了，这会儿事到临头她也只能硬着头皮上了：“那个，先自我介绍一下吧。”

卯月夕颜和月光疾风对于这位新上任的老师的印象还停留在她当初酷炫狂霸吊炸天地把他们从根部抢出来然后自己往木叶的地牢里一关……后来听说她一个人拖延雾忍半个月没让他们上岸，再后来直接干掉雷影，成为第三次忍者大战中与波风水门齐名的顶尖忍者。

简单来讲，他们眼里的千手江楼，十分高冷。

白衣银发，蓝眸寒剑，怎么都觉得是可远观而不可亲近的对象。

最先开口的还是月光疾风：“我叫月光疾风，爱好的话是练剑，现在最大的心愿是练成木叶流的剑术。”

卯月夕颜比他还要紧张一点，稍微还有点腼腆：“我叫卯月夕颜，爱好是看夕阳，也喜欢练剑，最大的梦想是变成和老师一样厉害的人。”

男孩理性实际，女孩感性浪漫，江楼在心里默默下了评语：“挺好的，既然有缘做了师徒，我会毫无保留地把我会的都交给你们，前提是，你们有这个能力，也有这个悟性，明天早上五点钟，第七训练场见吧。”

说完这句话，她放下茶杯走出去结账了，留下月光疾风和卯月夕颜面面相觑。

走在大街上，江楼心里叹了口气，她果然还是搞砸了。

收徒什么的，后悔死了。

她在街上胡乱走着，却没有想到绕到大蛇丸家门外来了，仔细想想，也很久没有见过他了。

“我还以为是谁来了，原来是你。”

大蛇丸的家干净得像是刚刚被洗劫过，当然，真正的好东西全在地下室里的实验室里摆着呢――就是那个实验室让人进去一次就不想进第二次而已。

“路过。”

大蛇丸狭长的金眸注视着江楼，过了会儿，他说：“当你所要做的事情和你所奉行的准则相违背的时候，你会怎么做呢？”

“对我来说的准则，在你眼里什么都不是吧。”

“你说得对。”

可就算是什么都不放在眼里的大蛇丸，对于这个生他养他的故乡，总是还怀有一点感情的，可是现在，他就要把这最后一点感情都割裂掉：“四代火影的事情，你已经听说了吧。”

“是的。”

“你觉得波风水门合适吗？”

“比你合适，水门可能还不能做到最好，但是有我。”

大蛇丸嘴角微微一勾：“是吗，可笑的羁绊，你没有想过取而代之吗？”

“我对火影的位置没有什么兴趣。”江楼讲的是大实话，相比于权势，她还是想要自由，现在能在两者之间取个平衡有什么不好。

也许当火影是很多人的梦想，但是对她来说，始终都不是。

现在就很好了，不用打仗了，可以开始慢慢建设这个村子，不好的地方改变它，努力完善，世界上本来就没有什么制度是完美的，但是改革却可以使得制度不断进步。

和最好的朋友一起，完成最伟大的梦想，有什么不好的呢？

千手江楼觉得，现在就是最好的情况了。

大蛇丸没有说话。

次日，是四代火影的继任大典，还没有来得及高兴一下的三代目在典礼结束后，就得到了大蛇丸叛逃的消息。

说实话，江楼认为大蛇丸这个时间选得足够恶心人，不愧是他的风格。

但是她听见这个消息的第一时间，发自内心地感到羡慕：以往多少次她想过要走这条路，结果都遗憾地放弃了，而大蛇丸这个土著，说抛弃就抛弃，为了理想浪迹天涯去了。

比她可果决多了，如果她不是有那么多的牵挂，如果她不是……算了，也只能羡慕一下了。

但是相比于她的轻松，三代仿佛受了重创，一夜之间苍老不少，而自来也更是饱受打击，决定连夜追赶大蛇丸去了。

江楼十分不解，对着新上任的四代火影大人发问：“追不回来，为什么还要追？”

“大概是想问一个理由吧。”波风水门对于三忍之间的恩怨，也是没有什么话好说。

“理由很简单。”江楼瞅了波风水门一眼，“你把他看好的火影位置抢了，他不高兴，离家出走了。”

“……”

江楼负手把目光转向木叶的大门，她不知道大蛇丸是怎么走的，但是她可以在心里对他遥遥送去祝福：一路顺风。

对于大蛇丸而言，当火影是他实现目标的途径之一，却并非唯一，虽然不能否认对三代的失望，可是更大程度上的，是理智的判断。

在木叶，大蛇丸不能再更进一步了，他必须斩断这些束缚，才能继续自己想要做的事情。

为此，叛逃又算什么呢。

好了，现在三代火影退休，纲手出走，大蛇丸叛逃，自来也苦苦追寻两个同伴，而属于年轻人的新时代，已经来临了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的日常
                            

                                                        

                            

                            作为一名新上任的火影，波风水门的日常很简单，起床、干活、干活、干活……睡觉。

干活的内容包括批阅各式各样的文件，处理各种各样的突发情况，他只坚持了一天，就把在训练场的江楼借走了。

江楼把他桌上的文件搂过来一看，看完就崩溃了：“卧槽！”

好了，作为新上任的管理阶层，他们面对的第一个问题是――木叶的财政赤字。

“打了那么久的仗，我其实可以理解。”江楼勉勉强强坐回椅子里，一眼都不想多看那份坑爹的财政报告了。

波风水门道：“大名府会拨一笔款子下来，木叶也有一笔备用款项。”

江楼把桌上的文件扫开，拿了一支笔和一张纸：“来算笔账吧，前期先平稳度过才能说日后的改革问题，否则长老团那几个人铁定不会放过你的，团藏等篡位很久了，他也不想想就他那菊花一样的老脸当火影我们火之国的脸都丢光了。”

“……首先是补助金。”

这是木叶战后最重要的一笔支出，死去的忍者的家属将得到一笔补助金，失去父母的孤儿也每个月可以在木叶领到孤儿救济金，名目繁多，考虑到在战争里死去的忍者，这可不是一笔小数目。

江楼粗略估计了一个数字。

“我好想去死一死。”她高冷的外表再也维持不住了，“自来也和大蛇丸是不是知道有这一天才演了一出戏跑了的啊！人呢！”

波风水门不得不抢救在她掌下岌岌可危的桌子：“冷静冷静，现在木叶经费紧张，换桌子……”他很委婉。

江楼立刻牢牢闭紧了嘴巴。

经济基础决定上层建筑，所以他们面临的第一个问题，就是如何快速地积累财富。

“其实情形也没有那么坏，战争始终被局限在忍者之间，平民并没有受到伤害，毁坏的土地也可以在不久以后恢复。”波风水门不疾不徐道，“火之国地广物博，这并不是问题。”

“赔偿金呢！我们不是战胜国吗！”

“在岩忍的条约上我们做了一定的退步。”波风水门无奈地承认，当初为了防止雷之国和水之国的趁虚而入，在和岩忍的停战条约上，木叶让了不少利益。

“呵呵。”

“至于风之国和雷之国，风影和雷影都还没有选出来，暂时无法敲定条约。”波风水门咳嗽了一声，“赔偿金一时半会儿拿不到。”

“水门你告诉我，让你做火影是不是有人看你不顺眼。”

“大名的拨款马上会到，但是其余的……”

江楼顿时回想起从前那恐怖的任务量，木叶作为一个忍村，是没有在火之国税收的权利的，只有在木叶村里才有，通常情况下木叶的财政收入主要是木叶的各色财产包括店铺、田产等不动产，另外一笔就是当有人向木叶村发布任务的时候，木叶会抽取十分之一作为抽成。

她有气无力地叹息：“总之，一件件事情，先慢慢来吧。”

波风水门也点点头：“先平稳度过这个艰难的时期吧。”说到这里，他想起什么来似的，说道，“有件事情要和你说。”

“这句台词略微有点耳熟啊。”江楼转过身，学当初波风水门的姿势一坐，“这么难开口，不会是想要和我告白吧？”

“想请你做我的顾问啦。”波风水门微笑。

他所谓的顾问是指火影的私人顾问，也就是火影的智囊团，班底人数不定，是由火影自行决定的，没有任何人可以插手，而另外那几个诸如团藏的老家伙，是长老顾问，对火影的决策会有一定的影响作用，三代目刚刚就退休做了长老。

“如果你诚心拜托的话，我可以勉为其难地考虑一下。”少女高傲地扬起了头颅。

波风水门非常配合的双手合十，对她眨眨眼，万分诚恳：“拜托拜托。”

江楼终于憋不住笑场了：“好吧，既然你这样诚心诚意地求我了，我就大发慈悲地答应你好了。”

然后就是暗无天日的加班，加班，加班。

作为新上任的火影，原本还可以指望的老师追好基友去了，未婚妻打架在行这就不大靠谱了，可怜的四代火影目前的班底只有千手江楼一个，或者还应该加上他本人。

两个可怜的小伙伴在加班，吃的是一乐的外卖，在吃饭的当口，两个人忙里偷闲聊天。

“水门，你能快点结婚么。”

“婚期已经定好了。”

“求你了，你快结婚吧，这样我也能有地方蹭饭吃了，玖辛奈虽然脾气坏但是厨艺还不错。”

“我听老师说了哟。”波风水门对她挤了挤眼，“宇智波信。”

“你怎么不说大家还传我俩的绯闻呢。”江楼狠狠戳了戳面条，“闹心，关我什么事儿啊，乱点鸳鸯谱。”

“不喜欢吗？”

“这种事情呢，要讲缘分的。”江楼苦口婆心，“你们就别管了行不行。”

波风水门安抚地笑笑：“好好，不说了。”

熬了几晚通宵以后，终于理出了一个头绪，最要紧的补助和抚恤金都已经发了下去，江楼在画成一团糟的纸上继续画杠杠：“最关键的还是要建立长期有效的机制，你看，初代建立木叶只是一个美好的梦想，可是把木叶延续到今天的，是二代所设立的体制。”

“设立暗部加强火影的权威，设立警务部分立宇智波，再设立忍者学校培育人才，前五十年时间，木叶的整个体制都是逐渐完善起来的，可是现在还不够。”江楼在整张纸上画了一个巨大的叉叉，“风影和雷影就是很好的一个教训。”

波风水门微微点头：“我明白你的意思，一村之影太过重要，有的时候反而会成为弱点。”

“可不是。”江楼拿他开玩笑，“比如有一天你挂了，在继任者找不到的情况下，你难道让三代继续上？那倒也不错啊，至少我们还有前任火影，可是火影这位置除非有三代目那么好运，否则都是死在任上的。”

波风水门答道：“每一任影都有这样的觉悟。”

“呸。”江楼其实刚刚说完自己就后悔了，“刚刚算我乱说的，童言无忌，你要长命百岁……一旦影死亡，按照惯例，将由长老团临时接手事务，选出下一任火影……但是不是我质疑啊，我总觉得团藏就是无时无刻不在打算趁虚而入。”

对于她的人身攻击，波风水门明智地选择了闭嘴。

“其次，有个问题我想了很久了，正好现在问问你，你看，现在位于木叶金字塔顶端的人是你，下面是长老团，可以说这些人是木叶的高层，但是，所有的事情就是你们这几个人可以决定的吗？”她在这个金字塔旁边写了两个字，家族。

“当初千手柱间联手宇智波，以及其他各大家族才建立了木叶村，以血缘为纽带的关系比村子所谓的归属要强得多，一旦任何一族叛变，木叶等于自断一臂，后患无穷，而首当其冲的，是宇智波。”

她在宇智波三个字上画了个圈。

“财政问题是可以解决的，完善的保障福利机制也可以努力，团藏总会死翘翘的，但是我觉得这才是我们要面临的大问题。”

江楼讲完，口干舌燥，这并不是她一时之间想到的，而是将自己这段时间的体会梳理了一遍后发现的。

最开始她在意的所谓的财政赤字也好，各项制度的漏洞也好，都不是最重要的，最关键的是在木叶的几大家族，任何政策的实施必须伴随着落地，否则都是空谈，几大家族不配合，火影也有心无力。

波风水门陷入了沉思。

江楼继续道：“你的上台大家都没有反对，但是之后的路恐怕不会好走啊，现在估计大家都在观望期吧。”

波风水门接过她的纸笔，在纸上写下一个个家族的名称：千手、宇智波、日向、奈良、山中、秋道、油女、犬冢、猿飞……木叶大大小小的家族有十几个，在二代目创立忍者学校之前，忍者都是被这些家族所垄断的。

“我们家就不用说了，死得差不多了，活着的比如我都已经站在你这里了，没话好说。”江楼道，“其余的鹿猪蝶一贯比较温和，而且亲近火影，日向虽然高傲，但是我觉得麻烦还是在宇智波这里，听说玖辛奈不是和现在宇智波的族长夫人是好朋友么，你考虑下走夫人外交吧。”

波风水门笑道：“看来你是建议我拉拢宇智波了？”

“我不是很明白为什么二代那么防备宇智波……也许他有他的理由，但是他的年代毕竟过去了，这些年宇智波一直游离在村子的边缘，他们内部通婚，和别的家族没有什么太多的交往，这总归很让人担心不是吗？”

“我明白了，但是这并不是短时间内可以搞定的。”

“是啊，这是你在任期间的目标，加油吧四代目。”江楼看了一眼墙上的挂钟，突然问，“今天几号？”

“呃……”

“你好像是今天结婚诶！”

“……我回家去准备一下。”

“快快快，对了快回家敷一下眼睛你已经成熊猫眼了。”

“你也是，快回去换件衣服你还要来参加我的婚礼呢！”

“……完全忘记了！我就知道我们家的人碰上宇智波准没好事！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春天在哪里
                            

                                                        

                            

                            波风水门还是如愿以偿结婚抱得美人归了，接着是为期三天的蜜月――没办法，一般情况下蜜月可以有半个月的，可是谁让他是火影呢！

而且波风水门能喘口气，江楼可不行。

她在继续加班呢。

“我突然在想一个问题，我那么帮水门，他连工资都不发给我，我那么拼命难道是为了爱吗？”江楼吃着便当，问来送便当的卡卡西。

他刚刚从波风水门那里蹭完饭回来，被自家老师麻烦送个便当给在火影楼里苦逼加班的某人。

“大概是吧。”卡卡西戴着面罩，提起了一个久被遗忘的话题，“琳……怎么样了？”

江楼明白他的意思：“她很好，不过如果你是要问她什么时候能回来，我的回答是还要段日子，你知道你老师有多苦逼吗？他也就罢了，至少回家有热菜热饭有老婆睡，我呢？我已经三天没回家了，那天参加完水门的婚礼回头我就来加班。”

怪不得像鬼一样……“整件事情远比你想的复杂，战争一结束，外患就没有了，换句话和你讲，大家就有心思内斗了，烦，如果火影不是水门，我早练剑去了。”

“你对老师是真爱吧。”

“你也觉得吗？”江楼感慨说，“我也觉得，如果我是男人，大概大家就没有那么多的废话了吧，基友一生一起走。”

卡卡西表示她最近废话略多。

“是吗？”江楼拍拍他的肩膀，“大概是你变得可爱多了吧。”

卡卡西一怔。

“以前你拽得和什么似的，比我还高冷，但是现在有人气多了，宇智波带土到底还是影响你了吧。”江楼道，“朋友就是这样的，有的时候哪怕你讨厌他，也不知不觉被他所感染。”

“替我谢谢你师母的便当，顺便可以催你那乐不思蜀的老师滚回来上班了！到底是我当火影还是他当火影啊！”

结果是，波风水门没回来上班，但是江楼却是去蹭饭了。

顺便在饭桌上看到了久违的自来也，她见到他的第一句话是：“大叔，请问岩忍的赔款呢！”

“呃……这个现在不归我管啊！”自来也愣了愣，没想到她开口就是问这个。

“啧！”江楼顺带参观了一下波风水门的新家，女主人正温柔地在厨房里忙碌，看得她啧啧称奇，“百炼钢成绕指柔，能让血红辣椒进厨房做饭的，也非波风水门莫属了。”

自来也挤兑她：“你很嫉妒啊，也是啊，你就凭你那只会泡泡面的手艺，怪不得嫁不出去。”

“呵，”江楼冷笑一声，“我找个会做饭的男人还不行吗？”

“你有吗？”自来也故意问。

“追女人追了大半辈子还没有追上的老剩男有什么资格说我。”江楼一撩头发，“我长那么好看，会嫁不出去吗？”

卡卡西默然，这么没节操的对话，真的很难相信是由江楼说出口的。

正好玖辛奈端了菜出来，江楼瞄了瞄她的肚子，闭上眼感知了一下，自来也偷偷凑过去问：“怎么样？”

江楼失望地摇了摇头。

“咳咳咳！”波风水门难得微微脸红。

江楼安慰他：“没事，不要急，这也算看缘分的。”

波风水门更尴尬了。

纯情的卡卡西还懵懂无知：“怎么了？”

“哎呀少年你还是太年轻了。”自来也变戏法似的掏出一本小书，“来，你也到了年纪了，送给你当成人礼物好了。”

波风水门想要阻止：“老师……”

江楼已经伸出了手：“我也要。”

自来也一惊：“你是女生你看什么？”

“不给拉到，我自己买，还能拉动木叶的GDP。”她已经职业病到丧心病狂了。

江楼发现波风水门结婚后，受益的不仅仅是他本人，现在作为波风水门的老师、弟子、朋友，自来也、卡卡西、还有她都不约而同有地方蹭饭吃了。

自来也一边喝着小酒一边感慨：“单身的悲哀。”

“呵呵，单身的老男人的悲哀。”

“小楼，怎么几天时间不见，你换了个人一样，嘴巴那么毒！”自来也不甘示弱，“水门都结婚了你连个男朋友都没有，恨嫁了吧。”

砰，江楼捏爆了手里的玻璃杯。

在场所有人都不约而同闭上了嘴巴，过了好半天，波风水门清了清嗓子：“那个，咳咳，卡卡西来，多吃点。”

饭后，江楼表示要去训练场看看自家两位不成器的学生，先走一步，卡卡西也跟着先走了，而自来也……早就喝得酩酊大醉，抱着酒瓶开始发疯。

玖辛奈问：“老师怎么总是这个样子？”

“大概是没能把大蛇丸找回来吧。”波风水门把自来也扶到沙发上，自来也用力拍着他的背：“水门啊，你知道能和自己最好的朋友一起实现梦想，有多么幸运吗！”

波风水门还要安抚自家喝醉酒发酒疯的老师：“我知道我知道。”

江楼此时，却已经在训练场上找到了勤修苦练的两个徒弟，他们拿着木剑在彼此过招，剑法已经有模有样，她一时兴起，随手折了树枝，斜斜劈砍过去，一剑挑开他们的剑身：“来。”

她和他们很少交流，也不知道该怎么像一名老师一样带他们，唯一能做的，就是把剑法教给他们。

不需要说话，用剑就可以了。

面对着星星眼的两名学生，江楼握拳咳嗽了一声：“继续加油。”

“是，老师。”

接下来的时间，就是江楼手把手指导他们，“手臂抬高一点，握剑的手要稳，稳到我不管什么时候打你的手，你的剑都不能离开你的手。”她刚还在和卯月夕颜讲话，突然一回头“啪”一下，树枝抽在月光疾风的手上，他的手下意识地松了一松，虽然马上反应过来，但是江楼说，“还不够稳。”

她收回了手，突然把视线投向了树林了不远处，此时夕阳正好，道路的尽头站着一个熟悉的身影，背对着夕阳，看不清楚脸，江楼眯着眼看了好一会儿：“是你啊，真巧。”

“我是特地来找你的。”宇智波信换下了根部的制服，穿着宇智波一族的普通服饰，愈发显得少年的身姿挺拔。

卯月夕颜作为女性，特别懂事地给月光疾风丢了个眼神，两个人马上到不远处开始练起来，但是眼角却不停往那边瞟。

“找我有事？”

“之前听说你受伤了。”宇智波信递了个小盒子过去，“送给你。”

“……”江楼要是再看不出来，她就白活这些年了，“我已经好了。”

宇智波信递东西的手没收回来，江楼觉得这么僵持着下去也不大好，所以她接了过来：“谢谢啊。”

趁着宇智波信没开口，她又飞快说：“我还有事，再见。”

她白色的身影倏忽一下消失在了视线里，宇智波信握紧了拳头，一语不发地往回走。

路上听见一声清脆的口哨，他一抬头，宇智波止水在树上对他招了招手：“HI。”

“止水，你怎么在这里？”

“别那么紧张。”宇智波止水对他眨了眨眼，“我比你们都来得早，所以一不小心就看到了，绝对不是故意的。”

宇智波信看他一眼，觉得他应该没说假话：“就算你看到了，也没什么。”

“是没什么，但是如果葵知道了，恐怕可不会高兴。”宇智波止水对他挤挤眼，做了个鬼脸，“大长老也会生气的。”

“宇智波和千手，就真的那么不共戴天么？”宇智波信问。

宇智波止水答道：“也不是，但是你是大长老最看重的孙子，他已经帮你挑好了结婚对象，葵也挺漂亮的嘛。”

“你喜欢你娶好了。”

“呃，她对你一往情深，还是你自己消化吧。”宇智波止水绕回了主题，“这事儿让大长老知道了，他会生气的。”

宇智波信抿了抿唇：“随他去好了，他要我进根，我进了，他要我怎么样，我从来都没有拒绝过，可是为什么连我以后娶什么人他都要安排好？”

宇智波止水干笑几声，不知道怎么回答，这事儿在宇智波家不罕见，还挺常见的，葵是这一辈女孩子里最漂亮实力最强的一个了，可是……可是人家千手江楼之前刚刚干掉了雷影，能和她比么？

事情麻烦。宇智波止水有预感，这事儿恐怕没那么容易结束，他不说，迟早也有人会看出个所以然来，尤其是宇智波信情窦初开根本不懂得掩饰啊。

而此时此刻，千手江楼正面对着人生中第一朵桃花发愁，以至于波风水门喊了她三遍，她都没听见。

“我说……”波风水门实在是好脾气，在她眼前晃了晃手，“你要是喜欢，就戴上啊，挺漂亮的。”

江楼把东西往桌上一扔：“我烦着呢。”

“这有什么好烦的？”初恋就结婚生孩子的波风水门对此很有发言权，“喜欢他的话，就试试看好了，我觉得他挺喜欢你的。”

江楼简直要呕血：“喜欢我，喜欢我什么？喜欢我长得漂亮吗？”

波风水门认真想了想：“大概是原因之一吧，你是介意他是宇智波一族的人吗？”

“不是，我是不知道这事儿该怎么办！”江楼对他吐露真言，“我没有经验啊，你说我要怎么拒绝比较好？”

波风水门反倒是奇怪：“拒绝？为什么。”

“……我说不出来，但是我一点都不想开始。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃花后遗症
                            

                                                        

                            

                            宇智波信想要违抗婚约的事情，最终还是闹得宇智波一族的人都知道了，听说宇智波葵哭了一场，问他为什么不肯，宇智波信始终没吭声，宇智波止水当然也不会出卖他。

但是并不代表团藏不会。

大长老回头就从团藏那里知道消息了，他把宇智波信劈头盖脸骂了顿，然后宇智波家的人……都知道了。

宇智波止水躲在树上听着大长老的咆哮声，心里给江楼点了个蜡。以葵的火爆性子，多半是要去找那“狐狸精”算账的。

她去的很快，报上的姓名是“宇智波信的未婚妻”。

江楼的第一反应是：“你年纪那么小就要结婚了？”她觉得十分不可思议，宇智波葵看起来也就十六七岁的样子，比她还小，但是容貌真的没话说，艳丽大气，是个不可多得的美人。

上回那个宇智波美琴已经让她够吃惊的了，现在还来个更小的。

“你就是千手江楼？”宇智波葵没打听过行情就冲过来了，现在整个食堂里的人都往这边看了过来。

江楼十分后悔没有蹭波风水门的便当吃，这个成家了的男人现在都有老婆的爱心便当，不和她一起吃食堂了。

她戳了戳碗里的米饭：“对。”

“我要和你决斗。”少女这番话说得战意十足。

江楼瞅了瞅她的小身板：“我不和你打。”

“为什么？你看不起人！”宇智波葵嗖一下拦住了她。

“葵！放手！”得到了消息匆匆忙忙赶过来的宇智波信急了，他一开口，宇智波葵的眼眶就红了：“你就那么不愿意娶我吗？”

江楼去打了一份红烧肉盖饭，忍者食堂的伙食还是很不错的，至少管饱，她看着碗里的红烧肉叹了口气，不知道为什么，突然觉得没胃口了。

“看起来好像挺好吃的。”旁边有人说。

江楼瞥了他一眼：“给你吃好了。”

“真的吗，我都没吃午饭，谢谢啊。”少年非常自来熟地把饭盆端到自己面前，一边狼吞虎咽一边自我介绍，“我是宇智波止水。”

“呵呵，你们宇智波家的人今天是组团来找我麻烦吗？”江楼已经看到了警务部的人过来了，宇智波家的警务部也就是管这些事儿的地方。

打头的是宇智波富岳，如今宇智波一族的族长兼警务部部长：“你们闹什么闹？”

“叔。”宇智波葵委屈透了，她一直和宇智波信有婚约，两个人虽然说不上处得多好，但是当初宇智波信对于婚约也没有表示太大的不满，怎么好端端的，就变成这样了呢。

宇智波富岳也很头疼，宇智波家的人说到底都沾亲带故，葵也是他看着长大的，只是这……你也要看对象再决斗吧？宇智波家现在有打得过千手江楼的吗，啊？

这场闹剧到最后当然是不了了之，但是此事已经广为流传，上到波风水门三代目这些木叶高层，下到自己的学生，每一个都知道了。

“我现在去和宇智波信决斗还来得及吗？”她一脸惨淡地问波风水门。

波风水门也有点头痛，事情闹那么大，江楼和宇智波信多半没希望了，多可惜啊。

“唉，算了，我知道你这样已经结婚了的老男人是靠不住的，我还是自己想办法。”江楼说完这句话就跑了。

波风水门瞠目结舌――他不就结个婚么，怎么就成老男人了？

那江楼的办法是什么呢？

过了几天，她跟着波风水门去宇智波富岳家里拜访，宇智波家的院子很大，清风穿堂过，树影在石板上投下斑驳，他们俩并肩站在路上，阳光暖洋洋地照着，是个风和日丽的好天气，但是波风水门的笑容却比阳光更加和煦。

江楼则板着脸，继续走自己的高冷路线，只有波风水门听见了她暴躁的声音：“见鬼，一个两个都在看我，有什么好看的！”

“你也算是八卦女主角了。”

“呵呵，水门你是以为你当了火影我就不敢和你打了吗？”

“如果你想切磋一下的话，我随时奉陪的哟。”

宇智波富岳终于姗姗来迟，因为宇智波美琴和玖辛奈是好友，因此他和波风水门还算熟稔，大家喝了杯茶，聊了聊人生，江楼就表示要去看看宇智波信。

宇智波富岳恍然大悟，亲自把他们领到了大长老所住的地方。

宇智波信正在后院修行，看见那么多人来很惊讶也很意外，大长老头发花白，上上下下打量着江楼，从鼻子里不屑地发出一声冷笑。

江楼恨得咬牙切齿，宇智波什么的，果然和千手是死敌！这嘴脸实在是看着太讨厌了啊！

“你今天来……”宇智波信多少有一点面对心上人时的手足无措。

江楼伸出手，手心里摊着的是他送给她的那一件礼物，一个镶嵌着蓝宝石的发冠，用来束起她如月光般的银色长发，肯定非常美丽。

“如果你打赢了我，我允许你亲手为我戴上。”她握着剑，漫不经心道，“但是如果你输了，对不起，那只能证明你没有资格站在我身边。”

事后，宇智波止水为没有赶上这一幕的宇智波鼬做现场直播：“那表情，那姿态，别提多傲慢了，我觉得她当时没说完的话肯定是‘跪舔吧愚蠢的凡人’，说真的，来宇智波的地盘还敢那么嚣张，我服她。”

同样听事后转播的还有自来也，他掏掏耳朵，问自家徒弟，“她逗我呢？你说这木叶除了几个老家伙，能打得过她的也就只有你了啊，还是说，她放水了？”

放没放水，那是个技术性的问题，但是结果是一点儿都没放。

宇智波信大概一辈子都忘不了那个场面，樱花在枝头开得那么好，而她一剑就把枝头所有的樱花都震落下来，落在她洁白的衣襟上，落在她银白的长发上，她的剑一往无前，锐不可当。

但是挡不住，他就失去了机会，所以无论发生什么事，他都应该挡住这一剑。

猩红的写轮眼瞬间打开，他的身形如鬼魅般往后一窜，硬生生躲开了这一剑，那一刻他好像听见自己的爷爷松了口气。

他沉着应战。

写轮眼使得他可以清晰地看到她的每一个动作，但是那还不够，如果千手江楼的剑那么容易避开，她还混什么饭吃？

他想施展幻术，但是她的目光总是那么恰好地避开了他的眼睛，随着时间的流逝，他能感觉到自己越来越落于下风。

从很早以前他就知道，自己不再是她的对手，从沙漠里那惊鸿一瞥他就明白，他们之间早就存在着距离。

他很早就开始努力了，拼了命一样的修行，可是很显然，对方走得比他更快更远，他能感觉到那种力不从心。

好像已经很努力了，可是想要抓在手里的东西却死活都抓不住，就这样从指缝里溜走了。

他怎么甘心？

他知道自己躲不过这一剑，但是他也没有想躲，宇智波信迎面而上，反倒是让江楼投鼠忌器，她是来比试的，又不是来结仇的，在宇智波的地盘上伤了大长老的孙子，她又不是活腻了。

可是完全没有想到宇智波信会反其道而行，她无奈之下，只能临时变招。

他的速度难得那么快，善柔剑要抽回已经来不及了，剑尖捅进了他的右胸，好在并不是要害，一点都不致命。

“你有病啊。”少女气急败坏地上前，将查克拉转换为碧绿，盖上伤口。

宇智波信抬起手，轻轻摸了摸她的长发，江楼不耐烦地侧头避开，他却坚持伸手，一点点把她的头发攥在手心里，然后艰难地把发冠扣住了她的长发，在明亮的光线下，镶嵌着蓝宝石的银色发冠与银发熠熠生辉，美得令人头晕目眩。

“我输了。”他轻轻说，“原来你走得那么快，我已经追不上你了。”

江楼从没有见过他那么认真的表情，他说：“我放弃了，但是希望你能收下这个，以后……就算忘了我也没有关系。”

哪个少女不怀春，哪个少男不钟情呢？那么真挚的、纯洁无暇的感情，那么诚恳的、让人心酸的眼神，谁愿意拒绝呢？

江楼撩了撩头发：“我明白了，你好自为之。”

“她走的时候，没有回头看他一眼，真的一眼都没有，信就那么看着她走的，你别说，我当时看了心里也觉得心酸，唉，落花有意流水无情，世界上最遥远的距离莫过于此。”宇智波止水用这句话为此次的八卦做了总结。

后来……后来宇智波信还是娶了宇智波葵，他终于明白自己永远无法追上她的脚步了，所以他停下了，他站在那里目送她离开，看她走得更远，远到日后，他只能从火影岩那粗粝的雕刻中，回忆起少女的面容。

在记忆里，她甚至没有对他笑过一笑，在记忆里，他们甚至没有说过多少句话。

但是至少，那个发冠她一直都戴着，究竟她有没有在某一时刻心动过，有没有在他迎上她的剑时心软过……谁知道呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你和我的梦想
                            

                                                        

                            

                            木叶正在朝好的方向努力发展，抚恤金已经全部发放完毕，木叶在外的产业也收了一笔新的款项上来，忍者们努力干活拼命为木叶的发展添砖加瓦，一切看起来都很不错。

江楼终于有心思开始发愁了，她愁的事儿有两件，一是怎么把野原琳带回来，二是怎么治好月光疾风的病。

前者她和波风水门大眼瞪小眼了半天，没有一个保险的法子：“抽出尾兽？不靠谱，当初塞进去的时候就很粗暴了，再折腾一回她命还要不要了？”

对此有同感的玖辛奈一边熬汤一边点了点头：“尾兽的封印没有那么简单。”

“要不改头换面回来也行。”江楼退而求其次，又提出了一个方案，“换个档案，这倒是容易，但是关键还是要先解决尾兽的问题。”

又绕回来了。

“这事儿急不来。”波风水门安慰她，又问，“疾风是个什么情况？”

“家族遗传病，你也知道我的医疗忍术就学了个半吊子，临场凑合的那种，天赋没点满我也没办法啊是吧。”江楼撑着头叹气，“我回头只能给某人写信了，这么难的问题我搞不定。”

虽然这些年纲手逍遥在外，但是她太有名了，要找她实在是一件不能更轻松的活儿。

是该给那个一天到晚赌钱的家伙找点事情做做了。

波风水门嘴角微微上翘：“小楼虽然不说，但是实际上还是很挂念学生的呢。”

“我没当过老师，教过我的人死的太早，没能体会你们深深的师生爱啊。”江楼现在想起来还觉得心塞，她的本事开始是父亲，然后是旗木朔茂，再然后就多了去了，大家指点一二，磕磕碰碰就长大了。

但是更多的时候，是一个人面对着家里琳琅满目的卷轴慢慢摸索，当然，那些都是禁术什么的就不用提了。

她没有一路带领她的老师，也没有从忍者学校就被分配到手下的学生，当初半路收那两个徒弟，保护的心思更多一点儿。

波风水门拍了拍她的肩膀，微笑：“既然如此，封印三尾的事情就交给我吧，你专心去做疾风的事情。”他灿烂一笑，“毕竟，琳是我的学生呢，我这个正牌的老师总不能闲着吧。”

江楼看着他叹了口气，波风水门刚当火影，事务繁多，就算她一直在帮忙，这段时间里他也憔悴不少，可是他就是这样一个温柔而坚定的人，真是让人不自觉地想要努力。

“既然你那么说，那就有难同当，大家一起泡图书馆吧。”

四代火影和他新上任的顾问每天下班晚了在图书馆加班，玖辛奈也没能逃开，做了晚饭带过来，顺便提供自己尾兽方面的知识。

木叶在几大忍村里对人柱力的封印是最完善的，看玖辛奈就知道了，一是不容易被发现，二是能正常生活，但是其他几个村子的封印术就不怎么样了，江楼说：“我当初见到琳的时候她刚刚被封印，三尾是被强行塞进她的身体内的，三尾很暴躁，我是强行封印的，就算琳不睡着，她恐怕也没办法操控三尾。”

她摊了摊手，无奈道：“强行抽离三尾肯定行不通，而且到手的鸭子你让我放了，我还有点舍不得，毕竟是三尾呢。”

见识过尾兽强大的力量以后，江楼真不舍得把三尾还给水之国，自家不能用那也不能便宜了外人啊。

玖辛奈打了个哈欠：“那只能改良封印了。”

他们搬空了木叶图书馆里关于封印的卷轴，摊满了整整一桌，江楼从浩如烟海的资料里偶然抬起头来，正好看见波风水门为睡着了的玖辛奈披上外套。

“我也想找人结婚了。”她对波风水门做口型。

波风水门也用口型回答：“那你当时下那么重的手？”

江楼一点都不想提起那件事儿。

但是她也挺忧伤的，因为自从和宇智波信打了一架，再也没有人给她暗送秋波了……这是要当剩女的节奏啊！

这样想想宇智波信还真的蛮有魄力的。

连续熬了三个通宵以后，江楼表示她受不了要回去打个盹，她捶着腰作痛苦状：“年纪大了，身体吃不消了。”

波风水门心想，你半个月没睡单挑雾忍好像就是今年的事儿吧？

江楼回到家里，草草收拾一番，原本想睡觉，可是不知怎么的，一点睡意也没有。

她的琴已然蒙尘，轻轻一拨，声音都有些发涩。江楼想起当自己还小的时候，织子把她抱在怀里，教她弹琴，她乱拨一气，图个好玩而已，后来忙着学忍术，琴技也就渐渐荒废生疏了。

但也没有什么好后悔的，有失必有得，她放弃了成为一名抚琴弄月的贵族小姐，却成为了一名忍者。

这世道……还是忍者比较安全，混到她这个级别，也就不大容易死了。

她吹了吹琴上的灰尘，想着什么时候送去好好修理保养一下，毕竟是母亲的遗物，坏了就太可惜了。

一觉睡醒，神清气爽，她约了两个学生在医院门口见面，把月光疾风送去相熟的医忍那里做一个全面的检查，然后拿了报告才方便去找纲手帮忙。

她不知道对那么个半大的少年说什么才好，只是拍拍他的肩膀：“去吧，我和夕颜在外面等你。”

和她熟悉的医忍姓佐藤，以前两个人一起在纲手开设的医忍教学班上碰见，当时的他还是一个戴着啤酒瓶眼镜的小个子男生，结果一转眼，已经成了医疗部部长的得意门生了。

“别担心。”佐藤长得普通，但是笑起来的时候让人觉得很亲切放松，“是一些小检查。”

月光疾风抿抿唇，咳嗽了几声，跟着佐藤进去了。

江楼和卯月夕颜坐在外面的凳子上等着，她看卯月夕颜忧心忡忡的样子，不免开口安慰：“别担心，我会想办法的。”

“老师才是，不要太辛苦了。”卯月夕颜在她眼睛下面比划了一下，“眼睛青了。”

江楼大惊失色：“有吗？”她摸着脸，惆怅着说，“果然是老了，比不得你们年轻小姑娘了。”

她今年十九岁，刚刚迈入忍者的黄金年华，而且凭借高超的剑术和高贵冷艳的外表，一直都是木叶广大男性心目中的女神，咳咳，不过自从出了宇智波信那档子事儿，大家都不敢去追就对了。

不是每个人都有勇气去接那一剑，美人固然美，小命也很重要的嘛。

佐藤从检查室里走出来，江楼扫了他一眼：“怎么样？”

“还在化验，过两天我把化验报告送过来给你好了。”佐藤很贴心，卯月夕颜因为身高的缘故，正好看见他的视线在江楼头上的发冠上停留了一会儿。

平心而论，那真的是很漂亮的一件首饰，水滴状的蓝色宝石镶嵌在银色的发冠上，做得精巧极了，映着她的发色实在是好看，显然是用了心思的。

可惜了宇智波信的一番心意，但是他好歹还说出来了，闹得木叶都八卦了一把，然而面前的这个人，恐怕连说出口的勇气都没有吧？

以宇智波信的骄傲与能力，都铩羽而归，何况是平凡无奇的他呢。

多多少少的，卯月夕颜心里有点同情。

可这些心思，当事人反而不大清楚，江楼就这么对佐藤点点头，把面色好像更苍白了的月光疾风送回家了：“也不要太拼命，已经不打仗了。”

当初她那么拼命努力，不就是希望木叶的下一代不用再那么苦逼么。在战火里讨生活的人都知道，那真的是憋足了劲儿地努力，不然就没有安全感，好像自己随时随地会死在外面一样。

对于她的这个安慰，两个学生回以一个笑脸，然后在她走后去训练场继续努力。

江楼回到火影楼里的时候，波风水门不在，她转了一圈，往颜山上去了。

那是俯瞰木叶最好的位置，波风水门身披御神袍，衣袂在风中飘扬，看见她来，波风水门温柔地笑一笑：“疾风怎么样？”

“报告还没有出来。”江楼站到他身边，眺望这个繁华的村庄，“难得有兴致，在看什么？”

波风水门道：“我在想，我要建设怎么样的一个村子。”

“强大，和平，繁荣，幸福。”江楼给出了答案。

波风水门笑得眉眼都弯了起来：“小楼果然了解我。”

“因为这也是我的梦想。”

不想要称霸天下，只希望木叶在和平中蓬勃发展下去就好。

“我希望木叶的每一个人都可以过得幸福。”波风水门心里的排序显然不一样，“幸福，和平，繁荣，强大。”

江楼嘁了声：“人善被人欺，马善被人骑，落后就要挨打，国不强，就没有和平，就没有幸福，繁荣发展什么的更是屁话，你看看现在，雷影被我干掉了，指不定多恨我们呢，砂忍肯定觉得这次要不是风影失踪指不定会怎么样呢，一看就知道贼心不死，水影这回更是不知道搞什么鬼，奇奇怪怪的，指不定有什么大阴谋，岩忍我就不说了！”

波风水门没有被她的抱怨影响：“暂时的和平，那也是和平。”

她撇了撇嘴：“任重而道远，前段时间的统计表出来了，木叶死伤惨重，我建议木叶拨出一部分钱来收容孤儿，否则下一代就要断层了。”

波风水门点头：“我也有这个意思。”

无论何时何地，保障下一代的茁壮成长都是当务之急，二战和三战间隔的时间太近，新一代的忍者还没有被培养起来就先挂了。

青黄不接啊。

接下来他们俩就争对这个问题往下讨论了半天，江楼强调一点：“让暗部下手要快啊别让团藏抢走了！”

木叶的孤儿可以有抚恤金拿有补助，也可以免费上忍者学校，但是从外面搜罗来的忍者可没有这待遇，基本上都是进暗部和根这样的地方为木叶卖命。

“虽然你这么说，”波风水门无奈地回答，“但是团藏肯定不会放过这样的机会吧。”

江楼更郁闷了。

他们从颜山上下来，路过了忍者学校，里面大概在上实战课，听见叽里呱啦的声音，小孩子们吵吵闹闹的，江楼觉得怪头疼的：“见鬼，小孩子怎么能这么吵。”

可波风水门笑眯眯的：“多有活力啊，我的孩子以后能那么有朝气就好了。”

呵呵。江楼在心里想，生个孩子像你是女神/男神，像玖辛奈就准备闹翻天吧。

他俩都没意识到，那时竟然一语成谶。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人
                            

                                                        

                            

                            木叶名义上的一把手和二把手蹲在忍者学校的树上偷看，波风水门在畅想以后有了孩子的美好生活：“你说会是男孩还是女孩？”

“那要问你。”江楼陪他看那群小兔崽子扔手里剑，“生男生女是父亲的问题。”

“为什么？”

……你要我怎么和你解释染色体的问题？江楼无语，然后转移话题：“要生娃就早点下班努力造人去啊，你看又看不出什么来。”

波风水门却笑眯眯的：“多看看也挺好的，你看那个孩子。”他指着那边一个俊秀的小男孩，“宇智波家的，听说是继宇智波信和宇智波止水之后的天才。”

江楼瞟了眼，没放心上：“别在我面前提宇智波，烦！”

波风水门偷笑起来，他站起来：“好啦，差不多偷懒就到这里了，回去赶紧把工作完成吧。”

“你要想想，你还是很幸运的，至少我替你分担了一部分。”江楼语重心长地和他说，“你觉得如果玖辛奈还不怀孕，你对得起我吗？”

她这番话的作用还是很有效果的，大约半个月后，江楼去他家里蹭饭，进门第一眼就盯着玖辛奈看，然后握着波风水门的手努力摇晃，热泪盈眶：“恭喜恭喜！”

波风水门还懵了一会儿，倒是玖辛奈一下子捂着了肚子，欣喜万分：“真的吗？”

“快快快去检查！”

半个小时后，确认了玖辛奈怀孕的英明神武的四代大人，一脸梦幻地飘出了医院，江楼仿佛看到他身上自带“傻爸爸”光环，效果闪瞎狗眼，她不忍直视，自动离他几步远，装作一副我不认识他的假象。

但是那是不可能的。

江楼和波风水门同时出现在大街上，回头率几乎是百分之一百，热情的村民不停向他们打招呼：“火影大人，千手大人。”

然后波风水门回以一个温柔灿烂的笑容，影响力+MAX。

江楼默默退后几步，再退后几步，然后砰一声瞬身闪人了。

没过多久，几乎所有人都知道四代夫人怀孕了，三代目的老脸笑成了一朵菊花，甭提多开心了，卡卡西上门恭喜师母，连自来也都收到消息赶回木叶来了。

后遗症马上就出现了，因为波风水门现在每天准时下班回家陪老婆，江楼只能一个人加班，她简直悲从中来：“我恨你们！”

她想了想，干脆也罢工去居酒屋喝酒，她早已经成年，可是十八岁的时候根本没工夫来这里喝小酒。

酒不好喝，她还没有到能体会酒的滋味的年纪，她换了杯苏打水，窝在角落里出神发呆，只要她想隐匿身形，这里基本上没人能注意到她。

本想着稍微放松下就回去加班的，但是她真没想到会碰见一个她不大想碰见的人。

宇智波信是被宇智波止水拖出来喝酒的，虽然按照年纪他还不能喝酒，但是可以喝汽水嘛。

“别愁眉苦脸的了。”那个叫止水的少年正处于青春期，嗓音听起来怪怪的，但是带着他特有的玩世不恭的调调，“你马上就要结婚了。”

江楼也不是故意偷听，但是架不住耳聪目明，听得一清二楚，她一口苏打水不知道是吞下去还是喷出来。

宇智波信哦了声，什么话都不想说。

宇智波止水挺无奈的：“你既然已经决定放弃了，就不要再去想了，否则你和葵在一起，两个人都不会开心。”

“止水，你年纪不大，懂的可不少。”宇智波信叹了口气，他早已不是懵懂无知的少年人，经历过这一次的事情，他虽然更沧桑，也更成熟了，“我没事，真的。”

宇智波止水仔仔细细看着他，宇智波信虽然憔悴了不少，但是也并没有颓废的情绪，他松了口气：“那就好，我白操心一场。”

“止水，我和葵结婚以后，就会退出根了。”宇智波信原本是团藏最为看好的手下，可是他结婚后就会开始处理宇智波一族的事情，准备为接任长老之位而做准备。

也正因为如此，他也不适合再待在根了。

宇智波止水嫌弃地看了一眼自己面前的汽水：“我知道。”

宇智波信想说什么，但是欲言又止，止水反倒是勾起个笑容来：“我知道你想说什么，我心里都明白。”

团藏对四代火影一直不怎么对付，但是因为波风水门现在声望够高，千手江楼又不遗余力在往他身上加砝码，两个人加在一起的分量让他不敢妄动而已。

宇智波不能卷入这件事情中去，火影和团藏要斗就让他们去好了。

同样听见这番话的江楼在心里嗤笑一声，心不在焉地想着今天晚上熬夜做的方案，就是关于木叶收养孤儿的内容。

算了，反正也睡不着，不如回去把那个方案弄弄完整，本来是想派个可靠的人去办这件事的，现在想想不如她亲自去。

要从一开始就往那些孩子心里植入效忠木叶和火影的念头才行，而现在在木叶，除了波风水门本人，谁能比她更好地代表火影呢。

第二天波风水门就听到了她的这个主意：“你要亲自去？”

“是啊，我亲自去。”江楼一晚上没回去梳洗，现在把头发放下来用手指往下梳，“你觉得呢？”

波风水门想了想，明白过来：“你是想出去一趟吧。”

“别这样，好歹是好朋友，拆穿我干什么呢？”江楼一本正经道，“我都是为了你好啊。”

波风水门莞尔一笑：“好啦，不拆穿你，你想去就去吧，最近辛苦你了。”

“你看我都瘦了，你就好了，从此告别食堂的大锅饭有爱心便当可以吃，我还不知道要吃多少年，什么时候改良下木叶的食堂就好了。”

波风水门提醒她：“你如果要去的话肯定是没有问题的，但是恐怕还会有别人一起去办这件事儿。”

“知道为什么我要坚持我去吗？”她把头发编好，认真地问波风水门。

他配合得摇摇头。

“我形象好啊。”江楼大言不惭，不过细究起来还真是那么回事儿。

慈善工程，形象很重要。

收养孤儿这种善举，三代当然是同意的，团藏想着扩充实力自然也没话说，但是他也就真的塞了人进来。

坑爹的是居然是宇智波信。

“黑雀马上就要离开根了，这是他最后一个任务。”

团藏这一手玩得实在漂亮，恶心了一下江楼，挑拨了一下宇智波。

江楼心里呵呵了两声，恨不得糊他一脸，但是三代乐呵呵打了个圆场：“这件事情就拜托你们了。”

三代开口了，江楼也不好胡搅蛮缠，她维持着自己冷淡的表情，哦了一声，头也不回地往外走。

回到了办公室里，她就爆发了：“团藏有毛病啊有毛病啊这样恶心谁呢恶心谁呢！”

“淡定淡定。”波风水门赶在她发飙前把门窗关紧，维护了她的形象，毕竟她一炸毛说话不小心会重复两遍的毛病现在还是少数人知道。

“恶心死我了，我和宇智波信出去那么几天，谁知道回来会传成什么样啊！”她要形象结果团藏就那么轻描淡写插了根刺进来。

能不呕血么。

可是心里一千一万个蛋疼，她还是冷着脸上路了，宇智波信落在她后面很远的地方，两个人一句话没说，一个眼神也不曾交换。

以忍者的脚程，很快就到了一个被战火波及的村庄，遍地是荒芜与狼藉，有幸存的孩子在扒拉树皮吃，江楼落在这片饱经战火洗礼的土地上，突然泪盈于睫。

天地似熔炉，众生皆煎熬。谁能不落泪呢。

而对于许许多多木叶未来的忍者而言，五代火影的出现颇具有传奇性，简直自带光环和BGM，某位被她从废墟里拎出来的小崽子信誓旦旦地说，他以为自己已经死了，否则怎么会看见这样神奇的景象。

美人颜如玉，还是银发蓝眸，白衣不染纤尘，走在这样荒芜狼藉的地方真的有蓬莱女仙下凡的既视感。

要知道有的时候江楼在镜子里看见自己的长相都觉得“高贵冷艳”的形容词非她莫属。

不然她何必和波风水门说，自己出来跑一趟呢，不就是她长得好么。

她问那个啃树皮的小崽子要不要跟她走，原以为是水到渠成的事儿，结果他眼珠子一转问：“院里的人都能一起么？”

“什么院？”

“小玉阿姨的孤儿院。”

“带路。”

所谓的孤儿院就是几间破屋子，但是有不少小孩儿，有些还在嗷嗷待哺，有个女人不停走来走去把那些小婴儿抱在怀里喂米糊糊。

小崽子跑过去喊：“小玉阿姨！”他指着江楼他们，“他们找你。”

小玉愣了愣，看着江楼好一会儿，嘴唇蠕动却什么话都说不出来，倒是江楼仔仔细细打量了她一遍，诧异了：“阿玉？”

“小姐。”阿玉顿时就哭了。

习惯了在陌生人面前保持高冷形象的江楼一时无言。阿玉是织子的侍女，织子当年是贵族人家的小姐，后来家道中落了，渐渐就没了从前的排场，但是她身边还是留着两个家里从小捡来的孤儿做侍女，其中一个就是阿玉，比江楼大了七八岁，江楼小的时候，阿玉负责照顾她。

一眨眼十多年就过去了。

江楼环顾四周，直截了当地说：“全部都跟我走吧。”

阿玉就带着一群层次不齐的小萝卜头跟她回了木叶，宇智波信和她分道扬镳，往另一条路去收留孤儿了，当然江楼心里也明白那群孩子估摸着以后就是进了根，再也别想看见了。

你看，对于这些孩子来说，就这么轻而易举地决定了他们日后的命运究竟如何。弱者所谓的命运，都只是强者的一时兴起而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平淡的日常
                            

                                                        

                            

                            江楼先一步回到了木叶，让佐藤过来帮忙给孩子们做简单的身体检查，他告诉江楼：“都不怎么乐观，大部分孩子都营养不良。”

“没办法，一边训练一边养吧，让食堂那边的伙食好点儿。”江楼也很无奈，可她也很清楚，以木叶的财政去免费养一群外面捡来的孤儿等于是痴人说梦。

没有价值，谁会投入呢？

她前脚把孩子们带回来，后脚暗部的人就来了，挑挑拣拣的，还不大满意：“宇智波信带回来的都是五六岁的孩子，刚好可以训练，你怎么把刚出生的也带回来了？”

江楼怒了：“你废话怎么那么多！我自己掏钱养还不行么！”

那个暗部立刻知道自己捅了马蜂窝，虽然江楼这次带回来的孩子质量层次不齐，但是……也不能去把她和宇智波信比啊。

没人想惹她发火，那个暗部迅速闭嘴把看好的适龄的孩子都带走了。

在接下来很漫长很漫长的一段时间里，这群孩子将在暗部进行训练，日后……生死不知。

留下了五六个刚出生几个月到一两岁路还走不稳的小娃娃。

江楼很愁，最后她没办法，假公济私把这群孩子塞进木叶的孤儿院了，木叶的孤儿院是给木叶失去父母的孩子的，江楼自掏腰包出了一笔钱，就顺利把人塞进去了。

她给阿玉办了居住证，让她暂时在孤儿院里帮忙，可以继续照顾这些孩子们，阿玉欣然应允。

这也就罢了，她三天一次去给江楼打扫房子，看见已经蒙尘的琴泣不成声：“夫人的琴。”

她对织子有着很浓厚的感情。在她很小的时候就被卖到织子家里去了，美丽温柔高贵的小姐一直是她效忠的对象，后来小姐成了夫人，夫人生了小小姐，她也就这样一直照顾江楼。

直到织子死去，千手真树带走了江楼。

江楼问阿玉之后的日子过得怎么样，阿玉笑了笑，不怎么在意：“这些年一直打仗呢，能活着就很好了。”

江楼顿时觉得不枉费自己努力爬到金字塔的顶端。

阿玉给江楼打扫完卫生，尤其着重保养了一下织子的琴，还顺便给一直吃食堂的江楼做了一桌的好菜，当她得知江楼一直在吃食堂后她眼眶又红了：“小姐这些年受苦了。”

江楼很想和她说她一点都不苦，她现在能秒掉这片大陆上绝大部分的忍者。

但是阿玉对她的印象还停留在年幼时那个会坐在树下数蚂蚁的小小姐，一看她每天早出晚归还吃得那么差，就自发每天在家做了饭给她送去。

江楼不知道说什么才好，她自从千手真树死后就习惯了自己生活了，突然阿玉这么照顾她，有那么一点点不习惯的同时，她也觉得很开心。

总算不用吃食堂了好幸福！

财大气粗的江楼就对阿玉说：“你要是要去孤儿院帮忙就随你，平时你就跟我住，我给你付工资。”

阿玉二话没说就搬过来了，她每天除了给江楼打扫卫生、做饭煮菜之外，也没少去孤儿院，不过她现在变成义务帮忙了，因为江楼给得报酬非常丰厚。

普通人能赚取的钱在忍者看来那都不是事儿啊！

随便一个B级任务就足够普通人家吃用好多年了，像江楼这样有名有姓的忍者，随便做个任务就报酬不菲。

何况她还有遗产。

有了阿玉，她的生活质量上了崭新的一个档次，直逼波风水门。首先，她的衣服永远都是洁白笔挺的，阿玉给她洗干净熨烫笔挺，还会用香熏一遍。

织子的衣服都是这么处理的，所以她身上永远都香香的，这是江楼对母亲的记忆之一。

阿玉每天都会提着便当过来给她送饭吃，江楼瞅瞅波风水门的家常便当，再看看自己面前的三荤两素一汤，顿时觉得自己逆袭了。

所以她抽了空，邀请几个比较熟悉的朋友来家里吃饭，波风水门、玖辛奈、卡卡西、还有月光疾风和卯月夕颜，他们来的时候阿玉正温柔地为江楼梳头，因为是坐着，她银色的长发已经拖曳到了地上，阿玉捧着她的头发就好像是捧了银河：“小姐遗传了夫人的好发质。”

来客表示好像画风不大对，忍者哪有那么讲究的，这一下子感觉就怪怪的了啊。

江楼是已经习以为常了，阿玉对织子是真爱，每天都要提上好几回，她已经做到了充耳不闻的境地，看到他们来了，她眼皮子也不抬一下：“来了啊，随便坐，我马上就好。”

卯月夕颜在她的琴前停了停，江楼注意到了，她对这个唯一的女学生还是很温柔的：“想听琴吗？”

“老师会弹琴？”

弹琴这么文雅的事儿和皮糙肉厚的忍者实在差了十万八千里，主要是大家有空就去修行了，图书馆都不怎么去，何况是进行这种艺术的熏陶呢。

“会一点。”

阿玉一听，马上就替她把琴抱过来了，她来了以后恨不得一天三遍保养一遍，之前琴弦有点松，也已经找人调试好了。

江楼原本不想献丑的，手一生感觉就不对了，但是看到大家都一副好奇的样子，她也就只能硬着头皮上了：“我也就会个皮毛。”

结果所有人都围了一圈围观她弹琴。

“……”她有一种自己被参观了的诡异感觉。

江楼会弹的曲子不少，但弹得不错的不多，所以她这回没得选，只能弹一首自己熟悉的曲子。

半分钟后，其余围观者进入了瞠目结舌的状态，当然不是因为她弹的琴多么优美动听，引人共鸣，忍者哪有这情怀和审美能力啊，是他们惊讶是因为江楼爆了一次手速。

平时结印虽然知道她手速快，但是一眨眼就没了，她今天可是实打实在那里飚了几分钟，琴上只见手的残影，根本看不见具体的位置，看起来就像是生了好多只手似的。

难得她的音弹得还很准，不过这一点大多数人都没听出来，事实上大家是什么曲儿也没听明白，但是这不妨碍她弹完集体鼓掌。

玖辛奈语出惊人：“难道千手这个名字是这么来的？”

“呵呵。”江楼面无表情，“你想多了。”

大家都笑了起来。

吃饭的时候难免提起江楼的身世来，波风水门和她关系那么好，也是头一次听她说起这件事情来。

“所以说，其实你是落魄贵族人家的小姐？”波风水门一边给玖辛奈夹菜一边和她开玩笑，“宇智波信栽得不亏，自来也老师说要用你们做题材写小说。”

江楼用眼神杀死他：“你再说一句我就对你不客气了啊。”但是说完这句，她自己先抱怨了，“暗部的人居然敢抱怨我带来的人质量不如他！”

“根是有目的在挑选，不合适的孩子根本不会被留下。”波风水门说到这里皱了皱眉，但是他也无可奈何，木叶又不是慈善机构，没法收留所有的孤儿。

连江楼都是自掏腰包养那几个孩子的。

饭吃到一半，卡卡西说：“我想加入暗部。”

波风水门有点意外：“为什么？”

卡卡西抿了抿嘴，不知道怎么开口，江楼却出言附和：“这不挺好的。”

她和波风水门交换了一个眼神，多年的默契足以让波风水门明白她的意思，他思量了片刻，叹了口气：“如果你决定了的话。”

结果卯月夕颜也抬起头来说：“老师，我也想去暗部。”

江楼这次也意外了，她看了她一眼，又瞟了一眼一脸平静显然早就知道了的月光疾风：“为什么？”

简直是一模一样的对话被重复了。

卯月夕颜挺直背脊，给了一个自己深思熟虑过的答案：“我想锻炼一下自己。”

江楼哦了一声就没下文了，一时饭桌上气氛古怪极了。

波风水门当然也出来打圆场：“你的老师是心疼你是女孩子，卡卡西皮糙肉厚摔打摔打也就算了……”

卯月夕颜听他说完，但还是一脸认真地回答：“我想锻炼自己，我想成为像老师一样厉害的人。”

“那你可要想清楚了，”江楼漫不经心地把菜里的青椒挑出来，“暗部可不是人待的地方，一天到晚戴着面具，长什么样都没人知道，统一制服，虽然不丑但是也不算好看，有的时候封闭训练还要住宿舍……”她瞄了卯月夕颜一眼，“你确定还要去？”

“是的，老师。”

江楼又看看卯月夕颜，叹了口气：“好好的小姑娘，干嘛要去混暗部呢，他们让你色~诱怎么办？”

卯月夕颜一僵，但是她很快调整过来，严肃道：“如果是任务必须，我也会认真完成。”

眼见吓唬没用，江楼有点没精打采的：“那就麻烦卡卡西多照顾照顾吧，我回头给你写推荐信……水门，这要不要写推荐信的？”

“不用。”

“那就这样吧。”

为了让气氛松快一点儿，接下来玖辛奈说了一件事：“美琴也怀孕了呢，我和她约好，如果两个孩子是一男一女的话……”

“就结为兄妹？”

玖辛奈挥了挥手：“那怎么可能！当然是结为夫妻啦！”

江楼抿了口清酒，漫不经心地说：“那可未必，指不定是两个男孩搞基呢。”

她又一不小心做了预言家。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情人湖
                            

                                                        

                            

                            日子一天一天流逝，卡卡西和卯月夕颜还是进了暗部，但是就是因为这样，原本江楼对他们循序渐进的训练突然变得密集起来。

卯月夕颜和月光疾风每次都累成狗，但好处是江楼把训练地点改在了自己家里的训练场，阿玉会准备好温水、毛巾和点心，如果有的时候真的太累，她还会留他们住上一晚。

时间长了，他们都知道江楼是面冷心热的性格。

玖辛奈的肚子一天天大了起来，但是因为忍者奇葩的体质，胎儿还是很稳当，不愧是九尾人柱力。

做了母亲以后，平时脾气火爆的玖辛奈温柔的一面渐渐多了起来，江楼好几次和波风水门感慨：“这女人当了妈妈就是不一样啊。”

“你也可以。”波风水门现在也不提宇智波信了，而是绞尽脑汁在想身边有什么出色的男性，可悲的是他们这一代好像出了断层……现在波风水门和千手江楼鼎鼎有名是不假，可是除此之外，居然没了别的光彩夺人的忍者。

江楼继续沿用着当初的借口：“其实呢我的择偶条件很简单的，长得帅，实力强，脾气好，性别不是问题，年龄不是差距，身高不是距离，是不是很简单？”

波风水门默默把挑选的范围扩大了一下，但是往上数只有自来也、大蛇丸那一辈的，往下数……“你介不介意年纪比你小的？”

“滚！”

波风水门噤声，他今天之所以旧事重提的重要原因就是宇智波信和宇智波葵成亲了，就在前两天，他和玖辛奈还去喝了喜酒。

为了避免尴尬，江楼没去，拖他带了一份贺礼，平凡无奇，丝毫不出彩，她也没留姓名。

而宇智波信神色平静，不见丝毫不愿之色，像是已经接受了现实，倒是新娘子娇艳害羞，很是美丽。

波风水门见了，心中难免叹气，不是每一对有情人都像他和玖辛奈这样两情相悦，最后能在一起，有许多的感情都有一个美丽的开始，却未必会有一个团圆的结尾。

他不禁想，如果当时没有闹出那么多事情来的话，那么宇智波信和千手江楼会在一起吗？

少年时的感情最真挚最美丽，在这样纯洁无垢的感情面前，家族仇怨算得了什么呢？

可是时间无法重来，错过了也就是真的错过了，唯有叹息而已。

那时他想，也许千手江楼的感情之路，远比想象中坎坷呢。

当然，如果上面的想法被江楼知道了，她会非常郁闷地痛骂他乌鸦嘴，因为一不小心，波风水门也真相了。

不过这都是后话了，现在的她还没有想那么多，依旧过着悠哉悠哉的小日子。

除了办公之外，波风水门和江楼时常会切磋一番，通常来说，这会成为木叶整个村子的……盛宴。

火影要找一个势均力敌可以一起修行的同伴是很难的，因为能当上火影的忍者已经是这片大陆上最顶尖的存在，影级忍者之间不会轻易开打，因此很少能有人观看到这样的比拼场面。

对于波风水门和千手江楼来说，真的是“庆幸有你”。

这是一件非常非常幸运的事情，曾经的千手柱间与宇智波斑、自来也与大蛇丸、猿飞日斩和团藏都最后分道扬镳了，可只有他们彼此扶持，共同前进。

有比这更幸运的事情吗？

这样一份感情，比起爱情来更加难得。

而对于木叶上上下下的人来说，能够旁观这样等级的战斗场面，对于自己的修行与领悟都是有极大帮助的，所以只要他们准备切磋一下，在木叶的忍者不管有没有空都会去围观。

当然，中忍以下那就算了吧。

江楼到了训练场里，举目四望，忍不住吐槽：“人更多了，那么多人围观我压力很大的好不好。”

波风水门取出一把苦无转了转，对她微笑：“修行无止境，就算是火影也不能大意呢。”

越是级别高的忍者越难以精进，可是又不是当了火影就可以高枕无忧的，还是要不断修行努力才行。

他们也远远不够。

“水门，我求你了，你能把你的印换一换吗？”在开始前，江楼很绝望地看着他苦无上的咒印，再一次尝试说服他。

飞雷神之术有特殊的印记，像二代目的印记就是一个图纹，但是到了波风水门那里……忍爱之剑这四个字简直不忍直视！

像她就是简简单单的水纹，忍爱之剑什么的充满了羞耻感好吗！

如果说波风水门有什么奇葩的癖好的话，就是他取的术名相当之奇葩，螺旋丸和飞雷神之术正常得她想哭，之后他发明的忍术名字就没有少于七个字的。

这让把术取名为水牢，水弹，水龙，雷龙什么的江楼情何以堪！

波风水门转了转苦无，重新握回手里，对她灿烂一笑：“这不是挺好的么。”

“……何弃疗。”江楼抽出了善柔剑，更绝望了。

因为是友好切磋，两个人开始前还彼此打了个招呼：“那就开始了。”

他们的切磋虽然也是切磋，但也有指导其他忍者的成分在，为了维持这种均衡，他们会有默契地轮番上。

首先开始的当然是体术，江楼挥动着善柔剑，剑身如链，时柔时刚，那视觉效果就好像是在跳舞一样，非常赏心悦目，她手臂一斜，善柔剑几乎横扫正片区域，剑身上附着的查克拉将泥土翻起，尘烟四散，一时遮蔽了视线。

旁边有心急如焚的人问有白眼的日向族人：“发生了什么，打中了没有？”

回答的人是日向日差：“火影大人挡住了。”

波风水门用一柄苦无挡住了她声势浩大的一击，脑门上挂了一滴冷汗，干笑着小声说：“如果当初宇智波信对上的也是这招，我真的很同情他。”

离得太远，这句话江楼没听清，但是这不妨碍她手腕一沉，剑身就嗖一下缩了回去，在半空中转个弯，猛地朝他刺去，饶是以波风水门的强悍，面对这样狡猾多变的武器也觉得头大。

有不少用兵器的忍者看得两眼放光，恨不得每一招都记下来回去参透。

但是这很快就过去了，忍术的比拼更是声势浩大，江楼单手结印，水遁夹着雷遁一个个来，波风水门……嗯，他是螺旋丸，螺旋丸进化版，螺旋丸超进化，螺旋丸究极进化。

当然原来的名字不是这个，太长了记不住，反正都是螺旋丸就对了。

江楼忍无可忍：“你能不能不螺旋丸了！”她和波风水门真是当之无愧的取名废！

“那看看这个，我刚发明出来，把它命名为螺旋闪光超轮舞吼叁式……”波风水门掷出几把手里剑。

听到这个奇葩的术名江楼也是醉了：“那还是螺旋丸吧。”

吐槽归吐槽，两个人的比试也没落下，打了半天，江楼终于按捺不住，结了个印，她的眼部出现了深蓝色的图纹，像是涂了眼影，这是仙人模式的标志。

“仙人模式可是很罕见的。”在围观的人里，突然响起了一个大家耳熟的声音，众人侧头一看，很是意外：“三代目。”

“三代大人也来了。”

三代抽着烟，瞅着下面用仙人模式开打的两个人：“机会难得，你们要好好看。”

对于波风水门和江楼这种利己还顺便利人的行为，三代是很欣赏也很欣慰的，果然长江后浪推前浪，这已经是年轻人的时代了啊。

另一头，宇智波家的人聚集在一起，显然也没有放过这样难得的学习机会。

宇智波信本来不想带着葵来，但是两人刚刚结婚，也算是蜜月期（虽然他单方面冷淡了点），所以也就一起结伴过来了。

宇智波止水自然也没有缺席，新一辈里，也就属他和宇智波信天分最高，他最近一直在研究如何改进自己的瞬身术，因此看得眼睛一眨也不眨：“原来这就是飞雷神之术，果然好快！”

木叶最大的训练场占地面积极广，平日里可允许不少人在此集训，可在飞雷神之术的作用下，这场地看起来又是那么小，两个人的速度是那么快，如果没有开着写轮眼，根本看也看不清楚。

宇智波信静静的看着，一句话也不说，反倒是葵震撼了一把，喃喃道：“好厉害……”

耳听为虚眼见为实，想想看当初她去挑战千手江楼，简直是送死，怪不得人家打都不想打，真是人比人气死人。

江楼是不知道旁人在想什么的，棋逢对手将遇良才乃是人生快事，她和波风水门打着打着，不小心放了一个大招，然后……

“雅蠛蝶！”

轰！水声轰鸣，整个训练场顿时化为一片汪洋，水漫过了训练场，有继续蔓延的趋势，江楼悔得肠子都青了，连忙使出影□□术：“水门快帮忙！”

她泪流满面地用土遁开始筑坝，终于在洪水爆发前保住了木叶，避免它被水漫金山的悲剧。

“这一招也太狠了吧。”波风水门看着新鲜出炉的巨大湖泊，一时无言。

江楼怏怏不乐：“我不是故意的。”自从和雷影打过以后就没有尽兴过，今天不小心太high就出事了。

“哦，新招式吧，叫什么？超大漩涡风暴……”他的起名癖又犯了。

江楼面无表情地打断他：“我已经取好了，叫法海你不懂爱雷峰塔会掉下来白娘子要水漫金山淹死你个棒打鸳鸯的老不死！”

虽然没听懂，但是不妨碍波风水门被这个超长的名字震撼了一把。

以后他取名的字数就更多了_(:з」∠)_

这真是一个悲伤的故事=口=

这件事的后遗症就是，木叶从此就多了一个景观湖，十分讨约会的情侣们的欢迎，因此又被称之为“情人湖”，据说在此约会过的情侣们一辈子都不会分开。

除此之外，这还有一个十分凄美的故事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九尾事件
                            

                                                        

                            

                            玖辛奈的肚子好像是在一夜之间就涨成了一个皮球，而人柱力分娩时封印松动的事情也不得不摆到台面上来了。

这是事关村子的重大事件，因此木叶高层特地开了个会。

开会，不管是古往今来，都是一个很无聊的事情，关于九尾人柱力分娩的相关事宜争论了很久都没有争出个所以然来。

江楼睁着眼打了个盹，醒过来还是在商量，争论了好些时候才决定安排玖辛奈在村外的结界里生产。

届时，三代的直隶暗部和妻子，以及波风水门都会在场。

“我也去。”江楼举手，获得波风水门感激的眼神一枚。

“你还没结婚……”三代有那么一点犹豫。

江楼翻了个白眼：“我好歹学过那么一点点的医疗忍术啊，而且万一九尾的封印削弱，两个人总比一个人好。”

衡量再三，三代还是点头应允了。

在玖辛奈准备生产之前，她要和波风水门一起负责布置结界，她一边往地上画阵，一边问：“听说已经取好名字了？”

“对啊，从老师书里来的灵感，叫鸣人，NA~RU~TO~是不是很棒！”水门喜气洋洋地问。

江楼干笑两声，心想你还算有自知之明，否则以波风水门的取名水平，实在是很让人替他未来的孩子担忧啊！

“那怎么样，生出来认我当干娘么，我封红包的哦。”

“没问题！”波风水门一口答应，“有你那么漂亮的干妈，鸣人肯定会很高兴。”

江楼蹲在地上陪他畅想了一下以后的生活，她握拳，下定决心：“我也想生！”

波风水门马上道：“等玖辛奈生完，我就替你介绍对象！”

“记得，要长得帅。”江楼对他千叮咛万嘱咐。

“我保证！”波风水门笑得眉眼弯弯，对她承诺，然而，这是他唯一一次没有履行诺言。

准备好结界和布防的人手，江楼道：“我去接玖辛奈过来，你在这里接应。”

“麻烦你啦。”波风水门留下来做最后的确认。

江楼对他摆了摆手，他们之间，早就无须客气。

到木叶的时候正值黄昏时分，她和玖辛奈漫步在路上，玖辛奈有点紧张：“今天就要生了吗？会不会很痛？”

“会。”江楼瞅着她的大肚子，“不过以你的强悍，肯定没有问题的。”

玖辛奈摸着肚子，温暖的笑了起来。

“等你生完，我让阿玉给你做月子餐，蹄o啊鸡汤啊想吃什么吃什么！”江楼安慰她，“你就放一百个心吧。”

路上遇到怀抱着孩子的宇智波美琴，玖辛奈好久没见到她了，凑过去看她的孩子：”是男孩还是女孩？”

“是男孩子哦，希望玖辛奈可以生个女孩。”宇智波美琴怀抱着佐助，一脸幸福地重提他们指腹为婚的事儿。

玖辛奈垮了脸：“产检说是男孩。”

宇智波美琴顿时失望了：“是男孩啊……”

“那也不要紧。”玖辛奈戳了戳佐助的脸，灿烂一笑，“他们可以做好朋友啊，我们可以带着他们一起玩。”

宇智波美琴也激动起来：“你还是头一胎吧，到时候我可以传授给你一点经验！”养了两个孩子的宇智波美琴很骄傲。

“对哦，说起来鼬呢，怎么没看见他？”

“前几天着凉发烧了，在家休息呢。”宇智波美琴抱怨着，还想和玖辛奈拉家常，结果被江楼硬着头皮打断了：“时间不早了，不是说去我家吃饭吗？”

玖辛奈这才想起来她要生了，依依不舍地和好友话别，两个人约好等玖辛奈做完月子一起交流育儿经验。

宇智波美琴是看着玖辛奈离开自己的视线的，那时夕阳无限好，红头发的玖辛奈浑身散发着即将为人母的幸福与温柔，还伴随着一点点的紧张。

她从未想到，就是这样普普通通在木叶的一次转身，就是她和好友这一生的……永诀。

玖辛奈一到产房就发动了，尖叫声一次比一次惨烈，水门急得冷汗直流：“这样真的不要紧吗？”

“淡定一点。”江楼提了个食盒过来，从里面端出一碗热气腾腾的拉面，把面条卷在筷子上塞进玖辛奈嘴里，把她刚刚要喊出来的尖叫憋了回去，“女人生孩子是很痛的，晓得不，玖辛奈你省点力气再喊，还没到用力气的时候呢，来，张嘴，我刚刚特意去一乐买的拉面。”

嘴巴里被塞满了面条的玖辛奈费力地吞咽着。

相比于紧张地要命的波风水门，这个时候淡定的江楼比较能给她安全感，而江楼也一直在东扯西扯分散她的注意力：“我叫阿玉做了给鸣人的襁褓，橙色的，喜欢吗，颜色我挑了很久。”

“好丑啊……”玖辛奈从喉咙里憋出三个字。

江楼面不改色道：“我觉得挺好看的。”她又摸出一个奶瓶来，“你看，青蛙样式的奶瓶，我选了很久呢，买了一套，可爱吧。”

“对了对了，我还给小鸣人订做了儿童床，也是青蛙的！是不是特别可爱！”

玖辛奈翻了个白眼：虽然说水门的通灵兽是妙木山的蛤~蟆，但是没必要她儿子也全用青蛙吧？

名字出自蛤~蟆仙人之手就够坑爹了。

随着阵痛的来袭，九尾的封印开始松动，波风水门集中注意力修复着玖辛奈肚子上的封印，江楼也渐渐不再说话。

幸好，玖辛奈最终还是顺利地产下了鸣人，波风水门想抱一抱，结果却被三代妻子丢了个白眼：“先让妈妈看一下吧。”

玖辛奈艰难地侧过头，与哇哇大哭的婴儿温柔地对视，那一刻，吃过的所有苦都值得了。

不为人父母，不知父母之心是何等无私。

三代的妻子把鸣人抱走清洗，而波风水门也可以专心为玖辛奈修复封印。

那时的江楼，选择留下来帮忙封印，而不是跟着鸣人出去，事后她想来，总是万分的后悔。

等到尖叫声传来时，已经为时已晚。

一个穿着黑袍的神秘男人挟持了鸣人：“四代目，如果你不想让你的儿子只有一分钟的寿命的话，就从人柱力身边走开。”

波风水门一惊：“什么？”他看清了他怀中的鸣人之后，更是失色，“等等！”

那个男人把小鸣人高高抛起，波风水门自然不能无动于衷，飞快瞬身把孩子抱住，然而起爆符却贴在襁褓上，不得已，他只能用飞雷神之术进行转移。

不等那个男人有喘息的机会，江楼的善柔剑毫不客气地朝他刺去，他左右忽闪，避开她的剑：“真棘手啊，还有一个。”

“你想伤害玖辛奈，有没有问过我的剑？”江楼挡在玖辛奈身前。

那个男人用嘲讽般的语气说：“千手……”他露出一只血红的写轮眼，“我倒是想看看你怎么阻止我！”

他的写轮眼一露，玖辛奈立即发出痛苦的喊叫，她捂着自己的腹部，却根本无法阻止九尾的挣扎。

江楼挥剑向他斩去，一心二用，另一只手凝聚查克拉修复封印，但是这样无疑限制了她的举动，她修复封印的速度根本跟不上封印衰弱的速度，在写轮眼的引诱下，九尾彻底失控了。

“坚持住玖辛奈！”江楼咬着牙，苦苦思索对策，玖辛奈身上的九尾查克拉溢出，灼伤她的手心，在这样的情况下她无法使用影□□术，只能硬撑下去。

一只手受限制的弱点那个男人也看见了，他冷笑一声，转而去攻击玖辛奈，这让他露出了一个破绽，江楼抓住机会刺去，没想到剑身却轻而易举地穿过了那个人的身体，却没有造成任何伤害。

就在她惊骇的瞬间，他抓住了这个机会，双手结印，玖辛奈腹部的封印被彻底破坏，九尾被解放了。

既然如此，江楼反倒是从腹背受敌的局面里脱离出来：“玖辛奈？”

“我、我还坚持得住，鸣人……”玖辛奈喘着粗气，作为漩涡一族的人，她虽然被抽走了九尾，却还不至于死去，“封印，九尾。”

江楼颔首：“你放心。”

她一旦脱离了束缚，哪里还管得了那么多，一招声势浩大的水遁施展开来，逼得那个人不得不退避。

他也本无心继续纠缠，竟然施展了一种莫名其妙的时空忍术消失了。

“什么变态的时空忍术！”因为学习了飞雷神，才知道时空忍术有多么操~蛋的江楼彻底火了，但是她又不能放着玖辛奈不管。

幸好波风水门马上赶了回来，她大喜：“你把玖辛奈送回去，我先追。”

“我马上来。”波风水门抱起玖辛奈，匆匆丢下一句。

两个人兵分两路，波风水门把玖辛奈带回家，安置在鸣人的身边，江楼则也用飞雷神定点回到了家中，她二话没说，直接触动了警报。

作为千手家的直系后人，还是有那么一点好处的，至少她就是罕见地知道如何加强木叶结界的忍者之一。

但是，她算漏了一点，那个神秘人居然无视了木叶的结界，直接在木叶村内通灵出了九尾。

“难道是木叶的叛忍？”她站在屋顶上喃喃自语。

原本静谧的夜晚被破坏殆尽，大街上乱成一团，九尾张牙舞爪地在木叶尽情破坏，江楼估计波风水门需要先去向三代解释情形，一时半会儿赶不来。

那只能她先上了。

“阿玉，”江楼对着被巨大声响吵醒的阿玉说，“和村民一去去避难所避难。”她只来得及交代这一句，就瞬身消失了。

阿玉在原地愣了愣，想夺门而出，又折返回去抱了织子的琴再匆匆离开。

著名的九尾袭击事件，就此开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四代之死
                            

                                                        

                            

                            木叶的忍者久经考验，虽然遇见了九尾这样的突发状况，但是依旧有人马上镇定下来，按照命令集合，一部分人则留下来阻止九尾的攻击。

然而作为尾兽里最强大的那一只，失控的九尾残暴起来不是普通忍者可以抵挡，短短几分钟内，就已经有不少忍者被九尾杀死，瞬间就没有了性命。

就在众人慌乱的时候，江楼砰一声出现在房顶：“你们让开。”又指着那边的鹿猪蝶三人组，“你们掩护我，吸引一下九尾的注意力。”

“明白！”鹿久等人立即配合她的行动。

只见夜幕下，星光璀璨，木叶的一角已经被毁于一旦，九尾的查克拉肆虐，她握剑迎风而立，白衣猎猎。

江楼暗自盘算，把九尾继续留在木叶无疑是十分不利的选择，她必须尽快把九尾带到偏僻无人的地方，而目的地又是波风水门能尽快赶到的。

她打定主意，对在地面上的忍者道：“告诉水门，我在训练场。”说罢，她飞身上前，立即吸引了九尾的注意力，它挥动着爪牙想要抓住她。

人类的身体在它的巨爪下那么渺小，可她却还是凭借着灵巧的身形躲过了它的爪牙。

下一刻，飞雷神之术的咒印被印在了九尾的爪子上，江楼在空中结印，砰一声轻响过后，九尾消失在了木叶众人的面前。

与此同时，情人湖的水里掉进了庞然大物，水不断往外涌，江楼站在湖面上，剑指苍穹：“现在，我们可以来好好较量一下了。”

九尾的消失也同样落在了其余人的眼里，波风水门匆匆向三代说明了事情的原委：“那是情人湖的方向，这里就拜托三代目了。”

“你放心的去。”三代点头，他当然知道以现在棘手的情况，江楼一个人根本搞不定，九尾的厉害程度是有目共睹的，因此他调兵遣将，安排支援小队前去支援。

不管怎么说，九尾离开了木叶村，他们的损失就大大减少了。

波风水门赶到情人湖的时候，江楼相当狼狈，之前带着九尾转移就耗费了不少的查克拉，幸好以前做过相应的训练，她甚至还能进入了仙人模式，用仙法形成一个大型的水牢困住了暴躁的九尾，维持这个忍术的同时，还要应付那个神秘人：“你居然能轻而易举进入木叶的结界，你是木叶的叛忍？”

神秘人发出不屑的冷笑。

“宇智波一族的叛忍。”江楼皱紧眉头，“宇智波斑？不可能，那个老不死的早该死了。”

“你为什么要攻击木叶？”波风水门赶到。

“是一时兴起，也是蓄谋已久。”他大概也知道面前的两个人都不好对付，“总之，怎么样都好，我要统一世界。”

“神经病。”江楼呸了一声，率先发起了攻击。

那个神秘人写轮眼转动起来：“来得正好，千手江楼。”他发动了忍术，将自己与江楼同时转移走了。

波风水门紧皱眉头，他相信江楼的实力，也知道她绝对可以把那个男人拖延一段时间，现在他要做的，就是把九尾重新封印。

“对不起，玖辛奈。”

波风水门被逼做出怎样的选择，江楼不知道，她被时空忍术带到了木叶的城墙外，但是在脱离出来的一瞬间，她就将善柔剑缠到了那个男人的脖子上，当然，没有意外地，他的身体虚无化了。

这家伙绝不是简单角色，如今宇智波一族内不可能会有这样的人。

“你到底是什么人？”

“我是什么人不重要，重要的是，我是来取你命的人。”他手腕一抖，露出一条锁链，与江楼的善柔剑在空中发出金石撞击的火花。

江楼冷笑：“想要我的命？你也不看看自己有没有这个能耐！”

她口中与他斡旋，心中也暗暗奇怪，这个人的实力显然神秘莫测，但是从交手的情况来看，又不像是身经百战的忍者。

看起来就好像是还没能熟练运用自己强大的力量。

这是一个破绽。

江楼身经百战，经验是在一刀一剑的无情战火里拼杀出来的，她不过是卖了个机会，他就迫不及待地上当了，误以为可以发动攻击也凝聚了实体。

雷遁贯穿了他的胸腹。

他的左手被黑色的火焰烧灼起来，白色的液体滴滴答答往下流淌，这显然不是江楼的手笔。

这个地方还有第三个人。

“谁？！”

江楼凭借强大的感知，立刻察觉到不远处有人正走过来，她握紧了剑，警惕万分，不知是敌是友。

可以那个从阴影里走出来的人还是让她大吃一惊。

看身形，只是一个年纪尚小的孩子，带着一个面具，正扶着树干喘气，但是那露出来的一只写轮眼却不容作假。

宇智波一族的孩子？江楼皱紧了眉，她自然察觉到这个孩子体内的查克拉并不多，为了发动刚才的忍术几乎已经耗尽。

“万花筒写轮眼。”那个神秘人显然也很惊讶，“宇智波一族什么时候出了这样的天才？”

只听他压低了声音，询问道：“无论您是一时兴起，还是蓄谋已久，我想问的是，作为宇智波一族的人，前辈在做这件事的时候，有没有考虑过宇智波今后该如何自处呢？”

他喘着气，却很坚定地走了出来：“攻击九尾人柱力，释放九尾，破坏木叶，人人都知道只有写轮眼才能操控尾兽，您把宇智波一族置于何地，就没有想过这样的问题吗？”

“宇智波一族？”那个神秘人漠然地回答，“与我何干？”

“难道前辈不是宇智波一族的人吗？”他步步紧逼，咄咄逼人，完全不像是一个稚龄的孩童，“哪怕宇智波一族会因为此事而覆灭，前辈也不在乎吗？”

“不在乎。”

“既然如此，”他闭了闭眼睛，再度睁开的时候，双眼流出鲜血，“天照！”

神秘人的身体飞快燃烧起来：“该死！”他知道这神秘火焰绝不好惹，恐怕今天的目的是达不到了，但是消失之前，仍然要丢下狠话，“别以为就这样结束了，我迟早会统一世界。”

江楼啐他：“脑残，中二病晚期，神经质！”她骂完，原想赶紧回去帮忙封印九尾，可看到那孩童发动完那么强大的一个忍术就一头栽倒，她就皱紧了眉，执剑对准他的咽喉：“说起来，你到底是什么人，好像知道不少内情？”

“咳咳，”他在地上挣扎了一会儿，爬了起来，戴着的面具落在了地上，露出一张稚嫩而俊秀的面庞，“无意冒犯，但是现在实在不是说话的时候，”他捂着自己的眼睛，重重喘着粗气，“而且，如果您再不回去，恐怕见不到四代目最后一面了。”

江楼勃然变色：“什么？”她的剑尖逼近一寸，“告诉我，你到底是谁，否则我就对你不客气了！”

“我会再来找您的。”他抹了抹唇角的血，“到时候我会给您一个解释，如果不回去的话，就真的来不及了。”

江楼踟蹰一番，恶狠狠瞪他一眼：“我记住你长什么样了，如果我在宇智波一族找不到你，我不介意让今天的真相人尽皆知的！”

他露出了不属于孩童的成熟表情：“请您放心。”

江楼也实在是担心波风水门，发动飞雷神之术就转身走了，她以为自己会看到很惨烈的一幕，以为自己还来得及力挽狂澜，可是没有想到看见的却是九尾的爪子洞穿了波风水门和玖辛奈的身体。

玖辛奈正对着祭台上的鸣人唠唠叨叨：“鸣人，你不要挑食，要多吃饭，赶快长大。每天要记得按时洗澡，泡澡暖身。还有，不要熬夜，要保证睡眠。要记得交友，朋友不必很多，有几名真正值得信赖的朋友就够了。还有，虽然妈妈我十分不擅长但你可要好好学习功课和忍术呀。但谁都又擅长不擅长，就算学习遇到困难也不必太失落。在学校，要尊敬老师和前辈。”

“啊，还有件重要的事，关于忍者的三禁，特别是金钱借贷，一定要谨慎，任务的收入要好好的储蓄。要等20岁之后在饮酒，过量饮酒有害身体，要注意分寸。还有三禁中的关键问题就是女人，妈妈是女人不太明白，总之这个世界上只有女人和男人。虽然你会对女人感兴趣，但千万记住，可别被奇怪的女人勾引了哦，去寻找像妈妈一样的女人。”

“还有，说到三禁还有一点，要多加小心自来也老师呦。鸣人，接下来你会遇到很多痛苦心酸的事，要坚定的保持自我，还要拥有梦想。并且，还有拥有能实现梦想的自信。其实还有更多的事情想要教导你，也想要一直陪在你身边。我爱你！对不起水门，只有我一个人在说。”

波风水门温柔地笑一笑：“不，没关系，”他凝视着自己出生没有几个小时的孩子，“爸爸想说的和妈妈一样。”

江楼终于从震惊中找回自己的声音：“水门，玖辛奈……”她无意识地喃喃自语。

波风水门艰难地看了她一眼，竟然微微笑了：“你来了啊？”

江楼看到他身后悬浮的死神，眼泪一下子就落下来了：“你用了尸鬼封尽，为什么，你疯了吗？”

“一言难尽。”波风水门擦去了唇角的血迹，“不过看到你能赶上真的是太好了……对不起，鸣人以后要拜托你了，你会替我和玖辛奈好好照顾他的，对不对？”

江楼听到他这样交代遗言，顿时就崩溃了，她的视线被泪水模糊了：“水门……”

“对不起，我要先走一步了，以前说过我们要一起建立这片大陆上最强盛的村子，我们也说过要让木叶变得更幸福、强大、繁荣，希望不会再有战争了，希望木叶的孩子都可以在和平中长大，我还说要给你介绍一个对象……对不起，没办法和你一起完成诺言了。”

波风水门灿烂地笑着，就好像是往常的每一次笑容那样，比春日更和煦，比微风更温柔：“所以，我只能把我的儿子，我们的村子，我们的梦想，我们的希望，一起拜托给你了。”

江楼的眼泪不断往外涌，她从来都没有那么失态的时候，她哭得歇斯底里，一句话都说不出来。

玖辛奈也对她微笑：“鸣人就拜托你了，水门相信你，我也相信你。”

“小楼，你是我最好的朋友，是我最信任的人，我把我没有做到的，想要做到的，一起都拜托你了，你会答应我的，是不是？”

她万念俱灰，绝望到极点，但是面对他临终的遗言，她却说不出一个“不”字来，她失去所有的力气，跪坐在地上，仰起面庞的时候，有两样清泪不断滑落，但是她说：“我答应你。”

“谢谢。”波风水门闭上了眼睛，“八卦封印。”

九尾连同玖辛奈的查克拉被悉数封印在了鸣人的肚子里，虎视眈眈已久的死神立刻抽取了波风水门的灵魂。

江楼想起来以前大蛇丸说过的话：“如果是尸鬼封尽的话，连秽土转生都无能为力。”

她想到这一点，突然睁开眼，握紧善柔剑，猛地窜了起来，一把拽住了波风水门的灵魂。

站在结界外的三代目失声道：“她在和死神抢水门的灵魂。”

江楼也不知道为什么自己要憋着一股气死活不肯撒手，她的查克拉被耗尽的差不多了，但是就凭借着那一口气，愣是和死神胶着起来。

要她怎么能接受呢！

明明几个小时之前，他们还在说要怎么给新出生的孩子庆生，明明几天前，还在说要给她介绍一个长得帅的男朋友，明明之前，还在说要一起努力，把木叶建设得更好。

说好的要一起努力的，他怎么可以这样就把所有的事情拜托给她了呢？

骗子！

为什么不让我去呢？她想，她孑然一身，没有亲人，如果由她来进行这个封印该多好。

水门刚刚成为火影没多久，刚刚结婚没多久，刚刚当爸爸没多久，他还有很长很美好的人生可以拥有。

“为什么不是我去死！”她拽着他的灵魂不放手，但是死神的力量不是凡人可以拒绝，他透明的蓝色灵魂依旧从她的指缝间被一点点抽离，她徒劳的挣扎更是令闻者心酸，见者流泪，“你怎么可以这么残忍。”

她跪在地上泣不成声，一瞬间，她的长发苍白如雪，好像失去了所有的生命力，大雨倾盆而下，仿佛是上苍也落泪了。

就是这一天，十月十日，波风水门、旋涡玖辛奈在九尾之战中牺牲，而千手江楼则失去了自己最好的朋友，一夜白头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是什么人
                            

                                                        

                            

                            举行葬礼那天，依旧下着绵绵的细雨，或者说从四代目死的那天开始，这样的雨就没有停过。

江楼坐在回廊下，面色苍白，似是大病初愈，阿玉担忧地望着她：“小姐，您不去参加葬礼吗？”

她摇了摇头，冰蓝色的眼眸里一丝生气也无。

阿玉暗暗叹了口气，默默退下了，留她一人独自黯然神伤。

昨天木叶的损失统计就已经出来了，因为处理及时，并没有太多的伤亡，倒是木叶的城墙和建筑倒塌了一部分，民众避难及时，损失不大，可以说原本有可能伤到木叶元气的九尾袭击之战，他们把损失控制在了最小的程度。

但是这并不能弥补四代火影牺牲给木叶带来的阴影。

波风水门从二战成名开始，一直都在木叶的忍者中有非常高的声望，在三战时，他的名望到达顶峰，成为四代火影是村内上下一致的期望。

连江楼都对他寄予厚望，否则不会这样无私地帮他。

在江楼心目中，波风水门拥有火影的一切特质，他强大、勇敢、果断、有魄力，也温柔、阳光、积极，波风水门身上的特质就好比是火之意志的真人版体现。

世间难得一个波风水门，难得一个火影四代目。

他还那么年轻，他还那么强大，饶是江楼也万万不曾想过他会那么轻而易举地就陨落了。

封印九尾有很多办法，他完全不用牺牲自己，现在想来，波风水门并不是一个冲动的人，他那么做，肯定有他自己的道理。

江楼与他多年深交，完全信任他。

那么到底是为什么要这么做呢？还有鸣人，他们是亲眼目睹人柱力所背负的东西是多么承重，他们夫妇是怎么忍心让一个尚在襁褓中的孩子成为九尾的人柱力？

想不通。

江楼知道自己还有很多事要去做，可是她却一点都不想去做，从前有多雄心壮志，现在就有多心灰意冷。

当同行的人不在了，一个人走又有什么意思呢。

她倦怠地一句话也不想说。

简单来讲，她心累。

阿玉抱着小鸣人过来：“小姐，你看鸣人小少爷多可爱。”她是养惯了孩子的，抱起婴儿来熟门熟路，而她总是喊小姐少爷夫人的，仿佛还是在童年家中，她是落魄贵族人家的小姐。

小鸣人挥动着胳膊，抱着一个对他而言巨大的奶瓶，一双蓝眼睛澄澈纯净，江楼不由露出一丝笑容：“金发蓝眼，没想到长相是随了水门。”

说罢，她不禁又是长叹一声，孩子还那么小，水门和玖辛奈到底是怎么样才能狠下心来抛下他去死呢，孩子没有父母在身边，不知要吃多少苦头。

“这孩子……”江楼戳了戳鸣人的脸颊，他也不哭，好奇地看着她，江楼不由再度抱怨，“水门好狠的心。”

只是现在，无论她怎么抱怨责怪，死去的人都无法复生了。

下午的时候，三代特地上门来拜访，他围着鸣人看了很久，终于问：“接下来，你有什么打算？”

江楼不说话。她知道三代目的意思，四代火影一死，自然要马上选出新任火影，免得像三代风影失踪那样被人有了可乘之机。

“您老当益壮，不如继续干吧。”江楼怏怏不乐，“我心情不好，歇会儿。”

三代叹了口气：“你还在怪水门？”

“怪？他为了保护木叶而牺牲，我怪他干什么。”江楼淡淡道，“我只怪自己。”

三代沉声道：“你可别忘了，水门临死前可把一切都托付给你了。”

“他托付给我我就要接着？”江楼大吐苦水，“有本事自己别死啊！”

三代答非所问：“明天早上开会，别迟到了。”

“……”江楼糟心透了，她当然知道明天的会议有多重要，她想不去，却不能不去。

葬礼上午就结束了，到了傍晚时分，江楼终于决定出去走一走。

不知不觉，就走到了波风水门和玖辛奈的安葬处，现在这里一个人也没有，唯有无数的鲜花献在碑前，是木叶上下对这位四代火影的一片心意。

江楼坐在了墓碑前，有很多的话想说，到最后只化为一声叹息：“水门，我把你秽土转生出来怎么样？”

再也不会有人回答她了。

她怔怔地想，有的时候真的是当时只道是寻常，只有失去了才知道那平淡的日子是多么值得珍惜。

也不知道发了多久的呆，她感觉到有人走过来，她眼皮子也没抬一下：“你来了？”

“是。”

江楼瞥他一眼，这小子面色还很苍白，像是大病初愈，但是神情却全然不似孩童：“你叫什么名字？”

“宇智波鼬。”

江楼觉得这名字略有点耳熟，仔细一想，那不就是宇智波美琴的大儿子么，那会儿在街上遇见，差点就被流掉了。

真没想到还有这缘分，她想着，看似漫不经心地问：“在宇智波鼬之前呢？”

她这个问题问得突然而有深意，宇智波鼬听了，答道：“还是宇智波鼬。”

这回江楼总算正眼看他了：“宇智波鼬之前，还是宇智波鼬？”

“是的。”

“你倒是坦白。”江楼已经明白了他的身份和来历，心中顿时觉得有点荒谬，但是想想自己，好像也不是难以理解了，更不必说这个世界原本就很玄幻。

“否则我也无法解释那天的事情。”

“把你所知道的，一件不落地告诉我，如果……”她加重了语气，“你知道后果。”

波风水门刚死，她一口气憋在胸口正撒不出去呢，她是完全不介意给宇智波家一点苦头尝尝的。

宇智波鼬低声道：“那天袭击木叶的人是宇智波斑。”

“宇智波斑？不可能！他早就死了！”江楼一点也不信。

“据我所知，他一直自称是宇智波斑，七年后，他会召集各村的叛忍加入一个名叫晓的组织，意在抓捕尾兽，十六年后，他会发动第四次忍者大战。”

江楼：“……不错。”她冷笑道，“我还正愁没地方报仇呢，看来来日方长，迟早有见面的机会。”

她冷冷看他一眼：“你是什么时候回来的？”

宇智波鼬虽然不是很明白她为什么说回来，不过也知道她的意思：“10月10日。”

江楼抿紧了唇，突然拔剑直指他的要害，她握剑的手还很稳，但是心却一阵又一阵的撕裂。

如果早来一天该有多好，哪怕只是早来一个小时，事情都不会变成这个样子，波风水门也不至于会死！

上天捉弄啊！

宇智波鼬大概也知道她为什么动怒，他沉默地站在那里，也不说话。

过了好一会儿，江楼才收回了剑：“那你那天说的话，是什么意思？”

“我所知道的历史，与现实有所差距，但也没有太大的偏差，四代火影死后，宇智波一族和木叶的矛盾加剧，十三年后，宇智波一族叛变。”

“叛变？结果呢？”

“宇智波灭族。”

宇智波是木叶数一数二的大族，人数绝对不少，如果能将宇智波灭族，恐怕木叶也元气大伤。

看到她眉尖微蹙，宇智波鼬大概猜到她在想什么：“木叶没有伤亡。”

江楼挑了挑眉：“难不成是我单枪匹马搞定了宇智波一族？”

“是我，我奉命……灭族。”

这一回，江楼是彻彻底底震惊了，她好像不能相信自己的耳朵：“什么？你把你们家的人都杀了？”

“是的。”

“谁下的命令？”江楼很难想象自己会做出这样丧心病狂的事儿。

“木叶高层。”

“我同意了？”

“没有您，在我所知的未来里，没有您，甚至三战成名的，也只有四代目一人。”宇智波鼬说的委婉，但是江楼已经明白过来。

她是变数，原来如此。

宇智波鼬见她明白过来，继续说明：“四代目死后，三代火影大人重新出山，但是木叶与宇智波一族的矛盾加深，我并不知深层缘由，但是和这次的事情脱不了干系。”

江楼想，虽说宇智波一族桀骜难驯，但现在的情况下并没有生出反心，但是这一次人人都知道九尾只有宇智波一族能操控，木叶如果在这一次灾难里元气大伤，那么彼此生了嫌隙倒是不难揣测。

“那么，你的目的是什么呢，你在我面前暴露身份，甚至以身犯险，你想干什么？”

宇智波鼬沉默片刻，对她单膝跪下：“请给宇智波一族一个机会。”

“你来求我？”

“四代目过世，下一任火影对宇智波一族的态度就关系到宇智波的存亡，请给宇智波一个机会。”

宇智波鼬是步步为营，谨慎小心之辈，若非深思熟虑，绝对不会那么轻易在江楼面前坦诚。

江楼冷淡道：“我未必会是下一任火影。”

“众望所归。”宇智波鼬想到她和波风水门的情谊，只犹豫了片刻，便道，“原本，漩涡鸣人会作为妖狐之子，在村内饱受歧视欺凌。”

就这么一句话，让江楼勃然变色，她拔高了声音：“什么？他是水门的儿子！”

“木叶需要对此事作出交代。”宇智波鼬简单讲明了鸣人的处境，和聪明人说话就是简单，江楼马上就领会了他的意思。

如果她不要火影之位，也就失去了在木叶高层发言的机会，如果他们给鸣人盖上了妖狐之子的章子，她能怎么样！

“简直是岂有此理！”波风水门死后，不必他临死托孤，江楼也会妥善照料鸣人，现在这就是她的逆鳞，谁摸谁死。

发怒过后，江楼也不曾失去理智，她斜睨着他：“不过这都是你的片面之词，我未必全信。”

“我没有一丝一毫的隐瞒。”宇智波鼬直视她的双眼，“是非真假，您能辨别，我只是想为宇智波求一个机会。”

江楼冷哼一声：“给宇智波一条生路，不是不可以，但是你拿什么证明呢？”她看了他一眼，淡淡道，“要和我谈交易的话，先证明你有和我谈的价值吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继任火影
                            

                                                        

                            

                            江楼并不全信宇智波鼬的话，毕竟只是他的一面之词，但是他今天这一番话给她带来的信息量却不小。

先是那个自称宇智波斑的人，恐怕野心不小，毕竟是木叶的心腹大患。

其次是宇智波一族的事情，也的确让她十分为难，她是和那个人直接交过手的，她的话将成为此次事情盖棺定论的主要依据，可以说是放过宇智波还是打压宇智波，是在她的一念之间。

平心而论，江楼并不希望宇智波一族灭门的事情发生，虽说宇智波一族与木叶总是有所隔阂，可是那么多年下来，宇智波一族也早已成为了木叶的一份子，这么一个大族灭族，对于木叶来说也是伤筋动骨的。

况且从一开始，她和波风水门定下的策略就是分化宇智波一族。

想起波风水门，江楼不得不心酸难受，如果波风水门在该有多好，不必她一个人面对这样的难题了。

不过若是他在世，恐怕也不会同意灭族这样的手段，三代目的为人江楼也明白，也不是赶尽杀绝的性格，那么恐怕此事还是和团藏脱不了关系。

第二天的会议也证实了她的想法。

在如何对民众解释九尾袭击的问题上，团藏轻飘飘就给出一个借口：“这不是有一个现成的借口吗？妖狐之子。”

“呵呵。”江楼冷笑两声，“团藏我[哔――]你大爷的。”她森然望着他，“你敢打鸣人的主意，我信不信我现在就和你拼命！”

气氛一下子就紧张起来，三代目连忙打圆场表态：“鸣人是英雄之后，这件事绝对不行。”

江楼哼了声：“四代为木叶牺牲，你一转眼就要拿他儿子做筏子，这样岂不是寒了大家的心，以后谁为木叶拼命？”

两位原本不满的顾问一听，也点头道：“是这么回事儿。”

团藏孤掌难鸣，只能作罢。

“那么究竟是谁放出了九尾？”水户门炎问。

江楼道：“想必是他国不甘此次大战落败，想要报复木叶，所以趁机解开了九尾的封印，想要趁火打劫。”

团藏完全不信：“能操控尾兽的只有写轮眼。”

“有写轮眼的未必都是木叶的忍者。”江楼扫他一眼，“就算是，我们也只能往肚子里吞了，否则闹出去让别人知道木叶内讧？”

她说得有道理，团藏虽然觊觎写轮眼许久，也不敢冒这个险，万一宇智波真的被挑唆，对木叶来说无疑是巨大的隐患。

“我更倾向于宇智波一族并不知晓此事，”江楼决定从根本上杜绝宇智波一族叛变的事情，但是这不是现在能明说的，因此她转移了话题，“总之，对外先这么说吧，我看就找个对象栽赃好了，雷之国的赔款好像还没还吧，水之国最近偷偷摸摸的我觉得他们不怀好意，就他们吧，之前三尾的事儿反正还说不清。”

反正，把村民的仇恨嫁祸到其他国就对了，谁也别想碰鸣人一根毫毛。

这件事情得到绝大部分人的赞成，就这么先过去了。

今天开会最主要的目的还是关于继任的问题，三代问：“江楼，这些年你和水门打理木叶上下事务，最是熟悉不过，水门死前也把事情托付给你，所以我想让你接任火影的位置，你觉得怎么样？”

这也是之前他和几位顾问讨论后的结果，四代目接任以来，江楼几乎始终陪伴左右，对木叶的事情都非常熟悉，而她本人实力也不差，接手火影之位几乎是水到渠成的事情。

三代唯一担心的事情就是她被水门死去的事情弄得毫无斗志，不愿接受。

反倒是团藏刚才被她弄了个难堪，这会儿刺了她一句：“心性不稳，难当大任。”

谁知道江楼特别平静地回答说：“却之不恭。”她斜眼看着团藏，假笑道，“我年轻，我有实力，我漂亮，我形象好，我是千手扉间的直系后人，我觉得我受之无愧，团藏大人认为呢？”

她的意思是，你个长得残、脾气坏、名声差的老不死就别来和我抢火影的位置了。

让谁都不让你。

团藏另辟蹊径：“纲手和自来也呢？”

“他们离开木叶许久，对事务的熟悉程度不如小楼。”三代一一给出解释，又叹息道，“这已经是年轻人的天下了。”

在场的人沉默不言，到后来转寝小春率先表态：“我同意三代目的提议。”

“附议。”

木叶高层达成一致，事情基本上就已经尘埃落定了，三代看着江楼：“木叶就拜托你了。”

“三代目请放心，”她轻声道，“水门没有完成的事情，我会替他完成，他来不及做的事情，我会替他做到。”

三代似有所感，叹息道：“好孩子。”

波风水门有千手江楼这样的挚友，何其有幸！

晚上，江楼独自在屋中思考接下来的事情，大名的委任令没多久就会发下来，

三日后，就是五代火影的继任大典，连绵多日的雨终于停了，是个难得风和日丽的艳阳天。

江楼抬了抬斗笠，身披五代目的御神袍，对着饱含热情的木叶村民道：“波风水门虽死，木叶还有我千手江楼。”

人群爆发出一阵又一阵的呼声。

江楼心中默默道：水门，你放心，虽然你先走一步，但我们曾经规划好的美好未来，一定会到来，你来不及做到的事情，我会一件一件替你做到。

这是我的承诺。她这么想着，眼眶却徒然酸涩起来。

又过了半月，宇智波富岳家里来了一位意想不到的客人，他把来人引进屋，暗自揣测来意。

宇智波美琴端了茶上来，忍不住问：“鸣人还好吗？”

“承蒙关心，他很好。”江楼的态度有点冷淡，她看桌上是摆了两杯茶，执起茶壶倒了杯茶放到自己身边。

就好像波风水门还在世一样，好像今天也是和从前一样，波风水门和她一起上门拜访宇智波一样。

宇智波富岳见状，心中也不由叹息一声。

他与波风水门的交好是宇智波一族十分看重的事情，这被看做是宇智波一族的一个重要的转折，却没有想到这位强大的火影竟然年纪轻轻就牺牲了。

对宇智波来说，这也是一个打击。但是当务之急，是和这位新上任的火影打好关系。

千手江楼是波风水门最好的朋友，上位以来甚至连人手都没换，和四代目在世是一模一样，就好像木叶还是他们俩一同管理时的样子。

只是火影的位置换了人坐。

她是个念旧情的人。宇智波富岳的目光落在她雪白的长发上，记得上一次见她，那还是一头堪比月光的银发，如今却已洁白如雪。

据闻是在目睹波风水门死亡时一夜白的头。

“不知此次火影大人前来……”宇智波富岳开门见山，也不和她多做客套。

江楼扫了他一眼：“宇智波的几位长老呢，请过来一叙。”

宇智波富岳一惊，立即知道这不是小事，他喊了大儿子出来：“鼬，去请几位长老过来。”

宇智波鼬自内室出来，恭敬地对着江楼行了礼，她好像从来没有见过他似的冷淡：“不必客气了，我有正事。”

几位长老很快就到了，包括曾经熟识的宇智波信，三位长老与宇智波富岳一起在密室中会见江楼。

江楼免去了所有的客套和虚与委蛇：“我是为了九尾袭击的事情来的。”

宇智波富岳心里猛地一沉，其余长老也心中早有揣测，只是谁也没有表述出来。

“释放九尾，攻击四代夫人的那个人，我和他交过手。”江楼语气平淡，“他有写轮眼。”

此言一出，满座皆惊，宇智波信率先开口：“此事与宇智波一族无干！”

江楼对着他，心情总是有点复杂，表情也生动起来，没有那么冷淡了：“如果不是相信你们，我今天就不会坐在这里了。”

这句话一出，其余人都不由松了口气。

“九尾袭击木叶不分敌我，我不认为宇智波一族会做出这样损人不利己的事情。”江楼静静坐在那里，明明只是双十年纪的少女，但她以不疾不徐的声音说出这一番话的时候，所有人都意识到，她如今已经是高居火影之位了，“这件事情如若不开诚布公谈明白，恐怕会成为宇智波与村子之间不可调和的矛盾，宇智波一族自木叶建村以来，就是木叶的一部分，我不会蠢到自断左膀右臂，几位可明白？”

宇智波信低声道：“火影大人的信任，宇智波铭记于心。”

只听江楼缓缓道：“自从千手柱间与宇智波斑联手建立木叶以来，也早就过了好几个年头了，我们的先祖曾是死敌，也曾携手开创过不世伟业，虽然晚年有所分歧，但是宇智波自始至终，都是木叶的一份子。”

宇智波富岳试探着问：“您的意思是？”

“我的曾祖父曾令宇智波建警卫部，而现在，我觉得这样实在是大材小用了。”江楼唇角微翘，像是在微笑，又像是没有，“我记得，信当初就是进了根的吧？”

宇智波信凝视她的双眸：“是，火影大人还记得。”

“一直都记得当初你我在砂忍并肩作战的时候。”

宇智波信蓦地有些心酸，他看着江楼，觉得她与记忆里的少女不一样了，记忆里的少女骄傲到极点，仿佛是不愿意沾染任何俗事，白衣仗剑，来去如风，就算是没有表情的表情，他也那么喜欢。

而彼时，他也还是一个桀骜的少年，没有家族的束缚，没有牺牲，在惊鸿一瞥时邂逅她。

多美好的时光。

可是时间和世事总是这样喜欢捉弄人，大家都变了，他为了家族牺牲了前途，牺牲了婚姻，从今往后，也没有那个宇智波信，而只有信长老了。

同样的，从前那个高傲的千手江楼，肯定不屑于做这样的事情，可现在她并不是一个强力而孤傲的打手，她是木叶的火影，所以她要施恩怀柔。

她的笑容清淡有礼：“既然如此，现在为什么不可以呢？”她看着宇智波富岳，慢悠悠地抛出了自己此次的来意，“行政部、医疗部、教育部、审讯部……还有暗部，日向早已在各部如鱼得水，宇智波难道甘愿屈居于警务部吗？”

宇智波富岳觉得意外之余，又并不感到意外。他不意外是因为在之前和波风水门的接触中，已经能隐隐约约感受到这样的善意，意外则是不曾想到事情会来得那么突然。

他现在终于明白千手江楼的意思了，拿九尾的事儿是一个威慑，给了大棒之余，还不忘给个甜枣，现在摆在宇智波面前的路很明显了。

要么和木叶越来越生疏，最后反目成仇，要么融入其中，重新洗牌。

他与几位长老交换了一个眼神，宇智波信颔首表示首肯，而其余两位长老则游移不定。

“也不用急于一时，我们先看看双方的诚意好了。”江楼端起茶来浅尝一口，云清风淡道，“我听说宇智波族长的长子少有天才之名，今年多大了？”

“刚满六岁。”

“过两年毕业了，来暗部报道吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三年
                            

                                                        

                            

                            这是江楼成为火影的第三年，一切就按照她当初与波风水门畅想时一样，木叶蓬勃地发展着，这三年中，木叶发生了许多不大不小的变化。

首先，木叶村的范围又扩大了不少，九尾摧毁了木叶的部分建筑，在重建的时候，顺便把城墙又往外扩了一部分。

这是广大民众能够切身感觉到的事情，但对于在木叶行政部工作的人来说，最大的进步在于……木叶有钱多了。

战争赔款，发展商业，拓展贸易等等手段使得木叶的经济迅速腾飞，江楼终于摆脱了当年财政赤字的阴影。

现在没家的忍者都能分配到宿舍了，孤儿们也可以在离开孤儿院独自生活后领到每月的保障金和房屋，值得一提的是，房子是免费住的，水电也是不用钱的，木叶还提供学校上学，看病也是不要钱的，可以说是直到毕业自己赚钱以前，自己一分钱也不用花。

忘了说了，父母是忍者牺牲的孩子们还可以额外领取一笔抚恤金，按月发放。

另外值得一提的是，木叶的食堂终于二十四小时有饭吃了，而且请来的厨师都不错，把那群单身汉感动的――终于不用吃猪食的幸福常人是不会懂的！

可以说江楼在最大程度上完善着木叶的社会福利保障机制。

在教育方面，她也不会放松，当初二代火影设立忍者学校惠泽后代，她就在前人的基础上进一步完善。

她规定了木叶所有适龄的孩童七岁必须上学，七岁到十二岁五年的强制性教育，可以提前入学，能不能提前毕业就凭本事了（值得一提的是，迄今为止通过提前考的学生一只巴掌都数的过来）。

江楼想的很简单，战乱时期是迫不得已，好不容易和平了，小孩子还是应该好好享受一把小孩子的待遇，好好过校园生活。

下忍的教育中忍的水平足够，但是十二岁以上开设成人班，邀请受伤无法再出任务的退役忍者担任教师，传授专业知识，如医疗、封印、暗号等课程，一方面解决了退役忍者的再就业问题，一方面也给了忍者进一步的发展空间。

原先一名老师带三名学生的模式有好处也有坏处，比如说一名有医疗天分的学生如果被分到了擅长格斗的忍者手里，双方都不能发挥自己的能力，实在憋屈。

而并不是每一位有天分的学生都有资格拜名师的，在二代设立忍者学校以前，忍术基本上都是被各大家族所垄断，现在虽然有所改善，但是可以打一个比方。

如果有一名学生擅长医疗，但出生普通，籍籍无名，如果没有奇遇，TA能拜三忍之一的纲手为师吗？

想都不要想！

江楼要做的其实很简单，就是要把机会从各大家族手里揪出一部分来，分到普通民众的手里，历史上最形象的一个举动叫做“科举”。

她在原有的基础上做了详细的规整。

学生从忍者学校毕业，即成为下忍，三名下忍由一名上忍或特别上忍带队，队长有权力为有天分的学生写推举信进入成人班进行学习。当然，也有幸运儿是在一开始就遇到了最适合自己的导师的，而又根据统计，下忍与带队老师之间的情谊，是最为深厚坚固的。

哦，不要以为通过了中忍考试就可以高枕无忧了，这怎么可能呢！中忍、特别上忍、上忍也都要进行一次统考。

总之，学无止境就对了。

不过真正让火影大人上心的，并不是把中忍上忍虐得体无完肤的统考，而是只有每年一次的忍者学校毕业考试，上忍，比如说卡卡西在上忍考试里挂科就挂科了（当然这是不大可能的事情，迈特凯挂科的次数比较多），但是对于即将成为下忍的学生，却是完全不一样的概念。

“对于毕业生而言，毕业并不仅仅意味着毕业，而是意味着你已经成为一名下忍，你需要扪心自问，自己真的准备好了吗？你准备好毫不留情地杀死敌人了吗，你准备好为了任务冒着死亡的危险了吗，你准备好了无论何时都保持冷静服从命令吗？忍者和学生是两个完全不同的概念，如果做不到，宁愿你不毕业，我也不希望你他日枉死。”

这是某次江楼在毕业典礼上的讲话，哦，值得一提的是，那次毕业考试通过率是百分之六十，堪堪过及格线。

毕业考试淘汰率有多惨烈由此可见一斑，拖到十三、十四岁毕业的下忍不在少数。

严格的淘汰率自然也保证了木叶下忍的质量，其他不敢说，但是基础却是打得很结实。

这也是普通忍者能切身感受到的变化，但是再往深一层次，却是只有几大家族才能感觉到的不同了。

感受最深的莫过于是宇智波一族，从前宇智波一族大多在警务部就职，但是三年来，已经有不少宇智波一族的人加入了木叶的各大部门。

江楼其实很能理解当初二代火影的做法，把宇智波一族单独分立出来，是荣宠，也是孤立，是看重，也是防备。

但是这就是把宇智波慢慢往反路上逼，自古以来，心胸狭隘的都没什么好结果，与其防备宇智波，不如把宇智波纳入木叶之中，好叫他反也反不起来。

要把他们心目中“我是宇智波”改成“我是木叶忍者”，那就成功了。

所以，对待宇智波一族，江楼的手段不是防备分化，而是制衡，日向、千手、奈良、油女、犬冢等等都是木叶的大家族，再加上现在不可忽视的出生平民的忍者，彼此制衡又团结一致。

这才是最好的结果。

连当初一力保举她成为火影，以及当初在砂忍对江楼进行政治科普的三代和自来也都没有想到她会做得那么好。

师徒两人私下会面的时候曾经感慨过：“做一名强大的忍者的时候，千手江楼高傲睥睨，做波风水门助力的时候则尽心尽力，锋芒内敛，做五代火影的时候，她终于成长为了一名合格的领导者。”

“她很像二代目。”三代目睹了这些年木叶的变化，欣慰之余，已经彻底放权，“她比我们想象中的做得更好，水门可以放心了。”

自来也却觉得江楼有点可怜：“但是当火影，毕竟也太可怜了。”

他知道火影这位置不适合自己，所以保举自己的徒弟上位，可是轮到江楼的时候，他却也觉得惋惜，对于一个女孩子来说，当火影要牺牲的事情实在是太多了。

长时间的工作意味着她几乎没有多少私人生活，谈恋爱就想都不要想了，何况谁现在敢追火影，还不如当初宇智波信闹出来的绯闻呢，现在是谁都没这个雄心豹子胆了。

他们尊敬她、仰慕她、信任她，但是男女之爱么……就算了吧。

而且，火影为了防止被有心人找到可乘之机，甚至没办法怀孕生孩子，毕竟怀胎十月会大大降低一名忍者的实力，如果别国趁火打劫，那就糟糕了。

可怜的千手江楼，二十岁就过上了苦行僧一样的生活。

当然，这话也就自来也和三代目私下里说说而已。

那么在其余人的心目中，上任三年的五代火影是个怎么样的人呢？

在其他几国的影的心目中，千手江楼很棘手，但是她一门心思搞内政，没有做出什么趁着其余国战败来扩充领土的事儿，还是让他们都挺高兴的，现在大家都有默契，好好休养生息，暂时不打了。

这几年大家都闷声不响，表面上看起来，居然还很和平。

在木叶忍者的心目中，五代火影是强大的忍者，合格的领导者，称职的管理者，在忍者的心目中声望极高，令人佩服。

而对于卯月夕颜和月光疾风来说，她当然是一名好老师；在阿玉心目中，她家小姐越来越像是过世的夫人了；在宇智波信心目中，当然是“纵然是举案齐眉，依旧意难平”的白月光朱砂痣了。

在木叶年龄层次不同的女性心目中，她们的火影大人当然是效仿的对象。

比如在忍者学校的小姑娘里，经常可以听到这样兴奋的讨论声：“听说火影大人一头白发如雪，是不是真的？”

“是真的，当然是真的！”小伙伴很激动，“我听说可以用一种药粉把头发染成白色。”

“真的吗？”爱美的小姑娘们不肯放过好机会，纷纷插嘴，“我本来就不喜欢我的发色。”

“我想换成和火影大人一样的白色。”

小女孩们以五代火影为人生偶像，听说偶像白发，竟然成群结队跑去染了一头白毛，结果被自家爹妈狠狠揍了一顿。

小姑娘们不服气：“火影大人的头发那么漂亮，为什么我不能染？”

天真的童言童语令家长们好笑的同时，也觉得心酸：“原先五代火影的头发是像月光一样的银色，而不是现在的雪白。”

“火影大人的头发也是染的？”小姑娘大感意外。

“不，是因为三年前四代火影死了，五代火影太伤心，所以一夜之间就白了头发。”家长们喟叹感慨。

而事实只是……她那天太过激动不小心突破了而已。

真的。

第一次进入感知的领域时她的发色就从黑变成了银色，并且持续了很长的一段时间，但是随着这一次心绪起伏突破瓶颈以后，她的感知能力更上一层楼，范围扩大了自然不必说，更重要的是，精细程度也大幅度提高。

比如说之前她只能感觉到一团查克拉，现在她可以分辨出那查克拉是什么人的了。

表现在发色上，就是白发三千丈了。

朝如青丝暮成雪什么的，时机太对，一不小心就让人误会了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云忍
                            

                                                        

                            

                            “云忍有意要来木叶商量结盟事宜？我没听错吧。”

奈良鹿久听见她清冽的嗓音，回答道：“是有一点出人预料。”

江楼看着面前由雷之国雷影亲手写下的书信，淡漠道：“既然人家都要和好了，木叶也没有不答应的理由。”

虽然觉得这件事情有点反常，但是在整片大陆都和平的情况下，她也不愿意做些什么挑动大家神经的事情，你好我好大家好也挺好的。

“不过，多派人注意一下，别让人觉得木叶失礼，也不用太紧张他们。”江楼合上了这份文书。

等到奈良鹿久离开以后，江楼才道：“卡卡西。”

一身暗部制服，还戴着面具的旗木卡卡西出现在办公室内：“火影大人。”

“云忍最近有什么动静吗？”

“根据情报，云忍最近一直很平静，没有特别的举动。”卡卡西尽职尽责地传达着暗部在雷之国的情报据点传来的消息。

“是吗？”江楼手指有一下没一下敲着桌面，她想了一会儿，微微笑了，“等云忍的人来了，你亲自带人去监视。”

“是。”

“夕颜今天在值班吗？”

“她今天轮休。”

“那晚上一起来我家吃饭吧，疾风也回来了。”江楼临走时没忘记提醒他，“别给鸣人带礼物了，他的玩具已经塞满了好几个箱子了。”

自从家里多了小鸣人之后，阿玉的工作量成几何状上升，她再也没有时间去孤儿院帮忙了，因为就鸣人一个就可以把家里搞得天翻地覆。

今天江楼回家也不例外，从玄关开始，地板上散落着各种各样的玩具，然后有个小豆丁就炮弹似的冲出来抱住了她的小腿，灿烂洋溢地喊：“ma~”

江楼一点都不觉得自己有当妈的感觉，所以她纠正她：“干妈，算了。”这个词的发音比较难，她教了那么久鸣人还是只会喊麻麻。

“小姐回来了。”阿玉从厨房里探出头来，“我做了和果子，小姐要不要先吃点垫垫肚子。”

江楼一点都没在意腿上突然多出来的负担，她目不斜视地朝厨房走去：“鸣人，快把你的玩具都收好。”

“陪我玩。”小鸣人紧紧抱住她的小腿不撒手。

“我没空。”

小鸣人湛蓝色的眼睛里顿时泛起了泪花，江楼看见这双熟悉的眼睛，怎么都狠不下心来了，她把他从自己的小腿上揪起来放地上：“我等会儿让卡卡西他们陪你玩好不好？”

“不，不要，”小鸣人攥紧自己的小拳头揉眼睛，“我要麻麻。”

江楼在心里把波风水门问候了百八十遍，带孩子真不是人干的活，况且还是一个性格和玖辛奈那么像的小孩，她叹了口气：“好吧，你想玩什么？”

“车车！”

当卡卡西和卯月夕颜、月光疾风结伴来这里吃饭的时候，就看到他们冷淡的火影大人坐在地板的一头，面无表情，而鸣人手里拿了根绳子，用一辆小车把玩具从这一头拖到另一头，玩得不亦乐乎。

他们的到来总算是把江楼从悲催中解放出来了，比较出人预料的是，三个人中最擅长带孩子的居然是月光疾风，他细心温柔，对小孩子特别有耐心。

开饭前还有一段时间，大家很默契地不说正事，卡卡西拿着自来也送的小黄书看得津津有味：“鸣人比较像师母。”

“简直被他烦透了。”江楼突然觉得自己不生孩子的决定实在是太明智了，如果没有阿玉她简直都不知道要怎么办才好！

门外响起敲门声。

阿玉急忙跑去开门，一个江楼意想不到的客人上门拜访了：“母亲大人做了一些点心，说送给鸣人。”

江楼的目光从宇智波鼬不卑不亢的面容上划过，小鸣人已经很没志气地叛变了：“佐助！”

宇智波鼬牵着的小男孩软软地喊了一声：“尼桑……”

“去吧。”宇智波鼬松了手，佐助摇摇晃晃地被鸣人拉着走，鸣人兴奋地眼睛都亮了：“快来看，我有新玩具！”

江楼收回了自己的视线，若无其事道：“既然来了，一起留下来吃饭吧。”

宇智波鼬的眼神好像是在不经意间和她对上了，轻轻一交汇便错开，但是他已经领会了她的意思：“那就恭敬不如从命。”

鸣人有了小伙伴就把月光疾风抛到一边，他把自己屋子里床底下所有的玩具都拖了出来和佐助分享。

江楼瞥他一眼：“自己的玩具要自己收拾，知道没有？”

“知道啦麻麻！”鸣人信誓旦旦表示自己能搞定，然后好像是刚想起来什么似的，拉着佐助说，“佐助，这是我麻麻。”

佐助不认得江楼，只是睁着一双乌黑的大眼睛，迷惑地问：“麻麻？”

“佐助，”宇智波鼬微笑着纠正他，“是‘火影大人’。”

“火影？”佐助对火影的认知还停留在颜山上那粗狂的雕像，“不对不对，不像，尼桑，不像。”

江楼腹诽道，当然不像了，颜山上刻的石像简直丑爆了，她看见以后一连三天脸都是黑的。

这妥妥是在诋毁火影吧！留照片不行么，非要雕这个。

鸣人也很赞同：“我麻麻漂亮！”

因为这句话，英明神武的五代火影大人决定原谅自己的义子之前给她带来的所有麻烦。

晚餐称得上是宾主尽欢，鸣人和佐助坐在特制的儿童椅里吃饭，本来佐助是要哥哥喂的，但是看到鸣人自己握着勺子吃饭并且被他嘲笑了一顿之后，他就面红耳赤地要求自己来。

碗里一半以上的米饭都喂了桌子。

当然鸣人也好不到哪里去，吃得满嘴都是饭粒，他还特别哥两好地把自己碗里的舀了一勺给佐助，结果胳膊没力气，全泼桌上了。

简直惨不忍睹。

卯月夕颜看不下去了：“鸣人，姐姐喂你好不好？”

这顿饭在经历鸣人打翻饭碗、佐助碰破杯子湿了裤子被鸣人嘲笑、江楼一脸黑线地让阿玉把这两个小兔崽子拎去洗干净后终于吃完了。

大家陆续告辞回家，江楼被哈欠连天的鸣人拖着衣角：“讲故事。”

“让阿玉给你讲故事。”

江楼自己小时候也是听阿玉讲神话故事睡觉的，但是让她讲故事……呵呵，开玩笑吧？

“不！”但是这孩子却罕见地犯了倔。

江楼心软了：“好吧。”

她给鸣人讲了一个小蝌蚪找妈妈的故事，结果被鸣人鄙视了：“我不是小孩子了！”

“睡觉，赶紧的！”江楼把被子给他盖好，脸色很臭，“臭小子。”

“你不陪我睡吗？”

“我还有事情。”

“当火影那么忙吗？”鸣人的眼睛黯淡下来，“麻麻总是不在家。”

江楼摸了摸他的脑袋：“从明天开始，教你最基本的修行好不好？”

鸣人眼睛一亮：“真的吗？”

“真的，我就是三岁启蒙的，看你一天到晚在家那么无聊，给你找点事情来做做好了。”

“我可以喊佐助一起吗？”

“如果他爸爸妈妈同意的话。”

怎么会不同意呢，鸣人是四代火影亲子，五代火影义子，是宇智波和木叶关系缓和的重要象征。

但是这些事情就不是鸣人应该知道的，他得到江楼的保证，很满足地睡着了。

江楼独自回到房中，月光自窗外照进来，洒下一片白霜，她解下了发冠放在梳妆台上，泛出一抹冷光。

“火影大人。”

江楼颔首：“来了。”

“是。”

“宇智波一族最近如何？”

“父亲和信长老一力支持改变，只是二长老和三长老颇有微词。”宇智波鼬尽职尽责地向她汇报。

江楼沉默片刻，问询道：“其他人呢？”

“大部分族人很喜欢现在的生活。”宇智波鼬低声道，“我们并不希望叛变，木叶有我们的家人，朋友。”

江楼微微抬了抬眉毛：“你并不能代表宇智波所有人，而且忠心与否也不是嘴上说说的。”

过了会儿，她道：“云忍要来木叶了。”

“请您小心，也许他们的目标是白眼。”

“白眼？”江楼嗤笑一声，“原来如此。”

她眼角的余光看见跪在那里的孩子，他恪守诺言，成为了木叶在宇智波的间谍，重复着前世的轨迹，而不同的是，这一次他渴望改变，渴望自己的族人可以选择另一条道路，而不是在最后落得一夜屠尽的下场。

他一个人是做不到的，所以他选择了寻找合作的伙伴。

江楼就是那个人，她愿意给宇智波一个机会，但是同时，她也需要他的“先知”来为木叶扫平障碍。

“你已经毕业了吧？”

“是。”

“进暗部如何？”

“但凭火影大人吩咐。”

几天后，两个重磅的消息在木叶炸开了锅。

第一个是云忍即将前来木叶缔结友好条约，这是自三战后雷之国首次对木叶表达出善意，因此木叶上下都对此报以了十二万分的关注。

第二件事情就没有这个轰动了，不过还是让很多人都意外了一下，那就是宇智波鼬以9岁稚龄成为了木叶暗部有史以来年纪最小的成员。

人人都说这是火影对宇智波的示好，宇智波富岳本人也为此十分高兴，然而事实上则是……

江楼：我TM受够和一个小孩子讲话都要像偷情一样了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作死的云忍
                            

                                                        

                            

                            云忍到木叶的第一天，发现在门口迎接的没有火影大人本人，当时领队的云忍脸色就不大好看了，被派来做外交的奈良鹿久脑门上一滴冷汗，嘴上说着欢迎，但看那个领队的神色就知道自家火影大人的下马威还是起了作用的。

江楼的理由很充分：“又不是雷影亲自过来，需要我亲自迎接，什么阿猫阿狗都要我赔笑脸，那木叶白打那么多仗了！”

而且知道了云忍这次是来者不善，她就更没心思给笑脸了。

云忍这口气忍了下来，居然还能装作一副诚心诚意来结盟的架势，听说奈良鹿久和其他几个上忍全都喝趴下了，第二天早晨差点起不来。

江楼顺便把接见云忍的事儿给挪下午去了。

云忍的领队第一次看见这位五代火影，和享誉大陆的四代火影波风水门不同，这位火影看起来和木叶村一点都不搭。

太冷了。

雪发蓝衫，一点表情都没有，像是高山上终年不化的冰雪，那双眼眸也是冰冷的，她瞧上你一眼，就好像是看死人一样，让人心里发毛。

要知道，今天因为要会见外宾，阿玉强烈要求她不要穿白衣，太冷了，这才换上了一件比较正式的蓝色浴衣，不然平时白衣白发的火影往那里一坐……和木叶整体的基调还真心不怎么搭。

江楼觉得自己简直要哭晕在厕所，白发三千丈又不是她想的好吗，喜欢穿白色衣服也有罪过？！

“火影大人，这是我们雷影大人亲笔书写的书信。”

雷影的字算不上有多好看，但是很狂放不羁，江楼扫了一眼，维持着表面上的客气：“雷影的意思，我明白了，请几位在木叶小住几日。”

她没说签没签。

云忍也没在意，他们本来就醉翁之意不在酒。

第一天，卡卡西汇报：“云忍没有特殊的举动。”

江楼浑然不在意：“继续盯着，狐狸尾巴迟早露出来。”

第二天，还是没动静。

第三天，马上就要签订和平条约了，三代还挺高兴的，觉得这是一件好事，江楼想想还是让他高兴一晚上吧，老人家一把年纪了也不容易。

听说他儿子去年离家出走了现在还没回来呢！没办法，青春期到了就是容易叛逆，像卡卡西啊夕颜啊年纪轻轻就想不开要去暗部。

尤其是卯月夕颜，暗部是江楼认为女孩子最不应该去的地方，他们把女人当男人使，男人当骡子使，有的时候□□套取情报男女都要上。

暗杀部队，当然是不适宜小孩子的身心发展的，不过在暗部比较好的是，强者为尊，不管年纪多大，有实力就有发言权。

从暗部全身而退没死在任上的都是精英中的精英，比如说卡卡西，在比如说还在锻炼的卯月夕颜，就是每年的淘汰率和死亡率有点高，让江楼有点心痛。

想起这茬，江楼突然问：“你进暗部以后有受到前辈们‘爱的关照’吗？”

值班的宇智波鼬答道：“一切都好，多谢火影大人关心。”

孩童的嗓音还很稚嫩，他说话的时候却有意无意压低了声音，听起来全然不像是个孩子。

江楼记得自己以前看过的一部动画片，男主角是个永远长不大的一年级小学生，走哪儿哪儿死人，不过说起来，这个世界的孩子都太成熟了，如果当初宇智波鼬不是以这样一个时机出现的话，她压根不会多想。

早熟的孩子太多了！多到她都麻木了！就算是穿越者也未必能强得过当地的土著。

她不就一直在追逐着波风水门么，这个男人简直开了挂一样逆天。

可惜，波风水门有了男主角的光环，却没有主角的不死技能，实在是人生遗憾，否则木叶早就遇神杀神遇佛杀佛奋发图强了啊！

想起波风水门的死，江楼就觉得糟心，一看时间，差不多的晚上了，她摔了笔――心情不好，天凉王破吧！

这个不幸的倒霉蛋就是选择今天晚上偷偷掳走日向雏田的某位云忍，日向日足还没使出柔拳呢，那个云忍一眨眼人头落地，他的小女儿被一个白色的身影抱在怀中，懵懵懂懂地看着她。

“火影大人。”日向日足一惊。

江楼瞟了地上的尸体一样，把日向雏田交还给他：“让令媛受惊了，云忍不怀好意，这笔账我必须向他们讨回来。”

日向日足震惊万分，没来得及说什么，就听他们的火影大人无比霸气地说：“把尸体带上，叫卡卡西把云忍全都给我抓起来。”

一开始，云忍当然是死不承认了，还叫嚣着要把杀害那名忍者破坏木叶与云忍结盟的罪魁祸首交出来，否则云忍就要对木叶宣战了。

江楼忍无可忍，冷笑道：“人是我杀的，怎么，要我偿命，行啊，就看看你们现任的雷影有没有这个本事了！”

那个嚣张的云忍顿时噤声，后知后觉地想了起来，好像就是面前这个人……杀了他们的三代雷影诶！

他们萎了。

但是木叶和云忍的关系却顿时紧张起来，两方在缔结和平的条约上做文章，木叶说云忍不怀好意没有诚意，云忍说木叶欺人太甚杀害使者，总之好像一夜之间，气氛就剑拔弩张起来。

三代忧心忡忡：“此时发动战争，恐怕不是好事。”

“雷影虽然暴躁易怒，但是不是没有脑子的。”江楼有她自己的一套看法，木叶和云忍都在三战里伤了元气，现在大家都忙着休养生息，没事儿不大可能再发动一次战争，而且要是真打起来了，其他几个国家的人会不趁火打劫？

木叶和云忍就是在彼此试探，可能会有一点小动作，但是绝对不会傻到现在就发动战争。

冷战的可能性大一点儿。

江楼很沉得住气，看似狂妄的背后，是强大的自信与掌控能力，她调兵遣将，在边境集结兵力，顺便军事演习。

三代更忧心忡忡了。

江楼不得不安慰他：“生于忧患死于安乐，偶尔刺激一下大家也好，我向您保证，不会轻易开战。”

三代目深深看了她一眼。

江楼把新毕业的一批毕业生丢去前线，美名曰实习，让大家感受一下紧张的气氛，但是正如她所料，虽然有小规模的冲突，但云忍和木叶并没有爆发大规模的战役。

云忍那口气死活咽不下去！

当时如果杀人的是日向该有多好，他们还可以以此为借口，要他们交出日向日足的尸体，好获得白眼。

尼玛大晚上的堂堂火影不睡觉跑过来抢人头是怎么回事儿？！

交出日向日足还有可能，交出火影他们又不是脑袋被驴踢了！

想想都觉得不靠谱，整个计划白费了！

江楼只要想一想雷影现在的表情就觉得心情很不错，她平生头一回对宇智波鼬有了好脸色。

“偶尔带着鸣人去和佐助玩吧，我晚上会来接他。”

宇智波鼬听懂了她的暗示，决定提前下班去通知父亲一声，晚上火影大人到访。

有的时候江楼实在觉得宇智波鼬太过聪明，很多话她不必说明白，他就能体会，这比和其他人讲话省力多了。

就是暗示来暗示去让她觉得自己画风有点不对，当了那么多年的忍者，她都快习惯忍者简单粗暴的风格了。

这孩子简直像是让她觉得自己是在看《源氏物语》。

因为要去接鸣人回家，江楼特地早下班了，考虑到走路会引起周边人群源源不断的问候，她决定瞬身去。

她看见宇智波富岳的院子里有三个小孩在玩儿沙子，一个是佐助，一个是鸣人，还有一个是留着长头发的小女孩，软软萌萌的，胖乎乎的包子脸，特别萌。

“江楼。”她听见有人叫她的名字，这让她有点意外，因为自从当了火影以后，她觉得自己的名字好像成了摆设，大家都不叫了。

是宇智波信。

“阿信。”她微微笑了一笑。

宇智波信没有得到过她这样的笑容，有点怔忪，那个小女娃跌跌撞撞跑过来抱住他的大腿：“papa。”

“是你的女儿？”江楼饶有兴致地看着她，“可以给我抱一抱吗？”

宇智波信把小女儿抱起来交到江楼怀里，她也不怕生，睁着一双天真无邪的眼睛看着她，咬着手指，歪着头，别提多可爱了。

江楼对比一下不远处玩得像只泥猴的鸣人，暗自感慨这果然是人比人气死人：“叫什么名字？”

“宇智波……银。”

他始终无法忘怀她那一头月光般的银发，哪怕如今已经成了雪丝，在他的记忆里，她永远是那个沙漠里惊艳了他的千手江楼。

怎么能够忘记呢。他想，看她一步步走远，一步步登高，最终成了火影，可蓦然回首间，依稀还有着少女时代的影子。

一直一直都在看着你。他凄楚地想，我始终无法将你忘怀。

“小银，银酱。”江楼抱了会儿宇智波银，心中万分希望鸣人能有这小姑娘一半安静她就谢天谢地了，“去玩吧。”

“papa？”宇智波银含着手指，含含糊糊地看着宇智波信。

他说：“去和佐助玩儿吧。”

“哦。”她摇摇摆摆继续加入了玩沙子的行列。

宇智波富岳好像刚得到消息迎出来，又好像是来了很久，特地没有打扰他们叙旧，看到他们谈话完毕才邀请他们进屋。

这次谈话内容也没有什么特别的，江楼表达了一番宇智波一族很不错我对你们寄予厚望，宇智波富岳则说你好我好大家好我们都是木叶人。

最后他们说起这次日向的事情来。

“如果换做是宇智波，我也会一视同仁的。”江楼好像是随口这么一说，“身为火影，我不介意给自己背一点黑锅，我只是希望无论是宇智波还是日向都记得，你们不仅仅是宇智波或者日向，你们还是木叶的忍者。”

她站起身来，夕阳给她的白发镀上了一层金色，宇智波富岳看着她，依稀仿佛……见到了当初的波风水门。

千手江楼和波风水门是截然不同的两个人，两种处事风格，波风水门宽容、温柔、包含，像是润物细无声，可千手江楼的风格就多变不定，她可以强硬，也可以怀柔，但是没有人质疑她是否是一个合格的火影。

她一直都是。

就像今天这个承诺，也让宇智波富岳深信当初自己的选择没有错。

如果日子能过得好，谁想造反呢？三年下来，原本在族内的反对声也渐渐小了，宇智波信更是自从登上长老之位后一力支持千手江楼。

哪怕被族内人冠上骂名也在所不惜。

早知道千手江楼有今日，当初何必那么着急定下宇智波信的婚事呢？宇智波富岳心中叹息。

可惜早知道早知道，千金难买早知道啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学日
                            

                                                        

                            

                            今天是一个特殊的日子。鸣人一大早就起来了，伸胳膊伸腿伸了大懒腰，他套上自己的新衣服，蹬蹬蹬跑去洗脸刷牙。

“小玉阿姨早！”他响亮地和阿玉打招呼，“早饭吃什么？”

“吃鸣人最喜欢的拉面！”阿玉老早就起来在厨房里忙活了。

鸣人挥了挥拳头：“耶，好棒！”他呼噜呼噜吸着面条，“小玉阿姨，麻麻呢？”

“小姐还没有回来。”

鸣人兴奋的小脸一下子就垮了下来：“她不送我去上学吗？”

“小姐如果答应过你，就一定会赶回来的。”阿玉温柔地劝慰，“鸣人先吃饭好吗？”

鸣人埋头吃面，但是情绪明显低落了不少，阿玉看在眼里，不由暗自叹气。

这也算没有办法的事情，火影的工作如此重要，废寝忘食都不为过，虽然江楼并不是不疼爱鸣人，但是也并没有太多的时间来陪伴这个孩子。

而鸣人却偏偏是看似粗枝大叶其实内心细腻的孩子，他虽然从来没有问过为什么自己没有爸爸，但其实也很羡慕佐助父母双全。

“阿玉，”江楼换了鞋子进来，“有粥吗？”

“有的小姐。”阿玉看见鸣人的脸庞一下子就亮了起来。

江楼有点疲惫：“我吃点东西，然后送鸣人去上学。”

鸣人的嘴都快笑得咧到耳后根了。

江楼草草喝了几口粥，就带鸣人去忍者学校报道了，鸣人叽叽喳喳说了很多事：“不知道会不会和佐助在一个班，我还想和他一起玩。”

“会的。”

“真的吗？”

“真的。”

一届就一个班，你们俩哪能不同班呢。

很快就到了忍者学校，门口聚集了不少的家长，江楼觉得自己那一头白发太引人瞩目，所以手上氤氲着查克拉，将头发捋了一遍，暂时把发色变成了黑色。

还真有点不大习惯。

鸣人很惊奇地看着她：“咦！”

“嘘――”江楼蹲下来看着他，“在学校要好好听老师的话。”

“嗯！”鸣人重重点头。

“今天你第一天上学，晚上我会来接你放学，不要乱跑！”

“你最好了。”鸣人抱住她的大腿，“我麻麻最好了。”

江楼罕见地温柔地笑了笑，心中却想，在忍者学校读书，就意味着要学木叶的历史了，波风水门和九尾之战是不得不提的内容。

他会喜欢四代目吗？她暗暗想着，摸了摸鸣人的脑袋，送他到了校门口。

不远处宇智波信也送女儿来上学，他蹲下来和她说话的样子非常温柔，宇智波葵为女儿背好书包，面容平淡，早已不是当初那个嚣张冲动的明艳少女了。

唉，时间改变了太多人，太多东西。

江楼装过身，突然看见送孩子的家长里还有宇智波富岳、日向日足、日向日差、奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座等人，好像他们的孩子赶上了同一批。

他们也看见了把头发染黑的江楼，一时间还以为是看错了人，表情怪异。

江楼散去了发上的查克拉，漆黑的青丝瞬间退去颜色，雪一般的发丝落在了她肩上：“真巧。”

“火影大人。”

“嘘。”江楼指了不远处的一个茶馆，“请你们喝早茶。”

茶馆里罕见地在一大清早就坐满了人，木叶差不多有名的几个族长都在这里了，火影大人请喝茶，这还是蛮稀奇的一件事。

大家吃着点心喝着茶，等着火影大人开腔。

他们高冷的火影大人望着热闹非凡的校门，说了一件让他们意想不到的事情：“很多年前，我和水门偷偷在学校的树上看小孩子们上课。”

提前英年早逝是四代目，所有人都沉默了。

“算一算，水门过世也有七年了，这么多年来，诸位对我，对木叶的支持与付出，我全都看在眼里，木叶能有今天，水门在天之灵也会觉得高兴的。”江楼倒了杯茶，“以茶代酒，谢谢各位。”

大家当然是很谦让的了！不仅仅是谦让，简直是受宠若惊好吗！平时五代火影太过高冷，和之前几位火影的画风完全不一样啊！有这么亲民的举动真的太少见了。

“不必太客气，我还要谢谢你们呢，鸣人和你们的孩子玩的时候，你们都没有告诉他们，他并不是我的亲生儿子。”江楼其实主要是为了这件事情谢谢他们，“他有了一个很无忧无虑的童年，我也觉得高兴。”

奈良鹿久因为工作的关系，和江楼最熟悉一点：“你打算什么时候告诉鸣人呢？”

“再过一段日子吧。”

木叶忍者学校的第一课就是学习木叶的历史，从千手柱间和宇智波斑联手创立木叶开始，一直到四代死亡，五代继任，这是每一位学生的必修课。

而鸣人，也势必会接触到他亲生父亲的一切，何况一旦学习忍术，她就要开始为解决鸣人肚子里的九尾考虑了。

综上种种，江楼知道最好早一点告诉鸣人真相，可是她平时杀伐果断，在这件事情上总是游移不定，她害怕鸣人无法接受这样的真相。

这么久以来，他大概也知道亲生父亲早已遭遇不测，但却一直把她当做亲生母亲，她缺乏母爱，早出晚归，其实很少陪伴在他身边，鸣人也经常为此而委屈，但他肯定从来没有想过，自己竟然不是她的亲生孩子。

江楼抱着侥幸的心理，不敢告诉他真相。

其余人自然不会在这件事情上多做置喙，毕竟是私事，他们能做的就是管住自己的嘴，别告诉自家小孩鸣人的身世而已。大家喝完茶聊了聊最近的事情，发现现在天下太平五谷丰登木叶的经济水平蹭蹭蹭往上涨，年年库里多钱没地方花都很高兴。

日子终于是越过越好了。

但是偶尔的，她总会想着有太多的人没能看到这一天，比如她早亡的父母，自尽的旗木朔茂，波风水门……还有在战争里死去的无数人。

有这样心思的不止她一个，卡卡西每天早晨去慰灵碑那里站着的事儿她也都知道。

晚上她去接鸣人放学，带他去吃最喜欢的一乐拉面，作为他入学的庆祝，鸣人叽叽呱呱讲着一天的见闻：“我们学了木叶的历史，初代火影建立木叶，一直到四代火影战死。”

“有什么感想吗？”她看似不经意地问。

鸣人皱着眉毛想了想：“麻麻你会死吗？”

江楼一怔：“人总有一死，火影是为了保护存在而存在的，如果有一天村子受到了威胁……”

“你会想四代火影一样牺牲吗？”鸣人紧张地看着她，江楼没有说话，他却已经攥住了她的袖子，“你死了，我就没有麻麻了。”

就是这一句话害得江楼伤感起来，她一刹那就下定决心，暂时别告诉他真相了。

“我不会死的。”她竭力用最平静的语气说，“我很厉害的，怎么会死呢。”

鸣人咕咚咕咚喝完了拉面的汤，一抹嘴：“我决定了，我要成为火影，这样麻麻就可以像三代爷爷一样退休了！”

江楼莞尔，三代目退休之后闲得慌，江楼充分压榨每一个劳动力，请求他去忍者学校当顾问，每天被一群吵翻天的小屁孩包围，三代目别提多开心了。

他待鸣人更是亲近，鸣人说：“三代爷爷讲了好多四代目的故事给我听诶。”

“那你喜欢他吗？”

“他们都说四代火影很了不起，但是我觉得麻麻更了不起。”鸣人表忠心。

江楼摸了摸他的头，笑道：“你有多喜欢我，就应该有多喜欢四代目，他真的是非常了不起的人。”

鸣人好奇地看着她：“他们说麻麻和四代火影是很好很好的朋友，真的吗？”

“真的，他是我最好的朋友，最好的伙伴，他一直比我厉害。”江楼笑着说，“如果你像四代目那么厉害的话，就比我厉害了哟。”

鸣人很有男子气概：“我会保护你的。”

“保护我？”江楼捏了捏他的腮帮子，“你先完成老师布置的家庭作业吧。”

说起这个鸣人就垮了脸：“为什么忍者学校还要学文化课啊，好难哦，好无聊的。”

江楼难得和颜悦色道：“是我规定的，你对我有意见吗？”

鸣人泪流满面：(⊙o⊙)麻麻是火影的孩子伤不起啊。他哭丧着脸，回答说：“不，一点也没有。”

自从鸣人每天去学校上课，江楼松了口气，她回家的时候终于不会看到满屋狼藉了，阿玉的工作量大大减轻。

她对鸣人是放养状态，在木叶随便去哪里玩，她总能很快找到他，原因无他，因为他老和佐助玩，佐助有个二十四孝的尼桑，那个尼桑现在在暗部。

基本上江楼问起鸣人的下落，答案都是雷同的：和佐助在修炼，和佐助在做作业，和佐助跑去后山了，在佐助家吃晚饭！

如果有一天不高兴了，鸣人就抱着她的大腿告状，和佐助吵架了。

江楼实在怀疑当初玖辛奈的胎教就是念叨要和佐助好好相处，不然这两个孩子怎么会那么投缘呢？

好得和一个人似的。

有一天她下午闲着没事，翘班回家休息，阿玉出去买菜了，琴案上是她刚保养过的琴。

上一回弹琴是什么时候来着？噢，那一天，水门和玖辛奈，以及卡卡西、疾风、夕颜一起来她家里做客。

那天好像春光明媚，风和日丽，欢声笑语就没有断绝过。

曾经，千手真树在世的时候，最喜欢做的事情就是在微风徐来的夜里，他酌一壶小酒，听女儿弹一首糟糕的曲子，凭借着那支离破碎的琴声，悼念亡妻。

唉，亡妻。

于她而言，是亡父、亡母、亡友……织子在世的时候，只完整教过她一首曲子，其余都是乐谱而已，唯有那一首曲子，是听她时常想念千手真树时弹起的，据闻是一首恋爱的和歌，大约是这样的意思：

我心之所恋，未知往何方，此途无穷尽，惟知逢时终。
我恋将何往，前途不可知，思君终不已，定有相逢时。

她还记得大致的意思，但是到底怎么弹却不怎么记得了，非要翻一翻织子的旧物才行。

唉，都忘记了，也许时间一长，这些刻骨铭心的伤痛终究会像被遗忘的乐章，深埋在记忆的深处。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意难平
                            

                                                        

                            

                            江楼是在睡梦中惊醒，她眼睛不曾睁开，手却已经握住了剑，一招凛冽的招式已然逼近擅入者。

“火影大人。”来人谨慎地后退几步，“属下深夜造访，实在是有十万火急的事。”

江楼听出了他的声音，唰一下收回了剑，披衣起身，神情不大好看：“深更半夜的，能有什么事？”

“他来了。”宇智波鼬压低声音，“父亲刚刚与他见过面。”

江楼的睡意顿时消散：“他来木叶了？”

“是的？”

江楼牙关紧咬：“人还在吗？”

“已经走了。”宇智波鼬汇报着他刚刚偷听来的消息，“只与父亲说了几句话就消失了。”

江楼皱紧了眉头：“木叶已经换过了通行的暗号，他是怎么神不知鬼不觉地进来的，难道……”她的目光落在了宇智波鼬身上，他大概也是趁着父母不查从家里偷溜出来的，还穿着睡衣。

宇智波替她把话说完：“宇智波家有他的内应！”

“该死！”江楼愤愤道，“你们家从哪儿出来那么一个变态！”

九尾事件之后，江楼特地更换了通过木叶结界的暗号，就是为了防止对方再度入侵，新的暗号只有木叶的忍者才知道。

肯定是出了奸细了。

“你有怀疑的对象吗？”

“不，我并不知晓，从前我知道此事的时候，已经大局已定。”宇智波鼬虽然是少年天才，但宇智波富岳并不让他知道太多的族内□□。

江楼平复了一下心情：“那么，可信任的人呢？”

“止水。”宇智波鼬毫不犹豫就说出了自己最信任的伙伴。

可江楼却并不信任宇智波止水：“他是团藏的人，等等，我记得你曾经说过，团藏在这件事里也处理不小，不，这怎么可能呢，那个老东西虽然混账了一点，但是绝对不会拿木叶的安危开玩笑。”

就好比这些年，团藏一直在吞噬大蛇丸留下来的禁术，她知道，但是却没办法真的和他撕破脸，只能冷眼旁观，暗自提防，根的势力绝对不容小觑，而且不听她的命令。

宇智波鼬却为止水辩解：“他一直不赞成族人叛变，甚至因此顶撞团藏，被夺取右眼，自尽身亡。”

“从你回到这里的那一刻起，不，在更早之前，你知道的一切都已经发生了变化。”江楼厉声道，“你所知道的未必是真相，所有的事情都在变化，我现在也没有完全信任你。”

宇智波鼬沉默不言，他自然知道事情早已发生改变，可止水对他而言，无论是从前还是现在，都是挚友。

“我信任止水，一如您信任四代目，止水死后把一切都托付给了我，让我继承他的遗愿……”宇智波鼬最后一个字慢了一拍，因为他看见江楼眼中一闪而逝的水光。

波风水门对于千手江楼而言，依旧是生命中不可言说之痛。

可她的语气柔和下来：“阿信呢。”

“信长老……”宇智波鼬从前对他没有太多的印象，因为太过年轻的缘故，宇智波信在族中的威信并不算高，与现在的情况截然不同，但是根据他几年来的观察，宇智波鼬还是做出了评论，“可以信任。”

江楼的表情更柔和了一分。

宇智波信与她少年相识，虽然有过很狗血的误会，但随着年龄的增长，世事的变迁，他们逐渐变为了合作的关系。

江楼支持他在族内的动作，他支持江楼对宇智波一族的融合，两人的关系比从前和洽许多，倒是不曾想到的事情。

“走吧，我要找阿信谈一谈。”

宇智波鼬一怔，江楼就已经走了老远，他连忙跟上去，不知道要不要提醒一下他们的火影大人……现在是半夜啊！

宇智波信是真的被江楼吓了一大跳，他瞪着出现在自己面前的人，还以为是幻影，江楼朝他做了一个出去的手势，他才蹑手蹑脚地从床上起来，还看了一眼宇智波葵。

他妻子抱着女儿睡得很熟。

江楼其实有点后悔，这万一不小心撞到他们办好事了岂不是罪过？幸好宇智波信和他的妻女都是好好在睡觉，盖着棉被纯睡觉的那种。

但是千算万算，没料到宇智波葵突然醒了：“阿信？”

宇智波信心里咯噔一声，如果被发现是江楼大半夜过来找他，那估计明天木叶就要疯传他婚后出轨和火影纠缠不清的八卦了，想想都觉得毛骨悚然。

倒是江楼反应极快，她逆天的结印速度在此时得到了体现，她飞快用了一个变身术，变成了宇智波鼬的样子。

宇智波葵虽然看见宇智波鼬很奇怪，但是忍者大半夜有紧急命令也是很正常的，宇智波鼬又是暗部的打扮，她什么都没问就继续睡了。

江楼松了好长一口气。

走到了偏僻的密室里，江楼才解除了变身术，她开口问的第一句话就是：“我可以信任你吗？”

宇智波信的心不断往下沉：“发生什么事了吗？”

“你是站在我这一边的吗？”江楼知道自己这么做有利用两人感情的嫌疑，然而能有什么办法呢。

宇智波信没有让她失望：“于情于理，于公于私，都是。”

江楼颔首：“好，那我需要你做一件事。”

“最近，你可能会见到一个神秘人，他和九尾事件有关，如果他来找你，我希望你能尽量多套取一些情报给我，希望你不会让我失望。”

宇智波信问：“他为什么要来找我，和宇智波一族有关？”

“我怀疑他要挑唆宇智波叛变。”

叛变二字一出口，宇智波信就唬了一跳，他也敏锐察觉到了其中的厉害，一口答应：“我明白了，我一定注意。”

“不要相信任何人，你直接来找我汇报，不要被人发现。”

“好。”

江楼想走，却停了脚步，对他说：“阿信，你的选择是对的，你看你现在多幸福，而我的未来早就是被注定好的，要么战死，要么变成一个老太婆再退休，后者基本上没什么可能。”

宇智波信也切换到了旧友模式：“我支持你，并不仅仅因为私心，宇智波一族需要改变，需要融入，而不应该被隔绝，你做得比四代火影更好，我相信你，一直都很相信你。”

江楼对他微笑了一下：“是吗？”

“是的。”

“谢谢你。”

“不客气，还有，希望你找一个自己喜欢的人。”宇智波信干涩道，“幸福不幸福，只有当事人才知道，局外人怎么会明白呢？”

他与葵相敬如宾，夫妻和睦，甚至结婚后都没有吵过嘴，女儿又乖巧可爱，承欢膝下，他也觉得自己应该很幸福。

可是午夜梦回的时候，却总是一次又一次睡不着觉，他多么想念她，可他现在连想念她的资格都没有。

如此一来，，宇智波信十分庆幸当年能把心意对她说出口，不管往事多么荒唐，至少她知道。

连江楼都不禁叹息一声，她本以为那不过是少年人的一时冲动，可是现在她恍然发现，也许当时的一时之气，她错过了一个真心爱她的人。

现在悔之晚矣，他们早就没有了任何可能。她已成为火影，要顾全大局，他有妻有女，后半生早已注定。

所以江楼掩盖住所有情绪，微微颔首：“如果有，我不会再错过了。”

她说再……宇智波信一瞬间感到无穷无尽心酸，在那样极致的酸里，又有一点甜，至少无论如何，他都是希望她幸福的。

自从那天宇智波鼬提起过宇智波止水以后，江楼就关注起他来，作为宇智波镜的后代，团藏其实对他很优待也很器重。

而宇智波止水的瞬身术学得实在是不错，江楼借着宇智波鼬和他比试的时候观察了一回，觉得他实在是有天分。

说起来她对宇智波止水也不算是陌生了，她还记得那天这个少年凑过来问“红烧肉好不好吃”，没想到转眼间就成了根的中流砥柱了。

江楼心里其实挺欣慰的，木叶在她这一辈就只有她和波风水门两个出类拔萃的，现在还死了一个，看到后辈们如此蓬勃朝气，出色努力，她心里别提多高兴了。

多好啊，新的一代已经开始长成了。

哎呀，她好像终于有一点明白三代老头子看他们的心情了呢。

这真是太好了。

她表达喜爱的方式就是以指点的名义把对方给揍一顿，还说：“太慢了，你要更快一点。”

杀气逼近宇智波止水，让他那一瞬间以为自己如果跑不掉就会死！一滴冷汗从额头上落下来，他无暇顾及其他，只能瞬移。

他以为自己已经足够快，但是江楼显然比他更快，他连一秒钟都不能松懈。

在这样极致的速度里，他觉得自己一直卡着的瓶颈突然突破了，他的速度好像百尺竿头更进一步。

可她却始终比他还要快一步。

这就是影级忍者的实力，在这片大陆上，只有寥寥数名影级忍者，这并不是一个人人可以达到的境界。

刻苦、努力、勤奋再加上天分，也许可以成为一名出色而优秀的忍者，但要晋级影级忍者，还需要一个机遇。

突破是很难的，原本江楼以为她很难再进一步，可是偏偏波风水门之死也让她更上一层楼。

而宇智波止水无疑是一个幸运者，因为他在这样一个难得的机会里顿时感悟到了某种关键的东西。

不知是否是错觉，他看见素来高冷的火影微微笑了一笑。

等江楼走后，宇智波止水莫名其妙地问：“鼬，火影大人怎么来了？”

“大概是路过吧。”宇智波鼬淡定极了。

江楼真的是路过，她顺便拐弯去了忍者学校接鸣人放学，鸣人像个小炮弹一样拉着佐助飞奔而来的，可怜的佐助一时没刹住车，差点摔倒，江楼一手一个把他们按住：“跑那么快，也不怕摔。”

佐助的包子脸都鼓了起来：“鸣人都和你说不要拉着我了。”

“你不是说要去我家做作业吗？”

“是你来我家！”

“不行我要和麻麻回去吃饭。”

“我也要和尼桑吃饭！”

最后他们妥协今天去鸣人家里做作业吃晚饭，明天鸣人去佐助家里。

所谓的课后作业是丢苦无五十次，他们俩在院子里练习，结果水平不分上下，有不少都脱靶了。

鸣人委屈死了：“为什么我们家里的靶子会动？”

明明在学校里他和佐助都扔得很不错，还被伊鲁卡老师夸奖了呢！但是这里的靶子都是来回移动的，他们就扔不准了。

江楼很淡定：“敌人会傻站着给你丢么。”她瞅着他们，恶劣地笑了笑，然后……放杀气。

两个小屁孩顿时四肢僵硬动弹不得。

她满意地颔首：“看，动不了的是你们。”

值班的暗部：“火影大人，你吓唬两个七岁的小孩子真的好吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁来守护你的幸福
                            

                                                        

                            

                            没过几天，宇智波信传来消息，那个神秘人也找到了他，说了很多很让人动心的话。

那时他非常犹豫地吐露心声：“很难让族人不心动，虽然现在已经有所改变，但是他的话太容易勾起族人的旧恨，我也不能保证会有多少人拒绝。”

毕竟推翻木叶，自立为王的事情虽然看似不靠谱，然而他说得实在是太对了，被木叶压抑那么多年，宇智波受了太多的猜忌和打压，明明是一起建立木叶的，可是现在呢？

宇智波都那么高傲，那个神秘人说的话，连他都在一刹那动摇过，何况是别人？

江楼知道这恐怕是一个很棘手的对手了，实力强大不要紧，可是会动摇人心就很让人头痛了。

宇智波信见她秀眉紧皱，不由开口安慰：“我会尽力安抚族人，和大家把利害关系都说明白的。”

“希望不要有太多人执迷不悟。”江楼觉得自己略显冷酷，“这件事情如果解决不好，会是木叶的心腹大患。”

宇智波信低声道：“我会尽力。”

江楼镇静道：“我也会尽力。”

至少，她并不希望看到自己与宇智波拔刀相见的那一幕。

宇智波鼬那里也带来了不怎么好的消息，他沉默了很久，才艰难道：“父亲大人没有答应，但是，也没有拒绝。”

江楼就轻轻叹了口气，她问宇智波鼬：“你打算怎么做呢？”

宇智波鼬到底是宇智波鼬，他很快调整了过来，面无表情地回答：“最糟的情况，不过是和以前一样。”

大不了，就是他再度拿起屠刀，屠尽族人。从前他虽然被悔恨与罪恶折磨一生，但是却始终不曾后悔过当初的决定。

“没那么坏。”江楼虽说对宇智波家的人没有什么好感，可是久而久之，大家也算彼此熟悉了，眼睁睁看着他们去死太心塞了，她说，“我们先去会一会那个家伙，对了，首先要做的是把你的嫌疑排除。”

宇智波鼬明白她的意思：“我可以不用天照。”

他的万花筒写轮眼一起跟着回来了，但是除却江楼之外，没有人知道这一点，他平时也最多以三勾玉的写轮眼示人。

“算一算当时适龄的孩子就容易怀疑到你了。”江楼缓缓摇了摇头，对她来说，宇智波鼬可是相当管用并且珍贵的棋子，“说起来，当初你那么勉强使用天照，对眼睛的负荷不小吧。”

“还在可以承受的范围之内。”

宇智波家的人眼睛退化得厉害，有不少人到了中年以后视力就非常糟糕了，这是写轮眼的副作用。

江楼到现在只学会了医疗忍术的皮毛，只会查克拉的转变（为了更有攻击力的忍术）和止血（为了在打架的时候抗久一点），因此正儿八经的这种难题，她就一筹莫展了。

“总之，先把这次的事情对付过去吧。”

是也，江楼隐在暗处，看宇智波鼬变化成自己六岁的模样，再一次出现在了刚刚离开三长老住处的面具男面前。

“是你。”他一眼就认出来了，“你是什么人？”

“这一次你再度出现在木叶，肯定不是来找我的吧。”宇智波鼬用着稚嫩的嗓音，这一回是实打实地伪装了。

显然面具男也是这么认为的，他第二次看到这个形象，就把当年“他是个小孩”这样的念头给划去了，才六七岁就开万花筒，这简直太逆天了，不可能。

他宁愿相信这是一个伪装，虽然不知道为什么要以小孩子的面目出现，但是这并不妨碍他暗自警惕。

“虽然不知道你是谁，但是同为宇智波一族的你，难道心里就没有一丝怨恨吗？”

“我知道你想做什么，你想挑唆宇智波一族叛变，自立门户。”宇智波鼬沉稳地回答，一点都不给他可趁之机。

面具男低沉地笑：“叛变？宇智波一族和千手一起建立了木叶，可结果呢，这么多年来，宇智波一族被孤立，被排挤，被防备，这不是叛变，这只是拿回我们应该拿回的东西！”

“你不会成功的。”宇智波鼬道，“宇智波的亲朋故旧都在这里，一旦叛变，就要对自己熟悉的人下手，你觉得有几个人会赞成你疯狂的主意？”

他哈哈一笑：“你觉得呢？你要阻止我，你能吗？”他恶劣地提议，“除非你把宇智波一族的人都杀光，否则谁能阻止他们的野心呢，宇智波的血液里流淌着的就是野心，你不想统一世界吗，你不想站在世界的顶端吗，你不想一切的一切都按照自己希望的来吗？”

他们所有的对话江楼都听得一清二楚，她的心一边被仇恨熊熊燃烧着，一边却被理智牢牢掌控，逼得她隐身不出。

现在还不是时候，还不是为水门报仇的时候。江楼心里一遍又一遍默念，握着剑的手背青筋暴起。

这个人背后明显酝酿着一个巨大的阴谋，再加上这么久以来她反复思考水门的牺牲，终于猜到了一点点可能性。

自来也那坑爹的预言。

世界即将迎来一次动荡，而此事恐怕与这个人有密切的关系，她要耐心，要冷静，要隐忍。

君子报仇十年不晚，等到时机成熟，她非把这个王八蛋千刀万剐不可！

宇智波鼬和面具男只进行了短暂的交谈，双方都没有出手，可是等那个人离开后，宇智波鼬的心还是不停地往下沉。

宇智波一族，要怎么样才能避免重蹈覆辙呢？

这个问题他在思考，江楼也在思考，宇智波一族是她成为火影以来面临的一个重大难题。

如果迫不得已，只能把那几个想造反的给砍了以儆效尤，但是这样也容易引发矛盾，宇智波的其他人觉得唇寒齿亡结果造反了那不是更郁闷么。

不管怎么样，先把几个有苗头的家伙给监视控制起来比较好。

其次是加强对亲木叶一派的拉拢，比如江楼就把鸣人送到佐助家去过夜了，鸣人什么都不知道，快乐地和佐助挤被子去了。

吃饭的时候，鸣人被佐助塞过来的大红番茄酸倒了牙。
洗澡的时候，他们把浴室里弄得全是泡泡，与其说是洗澡，不如说是在玩水，报废了佐助一只小黄鸭玩具。
洗完澡，两个小孩换上香喷喷的睡衣，一起玩了一会儿玩具，看了一会儿画册，就被赶上床去睡觉。

两个人盖一条被子，脑袋靠脑袋睡在枕头上，毕竟还是小孩，玩累了就很快睡着了。

而悲剧才刚刚开始，他们俩一晚上没睡好，据说早晨美琴妈妈去房间里叫他们起床的时候，佐助两只腿踢在鸣人肚子上，鸣人腿在床上，脑袋在地上，就是这样艰难的姿势他居然呼呼大睡。

鸣人顶着两个黑眼圈和江楼告状：“佐助踢被子。”

佐助和宇智波鼬告状：“鸣人打呼噜。”

江楼觉得和她告状的小鸣人分外可爱，难得出言逗他：“那以后还要不要去佐助家玩了？”

鸣人马上说：“要！”

“佐助踢被子怎么办？”

鸣人嘿嘿一笑：“没关系，我不怕冷。”

除此之外，小鸣人为江楼带来了一个出乎预料的消息。

宇智波鼬可能要订婚了。

“佐助说鼬尼桑要和谁，谁来着，定亲，我也不知道定亲是什么意思啦，佐助说就是以后她会把鼬尼桑抢走。”鸣人扒拉着碗里的饭，含糊不清地说。

江楼惊讶极了，宇智波家喜欢早结婚好像真的是传统，不过宇智波信也是到了二十岁才结婚，宇智波鼬今年才十三，是不是早了点？

他本人给出了回答：“是拉拢，父亲希望用这桩亲事拉拢中立派。”

照理说，江楼应该觉得高兴的，但是她想起宇智波信，难得温柔了口吻：“算了吧。”

宇智波鼬颇为意外地看着她。

江楼沉默了好一会儿，才道：“我本来以为阿信过得很幸福，现在才知道并非如此。”

宇智波鼬是听过止水八卦过信和江楼的故事的，当初的事儿更像是一场闹剧，一次绯闻，轰轰烈烈开始了，然后结尾了。

没有开始之前就已经结束。现在虽然还有人记得，却也没有多少人会在意。

宇智波信已经娶妻生子，千手江楼成为火影，少年心事仿佛成为了笑谈而已。可是只有当事人知道，不是的。

年少的时候没有想那么多，天长日久，才察觉出其中的酸涩来。

人人都以为宇智波信很幸福，可是他所做的牺牲，谁又明白呢？貌合神离、相敬如宾的夫妻生活，女儿虽然名为阿银，可实际上却是一头黑发。

他遥遥望着她，永远永远无法释怀。

而千手江楼呢。她当然知道自己和宇智波信无法在一起，可是每当夜里回家，面对着空旷寂冷的房间，衾冷枕寒，她心里也真的不是滋味。

他们不约而同为所谓的大局牺牲良多，宇智波信牺牲了婚姻，她牺牲了幸福。

她并不希望宇智波鼬也这么做，所以她第二遍的语气铿锵有力了很多：“这件事情，我会和你的父亲说。”

宇智波富岳并不意外，他只是迟疑：“既然火影大人这么说……”他朝宇智波鼬看了看，点头，“就这么办吧。”

他以为江楼要亲自过问宇智波鼬的婚事，毕竟听说五代火影还有个女弟子，如果宇智波能与火影的人联姻，他们的关系大概会更加牢固吧。

江楼心里一点都没想把卯月夕颜嫁过来，她是存着撮合她和月光疾风的心思来着，师兄师妹什么的，不是很棒吗？

卯月夕颜大方爽快，月光疾风细腻温柔，多般配呐！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
葵的心思
                            

                                                        

                            

                            宇智波一族的人最近多多少少感觉到了不大对劲，好像族里的气氛突然变得紧张了起来，族内的聚会更是剑拔弩张，长老团内产生了明显的分歧，二长老在一次聚会上突然提出主张，说宇智波已经受了太多的委屈和不公，应该是时候为自己考虑了。

这番话被族长宇智波富岳痛骂了一顿，说是要分化宇智波，误导大家入歧途：“宇智波正在融进村子，你这个时候提出这样的建议是什么意思？要把宇智波从木叶分离？”

“是木叶先对不起我们！”三长老帮腔，“这么多年来，我们被赶在村子的角落里，木叶从来没有让我们进入过核心！”

宇智波信淡淡道：“可是现在在转变，宇智波如今已经进入了木叶的各个部门，鼬更是成为了火影的暗部。”

三长老讥笑道：“谁不知道你一直惦记着千手江楼。”

“我承认我有私心，我的私心就是我的家人和孩子，我可不想陪你们发疯，一旦爆发内战，谁能保证家人毫发无损？如果要牺牲家人来达到你那可笑的目标，才是真正的愚蠢。”宇智波信反唇相讥。

宇智波富岳道：“鼬，说说你在暗部得到的情报。”

宇智波鼬是作为双面间谍而存在，对于族人来说，他是宇智波安插在木叶高层的眼睛：“木叶高层并没有孤立宇智波的想法，团藏一直对写轮眼抱有野心，但火影大人希望宇智波成为木叶的一部分，她继承了四代目的遗志。”

“千手江楼毕竟姓千手。”三长老说。

宇智波信冷冷道：“不管她姓什么，她现在是五代火影，火影从来不是千手一族的囊中物，如果宇智波真的有这个能力，为什么不去当火影？与其说这些有的没的，要证明我们并不输给千手，难道不应该用火影之位证明吗？证明我们宇智波并不输给任何人，证明给村子里所有的人看我们可以，而不是像二长老说的那样抛下木叶的一切。”

“宇智波在木叶那么多年，我们的家人、朋友、过去，全部都在这里，你要对你昔日并肩作战的同伴下手吗？”

因为宇智波信的这一番话，原本觉得宇智波一族受到不公平待遇的忍者们渐渐偏向了亲木叶派，也认为与其叛变背负恶名，不如争取下一任火影之位。

宇智波鼬如实向江楼汇报了情况，她托着腮：“想当火影，挺好的，鸣人就闹着要当下一任火影呢，你培养佐助看看他行不行吧。”

说起佐助，宇智波鼬的心都温柔了下来。

可江楼的语气一变，又讥讽道：“当火影？当火影如果能为所欲为我早就开心死了，呵，这位置那么好坐吗，蠢货。”

但是蠢货们不造反，那她真的不介意给他们一点希望的。

她沉吟道：“你就吃亏在年纪实在太小了，难以服众，而且我还需要你继续监视，如果我要宇智波出一个人成为我的顾问，你觉得谁比较合适呢？”

宇智波鼬给的回答没有特别：“宇智波信。”

“他在族里，受到过很多非议吧？”江楼恰巧因为这一点，是最不愿意再麻烦宇智波信的，可是宇智波富岳是族长，需要他镇压族内，而宇智波止水居然跑去根部了，从团藏那里可没法撬人。

宇智波鼬轻轻道：“这也是为了家族。”

江楼最终把选择权交给了宇智波信本人。

他的回答是：“我很愿意。”

江楼的这个决定引起了木叶高层的普遍怀疑，三代对宇智波始终抱有善意，因此也很支持她的这次尝试，倒是团藏说：“你就不怕宇智波篡位？”

“能从我手上把位置抢走，就证明他们比我强，我也没什么不服气的。”江楼当了火影以后，因为常年需要扯皮，更冷静更理智了，她坐在那里，冷漠地说出自己的理由，“宇智波如果造反，对木叶将是一个重大的打击，现在给他们一点希望，换取他们的归顺，有什么不可以的呢？”

团藏冷哼一声：“如果宇智波起了不该有的心思……”他眯了眯眼，“应该把这种威胁消灭在襁褓里。”

江楼干脆没理他。

后来这个决定还是被通过了，宇智波信和日向日差加入五代火影的顾问团队，加上原本的奈良鹿久，一共三个人。

加上日向是很容易理解的啦，毕竟总归是要人来制衡一下宇智波，奈良鹿久虽然能干但是实在是太懒散了！

新成员的加入大大减轻了江楼的工作量。宇智波一族内也因为此事而产生了明显的变化。

越来越多的人认为，这是一个好现象，如果有安稳的日子，为什么要叛变呢？

宇智波今天可以成为火影顾问，那么以后也可以成为火影。

只有三长老贼心不死，他跑去和宇智波葵谈了谈人生，也没说什么特别的，只暗示了几句“瓜田李下，孤男寡女”什么的。

宇智波葵是一个很简单的姑娘，她对宇智波信一片真心，虽然如愿以偿嫁给了那个男人，但是婚姻生活实在是如人饮水冷暖自知。

她犹豫着借着送饭的机会去火影楼里探了探情况。

宇智波信正在和奈良鹿久查看历年的木叶财政情况，三个人的办公桌上堆满了账本，这是每年查账的关键时期，特别特别忙。

宇智波信甚至没空吃饭，只是草草吃了几个寿司。

宇智波葵很快发现来送饭的不止她一个，奈良鹿久的老婆，日向日差的老婆也都来了……三个女人一台戏，所以她们很快就搭上话了。

在唠叨家长里短的时候，她们自然提及了自家的孩子，说起上学自然就说起了鸣人，奈良夫人感慨：“鸣人真的很像四代目呢，听说火影大人一直把他当亲生孩子看待。”

日向夫人说：“那是因为五代火影一直很喜欢四代火影吧。”

宇智波葵插了句嘴：“五代火影喜欢四代火影？”

“啊拉，大家都这么觉得呢。”奈良夫人说，“毕竟一起长大，一起上战场，一起开发飞雷神，一起成名……三战的时候被称之为‘日月同辉’呢，你看四代目死的时候，不是把孩子和木叶一起托付给五代火影了吗？”

日向夫人比较感性，她伤感地说：“四代目在世的时候，只能看他娶了别人，四代目死了，还要替他把孩子带大，有些感情虽然没有说出口，但是比什么都要沉重呢。”

宇智波葵顿时了悟，既然当时宇智波信没有希望，现在怎么可能还会发生改变呢？

哪怕他爱过她，现在陪在他身边的人，还是自己。

这就足够了。她还有一辈子的时间可以让他爱上自己。

而被脑补了一场苦情恋的江楼全然不知自己在木叶村民中的形象是这样……伟大。

这种虐恋情深的小言女主角的形象套在她身上真的大丈夫吗？

说真的，大家对火影大人的感情生活当然是非常关心的啦，但是几乎人人都认为她对四代火影情有独钟，虽然从来不曾说出口，可是大家都默认了这个事实，也就没有人敢提起来了。

也不知道到底是江楼背了黑锅，还是波风水门背了黑锅……总之就是那么回事儿。

宇智波葵天天给宇智波信送饭，差不多每次都能碰见日向夫人和奈良夫人，三个女人就这样成了好朋友，时不时一起去逛个街吃个下午茶。

她听到了不少八卦内幕。

比如说，虽然她们的丈夫名为火影顾问，但是根本不是宇智波葵本来想的那样会时常见面，有机会发展JQ的情况。

就算见面，也是顾问们和火影一起见面，还有暗部隐在暗处保护，而如果火影单独召见顾问，也是奈良鹿久比较多，他资格最老，是顾问里最有话语权的一位。

这是青天白日里，晚上因为考虑到三个顾问都有家室，苦逼而单身的火影大人通常都是选择放他们回家，自己留下来加班的。

仅剩的一点私人时间也都给了鸣人，火影大人根本没有感情生活，这事儿暗部可以作证。

所以宇智波葵看似不经意地询问这件事时，唯一在暗部工作的宇智波鼬给出了令人信服的答案：“火影大人每天五点钟起床，修炼2个小时，七点整陪鸣人吃早饭，七点十分准时上班，十二点整午饭，十八点回家吃晚饭，等鸣人二十一点睡觉以后，继续工作至十二点，凌晨一点入睡，上个星期她与信长老只见过三面。”

火影是没有隐私的……有家室的比如波风水门在回家以后会委婉地表示暗部不适合继续保护了。

但是像江楼这种没有私人生活的……呵呵哈哈哈大家都懂的啦。

宇智波葵再也不多疑了。

一场有可能的危急就被消散于无形，连暗自监控的宇智波鼬都松了口气，可是后面宇智波止水对他说的话，却让他再度把心提了起来。

他说：“团藏大人命我监视宇智波，以防异动，”止水的脸上是罕见的凝重表情，“鼬，这件事情，恐怕不能那么简单就结束了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别
                            

                                                        

                            

                            得知团藏对宇智波意图不轨，江楼简直想吐血三升，她对宇智波频频示好是为了什么，不就是为了少流血和平解决吗？

团藏这种拖后腿的猪队友简直想骂死他好吗？江楼罕见地对三代目发了脾气：“您管管自己的老朋友啊，这个时候捅我刀子，讲不讲义气？宇智波没了对木叶有什么好处？他不就是想要写轮眼吗？行了大蛇丸当时从战场上弄了不少尸体回来，请他大爷消停一会儿行吗行吗？”

她一激动，老毛病又犯了……三代目看着她，咳嗽了几声：“我会劝团藏的。”

“年纪大了就好好在家养老，有个根给他玩还不够吗？一天到晚和我作对，我当火影那么多年，他什么时候少给我找过麻烦，三代目，我做火影难道还不够好吗？”

三代抽着烟斗，吞云吐雾：“团藏其实一直都挺欣赏你的，只有在宇智波一族的事情上，他认为你不够果决。”

江楼自从继任火影以来，走得路线不是四代目那种春风化细雨的怀柔路线，她恩威并重，很有条理，关键的时候不失强硬，比如在对云忍的事情上，团藏觉得她那件事还是做得挺漂亮的，很对胃口。

可是不知道怎么回事，就是在宇智波一族的事情上，她的态度实在是太软了。

“果决？快了，他们快踩到我的底线了。”

她对宇智波的容忍也不是没有限度的，如果那群家伙再继续蹦Q下去，她不介意来个杀鸡儆猴的。

只盼望他们识相一点才好。

为了让团藏不惹麻烦，江楼一狠心，监守自盗，把团藏从大蛇丸那里带走的东西拿走了，留了个空荡荡的库房给根。

她亲自出手，谁能奈何，团藏收到消息恨得咬牙切齿，这东西没了，他就算是得到了写轮眼也没办法开始自己的实验。

这叫釜底抽薪。有本事来咬我吧。江楼很淡定地想，看你能把我怎么样，研究禁术我不来找你麻烦就算了，你还敢给我使绊子，分分钟气死你。

团藏的实验进行了好几年的时间，实际上已经非常完善，他对于写轮眼的研究也很有意思，江楼闲着没事干，顺便把他的研究成果读了一遍。

其中就提到了，万花筒写轮眼必须要亲眼目睹亲人的死亡，受到刺激才会开眼。

这个奇葩的设定让江楼百思不得其解。

而永恒万花筒写轮眼更是奇葩，必须用亲生兄弟的眼睛才可以达到永不失明。

整个世界的历史都很玄幻，比如说什么六道仙人啊查克拉的设定也非常奇葩，虽说这个世界的人从来不会对此产生任何的怀疑，但是江楼偶尔也会在心里奇怪一下。

宇智波家的这个写轮眼特别有坑人的嫌疑，或者说，强大的实力往往都是需要付出代价的。

据她所知，她只见过宇智波鼬和那个面具男是万花筒写轮眼，就连三勾玉的写轮眼也并不多见，否则宇智波信也无法成为一族长老了。

不过据说宇智波止水也开了万花筒……难不成也是受刺激了？

而此时，宇智波止水正在小溪边和宇智波鼬散步，夕阳照在身上，为他们镀上一层金边。

两个好朋友说的话却没有那么看起来诗情画意。

“团藏不知道为什么，最近动作又停下来了。”宇智波止水懒洋洋地舒展着筋骨。

宇智波鼬沉声道：“火影大人拿了他的东西，威胁他不要再插手宇智波的事情。”

止水吃了一惊：“唷，拿了什么东西，我们的火影大人还真是爱出奇招啊，啧啧，我看如果不是四代火影的面子，以这位火影的性子，早就开始镇压宇智波了吧。”

宇智波鼬倒是为江楼说了几句好话：“火影没有压制宇智波的意思，她希望分化宇智波。”

“那也不坏，至少兵不血刃。”

“这样的改变，也许是好事。”

“你说得对，为了保证写轮眼的开眼率，我们都是内部通婚的，但是大家现在就已经沾亲带故了，以后怎么办？”宇智波止水开了个玩笑，“过几年，大概会有和外部通婚的情况了吧，千手不是早就这么做了么。”

宇智波鼬笑了一笑：“那真的不是坏事。”

不管怎么说，可以不用娶表姐、表妹、堂姐、堂妹什么的，还是一件挺让人愉快的事情。

“不过，”宇智波止水话锋一转，“事情恐怕没有那么容易吧，有些老家伙恐怕不会甘心。”

宇智波鼬回答：“火影大人自有安排。”

江楼把反对最强烈的二长老的孙子和三长老的小女儿派出去做长期任务了，因为任务的保密性质，所以时间不明，地点不明。

随时被咔嚓了都有可能。这就是变相的要挟人质了。

此次同去的队友根本不是普通编制的忍者，而是江楼手下的暗部。

敬酒不吃吃罚酒什么的，也没办法不是。

局面一时胶着了起来，江楼已经不愿意再让，而宇智波那边显然还在内部调节中，据宇智波鼬说，他们家这段时间基本上是每天晚上都要聚会。

江楼已经最好了最差的准备，如果真的不行，那就只能下狠手了，忍者说到底还是以强者为尊。

幸好，三天后宇智波鼬传来的令人高兴的消息，二长老和三长老还是妥协了。

这不排除是因为宇智波鼬又拦住了面具男去找他们的行为，他说：“他和我提出交换条件，他放过宇智波，我要加入他的晓。”

江楼吃了一惊：“要你加入晓？”她上上下下打量着宇智波鼬，他今年十三岁，虽是少年年纪，但眉目沉静，分毫不见青涩，在暗部也早已胜任暗部分队队长，如果不是考虑到他还在执行宇智波一族的间谍任务，江楼早就提拔他了。

“他知道你的身份了？”

“不知道，但是恐怕瞒不了多久。”

“这可麻烦了。”江楼心烦意乱，她知道派宇智波鼬去做卧底也没什么不好的，但是明显那个面具男是怀疑他的能力，所以才特别指明要求他在自己眼皮子底下，那家伙竟然这样轻易就放过了宇智波的计划？

那只能证明他有一个更庞大更棘手的目标。

“他想统一世界？”江楼绞尽脑汁，最后还是万分不可思议地得出了这样一个难以置信的结论，“他脑子敲坏了？”

宇智波鼬缓缓摇了摇头：“他即使是一个疯子，也是一个有野心有能力的疯子，他一个人就发动了第四次忍者大战。”

“神经病。”江楼拗断了手里的笔，她为了宇智波一族的破事儿已经拗断过无数的笔，捏碎过无数的瓷杯了，要不是觉得拍碎桌子什么的传出去影响不好，她肯定不介意拿这些东西出出气。

太心塞了。

“我愿意答应他的条件。”宇智波鼬沉默了很长时间，“您也需要有人监视他，不是吗？”

江楼冷眼瞅着他：“这是很危险的。”

宇智波鼬没接这话：“请您给我一点时间，等族内的事情安排妥当了我再走。”

“我好像还没答应吧。”江楼虽然这么说着，却也知道自己会答应的。

为了木叶，不是吗？

“你先回去吧，这件事情，我需要好好考虑。”

宇智波鼬没说二话就离开了，江楼沉思片刻，独自一人去了波风水门的陵墓。

她有时会来这里和他说说话。

“水门，如果是你，肯定不会答应吧，但是是我，我知道我会答应的。”江楼扶着墓碑，叹了口气，“在大义面前，个人的幸福算得了什么呢？”

她只是有些不忍心而已。

如果可以为了木叶那么多人的幸福而牺牲宇智波鼬，那谁能来保证宇智波鼬的幸福呢？

为大义而牺牲幸福，有她一个还不够吗？

可是她知道自己还是会答应的，每一个合格的火影，都会答应这样的条件，她唯一能做的，恐怕就只有补偿而已。

接下来的事情就容易许多，宇智波富岳重新掌控了话语权，宇智波一族算是彻底安分了下来，一直关注这件事的三代目也老怀大慰。

江楼没有再催促宇智波鼬，正相反，她留了足够多的时间给他自己安排。

宇智波鼬除了和宇智波止水交代了一些事情之外，其实最主要的还是在陪伴佐助，带他修炼，教他丢手里剑，佐助都快开心疯了。

江楼回家的时候还听见鸣人吃醋：“佐助放学都不和我玩了。”

她只能摸摸他的脑袋，心里却很不是滋味。

大约半个月以后，所有的事情都安排妥当了，宇智波鼬在家和家人一起吃晚饭，仿佛是不经意地说起来：“明天要去出任务。”

宇智波美琴笑盈盈地夹了筷菜给他：“鼬，多吃点，在暗部的任务很辛苦吧，你都瘦了，出任务的时候不要总是吃兵粮丸。”

“谢谢妈妈。”

与上一次惨痛的告别相比，这一次的晚餐平静温馨许多，佐助叽叽喳喳说着自己最新的修行成果，哪怕一直严肃的宇智波富岳都露出了些微的微笑。

灯光昏黄，宇智波鼬哄睡了佐助，慢慢收拾自己明天需要出任务的东西。

如果没有意外，他会在任务中死亡，从今往后，再也没有宇智波鼬这个人了。

他将改头换面，成为晓的一员，也许……还叫晓之朱雀。

但是这一次，他知道不一样了。他的父母会好好在木叶生活，佐助也不会因为憎恨而误入歧途，止水也没有丧命，一切都会好起来的。

黑暗中，宇智波鼬微微笑了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            鸣人很苦恼地在睡觉之前抱着自己的青蛙抱枕来江楼房间里：“麻麻。”

“还没睡？”

“佐助的尼桑……死掉了。”鸣人可怜巴巴地说，“佐助好伤心的，我都不知道怎么安慰他。”

江楼沉默了一下，蹲下来说：“忍者是一个很危险的职业，在战争年代，有很多人在一天内死去，现在也不例外，每一个任务，都是忍者用命在赌，运气好的活下来了，运气不好的，就死了，没有例外，鸣人，你要正视死亡，因为你以后可能还会遇到更多这样的事情。”

她很少说那么长一串的话，鸣人都惊呆了：“会、会吗？”

“会，也许今天还和你吃饭的伙伴，明天就会死，而且你眼睁睁看着他死，没有办法，我父亲死的时候，我就一点办法都没有，人力总有所不能及的地方，对于忍者来说，死亡是常事，你现在还小，也许不会明白。”

“我明白的，我粑粑是不是就这样死的？”鸣人情绪低落。

江楼一时无声，半晌才说：“是的。”她半搂着他瘦小的肩膀，“鸣人，我并不是你的亲生母亲。”

鸣人一脸震惊地看着她。

江楼低声道：“你的父亲就是四代火影，波风水门，你的母亲叫漩涡玖辛奈，我是你父亲最好的朋友，他死后，我把你接过来抚养，对不起，瞒了你那么久。”

鸣人手里还抱着那只青蛙玩偶，可他蔚蓝色的眼睛里迅速积满了泪水：“我不是麻麻亲生的？”

“我是火影，”江楼也无端心酸起来，“对我来说，最好永远不要生孩子。”

虽然一直嫌鸣人又吵又闹又能折腾，可是每天回家看到他灿烂的面孔，她的心肠都温柔起来，千手江楼早年失怙，双亲死后再也没有过一个家，是因为收养了鸣人，这里才重新有了人气。

她抚养了鸣人，何尝不是鸣人把她拉出了泥沼，重新挣扎起来做人呢。

“瞒了你那么久。”她揉了揉他毛茸茸的脑袋，金色的头发软软的，“小时候教你喊干妈你不会，一直麻麻麻麻的，我也就没有纠正你，后来……”

鸣人丢掉了青蛙抱枕，张开手臂抱住了她的腰：“你永远都是我麻麻，就算不是亲生的也没有关系。”

江楼不可否认自己被感动了，她轻轻拍了拍他的背：“好了，别哭了。”

“在你心里，我是不是你的孩子？”他倔强地问。

“从来都是。”江楼微笑起来，“我是看着你出生的，那么一点点大，我你妈妈拼了命把你生下来，你爸爸都欢喜傻了，我还笑他。”

“那，爸爸妈妈为什么会死呢？”他怯生生地问。

江楼道：“为了保护你，为了保护木叶，所以他们才牺牲自己，我原本想晚一点告诉你这件事，现在想想，未尝不是好事。”

鸣人懵懵懂懂。

江楼把九尾袭击的事情言简意赅地叙述了一遍，鸣人瞪大了眼睛，按着自己的肚子，都快傻了：“啊，我肚子里有只狐狸？”

“嗯，这是尾兽，而你和你的母亲一样，是人柱力，这个是不能说的秘密。”江楼做了一个噤声的手势，鸣人立刻把嘴捂上了。

江楼反倒是微笑了起来：“不要害怕，你身上的封印很牢固，我会慢慢教你怎么样做。”

“我不怕，毕竟我麻麻可是火影诶！”鸣人拖着自己的青蛙抱枕，挥了挥拳头。

江楼颔首：“那好，还有，在佐助那里，你要多陪陪他，体谅他，不要提起来，只要和平时一样就可以了。”

为了保证佐助和其他人的安全，这件事情只有她和三代目知道，其余人都瞒得死死的，免得宇智波鼬被发现而危及生命。

佐助那么喜欢宇智波鼬，他的伤心是显而易见的，甚至因为这件事而大哭了一场，醒过来以后甚至因此发起了高烧。

鸣人放学以后背着书包走在佐助后面：“佐助、佐助你等等我！”

佐助闷头往前走，鸣人就跟在他屁股后面进了宇智波家的大宅，佐助憋了口气，朝她吼：“你烦不烦啊！”

“佐助，”鸣人委屈地看着他，“我不是麻麻亲生的孩子。”

佐助果然被这个消息震惊了，连不理他都忘了：“啥？”

鸣人特别委屈难过地看着他：“你吼我。”

佐助有点别扭，干脆扭头走出家门，拉着她往外跑，两个人一口气跑到了小河边，四下无人，佐助才问：“怎么回事，你怎么不会是火影大人的孩子了？”

鸣人低头踢石子：“真的不是，我爸爸妈妈都死了。”

佐助好长时间没说话。

两个小伙伴闷闷地坐在河边，鸣人把一朵嫩黄色的小花蹂躏得不成样子了，手上都沾满了花瓣的汁水。

佐助干巴巴地说：“别难过了，火影大人还是很疼你的。”

“叔叔阿姨也很疼你啊。”鸣人托着脑袋，“鼬尼桑看到你这样，肯定也会不高兴的。”

佐助一听这个，刚松懈下来的表情立刻就僵住了。

“鸣人。”

鸣人一听这声音，瞬间扭头：“麻麻。”

“时间不早了，我们要早去早回。”

鸣人哦了一声，又问：“佐助，你要一起去吗，陪我去看爸爸妈妈。”

佐助别扭了一下，还是选择陪鸣人去了，两个人差不多的个头，背着书包，手牵着手，天边是夕阳，脚下是青草，河流在身边慢悠悠地流淌，怎么看都觉得弥足珍贵。

无论是她，还是宇智波鼬，亦或是波风水门，都是为了能够永远留住这样的场面而努力的吧。

四代的埋葬处很安静，开着密密的白花，小朵小朵的蔓延着，他是与漩涡玖辛奈合葬的，从山上看去，就正好可以看见情人湖，湖光山色尽在眼中。

碑上没有照片，但是鸣人还是很认真地拜祭了：“爸爸妈妈，我是鸣人。”他说完这一句，想了很久才说，“今天才来看你们，我过得挺好的，麻麻对我很好，还有佐助，佐助是我最好的朋友，他哥哥最近出任务死掉了，他很伤心……”

接下来的话题就开始嗦了起来，鸣人从他现在的功课说到学校里的老师再说到阿玉的饭做得很好吃……东扯西扯了好多，他最后才说：“老妈，你要对我说的话，我都知道了，零花钱我都存在青蛙存钱罐里了，我没有挑食，我什么都吃的，我也每天洗热水澡，会暖暖地睡觉，麻麻给我买了一个青蛙枕头，我很喜欢，佐助是我的好朋友，以后也会是的，我一直一直都很努力地在修行……”他说不下去了，一双蔚蓝色的眼眸里盛满了泪水。

他抬起袖子抹了抹脸，被江楼嫌弃了，她拿了手帕替她抹干眼泪：“快擦擦，脏死了。”

鸣人狠狠擤了擤鼻涕，这回连佐助都翻了个白眼。

“以后，我会经常来看你们的。”

大概是对鸣人有了同是天涯沦落人的感觉，佐助没有再拒绝他的陪伴，有个朋友在身边，佐助慢慢也就恢复了过来，可是笑容到底是少了很多。

按鸣人的话来说，佐助他越来越有面瘫的架势了。

不过，正相反的是，鸣人和江楼的感情好了很多，有的时候江楼晚上加班不回去，他就先回家吃了晚饭，自己提着阿玉做的便当盒去给她送饭。

今天也并不例外。

鸣人元气满满提着便当盒一路飞奔到火影楼，挨个打招呼，风风火火的性子真的是谁看了都要说一句“长得像四代，性格倒是像玖辛奈”。

“麻麻我来给你送饭了！”鸣人推开门，还没看清楚情况就嚷嚷开了。

里面的人不约而同朝着他看过来，鸣人摸着头，好像觉得自己闯祸了：“你们、你们都在啊。”

“休息一下，一起吃个饭吧。”

奈良鹿久第一个赞同：“行，我老婆也给我带饭了。”

大家就把便当摊在一起吃，江楼还问鸣人：“你吃过了没有？”

“我吃饱了才来的啦。”鸣人拿着的便当盒很高很大，里面是阿玉精心烹制的菜肴，一层层拿下来铺了一桌，鸣人踮着脚把筷子递给她，“麻麻，筷子。”

江楼表情很柔和：“好了，快回去吧，天要黑了。”

“你也早点回来啊。”鸣人乖乖的，“你说还要教我修行的。”

“今天是不成了，我很晚才能回。”江楼摸摸他的头，“改天吧。”

“好吧。”鸣人都走到门口了，突然又问，“我明天放学去佐助家里做作业。”

江楼挥了挥手：“去吧。”

鸣人一溜烟跑了。

奈良鹿久也没少听儿子讲学校里的事，对鸣人和佐助这两个要好的小伙伴也时有耳闻：“鸣人像玖辛奈啊。”

“嗯，养那么久，还是这风风火火的性子。”江楼想起玖辛奈当初那样也想笑，“遗传的。”

奈良鹿久和她早年相识，关系还不错，因此顺嘴问了句：“你生一个是不是一出生就是面瘫啊。”

“胆子大了，开我玩笑是不是。”江楼倒也没生气，“我把鸣人当亲儿子呢，生不生有什么关系。”她一激动就多说了几句，“鸣人的性子像玖辛奈，我看谁家的女儿像水门，我就替他娶回来，保准又是一对。”

日向日差想起什么似的说了句：“我侄女雏田倒是个文文静静的性子，还有信家里的小银好像也很懂事乖巧吧？”

宇智波信很少开口，问起他了他才应一声：“小银是挺乖的。”葵的性格外向活泼，反倒是宇智波信从少年时就内敛孤傲，而他女儿是像他多过像葵，不闹腾，就喜欢自己看书修行。

“一转眼，我们都老了。”

时间怎么过得那么快呢？江楼想起自己还小的时候，她在小小的院子里，看蚂蚁搬家，织子在奏琴，阿玉跪坐在那里微笑着听着。

她的父亲还在远方征战。

“是啊，我们都老了，孩子们，也快长大了。”木叶现任的几位决策者聚在一起，议论纷纷。

好像不久以前，他们还是初出茅庐的小伙子，一腔热血，然而经历过那么多的起伏波折以后，他们也终于脱离了青涩的少年时代，开始迈入了稳健的中年期。

宇智波信不敢光明正大地看着江楼，只能用余光去瞥。

她的容颜一如往昔，永远定格在了二十岁继承火影的那一年，如果没有意外，她将和纲手一样维持年轻的容貌至死。

真好，她永远都是记忆中的模样，他所爱的人永远不会老。
可悲，他将日复一日老去，鬓边会生了华发，眼角会添上皱纹，他的体力渐渐不支，最终苍老佝偻。

珍惜现在的时光吧。他对自己说，时光那么不经用，也许这样近距离地陪伴她的时光不会再长久了。

他贪婪地看着她，觉得每一秒都弥足珍贵。

而在晓的基地，佩恩对等候已久的队友低声道：“新的成员已经来了。”

自门口的光源处，一个身姿挺拔的少年一步一步走进来，他已经换上了晓的制服，火云袍的一角在风中微微翩飞，面上带着一个白色的面具，没有五官，只有在眼部的窟窿里，可以见一双写轮眼猩红如血。

佩恩沉声道：“以后，这就是晓之朱雀了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一无所有
                            

                                                        

                            

                            卡卡西手里拿着《亲热天堂》，半睁着眼，有气无力地再次开口：“我不想带学生。”

“不行。”江楼埋头处理文书，也没抬头看他一眼，“除了你，其他人我都不放心。”

“您这是在给我添麻烦呢。”卡卡西其实很烦恼五代火影的看重，因为这个活儿委实不大轻省。

江楼听到这里，终于抬头望了他一眼，在她记忆里，卡卡西一直都是那个沉默寡言的少年，但是……是从什么时候，他变成了只喜欢看小黄书的懒散大叔的？

时间都去哪儿了？

“你今年多大了？”江楼思索了片刻，怀疑自己的记性出了偏差。

“都二十七了。”

她挥了挥手：“才二十七，还没过忍者的黄金年纪呢。”她一点都不想承认自己奔四了好吗？所以她搁下笔，正色道，“卡卡西，这样没精打采可不行。”

卡卡西有气无力：“我觉得这样挺好的。”他瞅了江楼一眼，那么多年过去了，她的容貌依旧保持在二十岁的时候，依旧年轻，也依旧冰冷，像是高山上永远不会化开的冰雪。

“不管怎么样，我最放心的还是你。”她用不容置喙的口吻说，“难道你不想带鸣人吗？他不会让你失望的。”

卡卡西沉默了好长时间，才说：“既然您那么说，好吧。”

江楼淡淡笑了笑，语气里带着不容忽视的调侃：“打起精神来啊卡卡西，带学生可不是一个轻省的活儿。”

“我会尽力的。”卡卡西漫不经心的语气下是不容忽视的保证。

江楼就长长叹了口气，她处理事务已经得心应手，唯有对于人心始终无法改变，在经历带土死去，波风水门牺牲，野原琳十几年来沉睡在海地的事情后，昔年寡言的少年终于也发生了翻天覆地的变化。

但是正如当初旗木朔茂死的时候那样，人总会因为一些事情而改变的，不能说是好事还是坏事，只是大家都选择了自己要走的路而已，有人一蹶不振，有人重新站起来了。

也有人如同他们一样，表面上若无其事，实际上内心早已千疮百孔。

千手江楼也不是从前那个千手江楼的，有的时候她在镜中看见那个满头白发，容颜冰冷的人，都会不记得自己是谁。

她觉得自己还是少女时代那个一柄善柔剑单挑各方忍者的模样，青春貌美，神采飞扬，可是她不是。

十二年的火影生涯，磨灭了她的少女时代，夺去了她的青春。

有的时候她甚至会惶恐，她不知道自己真实的模样究竟是什么样子的，是不是眼角已经添了细纹，她的肌肤是不是已经失去了光泽。

满头白发……纵然是知道因为感知能力的关系，可朱颜华发，谁能体会每天她照见镜中人的心情呢。

十二年了。从波风水门那里接手火影的位置，整整十二年了，鸣人也从咿咿呀呀的婴儿长成了英姿勃勃的少年。

时光如白驹过隙，她战战兢兢为木叶奉献了一切，可她幸福吗？

也许并不吧。她已经三十岁了。女人最好的年纪都在战火与火影之位中蹉跎了。

她蓦然心酸，一个女人能有几个二十岁，哪怕容貌维持不老又如何？等到查克拉散尽，她也不过是个憔悴的女人。

“火影大人？”卡卡西收起了《亲热天堂》，见她眸光暗淡，试探着喊了声。

江楼很快恢复到若无其事的模样：“总之，鸣人就拜托你了，这些年你很少来，鸣人怕是不认得你了。”

鸣人很小的时候，卡卡西来的还算勤快，可是后来暗部事务繁忙，也就渐渐来得少了，小时候的记忆总是不牢靠的，鸣人现在也都不记得他和卯月夕颜了，只对常来的月光疾风有印象。

想起鸣人，江楼心里总归好受了一点，十二年的付出不是没有结果的，至少她把鸣人带大了，看他从一个软软的小包子长成元气满满的少年，总觉得内心宽慰。

今天正是鸣人毕业考的日子，卷子是自己出的，江楼对他的水平心知肚明，鸣人虽然理论水平欠妥，总是背不出书，但是天生有极强的战斗直觉，学忍术的速度也极快，想必是没有问题的。

她提前下班去接他放学，这也算是木叶的传统了，送孩子第一次上学和接考完毕业考离开校门的孩子，都有非同寻常的意义。

她到的时候正好看到宇智波信，他对她颔首致敬：“火影大人。”

“阿信。”

阿信也不年轻了，不知道什么时候，他的鬓边也多了几丝白发，他比她还年长几岁，已经是三十出头的中年人了。

那个在沙漠里与她并肩作战的黑雀，那个昔年对她告白的孤傲少年……也老了吗？

“怎么早来了，小银是下一届毕业吧？”

“今天是葵的生日。”宇智波信艰涩道，“我们出去吃饭。”

江楼一怔，过了好一会儿才说：“哦，是这样啊。”

宇智波银匆匆从课室里跑出来了，齐眉黑发，眼睛大而明亮，生得漂亮极了，她继承了父母的所有的优点：“爸。”

“小银。”

宇智波银走近了，自然也看见了江楼，她素来早熟聪明，宇智波葵又不是一个藏得住心思的人，时间久了，从旁人的只言片语和母亲的姿态中，她也猜出了自家父亲和这位火影大人的一些传闻。

作为女儿，她自然是对这件事格外警惕的，因此素来冷清的她挽住了父亲的胳膊：“爸，今天妈妈生日，你给她准备了礼物没有？我们去哪里吃饭？”

她拖着父亲要走，宇智波信微微皱了皱眉：“小银，不可以没有礼貌。”

宇智波银看了江楼一眼：“火影大人。”她敷衍地喊了一声，又催促宇智波信，“快走啦，妈妈生日，不要让她久等。”

江楼浮现一个淡漠的笑容：“快去吧，不要让人久等。”

宇智波信眼中流露出某种复杂的情感，他依旧爱慕着她，想要离她近一点，想要久久凝视着她，可是……可是他毕竟也有妻有女，身不由己。

“我们，”他说着，停了一停，“我们先走了。”

江楼微微一抬手，他看到她戴着的发冠，还是他所赠的那个蓝宝银冠，多么漂亮啊，依旧熠熠生辉，可见主人是用心保养了的。

他喉头一酸，什么都说不出话来，反倒是宇智波银强行拉着他离开了，一反常态，说着那么多的话，好像他们是多么恩爱的一家人。

他不是不明白女儿的意思，可是他有什么资格说话呢，他只能这样了，不是吗？

鸣人考完试飞奔出来了，照旧拉着佐助，宇智波美琴也早就到了，寒暄几句大家便分开，临别前江楼说：“佐助，明天来家里吃饭。”

“好的，火影大人。”佐助虽然自从宇智波鼬“死后”笑容少了起来，有面瘫的趋势，但也不至于太过冰山，可是在学校里依旧是酷得不得了，惹得小女生喜欢，鸣人吃过好几次醋了。

“那我们就先走啦！明天见，佐助！”鸣人叉着腰，对他挥手告别，“麻麻，我们去看爸爸妈妈吗？”

江楼点头：“是，回去以后再庆祝。”

鸣人当然没有意见，牵着她的手滔滔不绝说着今天毕业考的内容，说理论考试好难好难，说忍术考试就很容易啦，他和佐助都是满分等等，江楼静静听着，心想，水门你听见了吗？你和玖辛奈的孩子都毕业了。

在墓碑前，鸣人把一模一样的话又对他们复述了一遍，最后加了一句：“我以后一定会成为火影！做一个超级棒的忍者！”

江楼被他逗笑了，真是童言无忌，天真烂漫，火影这个位置并不是一个出色的忍者就能做的，但毕竟少年志向，她便也说：“好，我等你来接我的班。”

鸣人对着墓碑鞠了一躬，开开心心和江楼回家庆祝毕业，明天他就可以领到护额，成为一名真正的忍者了！

“麻麻，我毕业了你有给我准备礼物吗？”

“礼物？”江楼摸了摸他的脑袋，“你想要什么。”

鸣人蔚蓝色的眼睛一闪一闪的：“想和你学一个超级厉害的忍术！”他强调了一遍，“超级厉害的那种！”

下忍能接触的无非是C、D级的忍术，高端的忍术要在成人班里才有教授，但是江楼从来都不是刻板的人，她对鸣人也一向纵容：“好吧，回去你在A级忍术的卷轴上选一个吧。”

“太棒了！”鸣人幸福死了，一把抱住她的腰，“谢谢麻麻。”

“傻孩子。”

阿玉晚上做了一桌好菜给鸣人庆祝，大家都很高兴，江楼按照约定让鸣人选了一个高级忍术教给他，他选了影□□术，这对查克拉丰富的鸣人来说是一个不错的选择，所以她很痛快地教了。

他很快就学会了，然后被江楼赶去洗澡睡觉，依旧是戴着他的青蛙睡帽，怀里抱着青蛙玩偶。

江楼坐在他的床边：“快睡觉了，明天还要去学校。”

“好兴奋我根本睡不着。”鸣人在床上滚了几圈，眼睛亮亮的，“麻麻，明天会见到带队老师吧，给我透露一下呗。”

江楼一根手指头把他戳回床上躺好：“睡觉，不要想那么多。”

“好吧。”打听消息失败的鸣人悻悻睡了。

阿玉为她准备好了洗漱用品：“小姐，水放好了。”

“辛苦了。”江楼进浴室泡澡，她把头发松下来，白色的发丝垂到腰际，她擦去镜上的白雾，看见自己一如往昔的面容，好看自然是好看的，否则宇智波信也不会为她倾倒，但那么年轻美丽的面容，却有一双淡漠沧桑的眼睛。

格格不入，人该老的时候就该老了，就好像是三代目一样，昔年开创木叶新格局的三代火影现在也不过是一个慈祥宠孙子的老头。

那她呢？

这双眼睛，有多久没有笑过了？人人都觉得五代火影是高岭之花，不苟言笑，久而久之，也就没有人直视过她的眼睛，她冰蓝色的眼眸里是否有笑意，又有谁在乎呢？

可是从前，少女时的千手江楼，虽然也是这样，但那是鲜活的，每一个表情都会生动，她和波风水门畅谈梦想与未来的时候，眼睛也是闪闪发亮的。

真的老了。

阿玉也那么说，她为她梳理那长长的白发，不知怎么的，突然抽泣起来，江楼问她为什么哭泣，她说：“如果夫人知道小姐到今天还是孤身一人，一定会伤心的。”

江楼久久无言。

阿玉沉默地抽泣，她在离开织子以后，曾经结婚生子，可是在战乱中，丈夫和孩子都死去了，纵然如此，她到底是曾经拥有过的，那个老实忠厚的男人，那个还在襁褓里白胖的婴儿，都是她可以一遍又一遍怀念思恋的。

而千手江楼生命中，有过这样的男人吗？

她没有为任何男人脸红心跳过，没有因为谁的一句话就会心一笑，没有听过谁的甜言蜜语……她知道木叶有传闻，说她暗恋波风水门，可他是别人的丈夫。

人人都知道宇智波信暗恋她，多年未改，可是，他也是别人的丈夫。

哪怕是疼了那么多年的孩子，也并不属于她，忠心照顾她的阿玉，也是母亲的侍女。

有谁是属于千手江楼的吗？没有。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再相逢
                            

                                                        

                            

                            哄睡鸣人后的一个小时，千手江楼出现在了离木叶不远的小镇上，居酒屋里彻夜通明，这里聚集着来自三教九流的人物，其中不乏忍者武士。

因为江楼太过容易辨认，她依旧是把白发变为黑发，换了一身宝蓝色的衣衫，顿时就和传闻中白衣白发的五代火影相去甚远。

那么多年了，总要有一点爱好，否则漫漫长夜，太过寂寥。从前觉得酒不好喝，太苦太涩，现在她倒是喜欢在没有人认识的地方静静酌酒到天明。

到底是年纪大了，不比从前容易入睡，因此有时候等到黎明再回去也是常事。

她有速度无双的飞雷神之术，再远的距离也不在话下，一夜之间往返足够了。

几杯酒下肚，她觉得紧绷的神经渐渐松弛了起来。

门扉被有礼貌得叩响，她淡淡道：“进来吧。”

“属下来晚了。”宇智波鼬摘取斗笠和面具，跪坐在她对面，“请火影大人见谅。”

江楼给自己斟了杯酒：“不用那么客气，我也不是特别不平易近人的人。”她给自己倒完酒，本想顺手给他倒一杯，可半途停了手，思索了片刻问，“你多大了？”

“十七。”

“忍者三禁。”她像是微微笑了，“你还不能喝。”她将杯盏中的酒一饮而尽。

宇智波鼬微微放松了一点，他思索片刻，也不多废话寒暄：“晓已经开始在搜寻尾兽了。”

江楼颔首，复又皱眉：“这些年来，晓不断聚集叛忍，积累财富，到现在又把主意打到尾兽头上，恐怕所图的，正是第四次忍者大战吧。”

她十分厌倦如今日复一日的生活，可经历过二战、三战后，她对于战争真是一点好感都没有。

可是忍者本质上是嗜血的，不经历血腥，不配称之为忍者，而战争，恰恰是最能促生忍者的，江楼也不能否认，是三战造就了她今日的声名地位。

“是的。”宇智波鼬之前只能通过传信来简单汇报自己这边的情况，“晓的正式成员有十名，两人一组进行活动，我的搭档是干柿鬼鲛。”

虽然这些年深居简出，但是江楼对江湖上的消息可算是了如指掌，干柿鬼鲛，是雾忍的叛忍，因为暗杀水之国大名的事件而叛逃在外，有无尾之尾兽的称呼，查克拉量极大。

“还顺利吧？”

宇智波鼬颔首：“没有问题。”

想必以宇智波鼬的能耐，搞定干柿鬼鲛来这里应该不会留下什么蛛丝马迹才对，作为一名间谍，他实在是十分合格。

江楼把玩着手中的杯盏，微微凝眉：“我还是很难想象，仅凭几人之力，如何才能发动四次大战，以晓的势力，一村就能剿灭。”

不是她夸口，虽然晓里的叛忍实力都很不错，但是一个忍村里的高手还会少吗？更不必说像木叶这样的地方，上有她、三代，往下还有卡卡西阿斯玛这一批精英上忍，晓有能耐的不过十个人，算什么东西？

“大蛇丸曾经加入过晓。”

“什么？”一向没有什么表情的江楼这一次终于露出了诧异的神色，“大蛇丸在晓，他发什么神经？”

宇智波鼬摇了摇头：“我并不知道佩恩是以什么换取大蛇丸的加入，但是大蛇丸早在几年前就离开了，应该是没有得到他要得到的东西。”

江楼心想，自来也这些年都干什么吃去了，难不成和纲手私奔了？否则大蛇丸那么大的动静他怎么一点消息也不漏出来。

这么一把年纪了还要她操心，真过分。

江楼的念头转得极快，不过是电光火石的功夫，她已经想好接下来要忙的事情，因此对宇智波鼬赞许地一点头：“做得好，辛苦你了。”

“这是属下的职责所在。”宇智波鼬微微鞠躬，姿态谦卑。

江楼有那么一刹那的晃神，宇智波鼬和她告别去开始这次卧底任务的时候，还是一个十三岁的小少年，眉眼之间还是稚嫩，甚至还未变声。

可是今日再见，他已经长大了。

她又一次感觉到了这种时光流逝，青春易老的无力感，三代目难道不是一名伟大的忍者吗？当然是，猿飞日斩的威名也曾显赫天下，然而如今他却是一名年迈的老人了，精力、体力都已大不如前。

纵然容颜可以不老，但肉身还是会老去的。

曾经的孩子都已经长成玉树临风的少年，她怎么能不服老呢？

“你长大了，我也老了。”江楼竟然这样感慨了一句，让宇智波鼬一怔，竟然不知如何接口才妥当，他瞥见她眼底一闪而逝的感伤，顿时明悟，她并不是在对他说话。

她只是在哀叹时光的无情而已，所以他明智地保持了沉默，窗外是高悬的一轮明月，楼下还能听见喧哗声，宇智波鼬伸手拿过酒瓶，为她倒了浅浅一杯酒。

江楼静默了片刻，将杯中酒一饮而尽，然后她的神色又恢复从前的清冷：“我答应过你，不动宇智波分毫，佐助今天和鸣人一起毕业了。”

宇智波鼬的表情一瞬间温柔了起来：“佐助啊。”

江楼道：“我把他和鸣人放在一组，安排的领队老师，是卡卡西。”

旗木卡卡西是精英上忍，四代目的亲传弟子，在波风水门死后，江楼也对他做过不少针对性的指点，实力非同凡响，而且他有带土所赠的写轮眼，的确十分适合教导宇智波佐助。

宇智波鼬自然明白这一点，他的眉眼都舒展开来，那是发自内心的愉悦。

“如果你想见他的话，明天下午五点，还是在这里，你想办法留出时间来，我会带你进入木叶。”

为了防止木叶再度出现九尾事件，这些年江楼在木叶结界上下的功夫可不算小，进出的暗号更是变更多次，到了晚上除非佩戴木叶特制的通行令，否则根本无法进出。

而对木叶的监控和守卫更是到了极度严格的地步，不过为什么不是把令牌给他而是亲自带他去，宇智波鼬也可以理解。

恐怕监视和保护都有。

当然，事实的真相是……她觉得用飞雷神之术往返会快一点，时间越长，越容易被发现，反正送走宇智波鼬正好来这里继续喝酒r(st)q

宇智波鼬无法阻挡想见一见家人的渴望，他再三思量，确定自己可以瞒过鬼鲛抽出一个小时的时间来，因此慎重道：“拜托火影大人了。”

“举手之劳。”

时间已经不早，宇智波鼬什么也没吃就走了，他自由的时间并不多，而江楼则继续要了一壶酒，慢慢品着，顺便思考一下要怎么把自来也从不知道哪个女汤里揪出来鞭打一百遍！

明月渐渐西沉。

宇智波鼬回到和鬼鲛下榻的旅馆解除了幻术，鬼鲛并没有发现，这是第二次和他搭档了，宇智波鼬对干柿鬼鲛的行事作风还是比较了解的。

鬼鲛这个人嘛，粗中有细，熟悉了以后说话难免不把关，比如第二天吃早饭的时候他就憋不住要开8了：“朱雀桑，这里离木叶很近了吧？”

“嗯。”

“听说五代火影是个美人，还是个冰山美人？”

“五代火影很强。”

干柿鬼鲛已经不是第一次觉得自己和这位搭档的脑波不在一个频率上了：“我知道她很强。”但是他只是问漂不漂亮而已嘛！真无趣！鬼鲛在心里腹诽一声，还是问，“有多强？”

“杀你很容易。”

宇智波鼬是见识过江楼的本事的，虽然近些年来五代火影早已很少出手，纵然是指点弟子，也不过是零星半点的招式而已，但临走前，她曾经出手试探过他的能力。

那迎面一剑的威力犹在眼前，写轮眼清晰的看到了她这一招的来龙去脉，但是他有办法抵挡吗？有的，须佐能乎。

但是能挡住几招呢？

何况她最擅长的水遁甚至都还没有使出来。

波风水门死后，她终于迈入了一个苦求不得的崭新境界，在影级忍者的水准之上，还有更广阔的一片天地。

这一条路上就没有人能够对她进行引领和指点，只能靠她自己摸索，幸好从千手家继承的庞大遗产里有千手扉间只言片语的记载。

前人的世界是何等宽广壮丽，今人却已无法想象，是否在很多年以后，忍者也终究会被淘汰呢？

谁知道呢。

鬼鲛感慨：“真想去木叶看看，九尾的抓捕什么时候开始？”

“你知道九尾人柱力是谁吗？”

鬼鲛说：“是谁都一样，反正都是要抓的。”

“是五代火影的义子。”宇智波鼬冷淡道，“这就是我不赞成草率抓捕九尾的原因。”

鬼鲛浑身一寒，他不是没有听说过五代火影的各种事迹，当然也不会错过五代火影和四代火影之间欲说还休的那种关系，要是敢动四代火影的孩子，他绝对相信五代火影会分分钟发飙把他们弄死的。

万幸的是，现在抓捕的计划还没有开始，仍旧处于查探消息的阶段，恐怕这一次来火之国，是要好好查查关于九尾人柱力和五代火影的消息了。

鬼鲛虽然肌肉发达，但是脑子可不算笨，他心里有点怀疑身边的这位搭档，共事那么久了，没有见过他的真面目，也不知道他的真实身份，一直以来都是用晓里的代号朱雀来称呼的。

这个人，明显是宇智波一族的，他和木叶究竟是有什么关系，又为什么会叛变加入晓呢？

恐怕不仅仅是他，晓里的其他人对此肯定也是万分疑惑的吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
希望你快乐
                            

                                                        

                            

                            鸣人一大早就到了学校，朝气蓬勃地冲着同学打招呼：“鹿丸，丁次，雏田，早上好啊。”

“早、早上好，鸣人君。”说得磕磕巴巴，声音小得和蚊子似的肯定是雏田。

丁次吃薯片的嘴没有听，含糊地喊了一声：“鸣人。”

“鸣人啊。”这是懒洋洋的鹿丸。

鸣人看见那边佐助正被人包围，干脆跳上桌子：“佐助，别忘了晚上来我家吃……唔！”

他背后有个人说得一时兴趣挥了挥胳膊，正好推了他一把，鸣人没站稳，一个前倾，和佐助来了个零距离接触。

“……”围观的群众。

佐助一把推开他：“你搞什么？”

鸣人摸了摸头，有点不好意思：“我没站稳。”

“切。”佐助颇没好气。

“别忘了啊！”鸣人看见伊鲁卡已经进门，连忙又和佐助强调了一遍，等他不耐烦地点头才回到自己的位置上。

伊鲁卡是来分班的，鸣人听见和佐助分在一起的时候高兴地挥了挥拳头，被佐助看见，又是丢给他老大一个白眼：“白痴。”

但他心里也是蛮高兴的。

被分在组里的另一名学生是春野樱，理论考试每次都排第二――没办法，第一被佐助长期霸占了。

总得来说，阵容十分可观，可见火影大人在这件事情肯定是暗箱操作了的……

大家一队一队被带队老师领走，教室里很快就剩下了孤零零的三个人，春野樱犹犹豫豫挪到佐助身边：“那个，佐助君……”

“什么事？”佐助冷眉冷眼。

“那个，我们的老师……”少女绞尽脑汁想要找话题搭讪，可惜这个年纪的少年都情窦未开，谁耐烦去听个女孩子结结巴巴的废话。

“鸣人，我们的老师是谁？”佐助直接问的鸣人。

鸣人苦着脸：“我忘记问了。”

“……我还能指望你什么？”佐助扶额，这么关键的消息鸣人居然也会忘记打听。

鸣人理直气壮：“反正迟早会知道的，又有什么关系，是吧小樱？”

“诶？”

说起来，班级里也是有大大小小的小团体的，出生不同的忍者自然各有各的圈子，就好比鸣人和佐助老早就认得了，关系自然要好，而鹿猪蝶几辈都是好友，鹿丸、丁次和井野自然也经常在一起玩。

孩子们并没有这样的意识，可是在无形之中，普通孩子和忍者家族出来的孩子，还是有着大大小小的区别的，这在成绩上表现得尤为明显。

但其实小樱并不是有着好出身的孩子，她的父母都是普通的中忍，她努力用功才有今天的成绩。

她很喜欢佐助，但是也只敢和井野一样夹在女孩子堆里凑热闹。

鸣人虽然很爽朗很阳光很粗线条，很多时候会让伊鲁卡老师咆哮罚站，可是谁也都知道他是火影大人的儿子。

那就是妥妥的太~子党啊。

说起来，春野樱和他们俩都不熟，难免心里有点忐忑。

带队的老师姗姗来迟，被恶作剧的鸣人砸了一头粉笔灰，这个一头白毛的男人拿着小黄书，自暴自弃似的叹一声：“说真的，我对你们的第一印象，蛮讨厌的。”

“老师，迟到了你居然还有脸说……”鸣人盯着他，总觉得有点眼熟却想不起来，后来想想，指不定就在哪次去找老妈的时候碰见过，就一点都不奇怪了。

新认识的师生之间总要有一个自我介绍的过程。

卡卡西就介绍了自己叫做旗木卡卡西，神态是漫不经心的，声音是有气无力的。

“我的名字是漩涡鸣人，最喜欢的东西是小玉阿姨做的饭和一乐的拉面，最讨厌的东西是蔬菜，我的梦想是当火影！”

“很正能量啊。”卡卡西瞥了他一眼，鸣人笑嘻嘻的，蔚蓝的眼睛像煞故人，有那么一会儿卡卡西在想，千手江楼看见漩涡鸣人的时候，会透过他看到波风水门吗？

佐助言简意赅：“最喜欢番茄，最讨厌拉面，梦想是变成像哥哥一样的忍者。”

卡卡西翻过一页书，心想，嗯，宇智波鼬当年在暗部的时候还是他的后辈来着，可是那模样，真是一点都不像是个孩子，后来听说出任务的时候死了，他还惋惜过一阵子。

他一时神游，也就听见春野樱说的最后一句：“我最喜欢的是……”她瞄的人是谁不言而喻。

“嘛，那今天就到这里为止吧。”卡卡西决定早点撤退回家吃饭，“明天早上六点，训练场见，不要吃早饭哟。”

本以为他们会多问几句，谁晓得竟然没人理他，鸣人一听到此为止就要拉着佐助走，冲他喊了声“老师明天见我妈等我吃饭”，跑了几步他折回来：“不如老师和小樱一起来我家吃饭吧！”

“啊？”小樱傻了。

卡卡西在吃食堂和吃阿玉的手艺之间愉快地选择了后者，他虽然消极，但是也不会亏待自己的胃嘛！

好在终于从暗部退役了，以后又可以去火影大人家里蹭饭吃了。

比起这几个人的轻车就熟，春野樱要紧张很多：“和、和火影大人一起吃饭？”她也就每年庆典的时候远远眺望过火影几眼，印象最深刻的就是那一头雪白的头发。

鸣人欣然道：“对啊，以后我们就是队友了，一起吃顿饭吧，也算庆祝我们第七班成立！”

最后小樱也答应了，她怀着忐忑无比的心情走进那座大宅的时候……江楼并不在家中。

她去接宇智波鼬了。

他恢复了从前在暗部的装束，戴着面具，火影亲自带着的暗部，谁也不会盘问，而今天原本值班保护火影的是卯月夕颜，作为江楼的弟子，她是江楼心腹中的心腹。

因此卯月夕颜对于突然出现的一名暗部没有多说任何一句话。

宇智波鼬借着这个来之不易的机会静静看着佐助，他长高了，小时候的包子脸瘦了下去，和他的脸型十分相似，但是总是冷着一张脸，活脱脱一个小帅哥。

鸣人搂着他的脖子笑得一脸灿烂，自家的弟弟虽然一脸不耐烦，但是并没有推开他。

卡卡西熟门熟路找了个位置继续看《亲热天堂》，阿玉还是在厨房里忙忙碌碌，热情地招呼来的每一位客人。

春野樱一见到江楼就来了一个九十度的鞠躬：“火、火影大人。”她觉得自己的表现肯定糟糕透了，蠢笨的不像话，同时又不免在心里想，火影大人这样冰冷的人到底是怎么生出鸣人这样不着调的儿子的？

她不晓得她真相了，江楼是决计生不出鸣人这样的儿子的，她要是生个孩子，多半和她一样高贵冷艳……

言归正传。

江楼对她点点头：“坐吧，不用太拘束。”

“是啦小樱，”鸣人给她倒了杯果汁，灿烂一笑，“我麻麻很和蔼的。”

春野樱：“……”鸣人你确定你真的看出和蔼两个字了吗？

佐助：“……”鸣人你的文化课果然是作弊及格的吧。

小玉：“……”小姐好像生气了。

江楼：“……”她和波风水门是有多大仇，帮他养个儿子居然用和蔼来形容她！她这张脸还那么年轻！二十岁好吗？！和蔼？！真想揍死这个臭儿子。

鸣人哆哆嗦嗦地哭丧着脸：“麻麻，我错了，你对着自家刚毕业的儿子放杀气真的好吗？”

“没用。”江楼掀起眼皮子扫了在场的人一眼，“从今往后，你们就算是忍者了，忍者的一生将面临多少危险，你们也许想也想不到，如果你们死了，纵然可以报仇雪恨，但是死掉的人却永远不会复活，如果不想眼睁睁看着重要的人死去，从今天开始，你们要比从前努力千倍百倍才行。”

被训了话的鸣人完全没有失落，他拍了拍胸脯：“没问题，我可是要当火影的男人！怎么会死呢！哈哈哈哈！”

江楼：“……”水门你生个儿子就算了，为什么还那么像玖辛奈？她深深怀疑自己上辈子是欠了波风水门的钱没还，所以这辈子那么惨。

“白痴。”佐助小天使看不过眼，替在场的人说出了心声。

宇智波鼬将此情此景收入眼中，心中有着淡淡的担忧：忍者之路不好走，他希望佐助成为一名合格的忍者，希望他在磨难中可以得到成长，但也希望他可以过得快乐幸福。

这一次，不要再有仇恨了。
这一次，不要再为力量而放弃真正应该珍惜的东西。

希望他在成长的路途中，有欢笑，有朋友，有快乐，可以看看路边的风景有多美，而不是匆匆赶路，错过了最美好的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男人的秘密
                            

                                                        

                            

                            一个人影倏忽一下出现在房顶上，宇智波鼬和卯月夕颜不约而同地戒备起来，那个人做了一个手势：“长老有事请火影大人说话。”

他是根忍。

宇智波鼬突然动作就顿了一顿，他从这句话里听出了他的身份，那是止水，宇智波止水。

他还活着，还活得好好的，一想到这里，他的笑容就止不住地绽放开来。

宇智波止水的瞬身术在得到江楼的指点后更上一层楼，他的视线在宇智波鼬的面具上停顿了一番。

莫名的，他觉得面前这个人很熟悉，可是却说不上来是怎么个熟悉法，心里不免就多留意了一分。

他想归想，还是先去和江楼传了话，内容没什么特别的，就是自从宇智波一族的事情解决以后，江楼就和他对着干上了，一直压制着他，毕竟是名正言顺的火影，团藏老把一群忍者攥在手里也不像话吧？

所以她提出了一个新的概念，就是把根忍作为木叶长老团的保护忍者，简单来讲就是把团藏手里的权力给分化到每一位长老的手上。

其实长老们身边也是有几个忠心耿耿的忍者的，比如说三代目退休以后，照样有他的直属暗部跟他走了，当然人数不会多，绝大部分还是留在了暗部供新任火影使唤。

而给予长老们保障是江楼深思熟虑后的结果，虽然谁都不希望自己头上压个太岁，但也不能保证今后每一任火影都不会出错吧？

火影也需要制衡和监视，但这职责也不能集中到一个人手上，顾问和卸任火影组成的长老团可以比较有效地做到这一点，而火影掌握的势力何等之大，也必须有一些人隶属于长老团，才可以达到目的。

根应该因为这样而存在，而不是团藏的一己私欲。

所以这五年的时间，江楼一直在致力于完善木叶不够成熟的体制，她希望建立一套长久有效的运作模式，保障绝大部分人的利益，这样木叶也好，火之国也好，才会真正得到稳定。

对忍者学校的改革也好，对根忍的变化也好，都是为了这一个目的而存在。

五年下来，已经卓有成效，至少团藏的权利已经被大幅度削弱了，虽然他创立了根，但是根已经不再是他的私人物品。

江楼得到宇智波止水的传话，点了点头：“我一会儿就过去。”

宇智波止水临走前，颇为疑惑地看了那个暗部一眼，可始终不知道那种奇怪的感觉从何而来，因此只是这样和他们擦肩而过。

他并不知道自己最好的朋友此时就站在他面前，微笑着看他离去。

送走宇智波鼬后她去见了长老们，其实也没什么大事……就是关于这一次中忍考试举办的问题，大家还是有必要讨论一下的。

这事儿没什么稀奇的，属于火影的日常事务。

要说的是，鸣人最近有了点小烦恼。

他开始攒私房钱了。

虽然他一直都有，他老爹老妈的遗产都在江楼那儿保管着，作为他以后娶媳妇的本钱，不可谓不丰厚。

但是这也不能抵挡他攒零花钱的决心，D级任务都是些拔草啊捡垃圾啊遛狗的细碎活儿，没什么意思，钱也给得不多。

鸣人一点一点，全给塞在自己的青蛙储钱罐里了，隔段时间摇一摇，看看有多少了，数一数，他又愁上了。

这一次，趁着任务的空隙，他蹲在小樱旁边：“小樱，问你个问题。”

“什么？”

“女人……都喜欢什么东西？”他问得一脸深沉，在树上看书的卡卡西眼皮子一跳，心想鸣人难道早恋了？

小樱也不能避免八卦之心：“你想送给谁啊，雏田吗？”

“我老妈生日，我在想送她什么才好。”鸣人捏着钱包发愁。

小樱也跟着愁了，火影大人那样的人会喜欢什么？她只能说：“女孩子都比较喜欢头饰啊手链啊什么的，但是你送给火影大人不合适吧？”

鸣人托着脸沉思：“我记得我老妈有个发冠，她好像很喜欢，一直都戴着。”

偷听的卡卡西继续在心里旁白：嗯，那是宇智波信当年送给千手江楼的啊，在那个樱花纷飞的季节，她一剑斩断了少年的爱慕，却接过了他所赠的发冠，从今后，日日夜夜都以它束发，哪怕银发变成雪丝。

也是一笔烂账。

他的老师娶了师母，宇智波信娶了宇智波葵，唯独剩下千手江楼，好像是一个彻头彻尾的失败者。

卡卡西顿时觉得人生好像也没有那么苦逼，因为有个人好像比他更惨，他好歹还能隔三差五地出村溜溜呢，前两天他还去过湿骨林探望琳。

决定了，过段时间等他们长进了，带他们出村去做个任务吧。

结束任务后，鸣人拖着小樱去饰品店里挑礼物，小樱忍不住吐槽：“你送火影大人这么小女生的东西真的好吗？”

“有什么关系啦，反正都是女的。”鸣人大大咧咧，完全搞不清楚这里有什么区别。

他一进门就碰见了宇智波银和宇智波信，鸣人和他们打招呼：“小银，信大叔，你们也在啊。”

“爸爸在让我挑礼物。”

“礼物，你也要生日了吗？”鸣人口没遮拦，“我也是，我是来给我麻麻挑生日礼物。”

宇智波银和他也算熟悉，小时候一起玩过几回，一听就翻了个白眼：“你脑子坏掉了？”

这里卖的首饰虽然很漂亮，但是设计得偏少女风，正是小樱小银她们这个年龄段喜欢的，就好像小银挑了一对蝴蝶发卡。

在小樱和小银双重打击下，鸣人怏怏不乐地放弃了自己买一件少女式的礼物送给自己的妈妈。

结果她回家路上又遇见了宇智波信，他好像是在专程等他：“鸣人。”

“信大叔？”鸣人一脸奇怪，“你怎么在这里？”

“你买到礼物了吗？”

鸣人一张小脸顿时垮了：“没有。”

“我有一样东西，可以卖给你。”

鸣人脱口问的是：“我麻麻会喜欢吗？”

宇智波信的表情温柔极了：“她一定喜欢。”

鸣人又十分地纠结：“多少钱？”他私房钱不是很多来着。

“一两。”

一直到捧着礼物回家，鸣人还是有点晕乎乎的，礼物被包装在了一个精致的小盒子里，打着缎带，漂亮极了，他虽然不是很明白为什么宇智波信要帮他，但是他就是觉得这份礼物江楼会喜欢。

事实上她也真的是很喜欢，那是一把如同新月一般的梳子，打磨得极为光洁，好像是把水里的月亮捞起来了。

“很漂亮呢。”阿玉惊呼一声，夸奖鸣人，“鸣人选得真好。”

鸣人得意得尾巴都翘起来了，胡须一抖一抖的：“好看吧，我可是费了老大的劲儿才买来的，我觉得和麻麻特别配！”

江楼一点都没有怀疑，因为她平时用的东西都是以冷色调为主，也总是一身白衣，所以鸣人会选择这么一个东西虽然出乎她的预料，却也没有让她想太多，非常愉悦地收下了。

鸣人被夸奖了开心地不得了，但是他牢牢记得和宇智波信的约定：

“一两银子就可以卖给你，但是你一定要保密。”

“保密，为什么？”

“因为这是男人之间的秘密。”

泡过澡以后，阿玉用这把崭新的梳子为江楼梳头发，月光下，她的长发如雪般晶莹，阿玉觉得自己捧在手心里的好像并不是秀发，而是一束月光，一捧白雪。

江楼坐在窗前按着琴弦，弹着从前织子最喜欢弹的和歌，她在想什么，谁知道呢。

而所谓惆怅，大概就是共了明月，却隔了天涯。

宇智波信在擦拭自己从前的□□，那还是他作为黑雀时佩戴的兵刃，如今已经蒙尘许久，他隔了一段日子就会拿出来擦拭一番。

小银听见母亲的抱怨：“又在擦，前几天才刚擦过。”

她的父亲置若未闻。

略略一想，小银走到父亲身边，跪坐下来问：“爸。”

“什么事？”宇智波信对于这个女儿是万分疼爱的，亲自指导修行，有求必应。

小银的表情还是冷静从容的，她说：“爸，我喜欢你这把刀。”

宇智波信有点诧异，他看着女儿的面容，她小小年纪，却已经足够沉静，可从她眼中，依旧流露出了紧张之色，他不免好笑，她在紧张什么呢？一直以来，自己难倒不是对她有求必应么。

“既然小银喜欢，送给你。”宇智波信摸了摸她的脑袋，“当心不要伤到自己。”

“您愿意教我刀法吗？”

宇智波信看着她，有点奇怪：“你想学刀？”

“是。”

“宇智波擅长幻术……”宇智波信的刀法并不算好，只是平平而已，但是面对着女儿渴盼的眼神，他只能迟疑着说，“如果小银非要学的话，爸爸可以为你找一位老师。”

小银冷不丁问：“火影大人？”

宇智波信颔首：“火影大人的剑法极好，她的弟子月光疾风的木叶流剑法非常出色。”

“爸爸，你是不是一直都喜欢火影大人？”小银看见母亲出门和人聊天，突然对宇智波信发问。

他勃然变色：“小银！”

“我说错了吗？”小银丝毫不惧。

宇智波信扬手给了她一个巴掌，小银捂着脸，眼圈一下子就红了，她听见自己的父亲说：“小银，你这句话是在伤害你的母亲，怀疑你的父亲，你到底在想什么？”

“我只是不希望我的父亲心里没有我的母亲，反倒是奢望着根本没可能的人。”小银反驳，她太过早熟聪慧，因此想的也多。

宇智波信觉得十分疲倦：“那是长辈的事情，不是你可以插手的。”

他觉得荒唐和酸涩，自从和宇智波葵成婚后，他和千手江楼做过什么呢？他战战兢兢履行着宇智波长老的职责，他不敢说是一个好丈夫，但也与妻子相敬如宾，从不给脸色，他对女儿疼爱有加，悉心教导。

这一辈子，他除了对不起自己，还对不起过谁吗？

为什么到头来，连在心里默默思恋一个人的权力都没有了呢？

那么多年来，他也不过是想在不远不近的地方，静静看着她，守护她而已。

“爸，你为什么要当火影顾问？”

为什么要当火影顾问？因为宇智波要在木叶占据一席之地，因为火影要平衡各大家族，因为他想帮她，因为他还爱着她……可这些，要他怎么对自己的女儿说出口？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突破（改了作者有话说）
                            

                                                        

                            

                            宇智波信回到火影楼里加班，宇智波本来就是警务部的，接下来要举办的中忍考试更需要加强戒备，他的工作量增加了好几倍。

奈良鹿久一向是个怕老婆的，所以每天都准点下班回家吃老婆做的饭，而日向日差多半是为自己即将参加考试的儿子做特训，顾问的办公室里空荡荡的，但是火影的办公室却灯火通明。

也是，千手江楼一向勤勉，时常加班加点工作，堪称火影里的劳模。

他鬼使神差地敲开了门。

“阿信？”江楼有点惊讶，“你怎么来了？”

宇智波信把原本要说的话吞了回去，反而问：“今天是你的生日吧，为什么还在加班？”

“临时有点事要办。”江楼指了指沙发，“坐吧。”

她并没有问是什么事。

宇智波信看到她的头发并非是束起来，而是略微潮湿地披散下来，他想，鸣人有把礼物送给你吗，你用它梳头了吗？

准备这样一份礼物也没有别的意思，他只是希望它能够拂过她的长发，那是他从少年起就无法忘却的绮思。

他悲哀地想，自己也许并不是一个好父亲，小银说得对，他早已结婚生子，怎么还能有这样的念头呢？

然而他无法控制自己的感情。

如果连这样的凝望都得不到，他实在是生不如死。

“阿信，”江楼不曾抬头，她还在执笔写着什么，可她却实实在在在和他说话，“人的一生，总有很多事情是没有办法的，我们少年时，眼睁睁看着那么多人死去，无能为力，眼睁睁看着战争爆发，我还记得那一年被血染红的沙漠。”

那一年在风之国，沙漠，残阳，尸骨，鲜血，还有彼时年少的他们，他也记得一清二楚。

“从前我以为，如果我强大了，就不用再无能为力，可是现在才知道那是不可能的。”她的声音在夜里温柔了，“人力总有不能及的时候，我们想要的东西，有时候偏偏擦肩而过，求之不得。”

“你也有求之不得的东西吗？”

“有的，我渴望自由自在的生活，可是现在，我连村子都出不去。”江楼淡淡一笑，“这难道不是悲哀的事情吗？”

他低声应：“是。”

“但日子总是要过的。”江楼道，“不要忘记需要你的人。”

“你需要我吗？”

“一直一直，都很感谢你能在我身边。”

虽然他们没能成为恋人，虽然因为种种理由而错过了，但是时至今日，宇智波信对于千手江楼来说，是无法替代的。

他听明白了，心里涌出无穷无尽的甜蜜来，他悲哀而又欢欣地想：呵，她需要我。又蓦然心酸，那么多年，到底没有白费。

有她这一句话，什么都值得了。

江楼这一加班就加到了次日，她刚刚从食堂吃了早饭来到任务发布室，就听见鸣人的大呼小叫：“三代爷爷，给我一个高级任务嘛！”

对了，三代退休以后因为实在太闲，所以他偶尔会在任务发布室坐镇，这会儿他被鸣人也缠到没有办法了，看到江楼来就先叹了口气。

鸣人开心坏了，拉了她问：“我不要做D级任务了，我可是要当火影的男人！”

“当火影和做D级任务又不矛盾。”江楼相当拎得清。

鸣人一双眼睛渴盼地看着她。

江楼没办法，对三代目说：“给他一个C级任务出村去吧。”

小鹰长大了，总要展翅高飞经历风雨的，否则养在温室里，不过是一盆娇花而已。哪一个出色的忍者不是在生与死之间磨练出来的呢。

三代递了一个卷轴过去，鸣人欢喜地眯起了眼睛。

江楼答应的时候很爽快，晚上回家没有听到熟悉的声音，却怎么都觉得不大习惯，阿玉也是，面对着满满一桌子的菜愁眉苦脸：“鸣人不在，菜都做多了呢。”

江楼驻足片刻，说道：“总要习惯的。”以后出门的时间会越来越长，渐渐的，有越来越多的东西出现在生命里，但凡是父母，总是要习惯孩子的成长的。

阿玉担忧地问：“不知道在外面能不能吃好睡好，任务会不会有危险。”

“会。”

鸣人他们遇到的危险还真的不算小，毕竟鬼人再不斩的名声还真不小，卡卡西带着三个小鬼对上他，也是觉得棘手。

不得不说，刚刚出村就碰到B级任务，他们的运气真不是一般的好。

回来的时候鸣人和佐助一身伤，但是精神饱满，躺在病床上眉飞色舞：“然后我灵机一动，和佐助想了一办法救了卡卡西老师……”

卡卡西这次也因为过度使用写轮眼而瘫倒在床，师生四人只有小樱没事儿，忙前忙后为这三个躺病床上的人端茶倒水。

“……真是狼狈。”江楼把他们四个人扫了一眼，也不知道是在说谁，结果包括卡卡西在内的几个人统统都低下了头。

“然后呢？”

“然后他就带着白走了。”鸣人抓了抓头发，“就这么莫名其妙走掉了。”

江楼眉毛微微一扬，她的记性不差，还记得再不斩，那是她在海边练剑的时候躲在一边偷看被她发现的孩子……没有想到，现在他已经成为了忍刀七人众之一，世事变迁，就是这样难以预测。

鸣人和佐助的伤都不重，晚上就回家休养了，江楼下班的时候去探望了卡卡西，这个时候他才瞅了江楼一眼：“再不斩的刀法有点眼熟。”

“哦，我以前练剑的时候他见过。”江楼轻描淡写，没放在心上，相比于自来也把雨忍收为弟子，她觉得自己真的没做什么，“不过，卡卡西，你最近太懈怠了，这可不好。”

卡卡西没吭声。

江楼也算是看着他长大的，波风水门死后，她继任火影，连自己的两个弟子也没有太多的时间教导，何况是卡卡西呢？

“你的雷切，也是时候完善一下了。”她想了想说，“回头我拿个卷轴给你。”

他的视线还没有从书上脱离，口吻也是漫不经心的：“好啊，谢谢。”

虽然每天都坚持修炼，但实际上她能用在修炼的时间并不算多了，因此这些年来，再也没有从前那一日千里的进步过，只能一点一滴，缓慢积累。

但是到了她的境界，指点一下后辈却是对他们弥足珍贵的。

旗木卡卡西的问题，其实就是以非宇智波一族的身体来掌控宇智波一族的眼睛，写轮眼是优势，也是负担，在得到带土的眼睛之前，卡卡西本身就是一个极为出色的忍者，雷切的开发更是证明了他才华横溢。

可是雷切还不够完美，因此这一次江楼对于卡卡西的特别指导就是帮助他把雷切完善起来：“不要总是依仗写轮眼，这么多年了，也没见你开发第二个雷切。”

她说着伸出左手，一道淡蓝色的雷光出现在她手心里，她轻描淡写一挥，把他水果篮里的一只苹果轰成了渣渣：“这个教你，给你一个小时，学不会，啧，卡卡西，你肯定不会学不会的，是吧？”

卡卡西无愧于天才之名，他只花了半个小时就学会了这个忍术：“这叫什么？”

“随便弄来玩的，哪里有名字，你以为我是水门那个取名狂？”她吐槽了水门一句，“我帮你完善了雷切，你把这个术搞定，我没空了，疾风的病拖得时间够长了。”

和纲手通信许久，终于得出了治疗月光疾风家传病的办法，已经由佐藤接手，为月光疾风持续治疗了近一年的时间，效果不错。

卡卡西无言以对，只能带着任务滚回去了，临走前她还丢下一句：“中忍考试的事情你也知道了吧，到时候就拜托你了。”

“……”总觉得是被坑了的卡卡西。

中忍考试即将开始，各国的忍者也已经启程来到木叶，江楼继任后一直致力于发展，木叶如今已经成为了第一大忍村，有那么一次光明正大参观别国忍者的机会，谁会放过呢？

她简直可以预见会发生的种种事情，一想就头疼，可是这是传统，各国轮流，又不是奥运会还可以摞挑子不干了。

火之国大名还等着炫耀一下国威呢，啧，大名都是一群傻X，动辄改天换地的忍者们听命于一个普通人还真的是醉了。

这奇葩的政治体系真是分分钟想要造反啊！

江楼瞄了一眼大名的信件，随手丢进了垃圾桶，几位顾问都看见了，可是全都装聋作哑。

“总之，相关的事宜就这么安排吧，阿信和警备部做好维持治安的工作，敢撒野的不要手软客气，出了事算我的，鹿久你负责接待外宾，日差负责考试具体事务的人员安排，对了，给你们介绍一下我的秘书，夕颜。”

卯月夕颜穿着一身浅紫色的忍者服进来，从前的小美女现在已经长成了一个大美女，非常养眼，江楼很满意：“以后夕颜就是我的秘书了，她会替我分担大部分的文书工作，这次中忍考试我不打算干涉，你们搞定，我负责露面，就这样。”

她把卯月夕颜从暗部调出来，一是因为她历练够了，二是因为她缺人帮忙，三则是……她和疾风都不小了，老呆在暗部那不是坏人姻缘么！

奈良鹿久颇为奇怪：“你一直亲力亲为，这次是怎么了？”

“我好像快突破瓶颈了。”江楼特别平静地说，“这段时间想稍微集中修炼一会儿。”

其他人的表情都是：(⊙o⊙)火影大人又突破了！

江楼自己也很意外，十多年来，她无法再精进一步，只能每天继续练剑，修行，可是这样的基本功再练，也都无法更上一层楼，好像就卡在了门外，虽然知道上面还有境界，但是没有办法登堂入室。

直到这段时间她的心情起伏，她感怀自己青春易逝，她遗憾自己未曾得到……她甚至在想，自己为什么会走到这一步。

明明最开始的时候，她想要的是自由自在的生活，可是现在她却把自己囚禁在了这里，是，她牺牲了青春，牺牲了幸福，牺牲了婚姻，可是最让她心痛的，也许是失去了自由。

她活得与自己渴望的背道而驰，既然如此，为什么要活着呢？为什么还要当火影呢？

村民的幸福是她的幸福吗？她并没有太多的野心，她对权势也没有太多的兴趣，她渴望和平，厌恶战争，她把木叶打造成一个强国，却从来没有过侵略的野心。

为他们牺牲，值得吗？

她对过去种种有了怀疑，对未来种种有了迷茫。

然后她发现，其实很多事情早已成事实，想也没有用了，命运总是对人有太多捉弄，人走到什么地步，有时候并非是自己能够决定的，在一个个路口，做出一个个选择，无论对错，只能这么走下去了。

忍者需要自己的忍道。

她已经完成了自己对波风水门的承诺，圆了两人曾经的梦想，她把木叶变成了一个繁荣强盛的村子，她抚养鸣人长大成人，这一切都该告一段落了。

也该到此为止了，自己的路，还是要靠自己走下去，波风水门的梦不会是她的梦。

江楼终于想明白，她应该忠于自己的内心，拥有自己的忍道，该走怎么样的一条忍者之路，应该由她自己选择了。

成为火影，后悔吗？不后悔。
还愿意继续吗？愿意的。

因为对她来说重要的人，也可以得到幸福，为什么不呢？

就这样吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
考试进行中
                            

                                                        

                            

                            心念一定，她立即就觉得自己的瓶颈隐隐约约要突破了，这让她十分奇怪，因为忍者的力量其实与心性没有太大的关系，勤修苦练、天分资质都会有影响，唯有是善是恶没有分别。

她找了个机会去湿骨林拜访了海龟仙人，那只不知道活了多少年的老乌龟说：“查克拉来源于人自身的力量，而仙人模式却来源于自然之力，自然之力是由上天赐予。”

它话只说一半，后面的内容还是靠江楼自己揣摩出来的。

大概意思是这样的，查克拉是人自己的力量，所以天资和勤修都可以左右，然而要驾驭来源于天地之间的自然之力，那就要接受上苍的考验，没有坚定的内心是没有出路的。

她之所以会有瓶颈，是因为她已经开发了自身所有的潜力，如果要更进一步，那只能在仙术上下功夫了。

方向也明确了，江楼就决定趁热打铁抓紧修行。

中忍考试这种事情……唉，最开始的时候什么都亲自上那是没办法，因为运作模式不够完善和成熟，现在整个运作机器都被建设完全，她已经不再需要自己什么事儿都上了，下属会把事情办妥的，否则要他们干什么？

所以当大家都忙得脚不沾地的时候，咳，火影大人根本没在木叶。

湿骨林修行，忙着呢。

而从波之国回来一趟，自觉大有进步的鸣人那是天天拖着佐助训练，每天都鼻青脸肿回来，把阿玉心疼坏了，鸣人还奇怪：“我麻麻呢？”

“小姐这两天忙，我也没见到她呢。”阿玉还以为她在火影楼里加班呢。

鸣人也不在意，他满脑子想的都是更努力一把，见过再不斩才知道外面的人都那么强，他要是还那么弱，当什么火影，怎么为妈妈分忧呢？

修行完了拖着佐助吃饭，结果半路遇到木叶丸，他撞到了一个油漆脸，佐助瞄一眼就知道：“外国的忍者。”

小樱马上就紧张起来了：“最近好像总是见到外来的忍者。”

鸣人大大咧咧的：“你们是什么人，快把木叶丸放开！”

“放开他。”树上传来一个低沉沙哑的声音。

我爱罗和佐助、鸣人之间的冲突暂且不表，知道了即将到来的中忍考试后，佐助和鸣人的眼睛都亮了：“要要要要要我要去考试！”

只有小樱犹豫不定，卡卡西弯了弯眼睛：“但是，这个必须一个班的人集体参加，如果有人不愿意，那就没有办法报名。”他说了报名考试的地点与时间就离开了――火影大人布置的作业还没做完呢。

那个落雷（这是卡卡西取的名字）还没有完善好，但是相比于雷切必须近身作战，落雷则可以远距离发动攻击，可以弥补他在这方面的缺陷。

啧，火影说是随便想出来的，还真是让人怀疑呢。

鸣人他们最后还是说服了自信不足的小樱，一起前往场地参加考试，结果又遇到了宁次一组。

一波三折终于拿到试卷后，鸣人……跪了。

鸣人：~~o(>_
湿骨林。

江楼睁开了眼睛，翠翠也从龟壳里探出了脑袋：“成功了吗？”

“算是吧，稍微能够明白一点东西了。”她站了起来，微微一笑，“本来还想继续，但是恐怕我得先去木叶露个面了。”

她话是那么说，但是她却先去探望了野原琳，少女还是从前的模样，因为常年不见阳光，皮肤惨白，江楼扶着贝壳，低声道：“相信不必过多久，我就可以唤醒你了，请再耐心等待吧。”

她回到木叶的时候，鸣人等考生已经进入了死亡森林好一会儿了，江楼来到监控室，问奈良鹿久：“情况怎么样？”

“您终于来了。”奈良鹿久正在和宇智波信下棋，“这一次的考生都很不错。”大概知道她挂念鸣人，特地说了句，“鸣人他们也都成功过了第一关。”

江楼施施然落座，宇智波信给她倒了杯茶，她对他微微笑了笑，宇智波信也对她微笑，他好像突然之间改变了，以前在这样的场合他都会尽量避免做太多的动作，像是怕人看了会说闲话，可是现在他却坦然了许多。

他退避三舍，小心翼翼，木叶的流言何时断过？不如就大大方方的，反倒让人没法说闲话。

至于江楼……反正木叶都在谣传她暗恋波风水门了，这会儿再多一个三角恋也无关痛痒，真要在意这种流言，她这火影真是白当了。

甚至她心里还幽默一把，以后人家说起五代火影来，好歹还有点绯闻，不至于连一点八卦都没有，那就太悲惨了。

“第一关你们安排了谁？”全盘撒手的火影大人惬意地捧着茶杯，饶有兴致地看着。

“森乃伊比喜。”这是负责本次考试流程的日向日差，他白色的眼瞳看着奈良鹿久，“是鹿久的主意。”

江楼莞尔：“不错。”

然而还没等她放松几分钟，卯月夕颜突然急急忙忙出现：“老师。”

“怎么？”如果不是发生了重大事件，卯月夕颜绝对不会这样紧张冒失。

“大蛇丸出现了。”

江楼一愣，好一会儿才说：“大蛇丸？”

“他刚刚攻击了佐助和鸣人，鸣人暴走了。”

“……”江楼正色道，“具体说。”

然后她得知大蛇丸假扮成音忍的考生混进了木叶，大概是为了夺取佐助的写轮眼……“没那么简单。”奈良鹿久冷静道，“宇智波一族的人在外出任务的时候他不下手，没道理要在我们眼皮子底下动手。”

“让他去。”江楼发了话，“大蛇丸要做什么事，你们都拦不住他，他来木叶肯定有自己的目的，夕颜，把最近音忍的情报再调出来看一遍，以及接下来的比赛，让疾风去当裁判。”

她安抚着众人：“不要担心，大蛇丸的脑回路和我们都不大一样，不过，还有我呢。”

很早以前她就知道大蛇丸是个变态，变态的脑频率是普通人完全猜不到的，江楼就根本想不出来大蛇丸回来想干什么。

难不成闲着没事儿回来溜达溜达看看故乡？

鬼才信。

那么多年不见，不知道他又在长生的道路上走了多远，大蛇丸痴迷于长生不老，她原本以为这是天方夜谭，可现在也渐渐觉得并非不可能。

“火影大人，时间差不多了。”一名中忍过来敲门，“考生已经到达了中央塔。”

“知道了。”她微微颔首，“我们先下去吧，最后一场考试还有一个月的时间，足够我们调查了。”

而就在江楼说这番话的时候，鸣人却很担心地看着佐助：“佐助，你不要紧吧。”

“该死。”佐助捂着脖子，冷汗涔涔，“这是什么玩意。”

“等会儿卡卡西老师来了让他看看吧。”小樱握着手，十分担心。

佐助咬着牙：“等我比完再告诉他。”

少年人争强好胜，他也多半知道脖子上的东西不是什么好货，一心想比完比赛再说。

可是卡卡西已经走了过来，小樱正准备说什么，江楼就已经出现了。

身披御神袍的千手江楼非常具有震撼力，她的白发在斗笠下微微飘扬，她走过来的过程中虽然什么话都没说，在场窃窃私语的考生就不由自主地安静下来，等到她的脚步停下的时候，已经鸦雀无声。

“欢迎各位考生来到木叶，也恭喜各位通过前两关走到我面前，可惜，中忍考试原本就是精英选拔赛，因为第二轮通关的考生人数过多，按照惯例，我们要在决赛前进行加赛，随机抽取，考试生死不论，允许放弃，我给你们五分钟的时间。”

江楼的发言素来简短有力，她清冽而果决的声音根本不容许任何人有怀疑辩驳的机会，废话也很少，半句没多扯，而因为气场太过强大，大家连讨论都是小声的。

鸣人都自觉压低了声音：“佐助……”

“我要参加！”佐助不容反驳地打断了他。

卡卡西瞄了他的脖子一眼：“这是大蛇丸的咒印，一旦发动查克拉就会失控，如果你要参加，必须保证自己不使用任何忍术。”

宇智波家最擅长的是写轮眼，而如果不能用……佐助却毫不迟疑地重复了一遍：“我要参加。”

“好吧。”卡卡西叹了口气，“速战速决。”

速战速决的意思就是……他被安排在了第一个。说是没暗箱操作都没有人信。

月光疾风做裁判，江楼就坐在台下的位置上冷眼旁观，这样下忍的比赛实在是没什么看头，如果不是在场有鸣人，她肯定会选择在决赛时再出现。

这不是自家儿子在场么，总要让他知道，自己在这里看着呢。

没有想到的是，这一届木叶的考生都很出色。

她后来后知后觉地问鹿久：“你们的孩子是不是都恰好在这一届？”

“是啊。”鹿久看了自家儿子的比赛，嘴上骂着心里却很得意，“当时大家挤一块儿生孩子了。”

江楼若有所思：“怪不得，都很不错，再多历练历练就好了，你儿子和你一个德行，怕麻烦，这可不行。”

奈良家的人都天生是干军师的料，问题是没军师的野心……懒得要命，简直让人叹为观止，尤其是怕老婆这一点简直是家族传统，令人哭笑不得。

江楼又评价日向日差的儿子：“日差的儿子倒是很有长兄风范，这一场指导赛打得很精彩。”

日向日差心里对儿子是既自豪又遗憾，自豪的是自家的儿子虽然身在分家，但是绝对是个天才，在无人传授的情况下也能悟出柔拳的真谛，前途无限，可忧的却也是这一点，身在分家却风头盖过了宗家的雏田大小姐，这就足以让日向一族的长老有微词了。

“好了，阿信留下，鹿久和日差都回去吧，陪陪你们的儿子。”

考虑到他们的孩子此次都参加了考试，江楼虽然不说，但从来都考虑得很仔细，鹿久和日差都不矫情，把手上的工作一放就赶紧回家看老婆孩子了。

偌大的办公室里就剩下了江楼和宇智波信两个人，她看了看正埋首暗部传来的情报的宇智波信一眼，微微笑了一笑：“还在生小银的气吗？”

“你知道了？”

“看得出来，小银还是个孩子，又一向懂事听话，如果她哪里做错了，做父亲的也应该指出来欲与纠正。”

宇智波信沉默了好长一段时间，这段时间来，他对小银虽然与往日没有差别，可是小银却很明显地沉默下去。

他不知道怎么样与这个已经长大成人的女儿交流，她不再是那个父亲说什么就相信什么的小女孩了，她有自己的思维，自己的想法，小女孩的自尊心和骄傲。

他觉得越来越力不从心了。

“我可能不是一个好父亲。”他不敢说自己的女儿知道了自己隐秘的心思，并且就这样说出了口，他觉得无颜面对自己的孩子。

也许从前，在小银的心里，父亲是巍峨的高山，是需要仰望的存在，可是也许自此以后她会发现，自己的父亲只是一个普通人，会软弱，会自私，其实也不过如此。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万花筒
                            

                                                        

                            

                            “是不是一位好父亲，应该由自己的孩子来判断。”江楼把他手里的文件抽走，“回去吧，陪陪葵，也陪陪银。”

宇智波信低头掩去了眼底的苦涩：“好的。”

他知道怎么做才是正确的，回到家里，会有妻子的笑脸，热腾腾的饭菜，还有小银，他们是一家三口，他的妻子和女儿正等着他回去吃饭。

“回去吧。”江楼重复了一遍，把他看着的文件叠到自己面前。

宇智波信走了以后，整个屋子都空旷了下来，好像顿时外面的夜色更浓更暗了，而冷清下来以后，一股说不清道不明的孤寂便从心头升起。

这个时候，大家都在做什么呢？大部分的朋友都和阿信一样回到家里吃上妻子做的饭了吧，还可以指点指点孩子今日的表现，欢声笑语是不会断的。

卡卡西估摸着和凯、玄间这群单身男人在酒馆里喝酒聊天，单身男人的乐趣也不过如此了。

疾风肯定在和夕颜约会吧。

鸣人不知道回家了没有，也许这个时候还在和佐助、小樱吃饭聊天。

当所有的朋友都回到家里，和亲人爱人相伴时，她独守着一盏灯光，心里不是不怅惘的。

连神仙都会觉得天上的时光寂寞，何况是凡人呢？

江楼轻轻叹了口气，重新打开一份暗部汇总的音忍情报仔细看了起来，最近大蛇丸的情形还真的是颇为惹人注意呢。

对于大蛇丸这种变态，用正常的脑回路是没有办法揣测的，所以江楼马上手书一封信，直接把自来也喊回来。

有句话怎么说的来着，最了解你的未必是你自己，而是你的敌人。

如果自来也回来的话，他看到现在的鸣人，会不会想起水门呢？说起来，鸣人如果要参加决赛，仅凭他现在的忍术肯定是不够的，最好还是应该教他一个特别的。

不如就是螺旋丸吧。

想想水门那螺旋丸，螺旋丸进化，再进化，超进化，究极进化就晓得发展空间肯定不小了。

一个能随自身修为而不断进步的忍术才是最为难得的。

得知了这个消息的鸣人都快开心死了：“卡卡西老师把佐助叫去特训不管我了。”

“卡卡西是雷属性的忍者，当然适合教佐助。”江楼抽了一个天气晴朗的下午，专门在家为鸣人做指点，“不过，我会比卡卡西更严格。”

鸣人顿时泪流满面。

他家麻麻一到这种时候就残酷到极点有木有，各种冷酷无情有木有，不完成目标不给休息有木有！

江楼把螺旋丸的原理讲了一遍，和他示范了一下效果，再把步骤分解教了他一遍，然后说：“不拘时间，能学会就好，反正还有一个月。”

鸣人拿了气球苦思冥想去了。

结果因为太入神，一连三天闷在家里，被阿玉说了一顿什么不知道劳逸结合给赶到大街上溜达去了。

他在路上碰见了我爱罗，我爱罗作为风影之子，消息还是很灵通的，自然知道鸣人是火影之子，却也是人柱力。

“你不恨吗？”莫名其妙的，我爱罗拦住了他，问了他那么一个莫名其妙的问题。

他也实在是不能理解，相同的境遇，为什么他可以活得那么开心，笑得那么灿烂？

鸣人当然是莫名其妙：“哈？”

差点和我爱罗打起来之后，鸣人终于搞清了情况：“原来你也是啊。”

“你不恨你的父母吗？”在高高的山岗上，鸣人翘着腿，嘴里叼了根草叶子，听见一脸酷帅的我爱罗问了那么一个问题。

鸣人吐掉了草叶：“为什么要恨，因为他们把我变成了人柱力？”

我爱罗沉默不语，他两个硕大的黑眼圈证明了这些年的人柱力生涯，他远没有鸣人过得舒坦。

“我肚子里的狐狸挺乖的。”鸣人摸了摸肚子，“村子里也没有什么人知道。”他想起我爱罗的遭遇，突然觉得心有戚戚然，回家第一件事情就是保住江楼撒娇。

他长高了，头顶已经到了她的腰，江楼摸了摸他的脑袋：“螺旋丸学会了？”

“/(ㄒoㄒ)/~~麻麻人生已经那么艰难了可以不要戳穿吗？”鸣人用力抱紧她的腰，对她撒娇，“就是想和你说谢谢。”

“多大了还像小孩子撒娇。”江楼拍了拍他的背，等他情绪舒缓了，把他赶去院子里，“知道你肯定还没学会，我再演示一次给你看。”

作为被她一手带大的儿子，鸣人已经充分意识到了她嘴硬心软外冷内热的性格，所以他一拍胸脯：“我肯定能在考试前学会！”

花开两朵各表一枝，此时因为中忍考试而放假在家的小银正在后院里练习苦无，她已经是那一届学生中的天才，苦无没有一个脱靶。

宇智波信已经静静看了她很久，过了好一会儿才喊她：“小银。”

“爸。”小银停了手，咬着嘴唇，走到他身边坐好，心里有点忐忑，想为上次的事情道个歉，可是又不知道怎么说才好，毕竟从小到大，父亲都没有骂过她。

宇智波信好似浑然忘记了那天的事：“你上一次说想学刀法，是认真的吗？”

“是。”

“那我先教你基本功，等到明年你毕业了，我会为你找一位合适的老师。”宇智波信心里其实有了主意，他打算到时候拜托江楼让月光疾风当小银的老师，月光疾风人如其名，温柔细腻，说话从来不大声的，而他这些年来也进步神速，在木叶青年一辈中也颇有名声。

“谢谢爸爸。”

“你的我的女儿。”宇智波信的眼神放空，遥遥望向火影岩的方向，语气平静，“和你说这件事，是因为你已经长大了，与其从别人嘴里听见，不如我亲自告诉你。”

小银轻声问：“爸，你喜欢火影大人，对吗？”

忍者的孩子都早熟，十二三岁就毕业开始出任务赚钱，也已经被视为成人了，而感情这种事，在学校里大家也没少接触过，小银自己就经常受到男生的情书。

可是她还并不能了解感情究竟是怎么一回事。

宇智波信和她说了一个故事，关于在三战那个战火纷飞的岁月里，在茫茫戈壁中，少年这样与少女相遇了，他对她一见钟情，苦苦追寻，然而后来，樱花树下那一剑刺来，他挡不住那一剑，他也忘记了要抵挡，悲哀涌上心扉，他终于明白，他跟不上她的脚步，只能看着她越走越远，明白自己已经彻底失去了与她并肩的资格。

所以他对家族妥协了，娶了一个家族安排的女人，结婚，生子，从此人生走向与她无法交会的道路。

“我并不希望你对火影大人有任何误解，她是一个非常了不起的人，如果没有她，木叶不会有今天，四代去世以后，是她站了出来。”宇智波信尝试给女儿讲解一些更深层次的东西，“那个时候如果没有人能来主持局面，木叶将会非常危险。”

小银皱着眉，疑惑道：“我不明白，既然如此，鸣人不是火影大人的孩子吗？我为什么从来没有见过鸣人的父亲。”

“鸣人是个孤儿，”宇智波信对鸣人的身世含糊带过，“他是被收养的。”

小银恍然大悟：“怪不得他姓漩涡，还以为是随父姓。”

“小银，火影大人真的非常非常不容易，你所看见的光鲜的背后，承载着的是责任与重担，没有几个人能挑起一村的安危，一国的未来，我们，无论是我，还是你母亲，还是宇智波一族，或者说木叶那么多人，还有你们这些孩子，之所有有这样平静安稳的生活，是她用青春和鲜血换回来的。”宇智波信抚摸着女儿的头顶，“你可以怪我，因为我无法否认你所说的，可是这一切，都与火影大人无关。”

“她不爱你吗？”小银的问题如此突兀，却又一针见血。

“她没有时间去爱一个人。”

也许，宇智波信是木叶那么多人里最了解江楼的，波风水门还在的时候，她还能调侃着说让他给介绍对象，可是现在，沉重的担子压在她的肩头，她还有力气去爱一个人吗？

有谁愿意站在她背后无言地支持她呢？

千手江楼已经被神化了，她高高坐在那里，是威震五大国的存在，是木叶太平的保障，人人都觉得五代火影白衣白发，像是高山上最高峰的白雪，大家都在仰望，他们认为她无所不能，认为她可以为他们抵御一切伤害，她所做的决定，不会有人质疑。

她让人们心服口服的同时，也让人们忘记了她也只是一个凡人。

宇智波信曾经想过，如果当时，他没有妥协，一直坚持着，等到今天，自己是否还有机会。

有的，他知道有的，他也愿意的，可是他不能，一失足成千古恨大概就是这个意思了，从来没有那么痛彻心扉地理解过。

“我明白您的意思了。”小银的表情看起来很严肃，虽然这在她稚嫩的面孔上有点好笑，“但是父亲大人，您是我的父亲，我认为您不应该沉迷于过去，请您睁开眼睛看一看母亲，她为这个家付出了多少，您不能忽视她。”

“我非常非常尊重你的母亲，她也是一个好女人，小银，失去的东西就只能失去了，你所担心的事情永远不会发生。”

宇智波信做出这样的承诺，他再怎么爱千手江楼，也就只能这样了，他不会背叛自己的妻子与家庭，他知道自己的责任所在。

可宇智波家的人都是情种，宇智波家的人如果深爱一个人，就是一辈子的事情，无论是葵对他，还是他对江楼。

就是在这样爱与求之不得中被折磨得遍体鳞伤，然而纵然满身鲜血，心里的爱是永恒不变的，我的身体可以老去，我的婚姻可以牺牲，我的爱可以静默无言。

但是我爱你，一直一直都会爱着你。所以求求你，让我一直这样爱你，我只想这样看着你，用我们那少得可怜的回忆在夜里一遍又一遍抚慰我的心灵。

宇智波信这么想着，一双崭新的万花筒写轮眼鲜红欲滴。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶摧毁计划
                            

                                                        

                            

                            宇智波信的万花筒写轮眼惊呆了小伙伴们，因为目前宇智波一族里唯一一个开万花筒的就是宇智波止水，目前在根部服役中。

连江楼都忍不住好奇：“万花筒的开眼条件不是要杀死最亲密的人吗？”

因为开了万花筒而从石碑上得知更多的消息的宇智波信迟疑了一下，回答：“其实是情绪达到极点的时候就会刺激查克拉开眼。”他没敢说是什么原因开的眼。

江楼也体贴地没有多问：“你要小心使用这一双眼睛，过度使用会失明。”

“好的。”他的眼瞳从红色变回了漆黑。

江楼回归正题：“这段时间已经有陆陆续续的贵客到达木叶了，鹿久，情况如何？”

“预计大名要等到比赛前一日才能到达。”奈良鹿久在外交上的手段实在不赖，江楼是宁可自己练剑都懒得和那群人扯皮喝酒的。

她怕自己控制不住放杀气灭了那些家伙。

“看台和守卫安排呢？”

宇智波信答：“一切都已经安排妥当了。”

江楼特别嘱咐了一句：“大蛇丸不知道躲在哪里，但是我也算了解他，他要玩就不会小打小闹，多半会选择比赛当天，一定要注意警备，记住，最坏的准备。”

她吩咐得慎重，然而其实心理压力也不大，一是某位好色仙人现在正在木叶教鸣人通灵术，有什么需要找他上呗，二如果她要上场，那还有三代坐镇，没有什么好担心的。

当然，后来大蛇丸不走寻常路也真是万万没想到……

“止水。”

“属下在。”

“比赛当天，你跟在三代目身边保护。”

老头子年纪大了，万一看到点不孝弟子做出的荒唐事儿，心脏病犯了可不好，他还得好好活着给她压阵呢，只要三代还活着，她还能放开手脚去打一场。

一切都有条不紊地进行着，就等着比赛开始了。

那一天，风和日丽，天气很好，鸣人是被阿玉从床上叫起来的，等到阿玉在他耳边喊了好几遍起床以后鸣人才反应过来，一头从床上栽了下来：“啊啊啊今天考试要迟到了！！！！！小玉阿姨你为什么不早点喊我！！！！！”

“还有半个小时。”阿玉给他去厨房端早饭，“小姐吩咐过让你多睡一会儿，正式比赛开始还早。”

鸣人这才松了口气，去卫生间里洗脸刷牙换衣服，把白色的T恤脱掉换成一套崭新的忍者服，鸣人检查自己的忍具包，绑好护额，飞快吃了一碗粥吃了几个大包子：“我吃饱了小玉阿姨我走了！”

“加油啊鸣人！”阿玉追出去说。

鸣人回给她一个硕大的拇指：“当然，我可是要当火影的男人！”

他到了比赛场地才发现真的还没开始，看台上已经人山人海，全是观众，贵宾席里坐着的是大名和其他贵族，五大国的影都坐在高台上。

鸣人眯着眼睛看了会儿，嗯，水影是个长头发的女人，看不清脸，雷影好像很壮实啊，土影居然是个瘦小的老头，风影穿着长袍看不清脸，而千手江楼身披御神袍，斗笠拿在手里，一头雪白的长发特别引人瞩目。

鸣人耳朵灵，就听见有人窃窃私语说：“那个就是五代火影啊，和传闻中一样是白头发呢，听说很厉害啊。”

他冲着那边的观众席喊：“火影大人当然是最厉害的！”

他麻麻当然是最厉害的！

江楼站在几个影之间，气场真的是最足的，也许是她本身的性格关系，也许是因为她不苟言笑，也许又是因为她眼神冰冷，总之这白衣白发的火影一登场，周围的音量就低了好几个度。

基本上没人敢抬头看她，嘶，太冷了。

火影，就是那么高冷r(st)q

众所周知，这种活动开始之前都会有开幕仪式，领导都要讲讲话刷一下存在感，木叶作为东道主，当然是江楼上场。

发言稿是鹿久写的，很官方很正经，关键是还很长……江楼看了一遍以后就扔了，她整场发言没超过三分钟，言简意赅讲完开比！

台下的小姑娘们发出一阵阵的花痴声――是的，我们火影大人最大的粉丝不是木叶的单身忍者，而是小女孩，比如井野啊小樱啊雏田啊，她们几乎是听着火影英明神武的事迹长大的，可谓是忠实粉丝_(:з)∠)_

第一场就是鸣人对宁次，自家儿子有几斤几两，江楼还是很清楚的，鸣人最大的特点就是出其不意，你永远无法猜到他的战斗思路，实力高一级的可以碾压，但是如果旗鼓相当的话，那就比较头痛了。

这种战斗天赋大概是从他爹妈那里继承来的，无师自通，也真是很神奇的。

裁判还是月光疾风，这位老师看起来病怏怏的，但是实力着实不弱，尤其是作为火影唯二的弟子，更是不会让人小觑了。

“那么第一场比赛，现在开始。”

鸣人被鹿丸一脚踹在屁股上头朝地摔了下去，观众台上发出一阵哄笑。

但是这是一场精彩的比赛，无论是日向宁次还是鸣人都表现得极好，不过江楼还是在心里默默做出了决定――宁次升中忍没问题了，他的实力很稳，鸣人的话，咳，还是继续当他的下忍吧。

中忍是要带小队的好不好，如果让鸣人带队……噢，这画面太美简直不敢看！

江楼原本以为宁次的表现已经足够精彩，没有想到鹿丸又闪亮了一把，虽然主动认输，但是其智谋却得到了大部分人的认可，审时度势，绝对是一个合格的队长角色。

比赛不过两场，但是已经挑起了大部分人的情绪，气氛已经非常热烈，而在佐助姗姗来迟酷炫登场后更是达到了顶峰。

宇智波一族的天才少年和砂忍的一尾人柱力，多么值得期待的比斗啊。

可惜天有不测风云，当看台上烟雾升起的时候，江楼一侧的眉毛微微挑了挑，风影挟持了坐在她身边的三代目，而砂忍的带队老师突然出现在了场地中，烟雾腾腾，一尾在木叶暴走了。

“不要慌乱。”迷雾中，江楼的声音依旧平稳，清晰地传入在场忍者的耳朵里，“根部一班保护三代目，暗部三部保护大名，因砂忍主动攻击木叶，撕毁合约，木叶进入一级警戒状态。”

在这种时候都没忘记先把砂忍给定罪了再开口反击，显然江楼是已经做好了事后索赔的准备了。

做什么事呢，占据大义是很重要的，名正才言顺。

宇智波止水带着根部的成员去营救三代目，可是却被音忍半路拦截了下来，不过是一眨眼的功夫，音忍就布下了四紫炎阵，把三代目和披着风影皮的大蛇丸隔绝在内。

“糟糕！”这样的结界一时半会儿无法突破，除非……止水不禁看了一眼立在原地的火影，她那双洁白的柔荑甚至都还没有握剑，并且还一副泰山崩于前而面不改色的模样让他稍稍安心。

看火影大人这么不动声色，想必事情还不算糟糕。

江楼是一点也没着急，大蛇丸虽然挟持了三代目，但是三代目又不是毫无反抗能力的人，坚持一时片刻绝对不成问题，她现在也想明白了情况，大蛇丸是联合了砂忍，让一尾牵制自己，然后自己去对付三代目。

可惜她压根就没想和一尾玩儿。

她跃身落下看台，洁白的衣袂像是展翅在空中的蝴蝶，倏忽一下就不见了了，她的手心按在一尾暴动的脑袋上，下一秒，一尾已经消失在了看台中央，再一秒，江楼重新出现在了原地，云清风淡。

所有清醒着的忍者目光都热切了起来――飞雷神之术啊，自九尾之战后，终于又见到了，那是四代火影和五代火影成名之作。

还记得三战时的日月同辉吗？

“阿信，”江楼回来发布命令，宇智波信稳稳道：“在。”

“你带领第七班去围困一尾。”

宇智波信到底了解她，瞬间就明白了她的用意，万花筒可以操控尾兽，有他在可以保障众人的安全，而让鸣人和小伙伴们上场，可是为了锻炼他的能力，毕竟鸣人是九尾人柱力，人柱力和人柱力之间的对决在日后无法避免。

“明白。”

江楼又对卡卡西、凯、月光疾风说：“你们三个，负责缴清在场所有砂忍，做不到不要来见我。”

卡卡西：“……了解。”

月光疾风：“是，老师。”

凯：“哟西，这才是热血的青春！”

“日差。”

“在。”

“你带人肃清村内所有砂忍，负责把事态控制到最小。”

“是。”日向日差匆匆而去。

“玄间。”不知火玄间原本就是波风水门的贴身护卫，江楼上任后也一直没有换掉他，“你负责带领民众进避难所避难。”

“是。”

“鹿久，夕颜。”江楼有条不紊地下命令，“你们俩坐镇在此，负责接替我。”

奈良鹿久＆卯月夕颜：“明白。”

所有事情都安排完毕，江楼把目光投向结界内的大蛇丸和三代目，啧，俗话说得好，反派死于话多，他们俩还没墨迹完，都没开打呢。

“真受不了打架之前还要嘴炮，没意思。”江楼嫌弃了一番，万万没想到是自家儿子把嘴遁练到了出神入化的境界= =

四紫炎阵对飞雷神之术无效，这也算她敢把三代目丢在那里的原因。

而这一次，她终于抽出了久违的善柔剑，这把随她征战的剑甚至在破空的一瞬间因为兴奋而颤抖起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交手
                            

                                                        

                            

                            连波风水门都觉得挡不住千手江楼这一剑，大蛇丸也不能，他不得不松开了挟持三代目的手来避开这凛冽的一剑。

“好多年没见了，大蛇丸。”

大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴角，声音沙哑：“哦，千手江楼，没有想到你会成了五代火影，我还以为你会和我走上同样的道路。”

“承蒙厚爱。”她讥诮道，“我还没有欺师灭祖的打算。”

“你要来妨碍我。”

连三代目也说：“这是我犯下的错误，应该由我来解决。”

江楼烦透了，直接拉着三代目转移到了结界外面，交代止水看好了，可是三代目在这件事情上却非常固执：“大蛇丸是我的学生，是我让他变成了这个样子，我有责任把这个错误纠正过来。”

他一直认为，大蛇丸始终是个出色的人，如果他当时能对他多一点关爱，可能事情就会大不一样了。

“我是五代火影。”江楼说这句话时，语气平淡，眼神也很平淡，好像是在说一件天经地义的事情。

三代目一下子就愣了。

“我是五代火影，”她重复了一遍，“保护木叶，在这样的时候挺身而出，是我的责任，就好像当初是水门站了出来一样，三代目，你把火影这个位置交到我手里的时候，你的责任就已经结束了，请你像当初一样信任我。”

三代目久久无言，面前的孩子是他看着长大的，她已经成长到了让他欣慰的地步。

大概是他长时间不说话，江楼的态度一下子强硬起来：“我是火影，现在我要求您回监控室，与鹿久、夕颜一起掌控大局，三代目，我希望你明白，只有你在，我才能放手一搏。”

想当初三代风影一死，砂忍立刻就乱成了一窝粥，因此在关键时候有一个能镇得住场的人非常重要，波风水门敢以死相搏封印九尾，为什么？因为还有千手江楼在。

而如果千手江楼要毫无顾虑地上场，三代目必须在后面压阵，一旦她有不测，木叶不会乱。

于情于理，三代目都有必须活着的理由。

三代目也明白这个道理，他犹豫了许久，终于点了点头，江楼松了口气，嘴炮不是她所擅长的，费尽口舌，终于把这位老人劝住了。

不过临走前她还是给止水了一个眼色，意思是看着点，弄丢了回头neng死你。

宇智波止水一个激灵，带着三代目麻利地滚了。

音忍已经解除了结界，对一个会时空忍术的火影，结界太多余，还不如放大招毁一下木叶呢。

在考虑了半天木叶是否需要推倒重建之后，江楼决定把战斗的方向引到要拆迁的地方。

“看来你是不会让我轻易得手了。”大蛇丸觉得很可惜，他摧毁木叶的一大目的就是弄死三代目，但是看起来现在不大可能了。

不过能弄死五代也不错，大蛇丸嘴角一勾：“还记得当年我和你提起过的禁术吗，死者复生。”

他施展了秽土转生之术，初代火影和二代火影的身影渐渐出现在了尘埃里。

江楼是头一次见到自家祖宗，千手柱间和千手扉间长得一点都不像是兄弟，说起来他们的名字也挺奇葩的，柱子中间和门扉中间，哦，水门意思是水中的门还是水做的门？她的名字好像和他们是同类，江楼，江上的楼？

虽然都很奇葩不过还是觉得她自己的名字最好听。

#论那些年我见过的奇葩姓名#

“你是谁？”开口询问的是一头黑发的初代目。

江楼心里咆哮了一百遍，面上却是面无表情：“五代火影，千手江楼。”

二代目微微侧目：“千手？”

“从血缘关系上来说，您是我的曾祖父。”江楼拔出剑来，“能在这种时候与两位相见，荣幸备至。”

“秽土转生，看起来这次是要与后辈决战了吗？”要说起来，江楼不愧是二代火影的曾孙女，说话那面无表情的冷淡样子真是如出一辙。

大蛇丸一侧的嘴角微挑，不怕死地火上浇油：“本来还有一个，想让你和老朋友叙叙旧，看来是出不来了，但是今天的机会也很难得。”他双手举起两把带着符咒的苦无，“不要让我失望啊。”

还有一个？老朋友？

去你妈了隔壁！江楼很难得在心里爆了声粗口，她已经很没有那么失态的时候了，可是……波风水门依旧是她心中不可言说之痛。

所以她彻底爆发了：“大蛇丸，是你自己找死的！”说出这句话的时候，她的剑尖已经扫到了他手腕，大蛇丸桀桀冷笑，后退一步，让秽土转生出来的人和她对峙。

因为没有来得及植入符咒，因此初代目和二代目依旧保留着神智。

江楼的能耐如何，过几招就知道了，二代目虽然没有表情，但是口吻却难免带了几丝赞许：“很好。”

“我是不会手下留情的，”如果出现的是四代目，江楼多半会失态，但是初代和二代虽然是她老祖宗，但是……没有什么特别的感觉，她也是下了死手的，“我会尽快送两位回黄泉的。”

初代目倒是忍不住说：“扉间，她继承了你的水遁和雷遁。”说这句话的时候，他堪堪避过江楼的一道水流鞭。

“还有感知能力。”二代目双手结印，释放水遁，被她以同样的水阵壁挡下了。

后继有人这种感觉实在很不错，所以即便是会秽土转生出来，两位前任火影的心情还不错：“接下来就看你能不能把我们封印了。”

“你知道秽土转生的特点吗？”二代目问。

“我知道。”江楼当然也是很了解的――二代目真是一个忍术发明狂――她把资料给大蛇丸之前，自己都有备份。

秽土转生关键是人不会死，伤了残了坚强地站起来一点事儿也没有。

因此刚交手了没多久，江楼就在思考这个关键的问题了，要让被秽土转生出来的人无法活动，也只有封印一个办法。

封印也分封印肉体和封印灵魂两种类型，比如说四代的尸鬼封尽就没问题，但是她一点都不想做那笔交易。

秽土转生追根究底，也是要借助祭品，而强大的封印术，她刚好知道一个，那就是当初她用来封印野原琳的强化版本。

为了改进那个封印，早日让野原琳苏醒过来，十多年来，她可一直没有落下过功课呢。

“天元封印。”这个术是她最近刚刚才完善的强大封印，不管是封印尾兽还是秽土转生，应该都没有问题。

大蛇丸的脸色变了，作为科研狂人，他说的话居然是：“不错的封印术。”

而直接作为被施术者的初代目和二代目更是能够感觉到这个封印术的强大之处。

“给你添麻烦了。”千手扉间死的时候，千手真树还没有生孩子，他从来没有见过这位晚辈，但看见她如此强大，如此出色，当然欣慰，那双冰冷的红瞳里也沾染了暖意。

“好好加油吧。”初代目留下的这样一句勉励，“五代目。

“我会的。”

她结印，结束了这一场闹剧。

“碍事的解决了。”江楼漠然地看着大蛇丸，“你准备好了吗？大蛇丸。”

大蛇丸真正的实力不在于攻击，而在于他的变态，这不是贬义，事实上大蛇丸不断蜕皮复生这个就实在很恶心人了。

他的天分更在于他对禁术的研发和对人体的探寻，在这方面江楼是拍马也不能及的，但是如果单论杀伤力，大蛇丸已经赢不了今日的千手江楼了。

“真是让我意外呢。”大蛇丸沙哑低沉的男声突然变化成了阴柔的女性嗓音，不仅旁观的暗部惊呆了，江楼也震惊了。

妈蛋大蛇丸他居然变成了一个女人！

“你，你把自己切了？”从来在打斗中不爱聊天的江楼都开了口。

大蛇丸说这是他新发明的忍术，可以不老不死，为了长生，他真的也是蛮拼的。

“你也曾恐惧死亡，你也恐惧衰老，为什么不加入我呢？”他柔而尖细的嗓音十分违和。

他问的问题，恰好也是江楼所思考的，所以她答道：“曾经我恐惧死亡，但是现在并不，人该死该老的时候就应该归于尘土，永生不死带来的只有悲剧。”

八百比丘尼的警示还不够吗？

她到今日已经觉得生命太过漫长，真的不老不死……简直不敢想。

大蛇丸从某种程度上来说还是非常具有勇气的。

噢，当然了，青春永驻就是另一回事了。

大家三观不同，只能继续打。

结果这一场战斗的结果以江楼砍掉了大蛇丸一双手为代价结束了，音忍带着大蛇丸跑了，江楼没去追，她也不需要去追，因为她的感知能力早已将木叶容纳其中。

天空不知何时聚集起了大片的乌云，一道闪电轰一下劈下来，正是朝着大蛇丸逃窜的方向。

第二道雷紧随而来，音忍四人众都闻到了什么东西烧焦的味道，一股子糊味，大蛇丸不合时宜地笑起来：“真是令人惊讶啊。”

从前那个小女孩已经长大了，已经是可以站到与她比肩的位置上了，不知怎么的，大蛇丸心里隐隐有些兴奋。

多么精彩强大的忍术，多么令人欣喜的资质，没有想到千手江楼的才华不曾在火影生涯中蹉跎，实在是令人欣喜。

他期待着再次交手的时刻。

而还在垂死挣扎的砂忍看到头顶三道雷火劈下来都惊呆了好吗？这如果被劈中……好像会全尸都没有吧？

简直不寒而栗。

刚和我爱罗打完被信背着回来的鸣人也看呆了：“这是什么？”

“火影大人的新术，天雷。”

鸣人顿时激动地差点一头从信背上栽下去：“嗷嗷嗷太厉害了！”

江楼逼退了大蛇丸以后就收起了这道忍术，这招新术名为天雷，随着威力的增加，可以从三到六、九、十二、十八。

换言之，她终于也有一个具备成长性的大型忍术了。

她松了口气，觉得肩膀疼痛到抬不起手臂，医疗部的佐藤匆匆赶过来，活像是自己受了重伤：“您没事吧？”问话的时候，他已经开始为她治疗了起来。

“不要紧。”江楼只是有点累，伤势虽然不轻，但也不重，大蛇丸虽然不好对付，但是她并不是没有一战之力。

而这一次的事件也差不多在这里落下了帷幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落幕
                            

                                                        

                            

                            遗留下来的问题不算少。

首要就是关于木叶重建的问题，江楼这次受了伤，肩膀不能动，所以也没法动笔，全部都由卯月夕颜代劳。

“木叶也是时候扩建了。”江楼示意这份报告过了，“反正钱砂忍会出的。”

听众绕着病床坐了一圈，默默想，这次火影不让砂忍退层皮才怪呢。

因为知道风影是大蛇丸假扮以后，马基立马就投降了，为了表示诚意，他回村了，把我爱罗三个人作为人质留在了木叶。

奇迹的是，我爱罗和鸣人建立了革命友谊，不知道这是不是所谓的不打不相识，男人的友情都是靠拳头打出来的。

所以第二件事情就是和砂忍谈判，鹿久继续上没话说。

第三件事就是中忍考试的结果，江楼已经想好了，面无表情地说：“鹿丸和宁次过了，其他人还是好好当下忍去吧。”

鹿久和日差顿时好自豪！

宇智波信一直没说话，等其他人走了，他才低声说：“这一次鸣人表现得很出色。”他把鸣人对战守鹤的过程一一说来。

江楼凝神听着，淡淡笑了：“这孩子还要继续打磨，他是走不了忍者的常规路的，我已经有打算了，谢谢你阿信，回家看过了吗？”

“家里没事。”

砂忍发动攻击的地方离宇智波一族很远，家里人一个都没受伤害，反倒是小银因为在比赛现场的缘故，像是受到了惊吓。

想起女儿，宇智波信迟疑了一下：“我先回去了。”

“回去吧。”她合上了眼睛，“我有点累了。”

宇智波信顿时就噤了声，蹑手蹑脚离开了。

江楼睡着了，她做了一个很奇怪的梦，梦里好像看见了许许多多已经过世的人，织子，真树，旗木朔茂，波风水门……大家都还活着，一切都那么美好，简直温暖到让人想落泪。

江楼这伤比鸣人轻，结果养的时间比鸣人久，原因无他，她生病不忘工作，伤口反复撕裂好几回，最后一向是老好人的佐藤忍不住怒了：“你能好好养病吗？”

从前和她一起听课戴着啤酒瓶眼镜的小男孩长成了颇有威严的男人（未婚），江楼对他倒是真没法生气，到底也是老相识了：“好了佐藤，我没事。”

“请您多为大家保重。”佐藤忧心忡忡。

她沉默了好一会儿，说道：“我会的。”

江楼获得了继任火影以来最长的假期，她在家养伤，每天阿玉做了饭菜端到她面前来，鸣人乖乖待在家里，三代目暂时接管了事情，好让她安心养病。

这一接手，三代目就发现了一件事――俗话说一朝天子一朝臣，真是不假，这已经不是他从前了解的体系了。

就算火影不在，各套班底还是按部就班，没有一丝错乱，大家都知道自己该做什么，各司其职，效率高，质量也高。

他一时兴起拿了今年的财政报告看了看，发现不管是投资赚钱，还是资金回流来发展木叶或者是完善福利，账目很清晰明白，而且年年有盈余，就好比今年忍者学校刚刚得到了一批钱准备扩建呢。

有些事情，虽然看似细水长流，远没有她在三战中表现得惊艳，然而有识之士却明白，五代火影最伟大之处，正是她所做的一切，是功在社稷，利在千秋。

这也许要等她死了才会有人记得。

三代目非常欣慰，他觉得自己的眼光简直棒极了。

江楼这会儿一边喝红豆银耳汤，一边指导鸣人修炼，银耳汤很甜，但是阿玉坚持她应该补血，所以她只能硬着头皮喝了。

一位意想不到的客人到访了，鸣人去开的门，一开门就大呼小叫：“啊，好色仙人！”

“您来了，请坐吧。”江楼刚开始还是很客气的，但是话锋一转，“是不是越是厉害的人，越是喜欢等事情结束了再来，您这次回木叶的功绩就是偷窥女浴了吧？”

自来也心虚：“我看你和大蛇丸打得挺高兴，就帮你去收拾万蛇了嘛。”

江楼已经不想吐槽他了，干脆开门见山：“鸣人无法逃避九尾带来的影响，他也应该开始学会如何控制九尾的力量了，我太忙了，没有时间教导他，而我会的忍术，也并不适合他。”

“所以？”自来也有了不祥的预感。

“带着鸣人去修行吧。”江楼面无表情地喝着碗里的银耳，“以及，大蛇丸肯定会想办法治他的手伤，你觉得他会去找谁呢？”

“纲手！”

“拜托您了。”江楼瞥了他一眼，看到他一脸惨不忍睹的神情，不由道，“不然你来当火影，我和您换吧。”

自来也立马换了表情：“带鸣人修行是吧，好的没问题，包在我身上。”

“嗯，那就三天以后吧。”江楼细细盘算着，“还有，关于晓，你知道多少？”

“你也知道了？”自来也终于正色起来，“据我所知，这是一个近年来才崛起的神秘组织。”

他详细说了内容，但是远没有卧底的宇智波鼬带来的消息多而准确，但是江楼并不想暴露他，也就让自来也也多关心一下，这件事他也答应了下来。

反倒是鸣人对于要离开村子去修行十分不舍：“我舍不得佐助，我们一直都是一起的。”

“卡卡西更适合教导佐助。”对于宇智波鼬离开木叶前慎重拜托她的事情，江楼还记得，这几天她百忙之中考虑了一下（三分钟），就做出了决定，“你跟着自来也可以学到更多的东西，鸣人，你毕竟不是普通的忍者，你要走的路和所有人都不同，知道吗？”

鸣人可怜兮兮地看着她：“麻麻你也很厉害的，你不能教我吗？”

“没空。”看着被打击地垂头丧气的儿子，江楼安慰他，“这不是说我不教你了，只是到外面去修行是很重要的事情，会让你进步的。”

鸣人恹恹答应了：“我可以去看看我爱罗再走吗？”

“你的小伙伴有点多啊。”江楼没放心上，“去吧。”

“麻麻，我爱罗也是人柱力，为什么他和我不一样？”鸣人提了一个很关键的问题。

江楼道：“他的封印没有你的封印完善，尾兽会影响他，但是这不意味着你就没事了，如果你不学会如何用自己的力量，迟早也会变成和我爱罗一样。”

“你能帮帮他吗？”鸣人问得小心翼翼，他自从和我爱罗有了对比以后，觉得自己幸运的同时，也对我爱罗特别同情。

“好啊。”江楼几乎是马上就答应了下来。

鸣人高兴又感动，差点泪奔，江楼看着这个毫无政治敏感度的孩子，操碎了心――还说要当火影呢，啧，他要是当火影肯定是初代那样的= =

是的，她是打算替我爱罗完善封印，但是这不是出于好心，而是政治考虑，四代风影死了，五代风影会是谁呢？

扶植一个对木叶抱有善意的风影，岂不是更好吗？

接下来就看砂忍愿不愿意接受条件了，哎呀这次赔款拿到以后，把附近的森林和湖都划进来吧，木叶人口增多，房价都要涨了。

砂忍协商以后，还是答应了木叶的条件，其中包括赔款啊贸易开放之类的，而江楼按照约定为我爱罗进行第二次封印。

哦，忘记说了，她还有一个目的，就是在给野原琳封印之前，先在我爱罗身上试验一下。

事实证明，天元封印的效果没话说，我爱罗再也不用担心晚上不能睡觉了！

临别前他对江楼深深一鞠躬，是敬佩，是感谢，是重生……“太好了我爱罗！”鸣人赖到我爱罗他们回村才愿意走，特地来送他们。

我爱罗说了很煽情的告别，“你让我懂得了爱是怎么一回事”这样的台词让江楼也有点不忍直视。

一样难以忍受的还有佐助，他非常非常不高兴！

鸣人要去和自来也修行已经让他有一种被抛弃的感觉，现在又和刚认识没多久的家伙那么要好，他酸得都要冒泡泡了。

好朋友被人抢走是个什么感觉，绝大部分想必都经历过，那滋味绝对是不好受的。

鸣人晚上是把佐助拖着回家一起睡的，他死缠烂打说什么“我明天都要走了你都不肯陪陪我”，佐助臭着一张脸就投降了。

从小就经常来这里玩，佐助对江楼的家就好像是自己的第二个家一样熟悉，连阿玉都见怪不怪让他自己随便从冰箱里找零食吃。

晚上，两个人挤在鸣人的小床上睡觉，明亮的月光照进屋里来，鸣人把手垫在脑袋后面：“佐助。”

佐助从鼻子里发出一个声音。

“佐助！”鸣人又喊了一声，看着自己从小到大的小伙伴，“我有点担心来着。”

“什么？”宇智波二少终于开了尊口。

“我怕我学不好让麻麻失望。”

“笨蛋！”一直信心满满到自恋的鸣人偶尔有这样没有自信的时候，佐助都不忍心嘲笑他了，“你螺旋丸和通灵术不是学得很好吗？”

他说起来，口吻难免有点酸酸的。

鸣人对于佐助总是特别敏感，那么粗线条的他居然听出来了，安慰他说：“那是因为卡卡西老师不适合教我，你不是也学了千鸟么，怪厉害的，我如果是雷属性就好了，可以学我麻麻的忍术。”

他还羡慕佐助呢。

“还有小樱，卡卡西老师说她很有天分，给她写了推荐书去上成人班，小樱好像要去学医疗忍术来着。”

这样一来，三个小伙伴在一起的时间就少了，鸣人相当不舍得。

佐助骂他：“笨蛋，你要好好学，不要回来还输给我！”

“我才不会呢！”鸣人不服气，“到时候我们打一场？”

“打就打，怕你啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            过了两天，江楼的身体好得差不多了，鸣人才依依不舍地跟着自来也去修行了，如果不是因为碍着大蛇丸，他真想多赖几个月。

小樱被举荐去了医疗成人班，没过多久就被佐藤看中，做了他的助手，开始学习医疗忍术。

佐助当然是继续跟着卡卡西学习了，卡卡西是雷属性，还有写轮眼，其实是最适合教导佐助的一个人。

而作为族长的幼子，未来的族长，佐助其实还要接受家族的训练和教导，所以他猛然发现……自己要做的事情实在是太多了。

比如说，除了卡卡西以外，家族特别为他安排了一位老师――宇智波止水。

作为唯二家族里开眼的天才少年，止水无疑是耀眼的，但是对于佐助来说，止水是在鼬死去后一直关心照顾他的大哥。

所以看到一向是大忙人的止水出现在自家门前，佐助还是很高兴的：“止水大哥。”

“小佐助。”宇智波止水笑眯眯地说，“中忍考试表现不错哦。”

说起这个来，佐助就有点心塞：“一点都不好。”

“羡慕鸣人吗？”

“嗯。”是羡慕，却不是嫉妒，佐助还是很替鸣人高兴的，毕竟在之前卡卡西教他千鸟的时候，他心里也有过担忧，虽然鸣人那么粗线条根本不会想到这一点。

宇智波止水想了想，回答说：“强大的，未必是适合的，自来也大人当然也是很厉害，但是对于我们宇智波一族而言，我们有适合自己的修炼方法，卡卡西是一名合格的老师，他的雷遁其实是师承五代火影。”说到这里，止水对佐助挤了挤眼睛，“和大蛇丸对战的那几道天雷你看见了吧？”

当然看见了！那几道滚滚劈下来的天雷吓尿了不少人好吗？

“这并不是火影大人的全力。”止水笑眯眯道，“而她的修炼，其实全靠自己，明白了吧佐助，修行这种事情，师父领进门修行在个人。”

佐助若有所思。

“从今天起，我会负责教你使用写轮眼。”止水把漆黑的眼瞳变成了万花筒，“首先，你需要明白写轮眼的等级，你现在是二轮吧，十二岁开眼，也算是不错了。”

宇智波止水也是一名好老师，他侃侃而谈，很快就把佐助的注意力吸引了过去，写轮眼该如何使用，如何保养，那都是有大学问的，否则很容易提早失明。

显然，卡卡西也很关心佐助的身心健康，所以他想了好几天，终于做出了一个决定：“佐助，你需要一把趁手的武器。”

“武器？”

“嗯，你也到了时候可以选择自己趁手的兵器了，当然，你觉得不需要的话也可以。”

并不是所有忍者都有自己的擅长兵器，但是绝大部分人还是会有选择的，比如说阿斯玛选了双刀。

佐助想了半天，说：“刀。”

“为什么？”

“不为什么。”

因为宇智波鼬曾经用的是太刀，佐助年纪渐长以后就不再每天把哥哥挂在嘴上了，可是对他来说，影响最深的，还是童年那无所不能的天才大哥。

卡卡西微笑了一下：“那正好，刀术，我也可以教你一点。”

他虽然不怎么用刀，但是底子却打得很牢靠，基础的刀法他都会，他也正准备教给佐助，这是他遇见的最合心意的底子了。

噢，不，不是说鸣人和小樱不好，只是从修炼的方向来说，佐助是最适合继承他的弟子。

同样开始学习剑术的还有宇智波银，那天她本来应该在学校上课，但是宇智波信疼女儿，银想去看中忍考试，他就请了假带她去了。

她旁观了整场对战。

对于一个只在课本和老师口中听闻过战争的，见识过最大的对对战场面不过是宇智波一族内的训练的小银，冲击力是可想而知的。

如此强大，如此震撼，而自己是如此渺小，如此……苍白。

她浑浑噩噩回到家里就发起高烧来，宇智波信心里十分后悔，宇智波银也是天才，所以她对于幻术的理解远高于同龄人的水平，反弹幻术她本来就会，所以她并不是和其他人一样中了幻术睡过去的。

宇智波葵一边用冰袋给女儿敷着额头，一边责怪：“你太宠她了，我就说不应该带她去看什么比赛的。”

宇智波信对于妻子的责怪与埋怨从来不会回嘴，他沉默以对，可越是如此，葵心里就越是无法忍受。

连吵架都不愿意和她吵，哪里有一点夫妻的样子。

“妈，”大概是听见了自家母亲的咆哮，小银睁开眼，“我想吃水果粥。”

宇智波葵对女儿也是有求必应，马上就说：“妈妈这就去给你做。”说着就离开了房间。

小银看着坐在一旁沉默的父亲，突然说：“爸爸，我想学剑术，认真的。”

“好，等你身体好了。”宇智波信摸了摸她的额头，“不要怕，都过去了。”

“我没有怕。”

宇智波银说不出自己复杂的心情，她曾经非常非常讨厌江楼，觉得她抢走了自己的父亲，所以哪怕知道她是火影，她心里也没有什么尊敬感。

她就不明白这个看起来面无表情的女人哪里好了，比得过母亲在家里操持这个家，是的，葵是有很多小问题，但是对于银来说，那是妈妈，谁也无法替代的妈妈。

她也很爱她的爸爸，银这个名字就是来自于父亲，她很喜欢，一直一直都非常喜欢，然而有一天，不知道从谁的嘴巴里听到说，火影大人原本是一头银发，后来为了四代火影而全白了。

她心里总有一种很古怪的感觉。

直到今天，到今天她才明白为什么宇智波信会和她说那一番话，虽然当时的情景非常可怕，外国的忍者入侵，一个奇怪而变态的人在赛场上劫持了三代火影。

但是就如她所说的，她没有害怕，因为火影挡在了前面。

也许就是那个时候，小银才明白什么是火影，那并不是坐在火影楼里每天加班的职务，也不是逢年过节接受民众欢呼的职务，更是责任。

是在木叶有危险的时候，牺牲自己也要保护村子的人。

那是信念，是希望，是责任，是很多小银这个年纪还无法理解的事情，可是这件事，依旧给她上了生动形象的一课。

总的来说，中忍考试的变故没给木叶带来太大的麻烦，毁坏的地方修一修，扩一扩，合约签一签。

江楼的病也好得七七八八了，她早就出了院，在家里养了一天就觉得无聊了，空虚寂寞冷，连鸣人都不在了，实在是寂寞得很。

她好像突然发现自己要是工作都停了，生活里好像没有别的东西了。

#论火影是个大龄剩女的悲剧#

所以江楼很快赶回去上班了，不过她一边查看最近的工作，一边想，如果她和三代火影一样好命可以活到退休的话，她退休以后要干什么？

这是一个值得思考的问题，生孩子？周游世界？继续修行？要么学大蛇丸投身科研？

她猛然发现三忍比自己有追求多了，黄~赌~毒~各有爱好，她的爱好是什么来着？不记得了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归来
                            

                                                        

                            

                            
三年过去了，木叶扩张了不少，比如把原本在村外的情人湖包含了进去，现在已经成为了新的训练场，而情人湖从出现开始，就和千手江楼有着千丝万缕的联系。

无论是当初不小心和波风水门打high了造了这湖还是现在成为了她最喜欢的训练场，都是如此。

这一天，风和日丽，江楼亲自下场指点月光疾风和卯月夕颜，多年指导下来，这两名学生的成果也是喜人的，不仅掌握了当初二代目所创造的木叶流剑法，更是继承了江楼自创的一套剑法。

噢，因为万年取名废，所以这套剑法到今天还没有名字。

同样是用剑，但是月光疾风和卯月夕颜走得路子并不一样，月光疾风的剑如其名，轻盈灵动，而卯月夕颜却因为在暗部任职过的关系，剑法更干脆利落，简直不像是女孩子的剑，简单却直接，直奔主题，一招毙命。

但是无论哪一个，都是千手江楼的得意门生。

可惜虽然卯月夕颜与月光疾风天分卓越而且勤奋刻苦，但是江楼这些年也不是在原地踏步，所以纵然是两个人联手，也被虐得很惨。

惨到卡卡西围观着给他们点了个蜡。

江楼手腕一抖，善柔剑嗖一下从空中收回她的腰间，她素来冰冷的表情微微有了松动：“今天就到此为止吧，过两天就要结婚了，给你们放婚假。”

“谢谢老师。”卯月夕颜不禁面颊绯红。

相知相伴多年，又是师兄妹一场，今年她和月光疾风也都到了成家的年纪，于是就在江楼做主的情况下订了婚，再过几天就是婚期了。

而对于江楼来说，能看到唯一的两个弟子喜结连理，自然也是高兴的，师兄师妹能够成就一段佳话，不要太让人高兴。

因为她自身在感情上的缺憾，她愈发希望身边的人能够有一个好的归宿，再过两年能看到弟子们有了下一代那就更好了。

同样被允许旁观的还有宇智波银，她两年前已经从忍者学校毕业，带队老师正是月光疾风。

曾经略显中二的少女在离开学校后陆陆续续接过一些任务，也许人就是这样的，眼界越是开阔，越是能够明白自己的弱小与无知，如今看见千手江楼，她哪怕心里依旧对父亲的感情耿耿于怀，却也尊敬地喊一声“火影大人”。

卡卡西眼睛不曾离开自己手里的《亲热天堂》，问身边的弟子：“感觉如何？”

“很强。”佐助肯定地点了点头，他如今的佩剑是当年名闻天下的旗木朔茂的白牙，卡卡西将这把剑作为佐助的出师礼送给了他。

也许这也算是某种程度上的轮回吧，卡卡西拿了宇智波家的写轮眼，却把父亲的白牙赠给了宇智波一族的人。

“时间不早了，回去吧。”她率先朝岸上走去，洁白的衣袂不染尘埃，然而等到她走到半路的时候，脚步却突然停下了。

岸上一个身影正努力垫着脚尖挥手，他把手拢在嘴边做喇叭状：“老妈！我回来啦！”

中气十足的声音不是鸣人是谁？

也就是那一刻，围观的众人有幸看到了冰雪融化的那一瞬间，他们看见千手江楼的笑容，唇角勾起，眉眼舒展，笑意弥漫开来，好像整个人都温柔了起来，春暖花开。

她从来都没有这样温柔地笑过，简直像是换了一个人，她张开双臂，将飞奔过来的儿子拥入怀中：“鸣人。”

“我回来了！”鸣人已经长得很高了，但是还是像小孩子一样抱着她，好像还是那个小萝卜头，才到她的小腿，走路还一晃一晃的，却一手拿着玩具一手拉着她的衣角。

一眨眼，孩子都长那么大了。

快三年了，江楼说不想他那当然是假的，虽然不是亲生的，可养了那么多年，早就比亲儿子还要亲了，她揉着他柔软的金发：“你长大了。”

自来也站在岸边，一手叉着腰，露出了欣慰的笑容。

鸣人牵着江楼的手朝岸边走去，一边叽叽喳喳说：“我啊，一直有好好修炼呢！好色仙人都说我比以前厉害多了。”

“切。”佐助发出了不屑的声音。

鸣人好像才刚看见他，激动坏了：“佐！助！”他飞奔过去，狠狠抱住佐助，力道之大差点把佐助撞翻。

“想死你了佐助！”鸣人撅起嘴巴，作势要去亲他，佐助吓了一跳，一脚把他踹开，嫌弃他的口水，拼命擦脸：“你有病啊！”

“哈哈哈！”鸣人抹了抹嘴巴，从地上爬起来狂笑，“好色仙人说这是表达想念的方式啊！”

“……”躺枪的自来也无语望天。

卡卡西都被他们俩逗笑了。

鸣人勾着佐助的肩膀滔滔不绝说起自己现在修行的结果，结果被佐助用万花筒写轮眼鄙视了，鸣人震惊了一会儿，向卡卡西发出了挑战。

卡卡西一滴冷汗就下来了，佐助现在就很难缠了，加上鸣人……他翻着白眼想装死。

但是江楼想了一秒钟就同意了：“把小樱叫过来吧，让我看看你们的修行成果，以及，不要小看卡卡西。”

虽然卡卡西看起来还是半死不活的，但是这些年其实也没少被江楼虐……战斗力也非从前可比，可以说是如今上忍里的第一人。

“被小辈们看笑话可不行呢，卡卡西。”江楼以不容置疑的口吻这么说。

卡卡西有气无力地说：“好吧。”

小樱很快就到了，前两年纲手回到木叶被江楼扣下了，正好闲得发慌，经过佐藤的推荐，一直指点她的医疗忍术。

看到鸣人回来，小樱也非常高兴，第七班就此集结，共战无良上忍卡卡西。

围观者甚众，大家有站着的，有坐在树上的，但是都对此很看好，卡卡西忍痛把新出版的亲热天堂塞回袋子里，对结局念念不忘。

自来也对江楼说：“鸣人这小子成长得很快呢，肯定比你想象得要多得多。”

“这孩子，”江楼的口吻柔和了几分，“给你添了不少麻烦吧。”

自来也诧异地挑了挑眉，十分诧异：“这口气，听起来真不像你。”按照惯例，高贵冷艳的五代火影不是应该来一句“我知道，要你说？”

但是她现在的口气却是活脱脱一个担忧儿子的母亲。

不过这也就是短短几秒钟，自来也话音刚落，江楼就恢复了从前的模样：“不论怎么样，我们拭目以待。”

“啧，鸣人这一路上啊，不是说你怎么样怎么样就是说佐助怎么样怎么样，那个小姑娘也是他们班的？他一句都没有提过。”自来也唠唠叨叨地说着这些年发生的事情。

卡卡西已经和他们打起来了，一切恍如三年前他们刚从忍者学校毕业出来的时候。

江楼说：“鸣人和佐助是从小一起长大的，他们无论是从查克拉还是忍术，战斗的配合来说，都是我见过的最好的。”

“能比得过你和水门？”自来也想起那个英年早逝却才华横溢的弟子，都不禁叹息，当时波风水门和千手江楼被誉为日月同辉，可谓是黄金搭档啊。

江楼波澜不惊道：“我就羡慕他们性别一样。”

自来也想起木叶的传言都憋不住想笑：“现在还有人说你暗恋水门啊？”

“一直都是。”她轻轻一叹。

自来也故意努了努嘴，示意那边低声和女儿说着诀窍的宇智波信：“阿信呢，谁让你当年不好好珍惜，不然孩子也都那么大了。”自来也是真的可惜，第一可惜水门没能和江楼在一起，第二可惜江楼后来没有接受宇智波信。

“各有前缘莫羡人。”江楼淡淡道，“倒是您，加藤断死了多少年了，大蛇丸也不少喜欢我堂姑啊，你到底下不下手？”

自来也尴尬死了：“哎呀这个嘛。”

“是男人就去追！”江楼有几分恨铁不成钢的味道，“不要像我一样后悔。”

像你一样？自来也意味深长地笑了笑，却也认真地考虑这件事。

他已经不年轻了，纲手亦然，人有多少年可以蹉跎呢？是否他也有一天会死在路上，连想说的话都无法向那个人说出口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务
                            

                                                        

                            

                            
第七班最后险胜卡卡西，还是用了《亲热天堂》的结局引诱才成功的，卡卡西完成任务，掏出书继续看结局。

鸣人哈哈大笑：“我们赢了！”他竖起大拇指，意犹未尽地和江楼说：“老妈，我想和你打。”

江楼特别意外地看了自家儿子一眼：“找虐吗？”连卡卡西都打不过居然想着和她动手，不得不说她儿子胆子不小。

“我都赢了卡卡西老师了！”鸣人中气十足，元气满满。

江楼瞥了卡卡西一眼，他蹭一下跳到树上装不在线。

“但是你赢不了我。”江楼实话实说。

但是鸣人完全没有想答应她好吗，他就是想被母亲爱的指点一番而已，顺便炫耀一下自己的修行成果。

江楼不是很忍心：“会打击你的自信心的，就算你是九尾人柱力也一样。”

“没关系啦！”鸣人结印，“多重影□□之术。”

十几个鸣人不约而同地对她发出挑战：“现在，未来的六代火影要向五代火影发出挑战，有人支持我吗？”

佐助特别不屑地切了一声，觉得自己会和这种人做朋友实在是没脸透了。

小樱垮着肩膀：“我觉得我支不支持你都一样。”

倒是自来也哈哈一笑：“有志气，那你就试试吧。”

结果江楼一只手拿剑人站在原地就把自家儿子虐趴下了，鸣人宽面条泪：“……我还以为我进步很多呢。”

“起来。”江楼语气里含着淡淡的笑意，“回家吧。”她看着顿时满血复活的儿子，又看了看自来也，用不容置疑的口吻说，“我们家没有客房了。”

言下之意就是，你还是赶紧去纲手家里住吧！

但是自来也年纪不小，在这个时候脸皮居然薄起来，他当作没听懂，又去女浴池偷窥了。

朽木不可雕，江楼也没有办法，毕竟算是长辈，也不好太过逼迫，只盼望他们自己想明白了，最美不过夕阳红，什么时候都不算迟，不是吗？

大家各回各家，除了佐助被鸣人拖回家以外。

一拉开门，鸣人就喊了一声：“小玉阿姨我回来了！”

但是没有人回答他。

江楼一边换着鞋一边平静地说：“阿玉嫁人了，不住在这里。”

鸣人特别白痴地啊了一声。

小玉在一年前嫁给了一名中忍，那个中年人实力平平，在一次任务中伤了一只眼睛，腿脚也不利索了，干脆退役转了文书的工作，小玉和他都不年轻了，但是彼此也算是看对了眼，所以她对江楼说：“小姐，我嫁过人，也生过孩子，本来以为可以陪伴一辈子，但是……”

“我明白，”江楼那时其实是高兴的，“每个人都应该有自己的家庭，你可以重新获得幸福，我也觉得非常高兴。”

江楼倒了两杯水给他们，鸣人打开冰箱，空空如也，他抓着头十分苦恼：“你平时都吃什么啊？”

“现在木叶食堂挺好吃的，我新招了几个厨师，丁座推荐的呢。”

作为火影的好处之一就是可以假公济私。

江楼看了看冷清的家里，无奈地说：“走吧，我们出去吃。”

火影大人去的当然是木叶最好的餐馆，她不大擅长热闹气氛，所以把大家都请了过来，这样热热闹闹围了一桌，气氛马上就热烈了起来。

鸣人被挺着大肚子的小玉吓了一跳：“小玉阿姨，你怀孕啦？”

“是啊是啊。”小玉摸着自己隆起来的肚子，洋溢着的都是幸福的笑容，时隔多年，她终于能再度拥有自己的孩子了，“小鸣人也长成男子汉了呢。”

江楼微笑着看着他们，她的两个弟子即将成婚，她的儿子已经长大成人，陪伴自己多年的小玉也已经有了自己的幸福，他们的幸福让她觉得自己的人生好像也已经足够美好。

而事实真的是这样的吗？不，并不是，安稳的岁月下酝酿着的是即将到来的风暴。

江楼是在半夜里接到传信的，一只黑色的乌鸦穿过结界落到她的窗前，用喙敲了敲窗户。

江楼马上就醒了，她打开窗，让那只乌鸦进来，它有一双红色的眼睛，口吐着人声，是少年清冽的嗓音：“青玉将捕一尾。”

近些年来，宇智波鼬传回来的消息并不多，也不知道是监视严格还是因为别的什么原因，只有寥寥数语，但是也已经足够江楼将晓的情报了解透彻。

青玉组是指迪达拉与蝎，两个都是臭名昭著的S级叛忍。

而晓一直东奔西走为了筹集资金而走动，同时也是在收集尾兽的情报，现在终于觉得时机成熟，要下手了吗？

江楼想起迪达拉和蝎的能力，也要承认这个组合是最适合抓捕一尾的，更不必说蝎就是砂忍村出来的，对地形、防守都了如指掌。

她深吸口气，转头去了自家儿子的房间，鸣人睡得正熟，被子有一半掉在了地上，一条腿架在佐助肚子上，佐助的睡姿倒是很标准，但是显然是在做噩梦，快被鸣人压死了。

江楼吧嗒一下把灯打开了。

佐助刷一下睁开了眼睛，鸣人翻了个身，咕哝了几句要继续睡，结果被佐助一脚踹到地上，彻底清醒了：“佐助！干嘛踢我……咦？”

“我这里有一个A级任务，你们要不要接？”

鸣人傻眼了：“啊，任务，现在？”

“对。”她道，“关于砂忍村我爱罗。”

鸣人一听是我爱罗，马上就说：“去，当然去！发生什么事情了？”

“有人要抓捕一尾，因为木叶和砂忍是同盟关系，我决定派遣特殊小队支援，你们现在就出发，一个人去通知小樱，一个人去通知卡卡西。”

鸣人洪亮地喊了一声：“没问题，保证完成任务。”他蹦Q下来，一手拎着自己的衣服一手把佐助的丢过去，“快点佐助。”

“知道了。”佐助麻利地脱掉睡衣（因为来的匆忙睡衣都是鸣人的，尺寸居然正好也是醉了），换上宇智波一族定制的忍者服，检查了忍具包，鸣人已经冲进卫生间洗脸刷牙了。

佐助紧随其后，两个人叼着牙刷挤在镜子面前飞快刷牙洗脸。

“笨蛋，不要把水吐那么高溅到我脸上了！”
“这种时候就不要介意那么多了嘛！”

江楼睡衣都没来得及换，瞬身去了木叶食堂，把加夜班的忍者们吓了一跳――头一次看到火影大人穿着睡衣的样子啊，不过真的是一点都不意外是全白的呢。

江楼打包了包子馒头做干粮，又瞬身回去：“路上吃，少吃兵粮丸。”

“对不起妈妈，刚回来就要走了。”鸣人拥抱了她一下，蹭了蹭撒娇，“我会很快回来的。”

“晓的相关情报让卡卡西在路上告诉你们。”江楼并不是多愁善感的人，“去吧。”

鸣人和佐助一左一右分头行动去通知小伙伴们集合出任务。

江楼一点睡意也没有了，她坐到窗前的琴案旁，也不弹琴，只是习惯性坐在那里思考。

第七班的实力虽然毋庸置疑，但是两个S级叛忍也绝对不是容易对付的角色，正好凯班明天应该回来了，可以派他们做个后援。

但是她更在意的是，晓既然已经开始行动，那么是否可以认为其他尾兽也将面临险境？

要不要通知其他国的人呢，通知了他们会信吗，也不能白白出卖情报，这其中该有怎么样的利益交换呢？

再进一步说，晓收集尾兽是为了征服世界，但是就凭那十个人难道就可以实现吗？别开玩笑了，虽然S级的叛忍杀伤力强大，但是各大忍村也并非没有可以与他们匹敌的力量。

他们那么做，无非是以卵击石而已，但是那个面具男信誓旦旦，恐怕不会是空穴来风。

江楼一夜未眠，第二天就把顾问们都喊过来商量起了这件事情，参与者还有纲手和自来也。

“没有想到他们的动作那么快。”自来也这些年也在收集晓的情报，但是明显比江楼慢了一步，因此十分惊讶。

江楼言简意赅解释道：“晓里有我的人。”

安排间谍这种事情，为了保证间谍的安全，一向都是越少人知道越好，大家也点头表示理解，没有问那个人究竟是谁。

奈良鹿久作为军师率先发言：“虽然这么说很不厚道，但是一尾的事情正好可以作为一个参照，让我们判断一下晓的实力，是否可以从一个守卫森严的忍村带走一村之影。”

是的，我爱罗已经成为了新一任的风影，虽然人还年轻，但是因为是上忍风影之子，他本人实力也高超，加上一兄一姐的辅佐，倒也渐渐坐稳了位置。

宇智波鼬的乌鸦需要一个飞行的过程，而就在昨夜，其实迪达拉和蝎就已经对一尾出手了，砂忍村的求援信就在路上。

与此同时，鸣人在路上听着卡卡西的科普，关于晓的种种情报：“他们想要我肚子里的九尾？”

“我想是这样的没错。”

紧赶慢赶到了砂忍村，但是得到的消息却是勘九郎重伤，我爱罗被掳走，这一切发生得很快，他们到来时已经尘埃落定。

小樱师承纲手，二话不说立即扎起头发动手为勘九郎进行治疗，而坐在外面了解情况的卡卡西就被一个老婆婆给袭击了。

“原来不是旗木白牙……”千代婆婆咕哝着，好像真的是一个上了年纪的老太婆，可是下一秒，她的查克拉线就缠住了佐助，佐助抽出白牙，把查克拉线斩断。

千代冷笑：“啊，白牙，你这小子是旗木朔茂的继承人。”

佐助开了写轮眼瞪她，千代又是一声冷哼：“宇智波。”

“你这个老太婆到底是怎么回事啊，先是对卡卡西老师，然后是佐助！”鸣人彻底炸毛了。

结果千代看了他一眼，脾气更差了：“千手江楼的儿子，哼！”

卡卡西一头冷汗，等千代走了以后小声说：“五代火影在三战的时候和砂忍有过不小的矛盾，咳，吃了不小的亏。”

事实上当时波风水门在雷之国和土之国都有“避而不战不问罪”的名头，但是千手江楼当年也没少虐砂忍，千代老太婆更是好几次吃了她的亏。

彼时，千手江楼还是十余岁的少女呢，青春玉貌，白衣银发，而千代也还只是一个三十多岁的女人，也还风情万种。

佐助微微一侧头，不知怎么的，突然想起来之前止水训练他的时候和他八卦过的内容：“……我生得晚，只赶上了三战的尾巴，不过信长老就不一样了，当年他在根部，被派驻守与风之国相邻的边界，哎呀，那个时候据说和火影大人联手把对方杀得落花流水呢。”

他突然有了一种跃跃欲试的感觉，有时候他总会觉得自己生不逢时，未曾在波澜壮阔的战争中留下一席之地，他所生活的环境太过平静了，平静到他都怀疑自己是否还能更进一步。

宇智波家的人从来都不缺少野心。

也许，这会是一个机会。

有什么比一个强劲的对手更吸引人的呢？他觉得自己的战斗欲已经熊熊燃烧起来。

十年磨一剑，父辈已经老去，现在，应该是年轻人的时代了，他的宝剑即将出鞘，定要让世人刮目相看。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宿命
                            

                                                        

                            

                            千代表示江楼派来的人非常让她心塞，旗木白牙的儿子，宇智波信的族人还有白牙，江楼的儿子，纲手的徒弟，每一个人的长辈都和她有不共戴天之仇啊！

这真的是来支援而不是来添堵的吗？不过再气人也是我爱罗的安危要紧。

卡卡西班决定趁着对方没有走远，加紧追击，路上千代又说了不少关于尾兽的消息。

小樱没听纲手提起过，非常惊讶，佐助倒是早就知道了，一直没吭声。

“我知道的，我爸爸妈妈就是因为这个死去的。”鸣人摸着肚子，表情低落。

小樱惊呆了：“爸爸……妈妈？”

鸣人抓了抓头，恍然大悟：“噢，小樱我没告诉你吗？妈妈不是我的妈妈，我爸爸妈妈都死了，我是被收养的。”

小樱一直以来的迷惑终于得到了解答！她就说么，那么高冷的火影大人怎么会生出一个那么逗比的儿子。

敢情不是亲生的啊！

卡卡西原本跟着帕克在前面带路，但是他却突然停下了，做了一个手势，神情凝重。

风吹过草坡，绿色的波浪一阵一阵荡漾开来，在青草碧空间，一个穿着晓袍的男人正静静站在那里。

他戴着一个没有表情的面具，却有着一双写轮眼，佐助战意萌发，刷一下也开了写轮眼。

卡卡西沉声道：“这个制服是……晓。”

鸣人二话没说螺旋丸就冲了上去，结果对方的身体却变成了千万只乌鸦散开了。

佐助抿了抿嘴：“我来。”

他的白牙和对方的手里剑在空中碰撞，擦出火花，但是他没有伤到对方分毫，而对方的眼睛却不是与他对视，反倒是和卡卡西一碰，结果卡卡西顿时就不动了。

卡卡西发现自己身处一片红色的世界，这应该就是对方的幻术世界了。

“这里是由我控制的无限月读。”那个人说话了，声音沉稳，“卡卡西桑，我有话对你说。”

卡卡西微微一眯眼睛：“你叫得出我的名字，你曾经是木叶的忍者？”

“现在依旧是。”宇智波鼬摘下了面具，轻轻呼了口气，“我的时间不多，一直有人在监视我的行动，卡卡西桑，我需要你把情报传回去给五代火影。”

以卡卡西的阅历，看到本应该身死的宇智波鼬好端端的站在面前，还有什么不明白的：“你在晓做间谍？”

算一算时间，居然已经有七八年之久了。

“是的。”宇智波鼬没有太多寒暄，直接说，“我现在受到非常严密的监视，很难再传回情报，现在我们的时间也不多了，这并不是我的身体，我们正在封印一尾。”

“一尾在哪里？”

宇智波鼬说了一个大概的方位：“恐怕你们会来不及，就算我蓄意放水，也有人会进行阻拦。”

卡卡西的心往下一沉。

“晓已经开始对尾兽动手了，先是一尾、二尾，暂时不会对九尾下手，但是也不会多久了，你们肯定会和其他人动手，我的搭档叫干柿鬼鲛……”宇智波鼬用最简明扼要的语言把晓成员的能力和特征都说了一遍，“我们的任务由佩恩分配，因此很难预料会遇见谁，请你向火影大人强调，我们的时间并不多了。”

卡卡西点点头：“我明白了。”

宇智波鼬不再多说，解除了月读，卡卡西装作体力透支的模样：“当心，佐助！”

佐助将千鸟贯穿在白牙上，与宇智波鼬对峙起来，宇智波鼬不断闪避出击，其实也是在观察佐助的修炼情况。

结果无疑是令人满意的，卡卡西对这个弟子倾注了大量的心血，不但把父亲的刀法和白牙都交给了他，自己所会的各种雷遁也从不藏私，而宇智波止水也把佐助当弟弟一样，将最擅长的瞬身术交给了他。

但是最关键的是佐助自己非常努力。

他是抱着这样一种执念的，他要成为一个和哥哥一样出色的人。在他小的时候，宇智波鼬是他最崇拜，也是最嫉妒的对象，他嫉妒哥哥得到了父亲的关爱，但是这样的小嫉妒总会在宇智波鼬的关爱下消散。

对于佐助来说，宇智波鼬是世界上最好的哥哥，是会教他手里剑，把他背回家的哥哥。

他嫉妒着宇智波鼬的优秀，却也是这样的优秀给了他安全感，他从来没有想过宇智波鼬会死。

知道消息的那一刻，他完全无法相信，他说那个来报信的忍者是个骗子，把手里剑丢到他身上，他愤怒极了，他完全无法想象那么优秀那么厉害的哥哥就这样悄无声息地死去了。

好像天都塌了。

那段日子浑浑噩噩，他也不知道自己是怎么过来的，后来鸣人和他说，他这么下去，鼬哥也会不开心的。

所以他振作起来，比从前努力更多更多，他总想着，自己要和大哥一样出色才可以，他不能让哥哥失望，他要连同哥哥没有经历的部分一起来努力。

他想学着他成为一个可靠的忍者，他也想告诉爸爸妈妈，虽然鼬死了，但是还有佐助，佐助会连同鼬的部分一起努力，一起孝顺爸爸妈妈的。

他的进步并不比接受三忍之一的自来也教导的鸣人来得差。

以前他很讨厌自己被和哥哥放在一起比较，但是现在，佐助最喜欢的是别人这么称赞他：“不愧是鼬的弟弟。”

他固执地用自己的方式怀念着早逝的兄长。

千鸟覆盖着白牙，穿透了宇智波鼬的身体，他吐出一口鲜血，倒地不起，佐助气喘吁吁地揭开对方的面具，却发现是失踪已久的砂忍。

卡卡西松了口气，不露声色：“我们抓紧时间，我爱罗的情况恐怕不会太好了。”

与此同时，凯班也受到了干柿鬼鲛的阻拦，因此凯和鬼鲛有了一段，嗯，怎么说呢，难以言说的“孽缘”。

宿命的相逢果然是怎么样都没有办法被蝴蝶的呢！

赶到我爱罗的所处地，破封印，这就花去了不少的时间，迪达拉乘着纸鸟飞翔而去，佐助和鸣人看也没看山洞就追了出去，卡卡西对小樱说：“你留在这里。”

小樱尔康手：“……卡卡西老师……”

#为什么我的老师和小伙伴总是不带着我玩#

千代婆婆并没有注意到这个精分少女内心的咆哮，她看着在废墟中的傀儡，眼神平静：“果然是你，蝎。”

“千代婆婆吗？”蝎的声音变为了清冽的少年音，带着一点漫不经心的意味，好像很是不屑的模样。

小樱一头雾水。

好了，花开两朵各表一枝，就在鸣人他们努力救回我爱罗的同时，江楼在和自来也谈话，内容当然是关于晓的。

“这么多年来，您查出晓的首领的身份了吗？”

自来也望着窗外：“你这么问，是知道什么了吗？”

“晓一共有十名成员，干柿鬼鲛，迪达拉，蝎，飞段，角都，这些都是通缉令上的叛忍，但是有几个人却身份不明。”

自来也点头：“我知道，他们的首领被称之为佩恩，还有一名叫做绝和朱雀，不知道确切身份。”

“朱雀是宇智波鼬。”江楼道，“我安排他潜伏在晓做间谍。”

自来也啊了一声，若有所思：“是他。”

“这段时间，他很少给我传回消息，但是根据从前的情报，我派人仔细查了查晓，他们并不是第一次出现，最早是在雨之国，首领叫做弥彦。”江楼看着他，“您还不准备告诉我真相吗？”

自来也做了一个无奈的手势：“你不是已经全部都知道了吗？”

“晓的首领，是你的弟子。”江楼会发现这条线索也纯属是巧合，原本她是在清扫团藏的势力，但是止水发现了一些机密的卷宗呈给了她，其中就包括了团藏曾经和雨之国的山椒鱼半藏合作的事情。

自来也承认：“是的，我曾经收过三名弟子，弥彦，长门和小南。”

“那就没错了，不过从传回来的情报看，小南是白虎，可是并没有长门和弥彦这两个人，但是据说小南与佩恩形影不离，那恐怕是你其中一名弟子吧。”

自来也并没有否认。

江楼心中也有着疑惑，宇智波鼬说那名面具男并不是晓的正式成员，也很少出现，不知道佩恩是他的傀儡，还是他们是合作的关系，总之相比于佩恩，她更在意那个面具男。

昔年血海深仇，一日不曾忘记，她必要手刃敌人，为挚友报仇雪恨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主动出击
                            

                                                        

                            

                            卡卡西小队终于救下了我爱罗，但是被抽离尾兽的我爱罗已经气息奄奄，千代以生命为代价将他从死亡线上拉了回来。

同时，迪达拉断臂逃走，蝎的傀儡报废，被小樱封印在卷轴中带回了木叶。

江楼并不吝啬自己的赞赏：“你做得比我想象中要好。”

春野樱笑得格外灿烂：“我也是第七班的一员，是老师的弟子。”

作为一名出身普通，父母不过是中忍的普通忍者，和宇智波家的二少爷和火影的儿子分在一个小队里，她的压力不是不大的，虽然卡卡西老师教她也非常细心认真，但是对于春野樱而言，卡卡西并不是自己最适合的导师。

在医忍班发现了自己的医疗天赋之后，春野樱有幸成为了佐藤部长的助手，佐藤明叶是在三战中成长起来的医疗忍者，当初在战争的第一线救护，在血与火之中成长并且活下来的忍者到今天，几乎都已经功成名就了。

比如五代火影，比如宇智波信，再比如，佐藤明叶。

相比于宇智波信和五代火影一直似有若无，藕断丝连的暧昧和绯闻，佐藤明叶低调得多，但是在医疗部这一亩三分地上，哪怕是火影大人也要给他三分薄面。

正如从前江楼所说的，曾经的朋友都已经渐渐离开，当初三战时的泛泛之交活到今天，大家的交情也不算浅了。

作为一名医疗部的部长，佐藤明叶做得很出色，除了迄今为止是大龄未婚青年之外也没有什么值得人在意了，但是只有跟随他学习过后的春野樱才知道，佐藤明叶虽然不像纲手那么有名，可在他手上救活的人命却肯定远远多于那位因为晕血而远走他乡，多年不曾回到故乡的纲手。

春野樱跟随他所学到的，是最基础但是最重要的部分，在日复一日的修行中，她对查克拉的掌控更为精准仔细，这为日后她拜入纲手门下赢得了机会。

纲手是在鸣人离开后不久回到木叶的，也不知道作为血亲的江楼与她谈了什么，总之纲手在大醉一场以后，居然奇迹般地留在了木叶，没有再离家出走。

三代目简直高兴坏了。

纲手在医疗部担任了一个特殊的职位，没有部长那么繁忙的工作的她最后决定开设一个小班教学，提高一下医忍的水平。

因为门下已经收下了静音作为弟子，纲手最开始的时候并没有想过再收一个徒弟，春野樱一开始被佐藤推荐去旁听这个小班教学的时候，自己也没有想过。

是静音这位师姐助了一臂之力，她发现了小樱的天赋，也发现了她每晚练习的认真，有一天晚上在实验室里，她喊了小樱帮忙，间隙聊起来，她才听小樱这么说：“我的两个同伴都是非常厉害和了不起的人，他们进步得很快，一直以来，我都是作为队伍里的油瓶拖他们的后腿，我没有佐助那样的血迹界限，也没有鸣人那样擅长战斗，但是我希望我可以发挥自己的长处，我想作为同伴和他们并肩作战，而不是一直被他们保护。”

静音向纲手推荐了小樱，在经过考核以后，纲手最终决定收下这名关门弟子。

她的眼光并没有错，小樱除了在医疗忍术上有天分之外，更是有不输于纲手的怪力，现在一拳砸下去……呵呵，鸣人估计都要冒一身冷汗。

时隔三年，在与同伴分离的战场上，她摘取了属于自己的胜利果实。

在鸣人和佐助联手却让迪达拉跑了的情况下，小樱和千代带回了蝎的心脏和一具报废了的傀儡。

审讯是单独在密室中进行的，蝎醒过来的时候就只看见了江楼，他一眼就认出来了：“五代火影？”

“赤砂之蝎。”江楼坐在离他不远处的椅子里，神情冷淡。

红发的美少年微微笑了一笑：“我居然没有死。”他并不慌张，一个连死亡都不畏惧的人，会害怕什么呢，“你抓我来，是想问我晓的情报吗？”

“你所知道的情报，于我而言没有价值。”江楼淡淡道，“不过是一群异想天开的人而已，有什么好畏惧的呢。”

蝎的态度总算有了几许改变：“那我还有什么利用价值？”

“你很快就会知道了。”

江楼留下蝎的事情让自来也十分不解：“你想干什么？”

“我们一直都太过被动了。”江楼道，“只能被动地等待情报，宇智波鼬说他现在被严密监控，无法传更多的情报回来，而我，一想到水门的死，就恨不得把他千刀万剐。”

自来也也沉默了，他想起自己那个天纵英才的弟子，如果水门没有死……现在的木叶是什么样子还不好说呢――当然后来事实证明，不仅波风水门复活，初代火影，二代火影一起复活也就那样。

“那你想怎么做呢？”

“化被动为主动，主动出击。”江楼铿锵有力地回答，她一双冰蓝色的眼眸看着自来也，“以及，看您愿不愿意亲手了断这恩怨了。”

自来也悚然一惊：“你是想……”

“我一直在想，当初为什么三代火影要亲自对付大蛇丸，现在想想大概能明白了，自己的弟子，哪怕是走上歧路，也希望由师父亲自解决吧。”江楼凝视着他，“你也是这样想的吗？”

自来也说：“是的。”他已经明白了江楼的意思，苦笑道，“拖了那么久，也是时候结束了。”

“那么，我就去安排这件事了。”江楼微微侧了侧头，“宇智波鼬传来的情报太少了，我要知道晓成立的目的，我要知道佩恩与那个面具男之间的关系，我要知道他们究竟想做什么，而这些事，是宇智波鼬没有办法为我得到的，只能由您亲自去。”

她的眼神里带着歉疚，无论是从情还是理，自来也都是主动出击的不二选择，但是作为晚辈，这样让前辈出马，江楼心里总归是有点歉意。

自来也故作不悦：“你这样是看不起我们了吗？我还可以再战三十年呢。”他端正了神色，“而且你说得对，是我一直没有下定决心去做这件事，弥彦的事情都因我而起，没有人比我更适合了，这就是师父和徒弟之间的羁绊啊。”

江楼也微微笑了一笑：“话虽如此，但是就好比今日的大蛇丸非从前可比，您的弟子如今成长到了什么地步，恐怕也没有人知道。”

自来也感慨道：“恐怕比我们想象中走得更远，他们一直都是有天分的孩子。”他的目光悠远，像是回忆起了在雨之国授徒的岁月，没有国界，没有恩怨。

“江山代有才人出，我有的时候看看鸣人，也觉得自己老了。”江楼的目光柔和了一分，连语气里都难免带了三分调侃，“为了避免您栽在自己的弟子身上，此事不用操之过急。”

自来也说：“那好，我去找纲手喝酒，需要我们这些老家伙的时候就说一声……放心大胆去做吧，你作为火影，一直都是很称职的。”

他这句话全然发自肺腑，他信任千手江楼的能力，一如信任自己的老师、自己的弟子，而相比于前两任火影，她甚至更为出色。

“那真是感激不尽。”江楼慢吞吞道，“但是作为男人，你可不怎么称职。”

一提起这个问题，自来也就好像被踩了尾巴一样，他掩饰般哈哈一笑，逃之夭夭。

江楼渐渐收回了笑意，坐在椅子里凝眉沉思。

作为火影，她已经受到了村子里所有人的信赖，如今的三代目早已不再质疑她的任何决定，自来也相信她可以把事情都安排好，她所做的事情他们都愿意信任，她派遣的命令他们也忠实地履行。

可是在这背后，她需要付出多少心血才能不辜负他们的信任呢？

晓的首领究竟是何方神圣，这一次的行动要怎么安排才万无一失呢？她可不想让一次试探葬送了自来也，那就得不偿失了。

但是不管怎么样，一定不能再这么被动下去了。

江楼命人将鹿久找来，这位军师在听了这个消息以后思考了很长时间，这才说：“这是一个很冒险的计划，虽然自来也大人的能力毋庸置疑，但是到时候事情就不受控制，恐怕会出现意外。”

“所以我们要防止的是晓的其他成员插足，我相信自来也的能力，而且，”江楼露出一个堪称别有用意的笑容，“我会让纲手大人在后面支援。”

鹿久顿时明白了：“这是一石二鸟之计啊。”

“算是我的一点私心吧。”这件事当然没有对自来也说了，江楼心里别有盘算，这两位前辈实在拖得太久了，久到她都看不下去决定下一剂猛药了。

再不成那她也没有办法了，只看这一次上天愿不愿意助一臂之力吧。

鹿久点头：“那其他成员，火影大人准备怎么应付呢？”

“我听卡卡西说，上一次他们派出了成员对卡卡西班和凯班进行了阻拦。”江楼的语气挺轻松的，“这一次，以其人之道还治其人之身好了。”

几日后，木叶烤肉店，第十班在聚餐。

奈良鹿丸瞪大了眼睛：“啊，A级任务？”

“是啊，明天早上在木叶门口。”阿斯玛叼着烟，顺便把几个卷轴掏出来放在桌上，“这是情报，今天回去要记熟哦。”

他说着给鹿丸使了个眼色，鹿丸顿时没了干劲，阿斯玛这个眼神就意味着，你小子回去好好给我想想战略。

动脑筋这种事情，最麻烦了！

“好了，你们先吃。”阿斯玛含糊地说着，顺便把钱付了，“我先走了啊。”

井野暗自嘀咕：“他又去约会了吧。”

“肯定是和红老师。”丁次一边大肆咀嚼烤肉一边补充。

鹿丸望天翻白眼：“啊啦，真是麻烦死了。”

话是那么说，他却还是认命地把卷轴塞进了裤袋里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
众生百态
                            

                                                        

                            

                            
长门和小南没有想到会接到来自老师的邀请函，送信人是赤砂之蝎……的傀儡。

是的，出人预料的，虽然赤砂之蝎如约将信送到了佩恩的手里，他本人却没有再出现，而是消失无踪了，作为一个外貌千变万化的傀儡师，脱离晓的行踪轻而易举。

木叶没有派人去追捕他，江楼的目的也不过是让他把书信交过去而已，至于他是被佩恩杀了还是逃了，又有什么干系呢？

雨之国一年四季都下着雨，湿漉漉的天气，小南走到长门身边：“你会去吗？”

“会。”长门说，“我们也是应该见见老师了。”

小南加重了一分语气：“也许是个陷阱，五代火影一向强势。”

私下里，小南也和长门讨论过这任火影，认为实在不是容易对付的角色，因此这些年他们的举动在火之国都尽量低调，以免引起五代火影的注意而惹来麻烦。

“我会赢。”长门用不容置疑的口吻说。

小南不再说话。

她陪着长门静静坐着看了一会儿雨，也不知过了多久，一阵脚步声传了过来：“自来也让赤砂之蝎递了书信过来？”

“你知道了。”长门的口吻古井无波。

面具男在漩涡面具后的声音低沉无比：“我想知道你会怎么做。”

“我的事情，也用不着和你解释那么清楚。”长门的态度也一样冷淡。

面具男呵笑了声：“师徒之情，真是愚蠢……按照约定，我不会插手你的事情，但是朱雀不能再留了。”

小南微微皱起了眉：“怎么？”

“我大概知道他是谁了，他也没有继续留下的必要。”面具男冷酷道，“按我说的去做。”

长门道：“小南，你负责处理他。”

小南欲言又止。

长门说：“至于老师那里，有我就够了。”

大雨滂沱，时不时传来阵阵雷声，在晓的基地里，一片静谧。

宇智波鼬与干柿鬼鲛刚刚出完任务回到基地，紧接着就听见了赤砂之蝎的事情，干柿鬼鲛有点意外：“居然不告而别，这还真不像是他的风格呢。”

迪达拉愤愤不平：“旦那丢下我自己走了，亏我还担心他！”

“先是大蛇丸，再是赤砂之蝎，”白绝幽幽道，“晓的叛徒真是越来越多了。”

黑绝冷冷道：“也不知道在这里还有没有第三个叛徒。”

这两句话让众人成功地安静了下来，只有迪达拉鼻子朝天：“旦那会离开，只能证明晓已经失去价值了。”

绝没有理他，只是说：“迪达拉，你的搭档马上就到了。”

“搭档？我不要什么搭档！”迪达拉怪叫起来。

绝说：“他是晓的候补成员，叫阿飞。”

正说着，一个朝气十足的声音从走廊里传进屋来：“各位前辈好，阿飞来晚啦。”

迪达拉露出了一个极为嫌弃的表情，但是阿飞恍然不觉，谄媚地靠近他：“这是迪达拉前辈吧，我是阿飞，以后请你多多关照啦！”

宇智波鼬一直坐在那里喝茶，连眼神都欠奉一个，但是当阿飞出现在大厅里的时候，他的眼皮子微微跳了跳，心里猛地一沉。

而同一时间的木叶村却正是夕阳西下的美景，自来也刚和纲手喝完酒，两个人保持着一点距离，走在木叶的小路上，迎面是灿烂的夕阳，天边被红霞染红，瑰丽非凡。

“你明天就要走了？”纲手醉醺醺得受不了了，一屁股坐在了街边的长椅上。

自来也陪她坐下：“是啊，了结一段往事。”

纲手虽然早已经年过五十，但是依旧青春貌美如同二十岁出头的女人，金发在阳光下熠熠生辉，她一手搭着椅背，一手手背贴着额头，并没有看他：“会回来吧？”

“一定会。”自来也微笑。

纲手唔了声，没有多说，她还记得江楼说的话，她当时说得非常委婉：“佩恩的实力深不可测，虽然并不是对自来也大人不放心，但是支援总是不可缺少的，然而如果贸然提出来，我也担心他会拒绝。”

男人的自尊心嘛，纲手也是懂的，她也能体会到这样的“徒弟不管变成什么样子，最后都希望由师父来亲自了断”的羁绊，对于自来也的骄傲，她也可以理解。

所以她也同意了不把事情告诉他。

“纲手……”自来也突然说，“这次等我回来……”

“什么？”

“不，没什么。”自来也扭过头去，佯装自己在看夕阳，“回来的时候再告诉你。”

木叶另一头，告别了学生的阿斯玛熟门熟路敲开了夕日红的门，她一开门，阿斯玛就张开怀抱把红抱了起来，红只穿着家居服，被他吓了一跳：“快放我下来。”

阿斯玛还叼着烟，说话吐字不清：“这就吓到你了？”

红揪出他嘴里的烟头摁灭：“以后不准在我面前吸烟。”

阿斯玛露出了万分痛苦的表情：“红……”

“我怀孕了。”红只用了四个字堵住了阿斯玛的嘴，这个男人惊讶地瞪大了眼睛，好半天都没有回过神来，等开口的时候，说话都结巴了：“真、真真真、真的吗？”

红扑哧一笑。

江楼独自一人站在波风水门的墓前，鸣人去了佐助那里，闹着要修炼，卡卡西被凯约去第N次比斗顺便喝喝酒，阿玉怀了身孕，已经很久没有到家里去了。

家里冷冷清清，连江楼这样冷清的人都不愿意多待。

在这里，她却还可以和波风水门说说话。

“我会为你报仇的。”她扶着墓碑说，“我很快就可以为你报仇了。”

墓碑上的照片里，波风水门笑得很灿烂。

江楼有一刹那觉得眼泪仿佛要涌出眼眶，但是她生生止住了。清风吹来，扬起她的衣袂和白发，在空中微微飘荡。

江楼拍了拍他的墓碑，好像是在拍老友的肩膀：“再见，下次再来看你。”她朝山下走去。

山脚下有人在等她，江楼止住了脚步：“阿信，有什么事吗？”

宇智波信沉默地摇了摇头，什么都没有说，他想和她说，起风了，你要当心着凉，但是想一想，她早已不畏严寒酷暑，在最严酷的环境里也不需要他为她添一件衣裳。

所以他将这样的心情深埋在心底。

可是宇智波信并不知道，在很久很久以前，波风水门刚刚才结婚，他们在图书管里日以继夜地找资料，那一天夜里，波风水门给睡着的玖辛奈披了一件衣裳，让江楼羡慕了很久。

彼时波风水门开她玩笑，让她早点嫁人，谁知一晃实际年过去了，这个会在夜里给她披一件衣裳的人，却从来没有出现过。

宇智波信移开了视线，随意找了一个话题说了起来：“暗部部长在办公室等你。”

暗部部长是个脾气古怪但是暗杀术冠绝天下的男人，年纪和三代目差不多，但是三代退休了，他却还坚守岗位，倒不是因为他不愿意退位让贤，而是暗部部长之位事关重大，江楼过了很久都没有找到合适的人选。

原本卡卡西能力气量都够，但是他一辈子隐在黑暗处却实在是太浪费了，其他人又不合适，这才拖到了今天。

到如今，那位老部长自觉已经到了必须退休的时候，所以已经三番两次为继任者的事情来找过江楼。

这一次也不例外。

江楼开门见山道：“您老要退休，我自然不会反对，将副部长之位交给天藏，至于部长之位，我已有人选，再过些日子我就把他召回任命。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佩恩
                            

                                                        

                            

                            佩恩袭击木叶那天，江楼和普通的每一天一样，在办公室里干活――有时候也不算真的有那么多的事儿要干，只是吧，鸣人去修行了，小玉在家里安胎，她一个人闲着真没什么事儿好做。

#论事业女强人的日常生活#

与此同时，阿斯玛在病房里养病，红在给他削苹果，这次他们第十班非常出色地完成了阻击晓里角都和飞段的任务，并且带回了飞段的头，角都却跑了……凯班则顺利拦下了鬼鲛，两个人好好打了一场，没分胜负，也没有伤亡。

自来也则在和弟子一战后失联了，纲手的蛞蝓传来消息说重伤，不过有纲手在身边，想必自来也是想死也不容易。

至于孤男寡女疗伤会谈些什么心事，那就不是她可以猜到的了。

江楼的感知非常敏锐，因此当有人进入木叶结界的时候她就察觉到了，她瞬间皱起了眉头：“怎么回事？”

在和她开会的几个顾问面面相觑。

随机，建筑物轰然倒塌的声音从四面八方传来，其余人也纷纷起身，惊疑不定：“怎么回事？”

“启动一级警戒状态。”江楼眼睛微微眯起，“有不长眼的来了。”

警报声很快响起，慌乱的民众很快按照从前演戏的方式纷纷进入避难所避难，所有在村的忍者也不需要阻止，各自有序地进入各区域寻找威胁来源。

佩恩有六道，各自拥有不同的能力，而且都非常棘手，只是粗粗交过几次手，哪怕是卡卡西这样的木叶精英上忍也感觉到了费劲儿。

不好的消息一个又一个传来，江楼让匆忙赶来的三代目接替自己的位置指挥大局，自己准备上场了。

“你要小心。”三代目忧心忡忡，今天的事情很容易就让他联想到之前四代目的死去，那对木叶来说将是一个重大损失。

江楼淡淡道：“第一，我没有水门那么傻，第二，我不觉得我会输，第三，我也很久没有好好打一架了，第四，我在想晓的钱够不够赔木叶的重建费。”

大家一听她还有心情想这些问题，难免有点哭笑不得，宇智波信道：“我陪你去。”

“阿信，除了天道以外，佩恩还有五道，你、卡卡西和凯、止水、鹿猪蝶、疾风和夕颜各自带队拦住一人。”

宇智波信声调低了一个度：“是。”

她的身影消失在了他们面前。

江楼是第一次看见这位晓的首领，佩恩天道的年纪看起来实在是不大，因此江楼很快就认出了对方：“弥彦？”

“初次见面，五代火影。”佩恩走上前来，“只是没有想到你会认得我。”

“虽然留下的资料不多，但是也并非无迹可寻。”江楼锐利的眼眸扫过他的脸，自然注意到了那不同寻常的黑色钉子，“重要的是，据我所知，弥彦已死，你是谁？”

“我是佩恩。”

江楼认为这个话题已经没有了继续讨论的意义：“不管你是谁，我都会杀了你，作为你袭击木叶的代价。”

佩恩也不愿多废话，他不认为和她能找见什么共鸣（和她儿子能），他抬了抬手，刷一下，木叶被雨水所包围。

江楼轻轻呵了声，这还是头一回有人抢在她面前下雨，但是这雨滴一落下来她就知道不对劲了，雨里充满着佩恩的查克拉。

“只能借助雨来感知么？”江楼唇角微撇，讥讽一笑，她的善柔剑一剑挥出，凛冽之意尤胜当年。

“神罗天征。”

善柔剑的剑尖被猛地弹回，而这把剑的特点本身就是至刚至柔，它可以刚猛无比，也可以柔弱似水，因此它并没有被弹开，而是在空中如鲤鱼打挺翻起来。

神罗天征有冷却时间，因此这一次佩恩只是侧身避开了她这一剑：“我的目的并不是和你战斗。”

“呵。”江楼哂笑，“你的目的总不会是要和我谈谈人生理想吧？”

冷却时间完毕，佩恩再次退开，他升到半空中：“让世界感受一下我们的痛楚吧。”他张开手掌，汇聚查克拉。

江楼一手结印，一手持剑，雨幕成了她施展结界的地方，她用水幕将佩恩困住，一剑即将当胸穿过。

但就在那时，她突然感觉到一股巨大的吸力传来，江楼知道不对，当机立断，利用飞雷神转移到别处，定睛一看，果不其然，别说是地面上的建筑了，连同地皮都被佩恩掀起，朝着他飞去，所有的东西都化为一个巨大的黑球，还在不断吸引物体。

她虽然离开了他的施术范围，但是佩恩并没有停下他的动作，江楼一惊，瞬身回到战场，伸手落下一道天雷，天雷直直向佩恩劈去，他的忍术中断，但是那黑球还是朝着木叶飞去。

巨大的阴影投下来，江楼正想用飞雷神将它转移，但是她很快就改变了主意，结印再次施展天雷。

照理说这里存在着一个时间差，等到雷落下来的时候，黑球应该已经砸到木叶了，就在所有人都要闭目迎接那一刻的时候，黑球却在半空中停顿了下来。

那是一个巨大的红色虚幻人形，挡住了那个黑球，随即江楼的天雷也落下来，将黑球劈得粉身碎骨，漫天的尘埃弥漫开来，像是一场大雾，阻绝了众人的视线，大家只能隐隐听见话语声传来：

“回来了？”

“是的，从自来也大人那里得到了很重要的消息。”

灰尘逐渐散开，青年挺拔的身形出现在白雾里，一身暗部的打扮，声音却有点耳熟。

“宇智波鼬。”江楼手腕一翻，取出一把代表着暗部的太刀，她看着面前这个已经出类拔萃的青年，语气一肃，“现任命你为暗部部长，如今情况危急，我有新的任务给你。”

宇智波鼬没有想到会被授予新职务，但是他也知道现在并不是推辞的好时机，因此接过太刀：“请火影大人吩咐。”

“我感觉到佩恩的查克拉与远方有呼应，弥彦已死，背后操控者肯定另有其人，你带着鸣人、佐助去查明此事。”

“是。”

被江楼的乌龟通知从妙木山回来的鸣人还没来得及为眼前的事儿而震撼一把，就被宇智波鼬给震撼了。

“鼬哥你没死？”

“路上和你们解释。”宇智波鼬对已经傻掉了的弟弟点点头，带着他们往一个方向飞跃而去。

“尼、尼桑？”佐助也懵了。

宇智波鼬三言两语把事情的始末交代了一遍，没有理会他们的震惊，而是迅速把话题转回正事上来：“佩恩其实是自来也大人曾经在雨忍收的弟子，其中弥彦死于山椒鱼半藏之手，余下两人长门和小南成为了晓的创始者。”

“好色仙人的弟子？”鸣人今天受到的刺激可真心不少。

“是的。”宇智波鼬道，“要消灭佩恩，找到他背后的操控者才是最重要的，否则那都只是傀儡而已，火影大人可以打败一个、两个，但是……”

他没有说完，鸣人就明白过来，握拳道：“我一定会努力的，是不是，佐助？”

“啊？”佐助不在线上。

鸣人：“……佐助QAQ。”

“嗯。”佐二少淡定脸。

鸣人：O(∩_∩)O                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
子非鱼
                            

                                                        

                            

                            江楼走在大雪纷飞的深山里，一袭白衣好像要与冰雪融为一体，稍一闪神，就觉得她好像已经不见了。

“好大的雪啊。”鸣人披着斗篷，冻得瑟瑟发抖，还打了个喷嚏。

江楼慢下脚步，语气略带责怪：“都说了让你不要跟来了。”

“那怎么行！”鸣人揉了揉鼻子，大声反驳，“我好不容易可以帮上你的忙了！”

“傻孩子。”江楼停下脚步，伸手在她家乖儿子头上揉了揉，鸣人嘿嘿笑：“而且五影大会，听起来就很值得期待啊！”

在佩恩被自家儿子感化死去，并且复活了之前死去的人后，其他各国也陆续得到了晓的相关情报，各国的尾兽都消失不见，引起了很大的恐慌，这一次雷影的弟弟八尾也失踪了，据闻像是晓的手笔，这位弟控就忍不住了，主张开五影大会共同探讨对付晓的办法。

江楼觉得这样的会议并没有什么意思，但是她已经十多年没有出过村子了，所以看在这份上她也会答应下来的。

按照规矩，影可以带两名护卫，她原本想带卯月夕颜和旗木卡卡西的，不然宇智波鼬也行，但是村子塌了一半，她不在，夕颜要负责日常事务的运转，卡卡西么……之前英勇负伤，据说还见到了死去依旧的旗木朔茂，这会儿安心在木叶养病呢。

宇智波鼬是新官上任，被旧部长拖去接手相关事务，一时片刻居然无法脱身，所以到最后她就带了宇智波信和自告奋勇的鸣人。

说起这个来，江楼心里就想叹气，团藏那个老不死的，不带他去居然给她使绊子把止水调走了，否则她也不至于带宇智波信。

想想都觉得回来以后信家里要闹翻天好吗？

但是宇智波信说：“没关系。”

所以就这么出发了，有时候江楼觉得在这样的大雪里行走，像是很多年前的很多年前，她还是少女时，与宇智波信一前一后走在沙漠里一样，都是那样寂静无声。

彼时的心情是怎么样，她不记得了，如今年岁大了，反倒觉得一切都怀念起来。

鸣人还在自顾自说话：“可惜佐助不能和我一起来，这家伙真是的，鼬哥一回来就把我忘到脑后去了。”

鸣人在佐助那里最近失宠了，因为宇智波鼬的回来彻底让这个隐形兄控爆发了，但是吧，人长大了就不好意思像小时候那样撒娇，所以别扭的佐二少就一天到晚缠着他哥切磋。

每次都被宇智波鼬弄趴下什么的就不用说了，丢脸。

天色渐渐暗了下来，他们找地方落脚，鸣人围着篝火，托着腮，一脸费解：“为什么火影出行……那么寒碜呢。”

江楼淡淡道：“我觉得挺好的，我都十六年没有离开木叶了。”曾几何时，她的梦想是自由自在，但是现在连闻到外面的空气都让她觉得自由。

一天到晚往外跑的鸣人没什么资格说话，灰溜溜缩头。

“还记得出发前你答应过我什么吗？”江楼提前给儿子打预防针。

鸣人倒背如流：“要听你的话，不要冲动。”他说着自己加上一条，“还有保护火影。”

“雷影是一个脾气很暴躁的人，我杀了他的父亲。”江楼提点他，“但是有时候，怒火并不能证明什么。”

她何尝对杀死波风水门的凶手不怀恨在心呢，但是愤怒已经无法烧毁她的理智，她清醒地知道，要杀死对方，愤怒是没有用的。

宇智波信自始至终都沉默寡言，一语不发，江楼没有刻意和他说话，夜深人静的时候她突然想起来，很多年前在沙漠里，她为了避免和那个孤傲的少年独处一室，独自在沙尘暴里练剑。

外面是银装素裹的雪山，雪花纷纷扬扬落下，晶莹剔透，她坐在那里，简直像是用雪堆砌出来的假人。

宇智波信轻轻呵了口气，白雾飘散出来。

江楼站起身来，不愿意错过这个练剑的好机会，她纵身到不远处的山顶上，一剑挥出，却轻如羽毛，避开了每一片雪花，仿佛是刻意不愿意惊动这样的雪景。

而在这样的细微操控里，她的掌控力将得到十足的锻炼。

宇智波信佩服她十年如一日的苦功，千手江楼能有今日的成就，只有一半是天分，另一半便是这日日不缀的修炼。

“你心里很痛苦吧？”一个声音猛然出现在他耳畔。

宇智波信一刹那开启写轮眼，他竟然没有发现对方是什么时候到的：“是你？”他曾经见过这个蛊惑宇智波一族叛变的面具男。

“别紧张，我只是来和你聊几句。”他抱臂斜靠在外，声音低沉，“宇智波的爱，没有人比我更懂了。”

“你有什么目的？”宇智波信冷冷注视着他。

他却道：“你不觉得这个世界很让人绝望吗？没有我们爱的人的世界。”他露在外的一只眼睛里流露出深切的悲伤。

宇智波信一愣。

他说：“我觉得这是一个令人绝望的世界，我相信你也那么觉得，你很痛苦吧，明明喜欢一个人，却没有办法和她在一起，甚至你身上还背负着其他人的命运，你喜欢的人高高在上，你的妻子女儿无法认同你的感情，甚至还有人闲言碎语说着难听的话……你会不会这样想，如果，这个世界不是这样就好了。”

他的言语充满了诱惑。

“如果有那么一个世界，你和她在一起，那该有多好啊，而不是像现在这样，求之不得，只能一辈子做个旁观者。”

阿信沉默了很长时间，才说：“我并不觉得痛苦，这是我自己的选择，我不后悔。”

“呵，真的是这样的吗？”他讥讽地笑，“你的内心深处难道没有想过，如果一切可以重来该多好？这样的人生该多有幸福啊，而不是像现在这样，每一天都过得那么痛苦。”

宇智波信道：“你并不是我，你怎么知道我不幸福呢？”他的眼神平静而悠远，“你以为是你以为，但是你以为的事，是错的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五影会谈
                            

                                                        

                            

                            
“你永远不会知道能看见她有多幸福，不需要占有，不需要得到，只要她还在那里，我也就觉得欣慰了。”

宇智波信说完这句话，就发现对方的气势变化了，他桀桀冷笑：“是吗？看来你也并不了解千手江楼，她做过什么事只有她自己清楚。”

宇智波信愕然地看着他丢下这句话就消失了，可他琢磨着这句话里的滋味，总觉得大有深意。

就在他沉思时，江楼收了剑进来：“怎么了？”

宇智波信把刚才的事情一一说来，她却并没有放在心上：“杀的人太多，总归有恨我入骨之人，谁能想的起来呢。“

火影之位是以无数人的鲜血和尸骨堆积而成的，在忍者世界里，就是那么残酷。

但是……那个面具男有写轮眼，肯定是宇智波家的人，江楼心想……她好像没杀过宇智波吧，都是木叶的她不可能动手啊！

“宇智波一族里，有和外面通婚的吗？”江楼问宇智波信。

宇智波信点头：“有一部分，但为了保证血迹界限不泄露，外族女子可以嫁进来，但是宇智波不会外嫁出去。”

这就更奇怪了。江楼意识到这也许是一个查到面具男身份的线索，“回去之后你去查一查，十五年前，有没有谁突然失去了爱人，而且那个人，好像是我杀的。”

“好。”宇智波信低低应声。

他们是最后到达铁之国的，其余四影都已经到了。江楼走在走廊里就听见雷影暴怒的声音，土影和风影都不怎么搭腔，倒是妩媚漂亮的水影撩拨两句，还问：“火影还没来吗？”

伴随着她的这句话，脚步声逐渐从门外传来，四影看去，只见一片白色的御神袍一角。

说真的，他们不约而同地在心里想，每次看到火影都有一种被冻伤的感觉，说好的“火”影呢？

一直到江楼落座，也没有人发声，大家都在暗自观察。

比如风影就非常友好地对江楼点了点头，又隐晦地和鸣人交换了一个眼神，鸣人欢快地眨眨眼，想暗示他会谈结束以后吃个饭。

绝大部分看鸣人看的当然不是漩涡鸣人，而是九尾人柱力，比如雷影因为奇拉比失踪的缘故，看到九尾好好在这里就心情万分不爽，眼神都凶狠了一个度。

照美冥托着腮，妩媚的眼睛一眨，心想，哦，小鲜肉。

土影没什么反应。

大家对鸣人扫描完毕，把目光转向了宇智波信。

那一刹那大家的表情都有一点点微妙，也对，因为火影的八卦不仅仅在木叶流传，各大忍村也略有耳闻，包括五代火影暗恋四代火影不果替他养儿子，然后宇智波一族的长老娶妻生子还对五代火影念念不忘的消息也会被情报人员原封不动送回忍村。

而宇智波信今年三十七岁，已经过了忍者的黄金年龄段，但是忍者本就不能以常理推断，三代目七老八十了还是可以上阵，宇智波信三十七岁，可以说是正有成熟魅力的大叔。

尤其是他那求之不得而无可奈何的神情，更是为他在不少人比如水影这样的美女心目中留下了不错的印象。

当然，江楼其实也知道水影和自己的暗卫有一腿，以及雷影总是过分管教弟弟让八尾非常不爽所以跑了，风影近些年勤勤恳恳简直像是五好青年一样兢兢业业工作，引起砂忍村一票小姑娘的仰慕，而土影是个妻管严总是被老婆管得死死的，一把年纪还要因为洗不洗澡的问题被老婆拎着耳朵训。

你看，根本都没有什么秘密可言。

江楼对五影都很熟悉了，只不过就是扫了一眼，对于他们带来的护卫她也不过是给了一个眼神而已。

其余护卫：嘶，火影刚刚那个眼神也太冷了。

主持这次五影会谈的是铁之国的武士，他刚刚宣布谈话开始，不和谐的因素就出现了。

土影说风影太狂妄，风影说风影守旧传统，水影倒是很干脆地承认在晓的处理上有失考虑，但尾兽被夺走也不是就能用来引发战争的，不需要太过恐慌。

谈话就终止在这里，因为雷影暴走了……他一拳头还没挥下去，护卫就嗖嗖嗖跑出来拦住了，一片混乱。

哦，除了火影之外，宇智波信和鸣人都没动，但那只是表象，鸣人原本准备好要冲上去了，如果不是宇智波信拉住了他的话。

而宇智波信淡定地把万花筒写轮眼给关了，鸣人绝对地相信如果有什么意外的话，宇智波信绝对会毫不犹豫地放大招。

四影在火影脸上看到了明显至极的嫌弃表情。

“不像话。”江楼冷冷瞥着雷影，“在座都是一村之影，请雷影克制自己的脾气。”她一开口就掌握了全场的话语权，“我认为没有必要的废话就不必多说了，既然已经成为影，就代表他有这个资格站在这里对话，无论是年轻，”她看了一眼我爱罗，“还是年长。”她又看了一眼土影。

大家都不说话了。

“关于晓，木叶的情报应该是最完整的。”江楼不疾不徐把话题拉回来，“晓收集尾兽，可不是想要按传统方式制作成人柱力的。”

现在对于尾兽的利用基本上还停留在人柱力的阶段，因此此言一出，众人都是一惊：“火影是什么意思？”

“意思是说，晓有一种我们所不知道的办法利用尾兽，并且可以确认的是，这比人柱力更快，也更可怕。”江楼虽然面无表情，但没有人怀疑她这句话的可信度，“时间留给我们的已经不多了。”

“其余几国的尾兽都受到了掠夺，唯有木叶没有。”雷影当然也不是好相与的，一开口就点出重点，“而且在之前的战争中，也有人利用过晓，晓的成员正是由木叶、雾、岩、砂，你们的叛忍所组成的。”

江楼眉梢一动：“晓中原成员朱雀，是我的暗部部长，我让他潜伏在晓八年，雷影以为很容易？还是，你在怀疑我们。”

“晓之首领佩恩。”雷影并不是靠肌肉思考的，他敢召开五影大会，那就证明他有所依仗，“是木叶三忍自来也的弟子，没错吧？”

江楼冷笑：“我还真不知道，原来云忍村从来没有出过叛忍。”她冰冷的眼神扫过在场的每一个人，“对了，贵国的情报人员没有告诉过你，四代火影波风水门是怎么死的吗？”

风影比较给面子：“死于九尾之手。”

“错，是死于晓之手，”江楼一字一顿道，“我已追寻凶手十五年。”

鸣人眼眶之中尽是眼泪，在座之人都沉默无言。

江楼冷冷道：“我不想把时间浪费在这毫无意义的指责与推卸责任上，如今大敌当前，几位如果非要把晓的责任推卸出去，那我觉得也没有洽谈的必要了，因为无论如何，我都会杀了他报仇，有没有几位，都一样。”

话说到这份上，会谈的局面已经陷入了僵局，倒是主持者站出来适时打了圆场：“我赞同火影的看法，无论晓的首领是谁，现在追究责任并没有意义，关键是如何解决这个问题。”

紧接着他提出了联合军的想法，希望五大国联合起来抵御晓。

然后问题又来了，谁来统领这支联合军呢。

又一轮的扯皮开始。

“土影年事已高，行动迟缓，恐怕不大好吧。”
“晓与前任水影有脱不开的关系，我们担心情报泄露。”
“风影太年轻了，恐怕难以服众”
“雷影脾气太暴躁了，不适合当统领者。”

就在大家考虑要不要以“火影太面无表情了没办法激起士气”来作为打击的理由，江楼眼神一变，长剑出鞘，其余人都没来得及反应过来，就看见她一剑刺穿了一坨白色的物体。

“哎呀，被发现了。”虽然被刺伤，白绝依旧没有惊慌，反倒是一脸灿烂地笑着打招呼，“大家好啊！”

众人的反应不尽相同，却十分后怕，因为没有人知道白绝是什么时候潜伏在这里的，而且，刚才火影那一剑，这里在场的人扪心自问，却心惊肉跳地发现自己未必能接下来。

“绝？”江楼微微眯起眼睛，“你到底是什么东西。”

白绝笑：“阿拉，看来朱雀泄露了不少情报呢，没能除掉他真是失策。”他张狂地大笑，“我来给大家送一个情报噢……”

他的话音戛然而止，因为他的脑袋被江楼一剑削掉了，咕噜咕噜在地上滚了好几圈。

“火影太冲动了。”一直被人指责太冲动激进的雷影有朝一日终于可以把这句话丢出去了，“应该等他讲完。”

江楼收回剑，淡淡道：“你不会以为他会告诉你八尾所在吧？太天真了。”她凛冽的目光巡视这个房间，“而且他要说什么，我已经猜到了，无非是宣战罢了，你说我说的对吗？”

她话音刚落，就听见空中有人低沉一笑：“火影大人……果真名不虚传。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三尾回归
                            

                                                        

                            

                            再见仇人，江楼表现得比所有人想象的要冷静，她既没有冲上去拿剑砍人，也没有破口大骂，她只是无比冷静地注视着他，那双冰蓝色的眼眸里一丝温度也无：“你既然来，不会只是为了讲废话，直接说出你的来意吧。”

“真难得火影愿意心平气和听我讲完。”他也沉住气，“不过我以为，或许等我讲完以后你会认同我也说不定。”

江楼嗤之以鼻。

“火影这一生难道就没有什么追悔莫及的事情吗？我想每个人都有，忍者这一生，总是在不断失去自己的亲人、朋友，直到最后自己也成为失去的那一个，这样的世界，你们真的觉得幸福吗？”他开口，语气亦是平静，却无端有了不少说服力，“如果有一个可以永远生活在幸福中的办法，你们愿不愿意听呢？”

“你总不能让死人复活吧。”不知是谁吐槽了一句。

面具男以堪称愉悦的口吻说：“当然不是，而是……月之眼计划。”

他说，无限月读可以让人永远沉静在幸福的美梦里。

“喂，这也太扯了吧。”又有人默默说。

“你们不相信是有道理的。”他把目光转向了宇智波信，“但是宇智波家的人应该知道，在木叶地底下所掩埋的石碑上，记载了十尾的事，”他又解释了一番十尾和六道仙人之间不得不说的故事。

我爱罗问：“所以说，你要集齐尾兽，就是为了实现你那虚无缥缈的梦？”

“当所有人都在做梦的时候，梦也就成了现实。”他说，“有什么不好的，就比如你，风影，你从小就受到村里人的排挤，但是在月读的世界里，你的父母会很爱你，你会有一个幸福完美的家庭，有朋友，一切都会很幸福，你不渴望吗？”

他不等我爱罗回答，又问江楼：“火影大人难道不认为这是一件好事吗？波风水门会复活，旗木朔茂不死，你的父母也不会早早撒手人寰。”

“我想我做一个错误的决定，竟然浪费我的时间来听你说这些废话。”江楼嘲讽技能全开，“你以为自己是在实现一个了不得的计划？你中二期是不是还没过？接受身边的人死亡，并且继续活下去是每一个成年人都能做到的事情，但是你不能，我不管你是否失去了什么重要的人，在场的人每一个人都有比你更为惨烈的过去，但，唯有你是懦夫，你只不过无法改变现实，所以想要逃避，自始至终都是你在自我麻醉而已，你刚才说你是宇智波斑，对不起，我不相信。”

她唇角勾起讥讽的弧度：“宇智波斑没有你那么幼稚。”

这个世界上有很多奇奇怪怪的人，有很多奇奇怪怪的梦想，比如大蛇丸就对禁术有着超乎寻常的热爱，他追求长生，追求力量，这很正常。

但是说实话，这个人的脑回路已经超过了江楼的预计，她原本以为他想发动战争，自己登上王座，称霸天下，这样的野心她虽然不赞同，但是可以理解。

可月之眼的奇葩想法让她简直无言以对。

少年，回家洗洗睡了吧。

不过，当中二少年具有强大力量的时候，不管想法多么奇葩，他的能耐也不容小觑。

在江楼沉思的时候，他已经宣布和五影谈崩了，战场上再见。

五影面面相觑，最后还是土影问：“接下来……”

“接下来当然是保护八尾和九尾。”雷影接话，绝对不能让他得逞。

作为一个弟控，雷影是绝对没有办法忍受有人踩着自家弟弟去搞什么月之眼计划的，所以他出离愤怒了。

有了一个共同要对付的敌人，五影终于可以好好坐下来商量一下对策而不是互相指责扯皮了。

最后决定组建忍者联军。

其余细碎的事儿自然不必多提，江楼惦记着木叶除了鸣人之外，还有一个躺在水下的三尾呢，所以她把奈良鹿久和纲手都喊过来坐镇大局，她自己则去了湿骨林，卡卡西随行。

已经三十岁的卡卡西看到依旧是少女的野原琳，那一刹那，不得不说百味陈杂。

江楼并不多言，只是结了一串印：“封印，解！”

她解开封印的瞬间，水流倒灌，一个漩涡迅速形成，澎湃的查克拉汹涌而出，野原琳刚刚睁开她明亮的双眸，就感觉到自己不受控制，神智渐渐消失，她蠕动嘴唇：“不……”

她的记忆仍旧停留在了三战的战场上，未曾想过自己一睡就是那么多年。

“天元封印。”她结印的速度更快，更难得的是，这个忍术需要双手同时结不同的印才可以施展，非单手结印者无法使用，“封！”

随着她的手掌按下，三尾无法反抗强大的封印，不甘不愿地被封印在了野原琳的腹部，它的查克拉消失在水中，直到一丝不剩，而大海深处则渐渐恢复到了从前的平静。

“卡卡西？”

多年后醒来，野原琳第一眼认出的不是容貌没有变化的江楼，而是从少年长成大叔的卡卡西……这还真是……江楼心里叹了口气，盘膝坐了下来，任由这两个久别重逢的故友叙旧。

卡卡西看着她，那么多年的包袱终于卸下了，他露出了久违的笑容：“琳，真的是好久不见了。”

野原琳眼睛通红：“对我来说，只是一眨眼的事情呢。”她左顾右盼，自然看到了江楼，和她问了好，又问，“老师没有来吗？”

卡卡西一噎，不知如何回答。

反倒是江楼平淡道：“他过世了。”

野原琳眼眸中盛满了泪光。

为了避免野原琳再勾起江楼的伤心事，卡卡西把近年来发生的事情简要和她说了说，野原琳听得惊讶极了：“老师结婚了，还有一个孩子，是九尾人柱力？”

“是的。”卡卡西点头，“他现在是火影大人的养子。”

时间紧迫，江楼不得不打断了他们的叙旧：“有什么话日后再说也不迟，琳，你能掌控三尾的力量吗？”

琳闭眼感知了一番，点点头：“可以使用一部分的查克拉。”

“好，卡卡西，你先回去为琳安排一个新的暗部身份，我要让她与鸣人一起修行，八尾是人柱力中和尾兽配合最好的，但此事事关重大，不得向外透露只言片语。”

“明白。”卡卡西率先离开。

江楼看着野原琳，沉吟一番：“我要看看你现在的能力，不要保留实力，向我攻击。”

“明白了。”

野原琳虽然动作还有些生涩，但是有了三尾作为外挂，实力提升不止一个档次，她唯一还欠缺的是实战，她本来只是一个医疗忍者，对战方面原本就弱，但是幸好尾兽可以弥补一部分。

正好和鸣人年龄相近，一边保护，一边一起好好修炼吧。何况战争即将爆发，有的是机会磨练。

鸣人回头就发现自己多了一位暗部保护，他本来还和江楼撒娇说不需要，但是知道真相以后震惊了。

他已经不是小孩子了，自然懂得尾兽对一国一村来说意味着什么，所以说他麻麻就那么大胆地把人家村子的尾兽藏了起来，一藏还是那么多年……真的是，太牛逼了！

“这就是老师的儿子吗？”琳摘下面具，看着鸣人笑，“和老师长得像，但是性格像玖辛奈姐姐呢。”

“是呢。”江楼罕见地露出一丝笑意，“那么多年，让我操了多少心。”

鸣人托着脑袋，垮着脸抱怨：“麻麻真是的，我一直都很听话啊，这次参加五影会谈我……”

他话还没说完，江楼就无情地戳穿了他：“阿信告诉我，如果不是他拉着你，你都要冲上去了。”

鸣人讪笑。

得知那个面具男是杀父仇人以后，以鸣人的性格怎么能按捺得住，阿信一开始死命拽着他才没让鸣人冲出去打断他们的对话。

江楼揉了揉他的脑袋，口吻温和：“早点休息，明天就要出发了，要听话，只要你平平安安的，我才可以放心上战场。”

“我不可以跟你去吗？”鸣人可怜巴巴地问，虽然内心深处自己都没有抱希望。

江楼却道：“暂时还不需要你出场。”

她并不认为可以把鸣人藏一辈子，只是现在对方情况不明，谁也不会率先抛出自己的底牌。

“尾兽是强大的武器，但是在此之前，你得学会怎么控制才可以。”

鸣人听出了她的言下之意，激动坏了：“我会好好努力的！”

江楼微笑。

“对了，麻麻我能让佐助陪我一起去吗？”

江楼无言以对，可面对着自家儿子水汪汪的大眼睛，她只能说：“你问他乐不乐意吧。”

鸣人嗖一下不见了。

“佐助，陪我去嘛！”
“我要和尼桑上战场。”

冷峻的宇智波家二少爷擦着白牙，表情是相当的不耐烦。

“佐助！”鸣人拖长了语调，“你要保护我啊！现在他们都想抓我啊！”

“火影大人会安排好的。”佐助睨他一眼，“苦肉计没用。”

“佐助佐助！”
“烦死了！”

“佐助！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“尼桑？”听见声音的佐助去门口迎接宇智波鼬，结果得到的却是宇智波鼬要跟随江楼的消息。

也是，他作为暗部部长，职责是保护火影，上战场什么的，还早呢。

“Sa~su~ke~”鸣人不依不饶，就差拉着他的衣角了，“我们说好要一起修行的呢！你不能欺骗我感情！”

“行了！”和宇智波鼬共同作战的希望破灭了，心情十分不爽的佐助不耐烦地答应，“我陪你去行了吧，看我不揍死你！”

鸣人元气满满地回答：“谁揍谁还不一定呢！等着瞧吧佐助！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
始
                            

                                                        

                            

                            
联合本部设在雷之国的一处小岛上，此时五影正在分析局势，制定今后的对战策略，鹿久道：“敌人的老巢在这里，走陆路通向汤隐和霜隐，首先需对两国发去避难通告，避免误伤平民。根据情报，敌人的数量约有十万。”

雷影吩咐：“安排奇袭部队，大连队各自确认阵型。”

“是。”

水影则说：“你去吩咐感知部队配合工作。”

“明白。”

江楼双手交握，对卯月夕颜道：“夕颜，你去请纲手大人安排医疗后援的事情，鹿久则配合情报部门确认陆续，然后再请三代目负责后勤。”

原本她是不想让三代目再出来操劳的，但是四战爆发，老人家闲不住，与其让他上战场那还是……去后勤坐镇吧。

啧，我们木叶就是有人，任性，不缺大神坐镇，等自来也伤好以后还可以多一个打手。江楼在心里默默提醒了一下自己。

“是。”

情报部队的负责人是山中亥一，青则是感知部队的队长，奇袭部队队长是宇智波止水，原本作为根的现任首领，江楼并不打算派他那么快上场，但是早在几天之前，他特地上门来求情，说上次只赶上了三战的尾巴很不开森，这次绝对不能再错过了！

那时江楼瞅了他好几眼，不过想一想也就同意了，宇智波止水一直都是她看好的后辈，无论从势力还是品性来说都无可挑剔。

只不过……她有点怅惘地想，如果每一次忍者大战都必将诞生传奇的话，那么这一次，宇智波的风头将无人能及了。

宇智波信，宇智波止水，之后她还会安排宇智波鼬和宇智波佐助上场，宇智波家的崛起已经势不可挡。

她也不会去阻拦。

千手已经没落了，她悲哀地想，大概千手一族的荣光在纲手和她这里就会宣告完结，可宇智波才刚刚开始。

如此想来，千手柱间和千手扉间的辉煌没有人可以再超越，但宇智波家的辉煌却可以延续，还真不知道千手和宇智波究竟谁胜谁负呢。

战斗大连队则是分为五个部分，近距离作战，中短距离作战，中距离作战，远距离作战，战斗特别部队，分工有序，各有职责。

五大忍村联合作战还是头一回，因此作战方式和从前大不相同，奈良鹿久能在短时间内想出这样一个有效的方案，还真不愧为木叶的大脑。

而队长则是云隐的达鲁伊，岩隐的黄土，铁之国三船，砂隐我爱罗，木叶卡卡西，同时卡卡西还兼任整个部队的指挥。

站在高台上的卡卡西不禁想起昨晚上江楼特地把他叫过去说的那番话：“卡卡西，我的想法，你是明白的吧？”

“啊？”他真没明白，那么多年了，他觉得世界上除了死去的老师没人能跟上她的思维。

江楼不得不把话再说得明白一点儿：“战场无情，生死是常事，我已经做好了和他们决一死战的准备，三代风影给过我很深刻的教训。”

当年三代风影被杀，砂隐乱成一锅粥，直接导致了三战的爆发，后来她做掉了雷影，云隐也不免混乱，所以木叶才能顺利地在三战取胜，由此可见，不管什么时候，继承人都是很重要的。

她已经在考虑这件事情了。

“你是水门的得意弟子，这么多年来，我也一直把我能教你都毫无保留地教给你。”江楼道，“你已经具备影级忍者的实力，但是我所担心的是你的气量是否能够让我满意，之前，你见到你的父亲了吧。”

“是的。”

江楼沉默了一会儿，她觉得自己好像有点记不清旗木朔茂的事儿了，可是明明当年他的死影响了她很多，但是现在想起来，好像人脸都模糊了。

卡卡西和旗木朔茂长得像吗？不记得了。

“这一次，好好磨练自己吧。”江楼下了结论，“如果你能让我满意，我也就放心了。”

卡卡西不得不回答说：“请您别这么说。”

“我有预感，事情不会那么简单，而作为火影，我也有必要时候自我牺牲的责任。”

阴暗的石洞里。

“秽土转生。”

一具具棺材从地底钻出地面，泥土O@落地，药师兜问：“大蛇丸大人，为什么要选择与晓合作呢？”

“与整个世界为敌，你不觉得很有意思吗？”大蛇丸看着棺材里露出的一张张脸，苍白的面上露出一丝笑容，“晓有很多我感兴趣的秘密。”

秘密？药师兜看着最后一个棺材里露出来的人脸，突然睁大了眼睛。

小岛上，树木参天。

奇拉比在教鸣人如何正确使用九尾的力量，把他折腾得不轻，琳扮作暗部名义上保护鸣人，实际是偷偷取经练习。

宇智波信也是刚刚得知江楼居然在那么多年之前就把三尾藏起来了，而且一藏那么多年，愣是没和任何人讲，现在大家都以为三尾老早就被晓抓走了。

为了保证鸣人和琳的安全，江楼思前想后，还是把宇智波信派过去了，不然这都是一帮孩子，江楼觉得她实在没法放心自己的儿子，毕竟如今保护尾兽也是重中之重。

宇智波信当时什么也没说就答应了，他总是这样无条件地去做她想让他做的事，少年时那个骄傲的黑雀被为她所折服以后，他所有的傲气全都消散无踪，那么多年来，卑微到尘土里去。

“佐助！”鸣人嗷嗷叫着冲了过来，“准备好了吗！”

“嗦！”

佐助最近就是陪着鸣人训练了，他们两个人往死里揍对方，各有胜负，而且对战水平蹭蹭蹭往上涨。

鸣人不止一次感慨过：“还是觉得和佐助干架最爽啦！”

“白痴！”

以上是佐助的原话，不过他的心里话是这样的：鸣人耐摔耐打，其实还真的是除了尼桑以外最好的训练伙伴了呢。

所以他们愉快地在岛上过起了只羡鸳鸳不羡仙的日子……不不，好吧，开个玩笑而已。

直到有一天，一个长得像鲨鱼的怪人出现在了他们面前，有趣的是，他的第一句话不是对着鸣人说的，而是对着佐助：“你就是朱雀的弟弟吗？长得和他真像呢。”

那么问题来了，宇智波鼬当朱雀做间谍的日子里，不是一直戴着面具的吗？鬼鲛怎么会认得呢？

因为毕竟宇智波鼬不是某个面具男神出鬼没的，他和鬼鲛搭档做任务，总不能一直戴着面具吧。

吃饭的时候，战斗的时候，面具总有不小心掉了的机会，鬼鲛自然也就看见了。

当年鬼鲛看到面具下那张脸的时候，脑海里神出鬼没地冒出来四个字：惊为天人。

他问宇智波鼬为什么要隐姓埋名戴着面具，宇智波鼬回答：“我们总有一些秘密不想让人知道。”

晓里的几个叛忍，谁没有一些秘密和往事呢。

不提也罢。

只是万万没有想到他是木叶安插在晓里的间谍，鬼鲛有的时候也忍不住在想，木叶的五代火影听说是一个相当高冷的女人，真想见见呢。

不过也许不会再有机会了吧。

他想起那一天在海边初次见面，宇智波鼬说：“人在最后一刻来临之前，往往都不知道自己是什么人，只有当死亡来临的时候，你才会明白，这或许就是死亡的意义吧。”

这番话，宇智波鼬的前世和今生都对他说过，但是那时的鬼鲛并不明白这其中的涵义。

他决定自杀了结自己。

黑暗来临了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五生死两茫茫
                            

                                                        

                            

                            
晓这一方用以牵制忍者联军的是秽土转生和白绝，一大批已经死掉很多年的人再度冒出来，不得不说是一件非常闹心的事儿。

已经不是一次碰见亲人、恋人、朋友不得不决一死战的情况了，好比纲手就和加藤断来了一个了断，每逢那种场面，都让人觉得心酸不已。

好在战况大体上算是顺利，十万白绝被歼灭，就在此时，江楼听到消息，自家儿子和雷影弟弟以及琳……跑了。

雷影一拳砸碎了桌子，咆哮：“那个不省心的臭小子！”

江楼难得内心活动和雷影同步了――那两个不省心的家伙。

不过，自家的孩子自己知道，拦也拦不住，毕竟，谁能阻止少年武士赴死呢，他们听不到。

雷影气愤不过要亲自去阻止，江楼倒是很快接受了这个事实，既然跑出来了，就别想把他们再弄回去，鸣人身边还有佐助和琳，没什么好担心的。

也是时候让他们感受一下战争的残酷了。

至于雷影？她一点也不担心，她家儿子把嘴炮技能修炼到一定境界了，连她也甘拜下风。

果然，雷影在不久之后也一脸怒气地回来了，显然是劝说不成功，鸣人和奇拉比还是滚去主战场了。

“不要担心。”江楼翻阅着各条战线传来的情报，口中安慰着雷影，“孩子们总会长大的。”

雷影臭着脸没说话。

与此同时，宇智波鼬请命去解决秽土转生的事，江楼问他：“你有把握吗？”

“有。”

虽然如今的情形与他所知的已经大为不同，但秽土转生的印他却记得，不管是大蛇丸还是药师兜，他都有把握可以让他们解开秽土转生。

“那你去吧。”

但是第六具棺材出现得比他的动作更快，待他到达的时候，大蛇丸已经复活了宇智波斑。

这位不愧是和千手柱间一个年代的老祖宗，一出场就掀起腥风血雨，土影表示坚持不住小伙伴们快来帮忙。

江楼和奈良鹿久说：“实行计划B，我眼皮子老跳，肯定没好事。”

奈良鹿久皱紧眉头，但还是说：“您放心去吧。”

江楼好像轻轻叹了口气，但还是什么都没有说，麻布衣问：“计划B？”

“我们火影大人不喜欢把鸡蛋放在一个篮子里。”奈良鹿久道，“我们也该换地方了。”

狡兔三窟，而且江楼本来就不想把总部设在雷之国境内，但是当时时间紧迫，所以也没反对，后来去湿骨林复活琳的时候，她拜托了湿骨林里的乌龟们寻找一个隐秘的地方打算作为后备。

在她看来，总部当然要设在安全的地方，最好一场战场换几次老家，否则人在外面打，老家被人端了就太丢脸了。

关键是，海上的话，可以尽可能的减少战争对于土地的伤害和对平民的干扰，否则动辄就是排山倒海重建会很麻烦的。

前两天乌龟们告诉她，找到了一个有新鲜空气的海底洞穴，虽然在海底，但是因为气流的缘故，将海水隔绝在外，空气竟然可以对外流通。江楼二话不说，要总部集体搬家。

雷影没有意见。

“那么，”江楼结印，“飞雷神之术！”

江楼和雷影出现在战场的时候，宇智波斑已经把其他人虐得不要不要的。

“噢哟，这知道的是知道你是宇智波斑，不知道的，还以为你是千手柱间呢。”漫天飞舞的尘埃里，传来她的冷嘲热讽。

江楼嘴炮功夫不如儿子，嘲讽技能却点得很满，不开口没事，一开口仇恨拉得妥妥的。

“你是……”宇智波斑一下子眯起了眼睛。

“千手江楼，幸会。”她站在了所有人的最前面，“宇智波斑。”

“千手……”宇智波斑冷笑起来，“你是柱间的后代。”

江楼道：“如果你非要那么较真的话，千手扉间才是我的直系祖先。”

宇智波斑的眼神一下子就变了，从专注变成了漠视。

“鸣人，走，这里不需要你们。”

鸣人握拳不肯，被江楼扫了一眼：“不听话？”

“……听。”鸣人灰溜溜准备滚，“我是好孩子，我听话”

从小生长在麻麻+五代火影的管教之下，鸣人谁的话都敢不听，就是不敢不听麻麻的话。

“乖。”江楼打发他走，“你去和佐助、卡卡西、凯、奇拉比拦住那个面具男和尾兽，其他的事儿不用你们管，既然要参战，就要听我指挥。”

打发走鸣人，江楼暗自思考对策，很显然，宇智波斑最厉害的是轮护眼和防御最强的须佐能乎，而他们这边有五影，不过……

她拔出了剑，一招祭出，风云变色。

“有点意思。”宇智波斑如此评价。

他们打得很起劲，宇智波斑是江楼见过的最难缠的对手，他很快就激发出了她的潜力，后来剑术什么的根本不够看，她凝聚了巨大的水□□和他对抗。

纲手得知了这边的惨况，刚刚赶到为重伤的五影疗伤。没办法，江楼的医疗忍术水平仅限于给自己修修补补，别人就不行了。

但是……为什么要在他们打得正爽的时候，大喊一声“柱间！”然后跑了？

江楼傻眼了：“啊？”

她还是头一次碰见那么离奇的情况，一时没回过神来，半晌才自言自语：“不会吧，谁把火影复活了吗？”

她那么一想，按捺不住，和纲手说：“我追上去看看，你们疗伤完毕便过来。”

纲手赶苍蝇一样挥挥手：“这里就交给我吧！”

为什么会出现这样离奇的一幕呢？这要从头说起。

先说那边，鸣人、佐助、卡卡西、凯和奇拉比拦住了那个面具男，大家打了起来，结果这个面具男复活了十尾。

这也就罢了，他被之前一直忽视的琳给打破了面具。

露出的那张脸虽然略微扭曲，但是谁都能认出来，那是卡卡西和琳曾经的伙伴，宇智波带土。

带土说了很多很多话，关于痛苦，关于同伴，关于琳。

琳傻眼了，她想，我还没死，你干嘛老说我死了呢？然后她把面具摘了。

带土懵了。

同一时间，宇智波鼬说服了大蛇丸解开秽土转生（说服理由一直成迷），甚至于，大蛇丸基于某种心态，居然说“要对付宇智波斑，除非初代火影复活”。

然后他们就去复活初代、二代和四代火影了。

感知到千手柱间复活的宇智波斑哪里还有心思和小辈们玩儿呢，刷一下跑去找千手柱间了。

被丢下的江楼第一次被对手如此抛弃，心怀怨念，觉得充分理解了什么叫鸳鸳相抱何时了，鸯在一边看热闹。

她用飞雷神之术赶去鸣人那边，比宇智波斑还要早到一步，正好看见宇智波带土、琳、卡卡西三人相对无言，好像一瞬间时光都停滞了。

江楼也没有想到追查那么多年的凶手竟然会是昔年那个大大咧咧的吊车尾，他和卡卡西吵闹的模样犹在眼前，谁能想到那是宇智波带土？

此情此景，她连宇智波斑什么的都忘了，只徒留满心的怅惘，无限的悲凉。

感觉这个世界一直充满着恶意，从前宇智波斑和千手柱间反目成仇，大蛇丸和自来也走上相反的道路，卡卡西和带土又以性命相博……

在她默默注视着他们三个人的时候，鸣人在和波风水门做口型：“爸爸，快上！”

波风水门回以口型：“我怕她弄死我。”

事实上正当所有人被宇智波带土的身份震得回不过神来的时候，依旧有反应比较灵敏的看到了五代火影的身影。

他们都不约而同地去看了一眼波风水门。

波风水门一头冷汗。

幸好此时宇智波斑从天而降：“柱间！等你好久了！”

“等会儿再找你。”千手柱间拒绝了他约战的请求，“现在有更重要的事情。”

不知道是不是错觉，宇智波斑脸上闪过一丝委屈和失望。

“约吗？”
“不约。”

以上是他们对话的总结和精髓。

不过也正是因为千手柱间的发声，让江楼把注意力挪到了那边，她的所有注意力都被一个人吸引过去了。

波风水门顶着所有人灼热的视线，硬着头皮打招呼：“好久不见，你头发怎么白了？”

连宇智波带土都分神过来偷瞄那边，更别说其他人了，大家脑袋里纷纷冒出“哎呀四代火影和五代火影”“日月同辉呢”“终于见面了”“五代火影会说什么呢”等想法。

如果这一幕可以有弹幕，大概已经被刷屏了。

鸣人挠了挠脸，对坐在一边和他一起疗伤的佐助说：“我觉得，事情不大妙啊。”

江楼的心情有点复杂，十五年生死相隔，好朋友一朝重逢，该说什么呢？能说什么呢？

她觉得自己应该落泪的，她会欣喜若狂，可是没有，她甚至一丝泪意也没有，十五年了，她对他的死耿耿于怀十五年。

她从绮年玉貌的少女变成了历经沧桑的火影，十五年一个人走下来，如今还剩下什么呢？

当她再度与他相逢的时候，她早已尘满面，鬓如霜。

十五生死两茫茫。

她唯有沉默以对。

在极度的尴尬里，波风水门脑袋一抽，挑了一个作死的话题：“都那么多年了，你嫁出去了吗？”

“呵呵，滚！”

这下，连鸣人都想给自己逗比的老爹点个蜡了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回头路
                            

                                                        

                            

                            
所有人都在为波风水门的性命担心，虽然秽土转生是不会死啦，但是被一剑穿心也是蛮痛的。

关键是在这样的情况下，波风水门居然毫无察觉，笑眯眯地问：“脾气那么坏，性子那么傲，现在又是五代目了，肯定没有嫁出去吧？”

“关你什么事儿？”江楼翻了好大一对白眼给他。

那表情，看见的人都惊悚死了，多少年了啊，火影大人除了面无表情就是冷笑，微微一笑已经是春风吹大地，稀有的不得了，翻白眼这种事儿……见都没有见过啊！

“这样看起来就熟悉多了，刚刚板着一张脸，我都不敢认了。”波风水门笑得如春光灿烂。

江楼轻轻哼了一声：“你意见真多。”

波风水门一击掌，双手合十，低下头很诚恳地和她道歉：“ go me n ！”

鸦雀无声。

“把一切都托付给你，对不起！”
“没有和你一起实现梦想，对不起！”
“我任性地和玖辛奈一起离开，把烂摊子给你，对不起！”
“总之，对不起。”

江楼还没来得及说什么，就听他补了一刀：“知道你可能嫁不出去还问你嫁出去了没有，对不起中的对不起！”

“……”

江楼觉得自己没有拔剑，真的对波风水门仁至义尽情深意重了。

“够了啊你。”她瞪他一眼，“埋汰我有意思么？”

“这是人之常情吧，因为实在是很好奇啊。”他对江楼眨眨眼，难得有几分顽皮之意。

江楼认真思考要不要先把他揍一顿再说。

“说起来，为什么大家都那么看我。”波风水门左顾右盼，托着下巴，“我死的时候，是不是发生了什么我不知道的事情？”

背了十五年黑锅的波风水门猜测到了部分真相。

江楼想起迄今为止没有消散的谣言，默默把握剑的手放下了，淡定道：“对了，你们怎么复活了？”

波风水门看了她两眼：“这说起来就话长了，不过为什么带土也在这里呢？”

他们终于把话题扯向了正确的方向。

如此如此，这般这般，大家交换了情报，终于把事情弄清楚了。

琳很诚恳地劝说带土：“不要一错再错了。”

带土长长久久沉默下去，江楼慢慢皱紧眉头，她觉得此情此景实在荒诞，宇智波带土当初操控九尾，害得玖辛奈、波风水门身死，鸣人成为孤儿，木叶无数孩童成为孤儿。

这所作所为，难道是浪子回头就可以一笔抹消的吗？

但她也知道，如果此时能够劝服他，在场的人就可以平平安安回到家里，和妻儿父母共享天伦。

所以，她忍。

宇智波带土是典型的宇智波家的人，爱到深处，毁天灭地也在所不惜，那样强烈的情感太过极端，令人感动，却也令人恐惧。

这就是宇智波啊，和千手截然不同。

“我一直觉得，带土变成这样也有我的责任在内。”波风水门静静站着，“也许我这么说你要生气的吧，但是其实，我真的不恨带土。”

“天生圣父。”江楼吐槽他。

“希望带土可以回头。”波风水门如此说。

但是天不遂人愿，大家忘了旁边还有一个虎视眈眈的宇智波斑，他眼见宇智波带土像是要妥协，二话不说控制了他成为了十尾的人柱力。

千手柱间咆哮了：“斑！你为什么要那么做！”

宇智波斑睥睨：“我要做的事，你从来不明白！”

不明白就不明白吧，他们打起来了。

大家一脸见怪不怪，看着他们一边喊着“你忘记了我们从前的梦想”“为什么你变成了这个样子”一边打得地壳都震动了。

江楼自从波风水门复活以后，稍微活泼了一点点：“老祖宗们精神真好啊。”

“他们一直就这样。”千手扉间面无表情地吐槽了一句，转头专心看□□控了的十尾人柱力，“还是这个比较棘手一点。”

江楼拔剑：“不管怎么样，先试试能耐吧。”

说完她就上了，善柔剑在空中划过一道圆弧，直逼而去，可他所掌控的黑色球体迅速变化，能在各个角度阻挡住攻击。

剑是如此，水遁、雷遁亦是如此，毫无破绽。

“轮回眼的全视角和高速度么。”江楼和他过了几招，初步判定了实力，“有点棘手了。”

波风水门托着下巴想了一会儿：“果然还是应该由我的螺旋闪光超轮舞……”他话还没有讲完，就被江楼打断了：“你知不知道取那么长的名字很浪费时间，起码我要浪费三秒钟来听你念招式的名字！”

波风水门讪讪：“是吗？”

江楼翻了个白眼，她从看见波风水门之后好像不停翻着白眼：“鸣人，佐助，你们去。”

“哟西！”鸣人早就蠢蠢欲动了，摩拳擦掌，和佐助准备好上他们的连招了，“看我们的。”

波风水门有点紧张儿子：“等等，我不是说了……”

“你不知道自己儿子的实力。”江楼再一次打断他，“鸣人可是非常了不起的。”

虽然波风水门是鸣人的亲生父亲，但是只有江楼，把他从一个小婴儿带大成阳光少年的江楼，才真正知道自己孩子的实力如何。

而且如果小鹰不展翅，怎么能够自在飞翔呢？玉不琢不成器，在战争中摔打是必然的。

但如果有任何致命的危险，她一定会不顾一切地挡在他们身前。

鸣人和佐助制造出了机会，波风水门没办法，只能配合使用飞雷神，以当年带土吃过亏的那一招再度击中了他。

但是没有用。

“带土，你醒一醒！”波风水门试图重新唤回弟子的神智。

然而，迎接他的却是一个难以回答的问题：

“老师，身为英雄而死的你，是否曾经感到过后悔？”

后悔过吗？

“从来没有。”

琳一个跳跃来到他的面前，泪眼婆娑：“带土，不要再错下去了。”

“琳啊，什么是错，什么是对，难道我现在罢手，我们就可以回到过去了吗？回不去了。”

回首时，已经看不见来时的路。

这条路尽管充满荆棘，他孤身一人，也要走下去，因为不能回头，一切的一切，都早就回不去了。

他是宇智波带土又如何，不是又如何。

他让九尾袭击木叶，杀害老师，他成立晓，杀了那么多忍者，他发动四战，生灵涂炭。

如果可以，他也希望能够回到过去，回到他们三个人无忧无虑的少年时代。

可是不能够，他唯一可以做的，就是实现无限月读，在那个庞大的幻术里，让一切遗憾都得到弥补。

“琳，我不是要杀所有的人。”他召唤出神树，一朵巨大的花苞摇曳在半空之中，妖冶而猩红，“我只是想要弥补过错，谁都不会死，我们每一个人，都可以得到幸福。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解脱
                            

                                                        

                            

                            宇智波带土问自己：“我后悔了吗？”

是后悔了吧，否则不会想要弥补过错，既然是弥补，自然是错了的。可是，他真的错了吗？

“我只是希望世界和平而已，这难道不是火影的目标吗，老师？”他问波风水门。

波风水门反问：“那要看你是怎么定义和平的，我可以确定的是，你现在做的，恰恰是和平的反面。”

“当世界再也没有战争，难道不是真正的和平吗？”他一遍又一遍问，好像是在说服自己，“我做的哪里错了？”

鸣人愤怒地指责他：“你哪里做错了？你看看死去的那些人，你敢对着他们说一句，你没有做错吗？做错事并不是最可怕的，最可怕的是知道自己错了却不承认。”

“你根本什么都不懂！”

“我为什么不懂？”他问，“你和我一样以火影为目标，你和我一样希望所有人都可以得到幸福，但是我不明白，你为什么要选择这样的一条路。”

宇智波带土还要反驳。

江楼却觉得有点没有意思，觉得这第四次忍者大战与从前截然不同，前三次战争都是因为资源的掠夺、国家的争斗甚至是人类丑恶的欲望而产生的，和所有战争一样有着切实的利益因素。

但是这一次没有。

为了和平。坦白说这让她这样的人有点跟不上年轻人的思路，为了和平而引发战争她并不是头一次知道，但无论是希特勒的二战也好，正义的背后还是现实。

但是这实在是太超现实了，带土和鸣人是因为不同的理想而站在了对立面，他们争论的是“什么才是真正的和平”。

江楼觉得宇智波带土太天真，自家儿子也有点理想化。

陷入梦境的虚幻和平并不是真正的和平，这是没有意义的，但是如果如同鸣人所说，这个忍者世界摒弃嫌隙从今往后携手并进你好我好大家好这样天下大同的思想她也没办法认同。

因为人类本来就不是这样一种生物啊。她不禁想，自家儿子的所作所为诚然令人热血澎湃，令人感动，甚至在这样的时候凝聚了所有人的心。

那然后呢？

在特殊时期，人类总是可以团结一致对外的，但等到战争结束以后还会这样五大国相亲相爱吗？

怎么可能呢。

千手江楼觉得自己是一个现实的人，她从来没有做过那么美好的梦，她费尽心血要达成的和平是充满了平衡与算计、妥协与矛盾的。

她所计划的和平，是五大国在互相牵制的情况下发展，互惠互利，互补干涉，利益才是永恒的制衡之道。

但是……“水门，”她扭头问挚友，“是我的想法落伍了，还是我太现实了？”

波风水门闻言苦笑，他想了一想，回答说：“理想并不是坏事。”

“这真是一个可怕的世界。”她来到这个世界几十年后，衷心地发出了这样的感言。

忍者世界是怎么样的一个世界呢？充满了矛盾和离奇。

忍者作为工具，是政客们手中的一把利刃，但忍者的武力值高于普通人的同时，却还受到桎梏。

这不科学啊。

这也是一个靠武力说话的地方，宇智波带土就凭借着自己的能力把整个世界搞得翻天覆地，一场世界战争就被他一个人挑了起来，还差点让他毁灭世界了。

这实在是太矛盾了。

“我倒是觉得，未来充满希望呢。”波风水门看着已经长成好少年的儿子，笑眯眯的。

“充满梦想的年轻人以后才会发现现实有多么残酷。”江楼觉得这一切都快要结束了。

虽然莫名其妙，但是好像真的可以结束了。

因为鸣人已经说服了带土，不不，或许应该说，是琳、卡卡西、波风水门最终唤醒了那个沉醉在幻想里的带土好少年，他决定迷途知返。

当然，会心一击大概是琳给的：“带土，不要让我看不起你。”

所以宇智波带土最后决定使用那个代价巨大的忍术：“轮回天生……”

结束了。

虽然画风不对，但是好像真的结束了。

这么想的时候，江楼看了一眼那头被千手柱间压制的宇智波斑――那对相爱相杀的老祖宗不知道怎么样了，不过多半问题不大……吧……吧个毛线！

“黑绝……”宇智波带土艰难地扭动着自己的脸，但却难以控制自己的身体。

宇智波斑唇边露出一丝意味不明的笑容。

“老……师……”宇智波带土费尽所有的力气，用力拽住了波风水门，“……之术。”

波风水门错愕地看着他，秽土转生的感觉渐渐消退，活着的肉体逐渐充满了他的身体。

宇智波带土张了张嘴，像是要说什么：“斑……复活了……老师，对不起。”

对不起，老师，当初我害你殒命，我想弥补我的过错。

“鸣人……拜托……”

我即将死去，而宇智波斑却将真正复活，未来如何还未可知，我拜托你，鸣人，我把所有的希望和梦想都拜托给你。

我走了错误的那条路，希望你走的路是真正正确的。

拜托你了，鸣人。

黑绝附了宇智波带土的身体，而宇智波斑已经复活，甚至于，他得到了比从前更强大的力量。

“在带土死前，我就姑且用他的身体做些事吧。”

而不远处的山巅上，制住了千手柱间的宇智波带土冷冷看着尾兽们：“该轮到你们了，畜生们。”

啪啪啪。

清脆的鼓掌声。

“终于要打了吗，那实在是太好了。”江楼觉得自己实在是受够了那没完没了的嘴炮了，现在画风终于转了回来，虽然对手恐怕是前所未有的强大，但她的心情却轻松了很多。

如果要战，那便战罢，左不过结局是战死沙场，马革裹尸。

这才是忍者应该有的结局，这才是战争应该有的样子。

“不自量力。”宇智波斑之前已经和她交过手，知道她有些能耐，但也仅仅是如此了。

她还远远不如千手柱间。

江楼抿唇，微微一眯眼：“仙术查克拉，你……把那谁怎么了？”

宇智波斑胸前有个千手柱间的脸是什么意思？往正经里说是宇智波斑融合了千手柱间的力量，往不正经里说，这好像……有点那个什么吧？

“一鼓作气，把他干掉！”这是耿耿于怀的九尾。

江楼摇了摇头：“融合了千手力量的宇智波斑实力不容小觑，不是以倍数，而是以次方来计算的。”

没有学过数学的众尾兽：“+_+什么意思？”

“……”

我爱罗沉声道：“我和守鹤先来。”

“没问题！”守鹤答。

尾兽们一哄而上。

江楼却转身换了目标，一剑把宇智波带土穿了个透，黑绝没有想到她竟然会在这样的关头对付自己，难免吃了个大亏。

“你……”他瞪大了眼睛。

江楼微微冷笑：“虽然不知道你是什么东西，不过绝对不是好东西，何况，宇智波带土身上还有一个轮回眼。”

黑绝一惊。

那边宇智波斑当然也关注自己的眼睛，把视线投了过来。

波风水门在她出手的瞬间就明白了她的作战思路，她要逐个击破，先把黑绝弄死再去对付宇智波斑。

“这里交给我。”他二话没说投身尾兽对付宇智波斑的战场，将宇智波斑牢牢牵制在内，给江楼留出时间。

黑绝睁开了写轮眼：“你觉得你一个人能对付我？”

江楼不再多话，挥剑迎上，左手飞速结印，一道道天雷劈下，将黑绝逼离宇智波斑的战场，两个人的距离越来越远。

“十拳剑。”

巨大的灵剑穿透宇智波带土的身体，它将把人永远封印在幻术世界里。

“糟糕！”黑绝来不及想其他，只能飞快从宇智波带土身上脱离，想要遁入泥土之中。

“天照！”宇智波鼬没有放过他的打算。

天照之火将黑绝熊熊燃烧起来，他发出撕心裂肺的喊声，但是这并没有干扰他的神智，黑绝立即决定断尾逃生，留下一团遁入地下，顿时不见了踪迹。

“让他逃了。”宇智波鼬皱眉。

“不要紧，”江楼走上前去，宇智波带土恢复了神智，用最后一息的力量看着她，“安息吧，带土。”

宇智波带土仿佛叹了口气一般，轻轻呼出了胸腔内的最后一口气。

江楼摘下了他的轮回眼。

与此同时，宇智波斑在众多尾兽的合力攻击下依然游刃有余，看到她夺了轮回眼，冷冷一笑：“你倒是个聪明的。”

“这才刚刚开始呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
守护
                            

                                                        

                            

                            这个世界是个很玄幻的世界，在认识到这一点后，江楼很长一段时间之内都为此感到困惑。

这个困惑在最初并没有给她带来多大的麻烦，她按部就班得训练，成长，最后成为了与波风水门齐名的忍者，值得注意的是，因为波风水门年纪轻轻就翘了，江楼有生之年一直没能超越这位天才小伙伴，引以为憾事。

再后来，她学习仙术，能力更上一层楼，她成了这片大陆上的顶尖高手，甭管是风影土影水影雷影，还是其他影级忍者，说起五代火影来的时候，心里总是没底。

她是一个强大的忍者。

然后呢？

然后她发现自己少年时的困惑成为了自己无法进步的瓶颈。查克拉是来源于人体本身，无论是身体能量还是精神能量，都是如此，它存在在人体里面，通过结印将查克拉释放出来，所以就有了忍术。

但仙术不是，那是游离在这个世界上的自然能量。

到这一步的时候，江楼还觉得很顺畅，因为她知道在无形的空气里，也存在着许许多多人们肉眼看不见的东西，空气中分子的运动也可以带来巨大的能量，虽然对如何将自然能量转化为自身能量的具体办法尚不清楚，但她知道是可行的。

可是，这要怎么解释死人复生呢？

从她得知秽土转生以来，这始终是她搞不清楚的命题之一，尤其是当和佩恩打过一次之后，她亲眼目睹了轮回天生的复活术，不不，或者说从波风水门用尸鬼封尽被她看到灵魂的时候，这个隐患就埋下了。

她已经是这个世界上的顶级强者，但，她还是一个凡人。

六道仙人却不是。

仙凡的区别是什么呢？在古代传说中，得道成仙始终是修行者最终的目标，被上界神仙点化就能白日飞升显然是劳动人民的美好愿望，真正要成仙就必须经过艰苦的修炼。

忍者世界的修行方式与她曾经看过的记载并不相同，但她能感觉到最后是殊途同归的。

她一定一定可以，再进一步，只是这个诀窍她还没有发现。

因此在湿骨林最后修行的那段时日，江楼就是在思考这个问题，她想了很多，从最基本的元素构成，到灵魂的转移，就是那个时候她好像明白了秽土转生的关键。

灵魂也是一种能量，或许有别于金木水火土这样的传统元素，但它也是能量。能量是不会被消亡的，它只会被转化，当转化被控制住的时候，灵魂就不会消失变成游离在天地中的普通能量，所以才会有秽土转生这样半死不活的奇特状态。

就好像水在液态和气态变化那一瞬间那种既不是液态也不是气态，既是液态也是气态的特定状态。

再想一想六道仙人，他是第一个发现查克拉的人，也就是说，是他通过种种途径（譬如结印血迹界限）掌控了能量转化秘钥。

忍者和普通人的区别在于，忍者可以提炼查克拉，即是学会了转化。

那，忍者和仙人的区别，在哪里呢？

神仙可以跨越时间和空间，永恒不死，她已经学会了飞雷神之术，她早已经摸到了门槛。

只差一点点。江楼每次都遗憾地想，她能感觉到自己已经离那扇门很近了，只差一点点，她就可以“悟道”。

这个过程也许要很久很久，但也许也只是一瞬间的事情。

江楼冥冥之中已经有了预感，她如若与宇智波斑一战，也许就可以登堂入室了。所以她高兴，那还真的不是假的。

她种种念头从脑海中一过也不过是瞬间的事，她很快做出了决定，把轮回眼交给了卡卡西。

卡卡西半垂着眼，一身的血和土：“我说，我只有一只眼睛了啊……”

“琳。”江楼懒得和垂死挣扎的他废话，“给他按上去。”

卡卡西抗议：“还有没有人权了，我要轮回眼干什么？”

江楼悠悠道：“因为，带土最想给的人，肯定是你。”

琳用力点点头，卡卡西侧头看着陷入了永远沉睡中的宇智波带土，心脏酸涩又痛苦，还带着三分的惘然。

鸣人也好奇地探过头来，笑嘻嘻的：“卡卡西老师，不是你是谁？”他扪心自问，如果是他，肯定也会选择托付给佐助的，这是一种只有他和佐助、卡卡西和带土才能理解的东西。

#如果这都不算爱#

卡卡西扭头去看波风水门，希望老师活过来了可以让自己免去这沉甸甸的托付，但波风水门也笑盈盈的：“我也看好你哦。”

他和江楼多默契啊，一看就知道江楼那么做就是已经打算好把卡卡西当成是继承人了，而在场那么多人里，也只有卡卡西适合接过带土的遗愿。

他们是最好的朋友，不是吗？
正如当初他把一切都托付给了千手江楼，江楼再怎么吐槽，还是会接下来的。

卡卡西也一样。

所以他只能躺平了让琳给他换眼睛了，时隔数十年，好像又回到了当年神无昆桥的时候，那么那么的相似，好像那么多年的时间只不过是匆匆一眨眼罢了。

事实上却已经是沧海桑田。

带土。他心里默念着这个名字，一滴眼泪从眼角渗出来，滑落鬓边，消失不见。

江楼一闭眼，善柔剑挥出，再睁开眼的时候，她的眼角已经出现了仙人模式的花纹，宇智波斑并没有看轻她这一招，但当他真正对上的时候，心里还是猛地一沉。

这一剑看似平平无奇，但好像搅动了整一片区域，空气凝滞起来，好像每一个分子都向他挤压过来，把他困在那里，让他迈不动脚步。

这已经不是寻常的仙术了。

饶是结合了千手柱间查克拉的宇智波斑，也不曾想到一个后辈已经成长到了这样的高度。

原来之前不过只是试探而已。他心里冷哼，但战意已经熊熊燃起。

“须佐能乎。”

巨大的透明人影自中心升起展开，须佐能乎与江楼无形的施压抗衡起来，周围的树木和土地纷纷开裂，向四周分散，狂风肆虐，叫周围的人一步也无法靠近他们。

那是无形的绝对领域，任何东西只要靠近他们的能量场，就会被对抗的两股能量搅成碎片。

波风水门随着大流往后撤退，他们都要撤远，就别提其他普通忍者了。

小樱听见井野瞪大了眼睛，喃喃自语：“好厉害。”

她们的五代火影大人果然吊炸天。

纲手和自来也、大蛇丸站在另一个山头眺望过去，自来也啧了一声，瞥了大蛇丸一眼，临阵倒戈的大蛇丸眼里精光四射，声音沙哑：“真是了不起。”

波风水门不知道为什么，突然忍不住想要笑起来，和鸣人说：“这一次，她是真的走在我前面了。”

从前那么多年，江楼每次都落后他一小步，想必他死后她没少骂他，毕竟那么一死，她这辈子都没法超过去了，简直心塞透了。

但现在，波风水门也要说，她已经走在他前面了。

鸣人完全没理解自家老爹的愉悦心情，他握拳，嗷了一声：“那当然，老妈是最厉害的！我也要努力了，对不对，佐助？”

他扭头看佐助，佐助一脸你够了没有的表情：“滚！”

“佐！助！Sasuke！Sasuke！Sasuke！Sasuke！”

佐助受不了他，翻了一个老大的白眼。

宇智波止水就在旁边，他噗一声笑了出来，扭头对宇智波鼬说：“鼬，你弟真的太好玩了。”

宇智波鼬：^/_\^

宇智波信只是睁着万花筒写轮眼，一语不发地观察着战况。

战况异常激烈，两股风暴彼此抗衡，谁也没讨了好处去，几招过下来，宇智波斑受了轻伤，她自己也没能全身而退，被他的仙术雷电劈中右肩，顿时焦黑一片。

肩上的伤并不重，只是伤的不是地方，也许会妨碍她用剑。

但一道白光突然亮起，江楼只觉得肩头一松，伤势竟然无影无踪了，她微微一怔，先朝纲手那边看了一眼，但纲手再厉害也没法隔空给人疗伤啊。

鸣人闻到一股焦糊的味道，他耸了耸鼻子，还没来得及嘀咕一声“什么东西烤糊了”，就被佐助使了个眼色。

他跟着望过去，动作幅度太大，被佐助狠狠踩了一脚，他这发现所有人都用眼角的余光去看站在离他们不远处的宇智波信。

他的右眼有鲜血流淌的痕迹，那是使用万花筒的代价，同时，他的右肩焦糊一片，血肉模糊。

这下，就算是鸣人这样的粗神经也都明白过来。

宇智波信的万花筒写轮眼开了不短的日子了，但是却很少有人知道他得到了什么样的术，据说，每双万花筒写轮眼的忍术都是因人而异的，至少宇智波鼬和宇智波止水的就截然不同。

当看到宇智波信的忍术时，大家都不约而同地沉默了。

他这一生唯一的心愿，不过是守护她而已。除此之外，别无他物，这是宇智波的执念，除非死，否则永远无法放下。

江楼也看见了，她那一个瞬间就怔忪在那里，宇智波信仰起头来，对她微微笑了一笑，仿佛在说：

众人谓我求不得，然子非鱼，怎知我心如何？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辉夜
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑看见了江楼的眼神，他转过头看过去，一脸冷漠：“宇智波和千手，从来都不会有好结果。”

千手柱间被钉在地上，闻言露出一丝苦笑，他当然是听出来了，斑是指桑骂槐呢。

江楼啧了一声，对老祖宗的事情不予置评，反正是一笔烂账，俗话说旁观者清，估计当局者还迷吧。

宇智波斑不再多言，他与须佐能乎同时结了三个印，地壳震动，两颗遮天蔽日的陨石出现在半空，若是这样压下来，本事高的几个人自然可以用种种办法逃离，但恐怕在场所有的普通忍者都会被压成肉酱。

而如果其他忍者都死了，那这场战争纵然胜利，又有什么意义呢？

九尾在波风水门体内问：“飞雷神之术能不能把所有人转移走？”

波风水门计算了一下查克拉：“我的查克拉不够，而且飞雷神之术需要接触查克拉才可以。”

鸣人扭头：“可以用九尾。”

千手扉间听了，也点头：“此法可行。”

“我需要一点准备时间。”波风水门闭上了眼。

而江楼当然也看见了这样的场景，与其他人想着要如何转移不同，她想的是要如何将这块陨石粉碎。

它太大了，哪怕是她能用天雷将之击碎，那也最多是裂成几瓣而已，照样压下去死一堆人。

要怎么办呢？

宇智波斑冷哼一声，挥手将陨石降下，巨大的阴影笼盖住了所有人，鹿丸紧紧盯着头顶的陨石，眉头紧锁，快想出办法来，他这样催促自己，但时光一分一秒流逝，他鬓边落下一滴又一滴的汗来。

宇智波止水看了宇智波鼬一眼，以眼神示意，宇智波鼬略一沉吟，点头，然后宇智波佐助和宇智波信都看了过来，下一秒，四个人同时有了动作：“须佐能乎。”

他们四个人的须佐能乎颜色并不相同，佐助是浅蓝色的，鼬是橙红色的，止水是鲜红色，而宇智波信居然是白色的。

千手扉间看见，不由对这四个宇智波刮目相看，有这四个须佐能乎在，估计能顶上好一会儿了。

江楼干脆闭目沉思起来。

她觉得自己落入了窠臼，要消灭陨石，为什么要用外部的力量呢，只要使得它自身瓦解不就好了吗？

岩石的结构也是稳定的，如果她没有记错的话，土影的尘遁就是把物质分解成分子，那么，她也那么做就行了。

只要她破坏了岩石的分子结构，它不就自然而然就瓦解了吗？

她睁开眼，甚至收回了剑，负手看着宇智波斑，他冷笑：“怎么，你放弃了吗？”

巨大的陨石已经遮天蔽日，甚至很快将与地平线合拢，好像是天真的塌下来了，原本还有忍者想要跑，但此时此刻发现自己根本无能为力，只能被动地接受命运。

鸣人的精神高度紧绷起来。

江楼微微笑了一笑，她说：“宇智波斑，你很厉害，所以大概也只有你能帮我。”

她这句话没头没脑，大家都没来得及消化时，就听见轰隆一声，尘埃飘散，如同突然起了一场浓雾，哪怕是半米之遥的距离也看不清对方，因为尘土已经飘散在了每一个角落。

鸣人第一时间捂着鼻子喊了声：“Sasuke！咳咳咳咳！！”他被灰尘呛了好大一口，咳嗽根本停不下来。

“白痴！咳咳咳咳！！！”佐助原本好好捂着嘴巴，被他那么一喊只能被迫回应，结果他也呛到了。

他们俩听见好几声闷笑，不知道是止水还是波风水门，反正佐助觉得自家大哥是不可能会嘲笑自己的！

绝不可能。

擅长用风遁的忍者很有默契地开始放大型风遁，意图把尘土吹散，经过他们的不懈努力，能见度终于大大提升。

至少，大家朦朦胧胧间可以看见漫天尘埃里，五代火影一袭白衣屹立在那里，衣袂不染尘埃，然而谈笑间，樯橹已灰飞烟灭。

宇智波信屏住呼吸，恍惚间想起少年时她在沙漠里练剑，所有的砂砾砰一下四散成一道淡黄色的圈，雾蒙蒙的，而她那一身白色的衣裳，一粒沙都不曾沾染。

彼时，也是如此。

但是她已经走得太远太远了，他甚至都没有看明白这一招是什么，尘遁吗？不，那是血继，那会是什么才能让她那么云清风淡地就将这样的巨石粉碎成齑粉？

他感到一阵又一阵的悲哀，那么多年过去，他所能做的，还是只是在远处遥望而已。

无法并肩，如今，连波风水门都要落后她一射之地了。

其他人当然也没看明白，但是他们一点也不伤感r(st)q

鸣人在那里大呼小叫，两眼放光：“老爸，发生了什么，这是什么？”

波风水门也承认得坦坦荡荡：“我也不是很明白，不过应该是仙术吧？”

千手扉间摇了摇头：“也不像。”

得，连老祖宗都没认出来，那大家认不出来也是正常的，大家都没有压力，淡定地继续围观。

千手扉间看了一眼宇智波信，他虽然复活的时间不长，但是这群人的表现实在是太明显了，本来以为是那个天然呆的四代火影和自家曾孙女有点猫腻，现在发现……好像是这个宇智波才对。

宇智波和千手会有好结果吗？别说是爱情了，看友情吧，看他大哥和宇智波斑就晓得了。

宇智波信垂下眼，他没有注意到其他人的眼光，他只是苦涩又愉悦地想，至少，他站在这里，她所受的任何伤，他都可以以身相替。

我只能替你做这些事，也幸好我能替你再做一些事。他心里想着，情绪慢慢平稳下来。

江楼并不知道，她只是沉浸在那种奇妙的感受里，她细细回味琢磨，觉得自己好像终于推开了那一扇门的缝。

宇智波斑眼眸微沉，他当然看出了江楼这一招的不同之处，不是忍术，甚至不是仙术。

“阴阳遁？”宇智波斑刚冒出这个念头，就自己否决了，“不可能。”

那也不是精神能量和身体能量，这是什么呢？

旁人看的是惊奇，而黑绝看到后却心惊肉跳起来，这股能量他觉得异常熟悉，熟悉到他决定提前自己的计划。

宇智波斑被黑绝贯穿身体的时候也没有想到，为什么黑绝会背叛自己，他无法动弹，却能感觉到有查克拉涌入自己的身体，黑绝开始了与他身体的融合。

仓皇的黑绝甚至没有任何解释，它握着另一只被带土藏在异空间的写轮眼按在眼眶里，然后发动无限月读，甚至来不及多等一分钟，立即复活自己的辉夜。

这一连串的变故太快，以至于所有人都没有反应过来。

不，唯一有反应的大概是千手柱间，他本来被困着，这会儿弹跳起来，和没事儿一样冲过来喊了一声：“Madara！！！”

江楼：册那，怎么画风又不对了！祖宗，你刚不是半死不活的吗？

什么叫一波三折她算是体会到了，本以为带土是boss，后来发现是斑，结果斑也不是boss，是黑绝。

然后，黑绝马上告诉她，不，我不是幕后boss，我的母亲才是！

复活的那个女人白发白衣白眼，和江楼的相似度略高，而此时她一手逮了佐助，一手逮了鸣人，大家还没来得及喊一声“住手”，就听见黑绝开始反派的必经之路。

话多。

原来这个人是大筒木辉夜，是神树化身，忍界创世之神，查克拉之祖，同时拥有三大瞳术――白眼、写轮眼和轮回眼的能力，黑绝是她儿子，所计划的一切的一切，都是为了复活辉夜。

宇智波斑也好，宇智波带土也罢，都不过是他的棋子而已。

大筒木辉夜抓了佐助和鸣人，卡卡西、波风水门、宇智波鼬和宇智波止水都可能没有反应，所以他们就跟着佐助和鸣人被大筒木辉夜塞进了异空间，之后苦逼得开始刷各式各样的副本不提，大筒木辉夜当然也很快注意到了千手江楼。

她是这个世界的创世之神，但作为神明，她第一感觉到自己的力量并不完整（黑绝复活得太匆忙了），第二发现面前的这个人，并不在她掌控之中。

“你与我一样，来自远方。”

江楼微皱着眉看着她，听见这句话，她才回答说：“不，我即将到彼方去。”

千手江楼万万没有想到，自己好不容易跨过了那条线，马上就要和货真价实的神明干上一场。

她同时也没想到的是，自家儿子和儿子的小伙伴已经被一个叫六道仙人刷新了下限。

鸣人一脸卧槽的表情听着所有事情的真相：

大筒木辉夜有两个儿子，大儿子就是六道仙人，他和他弟封印了自己的母亲，然后他老妈不高兴，生了三弟黑绝，之后就在考虑复活了。

大儿子和小儿子转世，成了千手柱间和宇智波斑。

他们又转世，也就成了漩涡鸣人和宇智波佐助。

那个时候，从卡卡西到波风水门、宇智波鼬、宇智波止水，觉得三观全碎了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一切的结束
                            

                                                        

                            

                            江楼并不着急就和辉夜动手，她打量着这个人，觉得对方与自己有些相似，却也全然不同。

这种感觉很奇妙，就好像是你在异国他乡中遇见了一个说中文的老乡，但你们两个人说着一南一北的方言。

相似，却又全然不同。

江楼心里清楚，她可以在对方身上学到很多东西，这是在这个世界上别人没有办法教给她的，可以说辉夜此时，来得正是时候，因为她让江楼免走了很多冤枉路。

但也很不是时候，因为一招棋错，江楼那么多年来的修行将毁于一旦。

辉夜也明白为什么自己会被这么仓促地复活，大敌当前，如果不尽快将她复活的话，恐怕她连复活的机会都没有了。

所以她一意识到这一点就动手了，神树涌起查克拉，她摇摇一指，那股查克拉风暴就向江楼涌来。

那股力量是如此强大，凡是过处，地皮掀起，卷到空中化为齑粉，像是要把一切都化作虚无。

这就是神的力量。江楼心里冷静地想着，挥剑想要抵御，然而她无坚不摧的善柔剑这一次竟然没能以柔克刚，而是清脆一声，化作零星几段飞溅开来。

宇智波信不可置信地看着不慎飞到他脚边的善柔剑，它只剩下了手柄和一小节的剑身，黯淡无光，再也不复主人将它握在手里时的惊艳。

这就是人和神的差距吗？

神的旨意，就是这样不容凡人反抗与置喙，只能被动接受命运。

江楼心里闪过一丝惋惜，这把剑陪伴她那么多年，是由她的父亲铸造赐予，几十年来，剑在人在，从未离身。

但是善柔剑却断了，上善若水，水能抵抗万物，却无法违抗这个世界的规则，神要它断，它不能不断。

江楼轻轻叹了口气，微微合上了眼睛。

就在宇智波信觉得心都要跳出胸膛的时候，他却看见那股风暴虽然将她牢牢包围，却无法侵入她身边一寸之地。

江楼伸出手，那不是在结印，那只是如同平日最随意的那一伸手，可能是要握住谁的手，也可能是要摘下哪一朵莲花，是非常随意而漫不经心的一个动作。

但就是那么一个看起来毫无意义的动作，却停止了那股风暴，她手指按着风暴的边缘，然后往下一压。

风暴顿时消散了。

辉夜的表情愈发神秘莫测：“我的查克拉消失了。”

“你是查克拉的始祖。”江楼微笑，她很少会在战斗中露出笑容，可这一次，她是真的在笑，“比起对查克拉的运用来，谁也比不上你。”

辉夜冷冷道：“你想说什么？”她不悦的神色溢于言表，很简单，因为虽说她是查克拉的始祖，但是却曾经被自己的儿子打败并封印过。

但，这一次绝对不会。她已经把拥有自己儿子转世的力量的鸣人和佐助丢到异空间去了，而撕裂空间，却不是寻常人可以做到的。

想到这里，辉夜再度发动了攻击，她拥有三大瞳术，可以使用旁人无法使用的庞大力量。

她掌中开始聚集查克拉，无数拳头出现在空中，密密麻麻向江楼袭来，这样厉害的招式，仅仅是气势就已经压得人无法动弹，甚至绝大部分早已双腿瘫软，跪倒在地。

宇智波信睁开眼：“须佐能乎。”

乳白色的须佐能乎将江楼温柔的包裹起来，它从一副骨架迅速成长为完全体，这是江楼第一次看到宇智波信的须佐能乎，却也是最后一次。

它非常漂亮，整个身体像是笼罩在月光下，是皎皎白雪，是泠泠之月，它挡在了她面前，勇敢地去承受来自辉夜的攻击。

第一波攻击，它抵挡住了。

辉夜不屑地冷笑，甚至不愿多说一句话浪费力气。

第二波拳头到的时候，它身上已经出现了密密麻麻的裂纹，它的形态在迅速崩塌，破洞与裂纹出现的同时，也在不断修复。

宇智波信的双眼都已经流出鲜血，滴滴答答落在地上，但是他恍若未见，他的视线早已经开始模糊了，他的眼睛如同被一万根针在刺，疼得他眼前发黑。

然而他却并没有想要闭上双眼，他只是睁着眼睛，静默而专注地凝视着站在他须佐能乎里的人。

她在想什么呢？她能抵挡这样的敌人吗？如果不能也没有关系，我会挡在你面前，直到我死去为止。

在我死之前，神也不能在我面前将你带走。

那一刻，他可以完全抛弃家族的顾虑，抛弃家庭的羁绊，只专注地做那么一件事，为此，哪怕死也是值得的。

宇智波银站在鹿丸等人的后面，心里却不合时宜地觉得悲哀起来，她想，妈妈这个时候在哪里呢？

她看见了会觉得悲哀吗？会难过吗？因为她的丈夫，正打算为另一个人去死。

她觉得自己应该厌恶自己的父亲的，但是银发现自己已经做不到了，因为站在那里以命相搏的是人，为的并不是她自己，而是整个忍者世界。

她是五代火影，也是这里所有忍者的希望，已经有很多很多的人为这场战争而死了，她父亲也不过是尽应有之义而已。

宇智波银一次又一次想要说服自己，但是她看见了周围所有人的神色，她觉得羞愧极了。

因为他们全都明白，她的父亲此举，并不是为了什么正义，不是为了什么和平，他不是在尽宇智波一族的责任，不是在尽一个父亲、一个丈夫的责任，他也不是在尽一个忍者的责任。

他只是为了那求之不得的爱而已，在这种时候，他甚至不愿意再去掩饰这样的念头，就这样直白袒露得被所有人看见。

宇智波银的脸色青一阵红一阵，她觉得难堪极了，整张脸都觉得麻辣辣的，但是理智又告诉她不应该那么想，是她自己心魔暗生而已，其实别人并没有想那么多。

须佐能乎一次次破碎，又一次次被修复，如此顽强，百折不挠。

宇智波信这一辈子，也许只为了做好这一件事情而已。

宇智波家的力量，就是来源于这样极端的感情，至少，若非如此，宇智波信的须佐能乎，完全坚持不到这个时候。

可他这样螳臂挡车的行为终于惹怒了辉夜，她调转目标，将攻击的对象锁定为了宇智波信。

他没有动，他甚至没有让须佐能乎过来保护自己，他的眼睛，甚至都没有去看那迎面而来的攻击。

拳风逼近，离他几十米远的地方，他就可以感受到那蕴含其中的可怕力量，一切都将被撕裂，被毁灭。

他能感觉到自己的皮肤被撕裂，血管爆破，内脏破碎，血不断涌出来，止都止不住，他咳嗽一声，就有内脏的肉块随着鲜血被吐出来。

但须佐能乎却始终不曾消失过。

“阿信。”恍惚间，他看见面前突然出现了一个熟悉而陌生的人影，“退开。”

宇智波信怔忪，心神一松，须佐能乎便在须臾间消失，他捂着几乎失明的双眼后退了几步。

江楼看着辉夜，神色淡漠：“查克拉无论多么厉害，你也终究只是掌握了‘力量’而已。”

她这一次甚至什么都没有做，拳风就消失了，甚至于辉夜都不知道自己的查克拉去了哪里。

“你做了什么？”她的声音里终于有了惊怒。

“而我，”她伫立在那里，手里空无一物，“却掌握了‘法则’。”

大道返本归元，到如此地步，她已经不再需要任何外物了，连查克拉都不必需要，因为她已经掌握了这个世间运行的法则。

懂得了规则，就可以操纵时间与空间，从此后，这个世界再也不能阻拦她的脚步。

而辉夜……又有何惧呢？

“你是不死之身，当年你被封印在月球上却仍然能回来，那这一次。”她冷冰冰地微笑起来，“就将你放逐在虚空之中吧。”

在时间与空间的缝隙里，存在着虚无的虚空，任何力量都会在那里转化为虚无，落入任何一个空间，辉夜纵有强大的力量，如果无法掌握“法则”的话，她就无法自由地来去，只能漂浮在无尽的虚空里，耗尽她的力量，最终成为尘埃一粒。

江楼开始结印，如果真的能随心所欲，那便不需要任何外物，可她毕竟刚刚领悟法则，而力量却未必能够顺利撕裂空间。

所以她将自身所有的查克拉都提炼出来，加上这个世界游离的自然能量，将此作为自己手中的剑，朝着天空狠狠一劈。

那大概是所有人见过的最惊艳的一剑了，没有载体，但查克拉就已经成为了她手中无坚不摧的利刃，这一次，它破开了空间的裂缝。

江楼手一挥，仿佛有一道无形的绳索锁住了辉夜，她开始惊慌，用查克拉一次又一次试图阻拦自己被封印的脚步。

但是失败了。

她身不由己。

江楼唇边溢出了鲜血，还是太勉强了，缝隙即将合拢，她身体内的查克拉已经所剩无几，经脉因为过度提炼查克拉而裂开。

“我们来帮你！”尾兽们终于找到了合适的机会插一脚，纷纷大方地贡献出自己的查克拉。

“别忘了我！”鸣人从半空中掉下来，差点屁股着地，幸好佐助一把拉住他，他还没站稳就喊了一声，“九喇嘛！”

“知道了，臭小子。”九尾也没有吝啬自己的力量。

原本将要合拢的裂缝终于再一次被扩大，辉夜被无法抗拒的力量拖进虚空之中，消失不见。

江楼已经力竭，躺在地上站都没有办法站起来，她的经络已经全部断裂，疼得她无法控制自己的身体。

但她还有一件事没有做，时空的裂缝需要被修复，否则这个世界便会有崩塌的危险。

她躺在那里，睁开眼，毫无知觉的手动了动，结了一个印，她发动了仙人模式，调动自然力量一丝一丝修复裂缝。

成功了。她想，这一回总算是真的结束了吧？再来一次是真的受不了了。

朦朦胧胧间，她看见鸣人奔过来，她想拍拍他的脑袋告诉他没事了，但是痛得连话也无法说出口。

随之而来的，是挥之不去的黑暗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战后的生活
                            

                                                        

                            

                            千手江楼战后的日子，过得不错。

比起以前打完仗还要耗费苦心想战后的破事儿，这一次她是完完全全歇了下来，十几天没出过房门，阿玉做好了饭菜端过来，她一边剥葡萄吃一边看自来也的小说。

一直看卡卡西捧着《亲热天堂》，但以前江楼还真没什么时间放松一下，这回是彻彻底底放松了。

不放松也不行，纲手来看过好几回了，说她经络全部破碎断裂，补都没法补，换言之，她不能再当忍者了。

任是谁也没有想到五代火影会落到那么一个下场，经脉全断，简直如同一个废人，就算身体养好了能下床，也和普通人无异了。

如此想来，着实令人唏嘘不已。

不过她本人并没有丧气的表现，但因为她表现得太不在意，甚至一点都不考虑复健的计划，大家才认为她是哀大莫过于心死，是彻底绝望了。

“老妈。”鸣人在门外探头探脑，小心翼翼。

江楼对他招招手：“来吃葡萄。”

鸣人苦着脸坐到她床边帮她剥葡萄，笨手笨脚的，剥得太丑，被江楼无情地拒绝并塞进了他自己的嘴巴里。

鸣人鼓着腮帮子，一边吃一边说：“老妈你不无聊啊，我推你出去转转好不好？”

“不好。”院子里屁都没有，有什么好看的，街上就更没什么好看的了，一想到那么多人敬佩又同情的眼神，江楼就想呵呵了好吗？

还不如呆在屋里休息呢。

鸣人叹了口气，愁眉苦脸的，江楼闲闲道：“怎么了，卡卡西不带你去参加会议？”

早在半个月前，她刚刚从昏迷中醒过来后，第一件事就是宣布自己火影不干了，要么让复活的波风水门去，要么就选卡卡西，爱谁谁上。

波风水门也不干，他拍了拍自家弟子的肩膀：“小楼看好的是你哟，卡卡西。”

于是，六代火影旗木卡卡西就被赶鸭子上架了，战后要开各种各样的会，还要和大名汇报结果，忙得脚不沾地，卡卡西整个人都瘦脱形了，如果不是波风水门帮帮忙，那真的是要呕心沥血。

鸣人想要帮忙来着，但是被卡卡西拒绝了。

他们都希望他能多陪陪江楼，鸣人也明白，但是他发现自己在别人面前可以说得天花乱坠的嘴到自家老妈这里就成了蚌壳，三分钟憋不出句话来。

江楼觉得这样的儿子很好玩，所以最近十分喜欢逗他。

“好色仙人写的书那么好看吗？”鸣人翻了翻她放在枕边的书，“你以前从来不看这些的。”

“以前是以前。”江楼想，她以前看报告看得都想吐了，谁还想看小说，还不如去多练会儿剑呢。

但现在有大把的时间，当然要好好挥霍了。

“再去给我买点草莓来。”江楼挥手赶人，“和佐助玩儿去，吃饭的时候再回来好了。”

鸣人：“佐助跟鼬哥去出任务了QAQ”

江楼：“……”她就说呢，原来是小伙伴不在，所以才寂寞了，她拍了拍儿子的脑袋，“那去找自来也大叔啊。”

鸣人更桑心了：“好色仙人和大婶也不在。”

“……”江楼同情地摸了摸他的脑袋，“那去找雏田啊小樱啊井野啊。”

鸣人蚊香眼：“找她们干什么？”

江楼：“……”她改了口，“那你还是陪我吧。”

鸣人以前是个坐不住的性子，让他安安静静坐上几分钟和要了命似的，现在到底是长大了，居然能安安静静陪着她。

一转眼，儿子也那么大了，人这一生，恐怕也已经过半了吧。江楼轻轻叹了口气，搂着他的肩膀问：“鸣人，你想过以后要不要和水门住吗？”

“啊？”鸣人一懵。

“水门才是你的亲生父亲，他和你分开了十五年。”江楼难得和颜悦色和他说起这些家常琐事来，“你应该给他一个做父亲的机会。”

没有人比她更了解水门是多么盼望这个孩子的到来，她知道他会是一个好父亲，却没有想到那一次使得他失去了抚养这个孩子的机会。

复活以后，虽然波风水门不曾说起过，但是江楼怎么会不明白他想多和鸣人多接触呢？

父子亲情，血浓于水，这是无法磨灭的。

而鸣人也是时候回到水门和玖辛奈的家里去，玖辛奈不在了，但他应该生活在有母亲痕迹的地方。

“我不去。”鸣人的反应有点激烈。

江楼呵呵冷笑一声：“你以为你不去是对我好？”

“我不想离开卡桑。”鸣人情绪低落，连胡须都垂下去了。

“你去佐助家里玩的时候可没那么不高兴。”江楼无情地打击他，“你不在我还清静呢。”

鸣人一招不成，开始装可怜：“麻麻你不要我了嘛？”

“……你可以回来住几天。”江楼拿起书赶他走，“今天就过去吧，你认得路吧？”

“认得。”波风水门带他去过他们自己的家，非常温暖的地方，鸣人第一次去就不觉得陌生，好像他就本该是在那里长大一样。

江楼面无表情道：“那就去吧，正好让我安静会儿。”

鸣人还想反抗，江楼沉了脸：“你是觉得我现在没法收拾你了是吧？”

“不妈妈我马上就滚！”鸣人一个激灵，连滚带爬滚出家门，蹲在大街上内牛满面――他居然被赶出家门了，不星湖！

“你干嘛呢白痴？”

“佐助~~~~~~”鸣人宽面条泪奔向佐助，“我被卡桑赶出来了。”

佐助被他扑过来的力道撞得后退半步，然后嫌恶地推开他：“鼻涕蹭我身上了混蛋！”

鸣人把下巴搁在他肩窝里：“卡桑要我去老爸那里。”

“那就去啊。”

“可是我不放心她一个人啊。”鸣人嘀咕，“要是能住在一起就好了。”

佐助顺口就说：“那让他们结婚啊。”

话一出口，两个人都愣了，鸣人呆了会儿，没接口，反倒是说：“你不是第一说这个的人了。”

“谁还说过？”佐助下意识地反问。

鸣人扳着手指头：“卡卡西老师，止水大哥，好色仙人，大婶……”

好吧，其实自从波风水门复活以后，基本上满大街的人都在期待四代火影和五代火影来个大团圆的结局，好为木叶流传了那么多年的八卦画上一个完美的句号。

可是……鸣人说着说着就放低了声音：“还有信长老呢。”

比起波风水门和千手江楼那些似有若无的八卦，宇智波信的心意可以说是明明白白的，但就是大家都看明白了，所以才三缄其口，反倒是不会多嘴。

毕竟，一个是德高望重的五代火影，另一个是有家室的宇智波长老。

“而且，卡桑一个字都没有问起过信长老。”鸣人轻声说。

佐助沉默了很长时间，才跟着叹了口气：“不问，并不代表不关心。”

“我知道。”鸣人挠了挠脸，“所以我也搞不清到底是怎么回事，你说卡桑喜欢的到底是谁，我老爸喜欢的是我老妈，我是说生我的老妈吧？但如果是这样，那为什么大家都在说……”

佐助淡定极了：“大人的事，我们就不要管了。”

“有道理。”鸣人点头，结果回头又说了句，“我晚上回去问问老爸。”

波风水门是二十四孝老爸，鸣人要什么给什么，绝对不会说一个不，宠得不得了。

但是面对这个问题，波风水门也没有正面回答，他只是笑眯眯地说：“这样不好吗？”

“也不是不好啦。”他还是挺喜欢这里的，但也很喜欢那个住了十五年的家，这可以说是甜蜜的烦恼了，“但是我还是想，老妈没有人陪，实在是太可怜了。”

以前还有阿玉，但是现在阿玉有家庭，她有自己的丈夫和孩子，当然不能像以前一样照顾江楼了。

波风水门点点头，一幅了然的模样：“所以你想我和她结婚，这样我们三个人就可以在一起了，是吧？”

鸣人趴在胳膊上看着在厨房里烧饭的波风水门：“那也不是，如果老妈和信长老在一起，那也挺好的，不过，银她们怎么办？”他愁得眉毛都挤在一起了。

波风水门围着围裙，一点都没有烦恼的样子，笑容暖洋洋的：“所以呢？”

“所以我也不知道怎么办了。”鸣人一摊手，又很认真地补充，“其实我也考虑过别人，比如卡卡西老师……”

“噗。”波风水门直接把一口汤给喷了。

一回头他就把这事儿当笑话讲给江楼听了，还挤兑她：“看，这会儿连儿子都要操心你的事儿了。”

江楼黑着脸：“波风水门你过来我保证不打死你！”

波风水门毫不客气地抢了她的草莓，一颗颗往嘴里丢，顺便发表意见：“我觉得，这也是个办法。”

“什么意思？”

“大家都很担心你。”波风水门微笑，“也都觉得你累了那么久，是时候好好休息了，所以大家都希望有个人能够陪你走完后半辈子。”

江楼挑了挑眉：“所以你是在毛遂自荐吗？”

“认真地说，”波风水门正了正神色，“我是不介意的。”

江楼也很认真地点头：“我知道。”

他们两个在一起，其实也未尝不可，因为他们都非常明白对方对于自己的意义，朋友，同伴，知己，他们可以毫不犹豫为对方付出生命，也可以放心将一切交付给对方赴死，他们是彼此最信任的人，也是最了解对方的人。

所以如果他们在一起，一定也会很开心的，每天聊聊天，天南地北，说什么都可以，也可以结伴出去旅行，永远不会孤单。

甚至，他们还有鸣人，如果他们在一起，也许是所有人最希望看到的结局，好像是一个故事经过跋山涉水的苦难以后终于可以大团圆了一样。

波风水门不介意，她其实也不介意，但他们的感情，并非是男女之爱。

男女情爱是强烈的，爱情里有占有、自私、嫉妒，快乐的时候如同蜜糖，痛苦的时候一如砒霜，如此极端，大起大落。

可她和波风水门的感情不是这样的，那是舒缓的，和煦的，自由的，温暖的，他们是爱着彼此，但那样的爱并不能局限在男女情爱上。

是朋友，是亲人，是知己，是唯一。它甚至已经超越了爱情，比爱情更难得，更珍贵，因为它没有爱情那么变化多端，没有爱情那么不坚固，它是持久的，哪怕时间过去了那么久，波风水门死了十五年，但他们之间依旧不会存在隔阂。

我想念你，我知道你永远不会离我而去。

这份感情已经如此厚重，不再需要一个家庭，或者是一个世俗的名分来加固了。

有，也无所谓，那不过只是让旁人安心而已，没有，他们的感情也依然在这里，永不改变。

所以波风水门只是告诉她，没关系，你要是真的扛不住了，我替你一块儿兜着，你的事就是我的事，不必客气什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去与留
                            

                                                        

                            

                            波风水门看江楼并没有说话，他就不疾不徐拿走了盘子里最后一颗草莓，抛出了重磅炸弹：“不过我觉得你应该不会装太久了吧？”

“你什么意思？”江楼瞪他一眼。

波风水门笑眯眯地说：“他们不了解你，我还不知道么，那么多人关心你，怕你一蹶不振，但是你恐怕不是真的废了吧？”

江楼面无表情道：“我是真的不能再当忍者了。”

“这个我信。”波风水门很痛快地承认了，“不过，那并不意味着你就是个普通人了。”

江楼挑了挑眉毛，没有否认。

“既然如此，干嘛躺床上装废人？”波风水门遗憾地看着空空如也的盘子，抽了张纸巾擦手，“还是，你有什么不想面对的问题？”

“你想多了。”

“好吧。”波风水门用你不说我也猜得到的表情看着她，在她发飙前转移了话题，“你不想知道宇智波信的情况吧？”

“我关心了，反而不大好吧。”江楼望着窗外，语气平淡，“人言可畏。”

波风水门点了点头：“我明白。”

这么多天来，宇智波葵和宇智波银始终守在宇智波信的病床前，她们是他的妻子、女儿，是他名正言顺的家人，木叶任何一个人都可以去探望他，唯独千手江楼不能。

也许，她甚至不知道怎么去面对他才好。

他的付出不求回报，他的爱情永无结果。

多少年了，是块石头也该被捂热了吧？千手江楼是真的冷心冷肺吗？但错过的事情终究还是错过了，少年时的选择无法重来，只能沿着自己选择的道路走下去。

千手江楼选择了拒绝，宇智波信选择了妥协，他们在相反的路上越走越远，这已经是必然的结局了。

所以不见面，不过问，对谁都好。

“总觉得有点对不起你。”波风水门耸了耸肩，“如果不是我死了，你大概还有机会找别人吧，对了小楼，这会儿没有别人，你实话告诉我，有没有……”

“你会有报应的。”江楼诅咒他，“别以为让卡卡西当火影你就能轻松了，你的苦日子在后头呢。”

波风水门做一个安抚的手势，一头冷汗：“别这样嘛，我错了还不行么，说起来，佐藤你不考虑一下吗？”

到最后，他还是顽强地把话题引向了说媒上。

“佐藤？”在波风水门面前不需要掩饰，江楼想了半天，坦白说，“我都忘了他叫什么了。”

波风水门：“……他以前不就喜欢你么，不过当初阿信追你都失败了，其他人都没敢开口，后来其他人都结婚了，他一直等着。”

江楼冲他一翻白眼：“你死了十五年，消息还挺灵通的啊。”

“没办法，这现在是木叶的头等大事。”波风水门也叹口气，“三代大人和老师也追着我问过呢。”

“你们真闲。”江楼决定祸水东引，“卡卡西还没结婚呢。”

波风水门恍然：“对啊！”他看着江楼，诚恳道，“有你这个三十多岁的女人还没嫁出去，卡卡西才三十不到忘记了也很正常。”

“滚。”江楼下了逐客令。

波风水门就很潇洒地走了，一只脚刚出门，就听见江楼说：“明天你把鸣人接回去住。”

现在鸣人是一边住一天，想着两边都顾着，而波风水门一听这话就懂了，回头问了她一句：“你想好了？”

“想好了。”

“不后悔？”

“不后悔。”

“其实……”波风水门想说什么，看着她寡淡的神色还是收了回去，改口说，“好吧。”

江楼一个人留在屋里，从窗户看着外头的那棵树，那是当年她父亲栽下的，不知道是什么品种，那么多年来都没有开过花。

想必，以后也不会再开了吧。

她离开木叶的那一天，静悄悄的，谁也没有惊动，鸣人下午回来，瞧见她不在，一下子就懵了，里里外外找了好多遍，先是跑去小玉家里，又去火影楼，把认识的人都问了个遍。

太阳落山的时候，他不得不承认，自家老妈撇下所有人走了。

三代目有点后悔：“早知道就不说那么多了，让她安心养病也好，现在她这样可怎么办。”

波风水门温和地笑着：“三代目，不必担心，小楼走，是因为她终于可以过自己想过的日子了。”

他悠然地想，千手江楼一直以来的梦想，不就是自由自在，浪迹天涯吗？这一回，终于没有了种种的束缚，她可以去过自己想过的生活了。

这有什么不好的呢。

“她想回家的时候，就会回来的。”

木叶是她的根，她累了，倦了，想家了，一定会回来的，他们只要等着就好了，这里有千手江楼所有的羁绊，她永远都不可能放弃。

只有鸣人闷闷不乐，晚上回家的时候忍不住问波风水门：“真的不要紧吗，老妈受了那么重的伤……”

“放心吧鸣人。”波风水门温柔地看着自己的儿子，“她很强，哪怕是不能做忍者了，也没有人能够伤害她。”

鸣人耸着肩膀回了房间，在床上滚了两圈，觉得还是郁闷，所以干脆蹦起来直奔佐助家里去了。

这种时候，果然还是最需要小伙伴的安慰了呢！

波风水门看着空空如也的房间，对着客厅里和玖辛奈的合照说：“玖辛奈，我被抛弃了呢。”他叹了口气，喃喃道，“既然如此，那就顺便跑一趟好了。”

宇智波信还没有出院，他受的伤很重，医生交代要多休息一段时间，他也就迟迟没有出院。

波风水门来的时候，他一点也不意外，只是看着他问了一句：“是你们要结婚了，还是她走了？”

“你猜猜看。”波风水门笑眯眯的。

“她走了。”宇智波信望着窗外的夜色，淡淡道，“现在这里已经没有什么值得她留下的了。”

从前留下千手江楼的，是责任，是波风水门的托付，而现在，还有什么能够绊住她的脚步呢？

她自由了。

波风水门也不卖关子，点头说：“是，她昨天晚上走的，谁也没惊动。”

“可是你知道。”宇智波信平静地看了他一眼，但心里已经揪成了一团，他想，她谁都没说，但是你知道。

波风水门对于千手江楼来说，毕竟是不同的，不是吗？他对她而言不是外人，或者还有鸣人。

可除此之外，谁走进她的心里去了吗？没有。

宇智波信话里的意思，波风水门当然听出来了，他装聋作哑，却说了另一件事：“既然如此，你也该出院了吧。”

“嗯。”他不出院，自然也是明白江楼的避讳，因此干脆如她所愿，闭门不出，装作不知道她的消息。

他想，但凡是你希望我做的，我一定会照办，你不必担心。

“以后有什么打算吗？”

宇智波信看了他一会儿，突然笑了，满目心酸与苍凉：“放心吧，我不会离开木叶，我也……不会去找她。”

她应该是希望自己待在木叶的吧，她肯定不希望他为了她而抛弃家庭，她既然不希望，他就不去做。

他就待在木叶等她回来，哪怕她永远不回来。

宇智波信出院那一天，正好是银的生日，一转眼，他和葵结婚也有十五年了，也女儿都已经出落成了亭亭玉立的女孩。

他还记得那一天医生把瘦弱的婴儿抱到他怀里，她浑身红通通的，紧闭着眼，不舒服就大哭起来。

“爸。”小银看着他，“你怎么了？”

“没事。”宇智波信艰难地下床来，眺望窗外的景色，不禁想，这个时候，她走到哪里了呢？

隔着千山万水，她会朝木叶的方向看一眼吗？

小银显然已经习惯了父亲的突然沉默，她看了他一会儿，努力扬起笑脸：“妈妈在家做了很多好吃的，有爸爸喜欢吃的烤鱼。”

宇智波信微微一笑，神色温柔：“是吗？”

小银看见他这样的表情，喜得眉飞色舞，连忙道：“是啊，妈妈一大早就去买菜了，挑了最好的，肉多刺少……”她滔滔不绝地说着，像是要为父亲勾画一副温馨的家庭欢聚场面。

但她永远不会知道，其实宇智波信一点也不喜欢吃鱼。

是千手江楼喜欢，那一年在风之国的沙漠里，天干物燥，水源都不常见，何况是鱼呢？她想吃鱼想得发疯，每天念叨几遍，最后没忍住，用飞雷神一个来回，逮了好几条肥硕的鱼回来，给大家烤鱼吃。

他就再也没能忘记，时至今日，连宇智波信自己都要以为自己喜欢吃烤鱼了。

旁人以为他笑意盈眉，谁知眉梢眼底，全是眼泪。

“走吧。”

这一天，宇智波信是和家人一起度过的，他捧着饭碗，把鱼肚子上最鲜嫩的一块夹给银，小银一直努力想要活跃气氛，一会儿称赞葵的菜做的好吃，一会儿又说最近月光疾风没空管她了，因为卯月夕颜怀孕了。

宇智波葵则说最近族长忙得焦头烂额，因为他的大儿子宇智波鼬和小儿子佐助都已经长大成人了，好多家有女孩的人家想要和他们定亲。

说完，葵还开玩笑似的问小银：“你觉得佐助怎么样啊？”

小银一撇嘴，大为不屑。

饭桌上的气氛很愉快，仿佛他们就是一个和乐温馨的家庭，直到深夜来临，小银回房休息，在卧室里，葵和信都陷入了长久的沉默之中。

半晌，是葵先艰难地开了口：“她已经走了。”

“我知道。”

“以前的事，我们就当是过去了吧。”葵哀求他，难得如此低声下气，这个曾经张扬的女孩子，已经在十多年的岁月里磨去了所有的傲气，她死死咬着嘴唇，以免自己发出抽泣声，“以后，我们好好过日子吧，阿信。”

宇智波信凝视着她：“是我一直对不起你。”

“我不要对不起！”葵突然拔高了声音，歇斯底里，“你喜欢她，我认了，这个世界上只有那么一个千手江楼！但是阿信，她不爱你，她已经走了，她连问都没有问你一声，我不要你忘了她，我只求你，看在小银的份上，以后好好和我们过日子还不行吗？”

宇智波信久久不语，直到葵落下眼泪来，他才道：“葵，宇智波家从来没有离婚。”

忍者的死亡率太高，因此在忍者世界，离婚再嫁的事儿并不少，甚至像红和阿斯玛那样未婚先孕的也很多见，对于男女关系并没有普通人那么传统。

但宇智波家不一样，这大概是大家族的通病，鳏夫可以再娶，寡妇可以再嫁，但从来没有说有离婚这样的事。

宇智波葵惊喜地睁大眼，但随之，宇智波信说的却是：“但是我会搬到后院去住。”

曾经不可一世的大长老早已过世，宇智波信携妻女住在正院里，后院是他少年时住的地方，那里栽种着一棵樱花树，很多年前的很多年前，千手江楼在那里用一剑斩断了他们所有的可能性。

但是现在，他却想回到那个小院子里去，了此残生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
信来信往
                            

                                                        

                            

                            葵与小银都没能动摇宇智波信的念头，他仿佛已经下定了决心，首先，他就辞去了长老一职。

宇智波富岳对着他沉吟不语，想当初，宇智波信是宇智波一族的天才，若非对比之人是千手江楼，他也不至于会一直黯然失色。

可就算如此，他如今也是家族中唯几的万花筒写轮眼拥有者。

“纲手大人说，我以后再也不能使用写轮眼了，否则就有失明的危险。”宇智波信的眼里一片寂静，“而且，以我的健康状况，也实在无法担任要职。”

他一直都是火影一派和宇智波的桥梁和纽带，宇智波富岳并不愿意轻易放弃他，还想再劝一劝。

宇智波信道：“鼬已经出任暗部部长了吧。”

“是的。”说起这个大儿子，宇智波富岳忍不住露出了笑意。

宇智波信弯了弯嘴角，却道：“可火影绝不会容许暗部与根都被宇智波所掌控。”如今的根部部长，是宇智波止水，“如果不出所料的话，止水很快就辞去这个职务，他是镜长老的后代，我相信他能承担起长老之责。”

他说的有道理，宇智波富岳想，他是绝对不会让鼬离开暗部的，毕竟暗部部长是火影身边最受信任的人，千手江楼刚走，卡卡西的班底还没有建立起来，宇智波鼬十年内是不会动的。

那宇智波止水的确不会在根待太久了，火影一定会选择中立派甚至是日向一族的人来平衡。

一念至此，宇智波富岳终于松了口。

第二件事，是宇智波信辞去了火影顾问的职位，刚上任的六代火影对他的到来没有任何的意外，旗木卡卡西和江楼年岁相差无几，他几乎是全程目睹了这一切的发生。

所以他沉默地在宇智波信的辞呈上批了同意。

宇智波信搬进小院的那天，风和日丽，是个好天气。

这里的院子许久没有住人，一股荒凉颓败之气，霉味扑面而来，宇智波信只带了自己的几件衣服，少部分的钱，就搬了进来。

他花了很长时间来打扫自己的房间，抹去灰尘，少年时的记忆一点点露出来。

他的床边，甚至还有手里剑刻出来的一副小像，寥寥几笔，神似形似全无，是他少年时心烦意乱，辗转难眠的时候随手刻的。

他还记得那个时候的心情，欢喜，担忧，期待，恐惧，温柔……没想到，转眼就是那么多年了，连墙都已斑驳。

他叹了口气，干脆就重新躺回了少年时的小床上，他觉得伤口隐隐作痛，但他并不想去理，他只是觉得疲倦了，可是躺在这张床上，前尘往事纷纷都涌上心头，一切都清晰如昨日。

时光易虚度，而你我早早相逢，却不曾有个欢喜的结局。

不过，没有关系，此后我的余生，都可以用来想念你。

第一个来拜访的人是波风水门，一推开那扇木门，他就觉得这个院子是另一个世界，外面是热热闹闹的宇智波族地，来来去去，人声鼎沸，而这里是那么安静，安静到极致，就好像苍凉，明明是春天，樱花开得正灿烂，但这里只会让人觉得萧索。

宇智波信捧着一杯冷掉的茶，坐在廊下看樱花，他的神情非常温柔。

“你来了。”他看见波风水门了，客客气气的，没有特地起身招呼他。

波风水门走近几步，看着那棵樱花树，半晌点点头，称赞说：“这樱花开得真好。”

“和当年一样好。”

“是啊，和当年一样好。”

两个人都不约而同地沉默了，好一会儿，波风水门才说：“鸣人闹着要出去修行，昨天就已经出门了。”

江楼走了以后，鸣人非常之不开心，最后决定，他也要出门修行，还拉上了佐助作伴。

佐助本来不大愿意的，但是宇智波鼬很赞同，所以他就被大哥抛弃，苦逼兮兮地和鸣人两个人出门修炼了。

“挺好的。”宇智波信淡淡说，他知道波风水门并不是要讲这个。

果然，他接着说：“现在，千手江楼已经去做自己想做的事情了，你为什么不为自己活一次呢？”

“这就是我想做的事情。”宇智波信轻轻说，“我觉得非常幸福。”

波风水门一怔，一时没有明白。

只听宇智波信说：“现在，我可以放任自己去做想要做的事情了。”他再也不需要为了家族而装作若无其事的样子了，他不再需要在家人面前强颜欢笑。

他想什么时候想她，就可以什么时候想她，思念绵绵不绝，已经占据了他所有的心神，他不再需要为别的事情费心，他只需要专注地做一件事就好。

他只要想她就好。

这是一件多么幸福的事情，简直令他午夜梦回的时候都觉得不真实，他生怕自己仍然与葵同床异梦，他在夜里被思念折磨得无法入睡时，却要提心吊胆她是否会醒过来，是否会再为她而大发脾气，小银又是否被母亲的哭泣而吵醒，过来看着自己这个不负责任的父亲。

而现在，他不必再考虑这些事情了。

如果他想念她，那就任由自己思念吧，他可以回忆他们少年时她意气风发的样子，可以想念她在雪山之巅练剑的模样，也可以想，你在天涯之外，都还好吗？

我很好，我一直都在这里等你回来。

“我很自由，也很幸福。”他说着，眉梢都温柔下来，简直不像是他们印象里的宇智波信。

他现在非常自由，非常幸福，他只要一想到她，就觉得内心被温柔包裹，这样纯粹的想念令他感动。

他不再奢望一切了，记忆将陪伴他走完余生。

一想到他今后的日子都可以自由地思念她度过，他已经想不到比这更幸福的事情了。

波风水门深深叹了口气，他没有想到，到最后，竟然是她远走天涯，而他画地为牢。

“我就不送你了。”

“不用送了。”

波风水门看着逐渐合上的门，心想，大概这一辈子直到死，宇智波信都不会出来了。

这样也好，外面的风言风语都影响不到两个当事人了。

想到这里，波风水门回头就写了封信给江楼，调侃她：“早知如此，不如我俩结婚，你俩暗通款曲，皆大欢喜。”

江楼就回了一句话：“你是活腻了想重新回净土和玖辛奈团聚吧？”

“开个玩笑，你那里都好吗？”

“去了一趟净土，我们的初代火影每天跑去当知心姐姐给宇智波斑灌心灵鸡汤，我们的二代目每天毒舌一遍‘愚蠢的哥哥’，以及你的玖辛奈问你鸣人谈恋爱了吗，请你务必要找一个和她一样大方可爱的儿媳妇。”

波风水门想起这个就烦，愁眉苦脸地提笔回信：

【我问过鸣人了，他说现在修炼才是最重要的，他要当七代火影，所以就拉着佐助出门修行了，不过我看他修行是假，找你是真。所以我觉得一时半会儿是没法和玖辛奈交代了你就帮我圆圆吧。】

江楼回信：【呵呵，鸣人开窍晚。】

波风水门不怀好意，开她玩笑：【只要不像你，我就谢天谢地了。】

然后这封信一去就石沉大海，再也没有结果。

波风水门淡定得很，很规律地隔几个月就写一封信去：

【卡卡西终于上手了，一切都做得很好，看来这些年你没少教他，止水辞了根部的位子，暂时还没有人接替，宇智波鼬倒真是不错，年纪虽然轻，暗部已经被他收拾得很稳妥，对了，夕颜生了个女儿，纲手大人检查过了，非常健康，他们只是很遗憾没能把孩子抱给你看，以及，我进了长老团，和三代目一起养老了，你制定的福利真不错，我不出任务都不愁过日子了，小楼果然厉害哟。】

这一次江楼很给面子的回了一封：

【替我问候夕颜和疾风，有时间我会回木叶，以及，你二十几岁开始养老还要不要脸了？】

波风水门淡定地回信：【要脸，可谁让我是四代火影呢，对了，上次忘了告诉你，佐藤也结婚了，看来是对你死心了。】

【替我祝福。】

过了些许年。

【鸣人好不容易回来，我问他接下来有什么打算，他居然说还没有历练够！我这样怎么和玖辛奈交代？！！！】

波风水门的这封信写的相当崩溃。

江楼回得很淡定：【孩子长大了，你就别操心了。】

他们也偶尔会关心一下其他人：

【鸣人说这次在旅途上看见自来也大人和纲手大人了，对了，还有大蛇丸，忘记说了，他回音忍好多年了，今年中忍考试又来袭击了一次木叶……】

江楼对大蛇丸也算是服了，自来也和纲手都服老了，他还蹦Q得欢：【死了没？】

【逃了，不过他手下有个叫漩涡香的，好像是玖辛奈的族人，喜欢上佐助了，赖在木叶不肯走……最近和小樱掐的很厉害，噢，对了，鹿久的儿子和砂的手鞠结婚了，我前天看见阿斯玛带着他女儿逛街，乍一看还以为是个小男生，很帅气唷，听说在学校里总是被女生塞情书呢，想想看我们毕业都好久了。】

江楼喷血：【大蛇丸有这样的属下估计是要气死了吧，他也真不容易……说来说去，你还没说鸣人呢，佐助要是谈恋爱了，鸣人肯定也快了吧。】

【错了，他和佐助闹别扭，两个人谁也不理谁好久了，这次和我说他要一个人出去修行，这都第三回了……你就不能让他找到吗！】

【不能】

波风水门接到回信，心里默默想，儿砸，不是老爸不帮你，是老爸也不知道她在哪里嘛。

陆陆续续，差不多过了十年，十年来，波风水门有意或者无意曾提起过宇智波信的事情，但江楼看了，一字未提，好像是永远漠不关心。

但这一次，也许是最后一次了。

【小楼，阿信病重，盼归。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
什么才是结局
                            

                                                        

                            

                            宇智波信时常做梦，梦醒就不记得自己梦见了什么，但总归是好梦吧，因为他醒过来的时候，总是觉得愉悦。

他的身体越来越坏了，刚开始的时候只是咳嗽，渐渐就是咳血，眼睛也渐渐看不见了，现在看见谁都只是朦朦胧胧的一个形状。

他现在自己做饭吃，一开始只会最简单的菜，和葵结婚那么多年来，她一直把他照顾得很好，是他对不起她。

可纵然如此，他还是坚持自己做饭，有些很难以下咽，但他好像完全尝不出来了。

后来有一天，阿玉过来给了他一本笔记本，里面是贴的满满的便签条：

【阿玉，多给鸣人做蔬菜，他不爱吃也要吃，以及，晚饭替我做酒蒸蛤蜊，烫一壶清酒。】

【阿玉，晚饭做鸡蛋烧。】

【阿玉，早饭煮一锅粥，加白糖，不准鸣人吃拉面，提醒他要喝牛奶。】

【午饭希望有五花肉番茄卷，加金针菇也好。】

【晚饭做一道土豆色拉，放一些鱼肉。】

【午饭可做鳗鱼饭，不要味增汤】

他渐渐明白过来，这是十多年来，江楼留给阿玉的便条，它们忠实地记录下了她所有的口味，而他一条条读过去，觉得她的音容笑貌，如在眼前。

他开始学着做这些菜，吃进嘴里的时候，好像能看到她因为愉悦而微微扬起的嘴角。

夜深人静的时候，他喜欢为她擦拭那把断掉了的善柔剑，他用一个乌木盒子把它装好，放在枕边。

他知道也许她已经不再需要这把剑了，但他还是保存着，日日擦拭，夜夜观看，善柔剑虽然断了，但依旧很美，在月光下泛着冷光，像是她曾经的一头银发。

爱流成海，情尘为岳，大抵就是如此了吧。

偶尔他会想起葵和小银，葵很生气，一两年没有进过这扇门，倒是最开始的时候小银曾经想劝他，来过好几次，可后来看他执迷不悟，放下狠话说永远不认他这个父亲了。

想来，大概也有三四年没见过面了。

反倒是葵，近年来会过来几次，她好像是在等他回心转意，又好像是在照顾他，但是他都婉拒了。

就在昨天，他告诉她：“我大概已经没有多少时日了。”

那一瞬间，葵的眼泪就落下来了，可她再也不像以前那样吵闹了，她只是问：“你在等她回来看你一眼，是不是？”

他笑着摇摇头：“她是不会回来的。”

葵什么也没有说，只坐了坐便告辞了。

宇智波信觉得自己的生命在一天一天流逝，有时他一闭眼都觉得自己也许再也醒不过来了。

可这一天迟迟没有来，他觉得呼吸一日比一日艰难，有时要坐下好一会儿才能缓过气来。

因此，当那一日到来的时候，他并没有感觉到惶恐，而是想，啊，终于要结束了吗？

“信长老，您先休息一下。”小樱来给他检查完身体没多久就忧心忡忡地离开了，她虽然什么也没有说，但阿信会不知道自己的身体吗？

这漫长的一生，他终于要走到终点了。

闭眼再睁眼的时候，院子里多了很多人，包括宇智波鼬、宇智波止水、宇智波富岳这些宇智波家的人，也有卡卡西、波风水门、鸣人这些并不能算是熟悉的人，哦，小樱带着佐藤也来了。

佐藤依然是医疗部的部长，他记得他，知道他和自己喜欢的是同一个人，但是他比他洒脱，他放弃了，结婚了，就真的放下了，他很疼爱自己的妻子和孩子。

不像是他，到最后辜负了别人。

葵也来了，大概是跑过来的，额头上都是汗，眼圈一下子就红了，他对她笑了一笑，好像是平生第一次打量自己的妻子。

很陌生。

他竟然觉得这个人非常陌生，好像从来没有认识过她一样。这种感觉奇怪极了，所以他马上就移开了视线。

小银也来了，他的女儿长大了，刚开始走进来的时候还一脸愤恨，但是一看见他，眼眶一红就哭了：“爸！”

一声“爸爸”，十年恩怨就烟消云散。

他还看见鸣人死死去拽波风水门的袖子，给他使眼色，可波风水门用特别无奈的眼神看着他。

他知道，连波风水门都不知道她在哪里，她一走就再也没有音讯了。

不要紧。他心里想，反正我也没有盼望过什么。

“爸，你别闭上眼睛，你看看我。”小银突然扑在他的床前哭了，“你不能这么抛下我和妈妈。”

宇智波信摸了摸她的头：“小银，以后要照顾好妈妈。”他抬头看着葵，“对不起，葵，是我对不起你。”

“你别说了。”葵捂着嘴，泣不成声，“是我坚持要嫁给你的，是我让爸爸逼着大长老要你同意的，我明明知道……是我自作自受而已。”

宇智波信轻轻笑了。

这个时候，说什么是谁的错呢，已经没有意义了，过去的时光不会再回来，他们虚度的青春一去不复返，曾经错过的爱人，永远就是错过了。

幸好，一切都要结束了。

“我死后，将我的骨灰扬尘吧。”他生时不能随她而去，希望死的时候，可以天涯海角去追寻她的踪迹。

波风水门一看他说完遗言真的要闭眼，突然开了腔：“你等一等，她一定会来。”

这话一出，所有人都嗖嗖嗖看着他。

“如果你想见她，你就说出来，你不说，你就真的见不到了。”波风水门低声道，“阿信，你问问自己，你真的不想和她再说几句话吗？”

想的，当然想。宇智波信几乎是不假思索地承认。

但是，他却并不认为她会来，所以他摇了摇头：“她不会来的。”

“你怎么知道她不会呢。”波风水门怜悯地看着他，“你没有什么还能失去了，试一试又怎么样？”

宇智波信苦涩地笑起来，他看见自己床边墙上刻着的一个“せ”，这是他没有刻完的她的名字，少年时，他好像也是躺在这张床上，辗转反侧地想着她，话到嘴边，却窘迫地一个字也说不出来。

最后一次了，他想，试一试又有什么不可以的呢？“我想见你。”他说，如释重负。

房间里飘过一片银光，她出现在他的床边，好像从一开始，她就已经在那里了，她冰蓝色的眼眸好像比平时温柔了一分，她的银发如同月光一样散落肩头，他看见她的那双玉手，白得一丝血色也没有，就好像是高山上终年不曾化开的冰雪。

他怔怔看着她，意乱神迷，已经分不清是现实还是虚幻。

“阿信，你看，樱花开了。”她指着窗外和他说。

宇智波信好像浑身充满了力气，他甚至强撑着坐了起来：“是吗？”

外面的樱花真的开了，灿若云霞，他恍惚间想起那一天，他和大长老站在那里，波风水门和她一起走来，她那么骄傲和漂亮。

时至今日，她依旧是绮年玉貌的女子，而他已经病了，老了，快要死了。

江楼微微侧头，将束发的银冠取了下来，那是几十年前他在那里亲手为她戴上的，依旧美丽如新，蓝宝石在阳光下熠熠生辉。

她把这个发冠取下来，一头银丝就乱了，阿信下意识地在床头摸了摸，从枕头下取出一把银色的梳子来，半月形，和鸣人当年送给她的一模一样。

江楼瞥了鸣人一眼，他怂了，飞快躲到佐助后面，心虚不已，佐助虽然没搞清楚是怎么回事，但还是很仗义地挡住了他。

阿信却根本想不起来这件事了，他拿着梳子的手微微有些颤抖，连声音都是抖的，他说得每一个字，都好像耗费了自己所有的力气：“你的头发……乱了。”

尾音轻轻的，这句话像是梗在喉头吐不出来了。

江楼神色淡淡的，并没有说话。

他觉得下一句话就说不出来了，他没有勇气说出来，但是他的眼神是那么渴盼，而她一直静默地注视着他。

这样的凝视给予了他勇气和力量，他嘴唇微颤，艰涩道：“给你，我给你梳一梳，行么？”

“好。”

梳齿滑过她的长发，他目眩神迷，竟然忘记了她的头发本该是白色而不是银色的，他只记得，这就是他记忆里的模样。

他念念不忘了几十年，如今好像这几十年的时间都不见了。

醒过来时，她尚年少，他未老。

他把她的头发握在手心里，一寸一寸梳好，只觉得像是握不住的流水，他一松手就要没了，因此格外得慢。

可谁也没有催他。

阿信梳得很认真，这是他毕生的愿望，是他夜夜不曾释怀的绮思。他每梳一下，心里就默念一声她的名字，他觉得他身上的力气迅速消失，可是他咬牙坚持着，直到将她的头发完全梳好，和少年时一样，认真而温柔地用银冠束好。

他松了口气，如释重负，一刹那觉得浑身所有的力气都消失了，他唇角微扬，像是在为自己得偿所愿而高兴。

他轻轻叹了口气，这大概是他最后一口气了，因为下一秒，他整个人就往前栽倒，再也没有了意识。

江楼伸手把他抱在了怀里，这是他们第一次拥抱，他已经瘦得脱了形，轻飘飘的，一点重量也没有。

他的额头抵着她的肩膀，他的唇角还残留着笑意，而他的双眼，却已经永永远远地闭上了。

窗外草木深深。

“他已经走了，大家节哀。”江楼是所有人里第一个开口的，声音淡淡的。

小银原本半跪在地上，一听见这话就突然发难，跳起来扑过去：“你个没良心的女人，你把我爸爸还给我。”

“他要跟我走。”江楼轻轻一挥袖子，就把她带倒在一边，她依旧是没有什么特别的表情，像是在说一句再平常不过的话，“所以不能给你。”

小银扑在床上嚎啕大哭。

江楼没有再看他们，只是把目光投向了波风水门，他有点无奈，又有点好笑，酝酿了半天才说：“饭也不吃就要走了吗？”

“这一次，会常常回来的。”她允诺。

波风水门瞬间了然：“那倒也是。”

“那么，再见。”

“再见。”

江楼伸出双臂，将没有任何生命气息的尸体轻轻一搂。

也无风，檐上却见樱花纷纷飘落，满天夕照，晚钟悠悠。

“阿信，我们走了。”

正文完                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：三千因果
                            

                                                        

                            

                            
这个世界上，有因就有果，因果循环生生不息。

以前，江楼以为像六道仙人那样的就算是成仙了，可不是，因为六道仙人并没有掌握时空的法则，他被禁锢在这个世界里，终究还是凡人而已。

后来，她以为自己掌握了法则就是成仙了，可现在才知道，那只是登堂而已，还未入室。

仙凡最大的区别在于，仙人不受因果牵制，这是非常玄奥的一件事，江楼消失十年，其实就是在参悟这个道理。

她甚至去了净土，去见了早已死去的老祖宗们，但他们在净土乐呵着呢，出了告诉她最好把秽土转生给弄不见了免得再来找他们的麻烦以外，一点帮助都没有提供。

波风水门嗯嗯嗯点头：“那你这么些年干嘛去了？”

江楼端起酒盅来抿了口，挺淡定的：“喝酒听书看热闹。”

对，这十年来她一点也不像别人想的那样在深山老林里或者是高山冰雪中修行，她已经不再需要修行了，需要的是体悟因果。

“所以你都干嘛了？”波风水门好奇极了。

江楼认真想了想，说：“我先去温泉山上住了小半年，每天睡到自然醒，然后看看书泡泡温泉逗逗狗之类的。”

波风水门：“……”这反差有点大，他都不能接受，别说村子里的其他人了，“然后呢？”

“去妓馆住了段日子，有个艺妓的三弦琴弹得很不错。”她就事论事评论，“后来看她被人买走了。”

波风水门：= =

江楼又想了想：“买了个院子，差点结婚了。”

“噗！”这一回，波风水门是真的把酒喷出来了，“你有没有搞错！什么叫差点结婚？”

江楼一本正经地回答：“有个小男生，长得挺俊的，天天来我家门前献殷勤，说要娶我。”

波风水门扶额：“老牛吃嫩草啊。”

“后来我就搬走了。”江楼说到这里沉默了会儿，“其实也没什么意思。”

波风水门终于回过神来了，笑着摇了摇头：“刚吓我一跳。”

江楼挺瞥他一眼，嫌弃他大惊小怪：“这有什么，艳遇而已，结婚是不会的，但在一起几天也算不了什么。”

忍者的家庭婚姻观分很多种，日向宇智波这样的大家族比较传统，还流行婚约这种东西，其他忍者就没那么多规矩，不过也不乏波风水门这样对家庭负责的，也有像凯之类看起来就知道一辈子打光棍的，当然也有一夜情的。

忍者死亡率高，因此分分合合都是常事，大家都不大惊小怪，要不是对象是禁欲系的江楼，波风水门也不至于那么吃惊。

他拿起酒壶给自己倒了杯酒，又问：“那后来呢？”

“你以为什么故事都有后来吗？”江楼摩挲着酒杯，“我抹去了他的记忆。”

并不是每个人都会像阿信一样一生一世爱着她，直到死都执迷不悟，很多人过些日子就会忘记了。

她知道那个把她当成二十岁女子的小男生也很快会把她忘记的，他喜欢她，只是因为她长得美，而少年情窦初开而已。

但她还是选择抹去了他的记忆。

阿信好像成为了她心中的一个禁区，碰也不能碰一下，所以她那个时候冷漠地将一个少年纯真的记忆抹去了。

那样复杂的心情，她自己也说不明白。

反倒是波风水门又是秒懂，他又是好奇又是好笑：“你啊，是后悔了吧，触景生情，物是人非，一转眼，阿信死了也一年了，对了，当时你把他带走，是送他去净土了吗？”

江楼沉默了好长一段时间，却摇了摇头：“他走了。”

“走了？”波风水门一愣，没明白过来。

“他的灵魂……消失了。”

这回波风水门是真的愣了。

就是这时候门被推开，一个意想不到的客人居然进来了：“我迟到了？”

“没有，我提前约了水门。”江楼朝他点点头，“坐吧，想吃什么？”

宇智波鼬也好多年没见过江楼了，突然就觉得她好像哪里不一样了，怎么说呢，感觉和之前的高山冰雪不同，她多了很多烟火气。

这个……成仙不是应该更脱俗出尘吗？他还以为会看到一个更不食人间烟火的五代火影呢。

“我喝茶好了。”

结果她说：“这里的竹叶青还不错，对了，再叫一份炸鸡块和烤鱼干，顺便把楼下那个弹三味线的小姑娘叫来。”

“……”宇智波鼬出去了，回来的时候带着一个穿着粉红色和服的漂亮姑娘进来了。

漂亮的姑娘跪坐在远处，俯身问：“大人想听什么？”

“明年的春天，樱花才会开。”

那个姑娘恭敬地应了句是，拨弦开始弹奏起来，江楼旋转着手中的酒杯，一饮而尽：

明年的春天，樱花才会开，时隔才三日，人世满樱花。

房间里一时间谁也没有说话。

好半天，江楼才重新起了个话头：“看你们两个的表情，很吃惊？”

宇智波鼬与她远不到可以推心置腹的地步，所以只是浅浅一笑，不做声，波风水门笑眯眯：“就是觉得你比以前会享受生活了。”

“水门，你觉得人和神仙一不一样呢？”

“不一样的吧。”

江楼微微一笑：“人是神仙，神仙也是人。”她知道以波风水门的资质，要打到她之前的水平轻而易举，但是能不能看破最后的一道关才是关键，她在那里卡了太久，很多人哪怕走到了巅峰，也永远无法意识到自己之上还有更广阔的的世界。

宇智波斑是这样，其他人也是这样，忍者世界的巅峰，并不是世界的最高点。

她少不得要帮波风水门一把：“你是四代火影，四代火影就不是你了吗？你当了火影，你还是人，同理可得，神仙其实也是人，只是拥有了人没有拥有的能力而已。”

波风水门沉思了会儿，说：“就好像是说，普通人有了查克拉就变成了忍者，可忍者实际上还是人，没什么不同的。”

“是的。”江楼真心实意地笑了一笑，“你明白了，但还不够。”

波风水门说：“我也知道，还差得远呢。”

江楼见他明白，也就点到为止，这种事情只有自己悟透才可以，而她相信，波风水门一定不会落后她太久的。

只是到那个时候，他要怎么在玖辛奈和仙途之间选择，就不得而知了，无论他如何抉择，她都一定会支持他的。

宇智波鼬一边听着，并不发表意见，他是重新活过一次的人，与江楼的经历有异曲同工之妙，因此听着听着，突然也有点茅塞顿开。

他就看见江楼大有深意地看他了一眼。

波风水门是先走的，临走前说了句：“我总觉得要一段时间看不到你了。”

江楼一噎，半天才答道：“我就说鸣人那种野兽一样的直觉打哪儿来，敢情是从你这儿遗传的。”

波风水门笑了声：“别去太久。”

“放心吧。”

他们俩之间不必说太多，寥寥两句已经足够。而波风水门走后，江楼才对宇智波鼬说出今天的正题：“你当初，是怎么回来的？”

“我并不清楚。”宇智波鼬仔细回忆了一番，“我本以为会回到净土，但是睁开眼的时候却发现是回到了过去。”

江楼摇了摇头：“不一样，你回到的不是过去，而是另一个空间，你能想明白吧？”

“我明白。”

宇智波鼬也知道，这个世界的他不是“他”，佐助也不是那个佐助，止水也不是那个止水。

但这有什么不一样吗？他们依然是他的弟弟与朋友。

江楼沉吟道：“按理说，灵魂的力量是不足以穿越时空的，你觉得你是为什么会回来呢？”

宇智波鼬大概也想过这个问题，他回答：“是执念吧。”

“执念？”她觉得这个词仿佛已经成为了宇智波的代名词，如果说她无法直观感受到带土和斑的执念的话，那阿信所带来的一切她却无法违心说不。

“那个时候我一直在想，佐助怎么样了，虽然把一切都托付给了鸣人，但还是想亲眼看见他一切都好，那个时候也很后悔，我是不是非要走到这一步不可，自以为是为了佐助好，但也对他造成了严重的伤害，如果重来一次，我一直在那么想，如果能重来一次就好了。”

宇智波鼬有的时候也会想，大概是因为老天看不下去了，才会让他能够弥补自己的过错。

江楼却道：“那么，应该就是你的执念了，精神的力量不可捉摸，能够撕开时空的缝隙也并不奇怪，只不过，”她微微蹙眉，显然并不能肯定接下来的结论，“就算偶然存在缝隙，也必定会消耗你的灵魂。”

宇智波鼬沉静地回答：“我也感觉到了。”

江楼这下是真的有点意外了，她自从有了这方面的念头以后就一直在想，她当初穿越有没有带来什么后遗症。

或许她一直在爱情方面感觉比较寡淡是因为被消耗了？哪怕再细微的伤害，也是无法修补的。

这也不是没有可能的。

宇智波鼬说：“我对其他人的感觉都非常平淡。”他说的其他人是除了止水佐助父母和朋友之外的人。

无悲无喜，感情迟钝，所以那么多年来，他一直没有女朋友，嗯，也一直没有男朋友。

但如果这是他回来的代价，那他甘之如饴。

江楼听罢，轻轻叹了口气，冰蓝色的眼眸里闪过一丝伤感。

阿信，你不要怪我。她想，石子投进春天的湖水里会荡开涟漪，但如果是冬天已经结冰的湖水，那只会留下一个印子而已。

宇智波鼬没有点亮和波风水门一样和她心有灵犀的技能，他看到她的表情，想起进门时听到的一句话，突然问：“是信长老回去了吗？”

江楼一怔，她能感受到阿信的灵魂并没有去往净土，而是消失了，可她并没有想过他会去了哪里。

回到过去？那实在是太有可能了。

如果说执念的话，宇智波信的执念不会少于任何一个人。

江楼难免要想，他是回到了过去吗，回去之后，他能改变什么吗？又或者，他会和他们一样，以失去自己感情的触觉为代价？如果是这样，那还有什么意义呢。

她只觉得一下子千头万绪，好半天才道：“或许吧。”

宇智波鼬知道今天的谈话该结束了，他起身告辞，江楼没有留他，只是说：“如果是这样，也许你的资质还在我之上。”

江楼一直明白自己并不算是一个多么有天分的人，如果说波风水门和宇智波鼬的天才是百分之九十，她就只有百分之七八十，比他们早走一步完全是因为运气和前世记忆的加成。

她可以做到，他们也可以。

宇智波鼬也走了，酒馆的房间里就剩下了她一个人，外面是吵吵闹闹的人间烟火，她执着酒壶往杯中倒酒，其他菜都已经凉了，她发现自己竟然没有多吃几口。

房间里静的可怕，江楼脑海中始终盘旋着那个念头。

阿信……真的是回到某一个过去了吗？他有没有付出代价，在那里，他又能改变什么呢？

回到过去，他会得到幸福吗？

会的吧。她静静地想，如果那个时空没有她，那么宇智波信，一定会得到幸福的。

阿信呵阿信，希望你回去的那个世界，没有我。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能01
                            

                                                        

                            

                            宇智波信睁开眼的时候，看见的就是迎面而来的剑光，他下意识地开了写轮眼，往后一退，避开了这道攻击。

剑身扫过樱花，粉红色的花瓣被打了下来，一时间急落如雨。而他隔着这漫天飞舞的樱花，怔怔看着那个白衣少女。

她收了剑，可眉宇之间，全是傲气，好像是要把所有人都践踏在脚下的那种孤傲。

他突然忘记了语言，只晓得看着她，一秒钟也不舍得移开目光，他觉得脑袋里混乱极了，他想起来刚才是怎么回事了，宇智波葵去找了千手江楼，闹得所有人都知道了，所以今天江楼和波风水门结伴过来，她说，如果能赢她，她就同意。

他怎么赢得了她呢？宇智波信觉得自己应该满口苦涩的，但是没有，他想的竟然是，没关系，只要能再看见她就好了。

可这个念头把他自己都吓了一跳，他不明白为什么自己会说再，好像他们很久没有见过面了似的。

看见他在发愣，江楼有点下不来台，翻了个白眼，不打算打下去了：“这个还给你。”

她把那个发冠还给他，宇智波信伸手去挡，结果不知怎么的就碰到了她的手：“送给你的。”他还在想，千手江楼就是应该戴着这样一个发冠的，这个念头清晰无比，他甚至还能看见她戴着的模样。

江楼视线扫过他的手，冷哼了一声，但宇智波信在出神，完全没有被吓到，她怒了：“你神经病啊。”

波风水门噗一声笑出来了，被江楼抽了剑一剑扫到面门，好险才躲过：“对不起对不起，我不笑了，噗！”第一次看到江楼被占便宜的波风水门实在忍不住，躲到一边哈哈大笑了起来。

宇智波信被她骂了既不生气也不恼，他只是低声说了句：“对不起。”

原本以为这事儿能这么完了的江楼想不到他一点儿尊严都不要，这都不生气，她也没辙了，求助般看着波风水门。

波风水门在关键的时候还是很靠谱的，他端正了神色：“富岳，我还有些事要和你商量。”

话题一转走，江楼就找借口撤了。

结果和富岳说完宇智波家的未来计划，波风水门多问了一句：“那信和葵是订婚了吗？”

“是早些年他们父母订的亲，我们族里常有的事儿。”宇智波富岳也有自己的考量，宇智波信和葵结婚的话，对族内的帮助并不大，但千手江楼就不一样了，所以他话到嘴边拐了个弯，“不过我看阿信这孩子，倔。”

江楼轻轻哼了一声。

结果真让宇智波富岳说对了，大长老没能说动阿信接受，罚他跪在宇智波一族的广场上。

“听说来来往往的人都看见了，是我我都不好意思了！”食堂里，宇智波止水打了一份红烧肉，不客气地坐到江楼旁边的位置上，看似是在和同伴说这事儿，但讲给谁听的一目了然，“从昨晚上开始跪的，我今早上还看见他跪在那里呢，但就是没松口，葵都哭了好几回了。”

他同伴不是宇智波家的，光看热闹了：“那岂不是很丢脸，所有人都看见了吧？”

“就是啊，大长老就是想着他受不住服软的，但是来来去去那么多人，他就跪在那里，一动也没动，我看了都觉得脸红。”宇智波止水啧啧称奇。

江楼脸都黑了，她跑去问波风水门：“宇智波信是什么意思，他这样跪我也不会同意的！我又不喜欢他！”

波风水门笑眯眯地说：“是是是，我知道。”

但什么实质性的也没讲，他知道江楼性子，越是那么多人说，她越是不会对宇智波信有好脸色，别人越是起哄，她越不可能点头，相反，她还会想尽快了断。

如果宇智波信抗住了这一次的事儿，未来就有机会。
如果他妥协了，那估计这一辈子都不会有可能了。

这个时候，波风水门还不知道自己完全说中了真相。

幸好，宇智波信足够聪明，他跪了三天，终于让大长老松口了，然后他就接了一个任务，出村去了。

这一下总算太平了，江楼松了好大一口气。

过了一个月，宇智波信回来了，但还是该干嘛干嘛，一点都没有以前的样子，他变得更安静了，只是当她出现的时候，他的眼里再也容不下第二个人。

他没有再和她说话，没有再送她东西，没有再做任何会让她困扰的事情。

可正是如此，让江楼却难得发起愁来。

波风水门笑话她：“你愁什么呀，兵来将挡水来土掩，人家不说你就当不知道呗。”

江楼点头，觉得有点道理。

波风水门偷偷和玖辛奈说：“她当不知道，心里肯定在意，哎呀宇智波信怎么跪了一次就变聪明了。”

玖辛奈对江楼的感情十分复杂，她一方面知道波风水门和江楼之间是纯粹的友谊，但他们俩有时的默契让她也有点小吃醋，因此这会儿哼哼了两声：“我倒是希望她找呢。”

波风水门扑哧一下，又笑开了。

宇智波信倒不是欲擒故纵，他只是突然就觉得以前所有的心思都不重要了，他只想待在那里看着她就好了。

他不想和葵结婚，也不想和任何人在一起，他也没奢求过江楼会接受他的感情。

他就想着，就这样让我过一辈子也不错。

他如此安分，让大长老逐渐放心下来，再度想要劝说他履行婚约：“葵有什么不好的，漂亮又懂事，族里多少人喜欢呢，要不是她偏偏看上了你，你以为这件事儿闹那么大她爸妈还不翻脸是为了什么？”

宇智波信跪坐在那里，听着大长老苦口婆心地劝说，可他始终没有松口：“如果我答应了，我不会幸福，她也不会。”

他只要想一想都觉得这一定是一个悲哀的结果，他们不可能有幸福的未来。

“你还小，等你结婚了，生了孩子就明白，这都不算什么，你不是第一个，也不是最后一个，但是过些年，你就会忘了的。”

“忘不了。”他说，“我死了都忘不了她。”

大长老被他气了个倒仰：“那个狐狸精！”他一时气愤，口不择言，和所有家长一样，自家孙子怎么会有不好，肯定是别人勾引的。

可宇智波信笑了：“和她没有关系，她不会接受我的，没关系，爷爷，我觉得这样就挺好了。”

大长老没办法，只希望再过些年，等他长大一点就会想通。

但宇智波信显然是一辈子都不可能想通了，他一意孤行，退出了根，团藏说可以，他要付出代价。

宇智波信要付出的代价是独自一人去执行一个S级的危险任务，任务成功，他还能活着回来，团藏就松手放他走。

江楼很快就知道了这个消息，脸黑得和什么似的，一转头就去申请了一个外出的任务，A级，对别人来说难如登天，对她来讲简直是打酱油。

波风水门笑眯眯地给她批了半个月的任务时间，殷切嘱咐：“好好玩，别惦记这里，我都能搞的定。”

江楼用看神经病的眼神看着他：“我就是去透透气。”最近木叶一群看八卦的人，看得她都烦了，干脆出去躲个清净算了。

这也不是第一次了，波风水门那么激动干什么？

“是是是，我知道。”

“你知道你笑那么奇怪干毛啊！”

宇智波信其实对这次任务并没有把握，但他还是答应了，愿意和团藏做这个交易，因为他知道如果他待在根部，就是与波风水门对立。

千手江楼永远不会给他好脸色看。

如果这一次能活着回去，他这么想着，眼前一黑，差点没从屋顶上栽下来。

然后有个人用非常嫌弃的姿态扯住了他的袖子，免得他真的摔地上，宇智波信强撑着一抬头，就看到她月光一样的银发。

江楼还没来得及嘲讽一句，就看见宇智波信把袖子抽走了，轻轻说：“会弄脏你的衣服的。”

江楼：“……”

他还穿着根部的制服，黑色的紧身服上沾满了血和泥，的确脏兮兮的，但少年的面容在月光下如此温柔，她不免就是看得一怔。

“咳。”宇智波信从忍具包里找出伤药和绷带，为自己粗粗包扎了一下伤口。

江楼站在他身边问：“你为什么要离开根，团藏很看重你。”

信想说心里话，可想一想，她未必要听，因此捡客观的说：“团藏看重的，永远都是他的权力。”

这句话得到了江楼的认同，她冷笑一声：“那个老匹夫！”说完，她难得给了阿信一个笑脸，“你还不算笨。”

阿信温柔地看着她，轻轻一笑。

江楼看他没什么大事儿，直接说了声“我走了”就真的走了……头也没回一下，只是她刚走出两步，就听见咚一声，她回头一看，宇智波信已经栽倒在地，不省人事了。

江楼：“……”

她只能捏着鼻子把他带回木叶去了，不过要脸，把人往担架上一丢就跑了，护士也没在意是谁送来的，马上就给送手术室去了。

宇智波信养了半个月的伤，而团藏也如约把人放了，波风水门一回头就把人给收到暗部，顺便给按了一个护卫的职责。

嗯，护卫的职责就是每天轮班保护火影，而白天波风水门基本上都和江楼同进同出，他这是司马昭之心路人皆知了。

江楼气得和他打了一场，波风水门应战，顺便说：“团藏都看着你的面子没为难人，我也要懂点眼色啊！”

“滚！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能02
                            

                                                        

                            

                            江楼对宇智波信态度不好，与其说是她恼羞成怒或者是讨厌他，不如说是她讨厌在这件事儿下较量的人。

团藏，宇智波家，还有其他浑水摸鱼的人，借着这件事儿打什么主意她能不知道？她恶心透了他们的这些动作，一想到这事儿是由宇智波信牵出的头，当然也没什么好脸色给他了。

可怜以前的阿信完全没闹明白是怎么回事，他现在明白一点了，不过半分也不上心。

等到江楼使了手段叫团藏吃了个闷亏，她看宇智波信才顺眼起来。

有一天，波风水门乐呵呵地打开玖辛奈做的便当开始吃，江楼嫉妒死了，恨恨道：“你就馋我吧，改明儿我摞挑子不干了看你后不后悔！”

波风水门给她饭碗里夹了一个鸡块：“不生气啊，吃吧吃吧，分你一半！”

“不吃！”江楼拉长了脸去食堂吃了份咖喱饭，一整天心情都不好。

结果第二天她发现自己桌上多了个便当盒，打开一看，鸡蛋烧和蛋包饭，浇了浓浓的番茄酱，一闻就口舌生津。

波风水门过来看了好几眼，悟了，他还在想江楼会不会丢出去的时候，她就脸不红心不跳坐下来拿了筷子吃了。

吃完去散个步发现饭盒已经被收好了。

第二天的菜谱是炸豆腐、茄子饭和炸鸡腿，江楼还是吃了。

第三天是鳗鱼饭。

第四天波风水门忍不住问：“你就这么吃了，不怕人误会吗？”

江楼一脸沉痛：“我也想拒绝的，但这全都是我最爱吃的……”她也不知道为什么对方会知道她所有的口味，她可想拒绝了，但想起食堂那个饭她就觉得脸皮厚一点也没什么。

吃了便当也不代表什么，是吧？

宇智波信还真的没有任何要追求她的想法，他就想好好照顾她，身不由己，等他自己回去开始做饭的时候他都想不明白自己为什么要做这个。

结果一送上去，她就收了，看起来吃得还挺高兴的。

第二天他继续送，她还是接受了。

宇智波信都没想过她会不会接受自己这样的事情，他想的是――我怎么会知道她喜欢吃什么？

知道她不爱吃味增汤，知道她喜欢吃烤鱼，知道她早上喜欢喝一杯茶。

这些知道来得莫名其妙可又那么精准。

连江楼都觉得不对了起来，私下里问波风水门：“我表现得那么明显吗？”

“呃，哈哈哈大概吧。”波风水门也觉得宇智波信实在很有前途。

不过时间一久，江楼就觉得心虚起来，老吊着人家不给回应还收东西太不要脸了，所以她找了个空，和宇智波信聊了聊。

“你不用再送我东西了。”她清了清嗓子，“我不会改变主意的。”

她以为宇智波信肯定会失望或者说是难堪之类的反应，但实际上却是他说：“好。”

他就真的听话得不送了。

江楼：“……”妈蛋又要去吃食堂了不开心！

波风水门第二天看到她一脸幽怨地跑去吃馆子就笑得肚子疼，笑完非常正经地说：“给人家一个机会吧。”

“为什么？”江楼立即反问，“我又不喜欢他。”

这是个问题。波风水门问：“那你喜欢谁啊？”

“我谁都不喜欢。”江楼觉得大概是自己比别人活得久了，已经过了那个青春懵懂的年纪了，她就是没有那种怦然心动的感觉，能怪谁？

波风水门心想，这是个死局。

过了一段日子，纲手回来了，拉着江楼喝酒，这位长辈是无酒不欢一喝必定喝醉的，江楼酒量虽然不差，但是经不住纲手从中午开始和她喝喝到半夜，静音劝了根本没用，江楼是没敢劝。

没听见在说弟弟说断，骂自来也骂大蛇丸么。

总之越喝越发疯，江楼不想陪着她掀桌子砸酒馆，只能嗯嗯嗯来喝一杯就这么把自己喝倒了。

那是真的醉得不省人事。

波风水门溜得快，下班后回来围观一下战场，惊呆了：“这下把她卖了都不知道。”说完这句话，他灵光一闪，指着阿信说，“等会儿你把她送回家里去。”

“是。”阿信低低应了一声，从傍晚开始看她和纲手喝酒喝到吐。

是真吐了，阿信把她扶回去的时候吐了他一身，她吐归吐，人没醒，宇智波信把她抱回她家里的时候想起来了。

坏了，这时候还没有阿玉呢。

等一等，阿玉是谁？宇智波信一愣，在他的记忆里，千手江楼身边该有那么一个人的，照顾她的生活，但是现在她家里空荡荡的，家具都干干净净，什么摆设都没有。

所有的房间都空置着，一股荒凉味儿，只有她的卧室还算干净。

把她放下阿信就懵了。

她吐了这一身没人给她换，他当然也不能把她衣服脱了――那还要不要命了――最后只能找块毛巾给她擦一擦。

幸好没过多久她就醒了，就是头晕眼花，站都站不稳，江楼沙哑着声音说：“扶我去浴室。”

她有洁癖，这完全不能忍！不洗干净一晚上都要做噩梦。

宇智波信头一次进她家里，浴室里一片白色，他扶着她坐下，放了热水，江楼看了他一会儿，说：“你衣服脏了。”

他这才发现，急忙退后几步，免得熏到她。

江楼不知道怎么的，想起那天他受了伤，偏偏还想着不要弄脏她的衣服，她觉得有点好笑，这会儿声音也不像白日里那么冷漠了，带着点笑：“我那么对你，你不生气？”

他一愣，呐呐说：“我没有想过。”

“你喜欢我什么呢？”

他摇摇头，低声说：“我也没有想过。”

江楼还依稀记得第一次见他的时候，少年一身傲气，现在却一丁点都不见了。好像短短几个月的时间里，他就磨去了自己所有的棱角，把自己变成了一块沉默寡言的石头。

一颗在她身边不起眼，却可以一直在那里的石头。

“傻。”她突然笑了，“没事了，你回去吧。”

“好。”他果然一句话也没有，她说什么就是什么。

江楼觉得他真的和记忆里全然不同了。

以前的宇智波信有自己的想法和顾虑，但现在他没有了，她想他做什么他就做什么，安安静静的，一个字都不会讨价还价，她都搞不清楚他到底在想什么了。

他好像没有了自己的想法，但又好像只在坚持着自己唯一的一个想法。

弄得江楼现在也不知道怎么对他才好，洗了个热水澡却睡不着了，她坐在窗边想弹弹琴，发现琴弦已经松了。

她没有好好照顾母亲的遗物，任由它蒙尘了。

她刚想着今天光喝酒没吃饭肚子饿怎么办，一回头就看见宇智波信提了个便当盒敲了敲她的窗户，然后把东西放下就走了。

瞬身术，一眨眼就走了。

江楼捧着那一饭盒的粥有那么一瞬间想……好像带回家也不错啊O(∩_∩)O一有这个念头就觉得好危险，赶紧打住。

不过不可否认的是，她对阿信的态度终于软化了那么一分。

第二天她问波风水门哪里有保姆可以请，管她一日三餐和打扫卫生，薪资从优。

“这个我得去问问玖辛奈。”波风水门倒是不会劝她说你年纪不小该结婚了或者说是找个人照顾你也挺好的。

他上心是觉得自己结婚有伴了小伙伴还单着好不好意思。

“我觉得阿信挺好的。”他们俩翘了班躲在冰淇淋店里吃冰淇淋，算是忙里偷闲。

江楼：“他好和我有一分钱关系？”

“那你也不能拦着人家想对你好啊。”波风水门要了碗菠萝刨冰，一边吃一边笑，“这也太为难人了吧？”

江楼就是为这事儿烦着呢：“我现在就觉得哪儿都不对劲儿。”

“那你到底想怎么样，让他离开村子一段时间？”

“感觉你要帮我假公济私一下？”

“唔，这当然是没问题，但是你真的不会不好意思吗？”

“要是不会的话我早那么干了。”江楼戳着碗里的草莓冰淇淋，怏怏不乐，“果然人长大之后就会有越来越多的烦恼，还是小时候好。”

“过去的时光是不会回头的哟。”波风水门望着窗外，“外面的阳光可真好。”

江楼伸了个懒腰：“是挺好的。”

波风水门晒了会儿太阳，把话题重新拉了回来：“所以，与其那么烦恼，不如先做朋友试试啊。”

“这两者有什么直接关系你要用所以！”江楼吐槽一句，却说，“我看，顺其自然好了。”

故意说要做朋友也太别扭了吧？而且她也不是一个容易和人做朋友的人啊。

她扭头看着波风水门，他金色的头发在阳光下灿烂得和黄金似的，闪闪发亮，闪瞎人的眼。

“怎么了？”吃着刨冰的四代火影笑眯眯地问。

江楼突然挺认真的问：“我这样的人，是怎么样和你这种逗比天然呆交上朋友的？”

“唔，大概交朋友也要讲缘份的。”波风水门一本正经地胡扯，“爱情更是，也许在你没有发现的时候，缘分就已经悄悄到了。”

“情深缘浅，有缘无分，你没听过？”江楼拿话堵他。

波风水门没法在口舌上PK她，完败。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能03
                            

                                                        

                            

                            不过这并不代表我们的四代目死心了，他开始用行动为他们制造机会。

比如家庭日，他以前和玖辛奈约好去玩的话一般都约不到江楼，因为她觉得自己是电灯泡相当之凄惨，而玖辛奈也不希望有人插在他们的二人世界之间。

但这一次，他把宇智波信也拉来了。

江楼把鱼竿甩进水里，有气无力道：“难得休息，为什么非要出来钓鱼？”

“天气那么好，偶尔也要出来透透气啊。”波风水门眺望水库，“多亏你当初淹了这片训练场，不然……”

“滚！”江楼一头黑线，不小心打high了把训练场淹成了湖泊这种事情真是一辈子的黑历史啊！

宇智波信也想起来了，没忍住笑出声来，被江楼冷笑瞪了一眼：“你笑一声试试。”

他果然不敢笑了。

玖辛奈过来拖走波风水门：“我们去那边看看。”

波风水门被自家老婆拎着走也不介意，挥挥手示意。

江楼：“呵呵呵你个妻管严。”

一整个下午，江楼一句话也没和宇智波信说，鱼竿下溜掉了N条鱼也没在意。

事后，波风水门约宇智波信小酒馆见。

“你到底是怎么想的？”波风水门托着腮，“你要是有想法呢，我就帮帮你，要是没想法呢，我也不想再冒着生命危险帮你了。”

他觉得自己快要踩到地雷了，一时不慎，江楼真的会和他翻脸的。

宇智波信眼神放空了好一会儿才说：“我没有什么想法。”

“没什么想法的意思是说，你不打算更进一步了？”

他点点头：“这样就很好了。”

波风水门看了他好一会儿，发现他真的不是在说瞎话，他就是那么想的，维持在这里已经很好了，他小心翼翼，已经不敢上前一步了。

“……好吧，我不管了。”

波风水门决定点到为止，能不能有结果不是他这个外人撮合一下行的，还是随缘比较靠谱。

不过，以他对江楼的了解，觉得这件事大概大概也就没结果了吧。

只是，那一夜九尾袭击木叶，他想要用尸鬼封尽封印九尾，却发现天幕破开一条缝隙，银光乍现，封印符咒闪现在半空，明亮如星辰。

符咒冲进九尾体内，化作银色的锁链将它牢牢束缚，它被破封印在刚刚出生的婴儿体内，半分也动弹不得。

波风水门站在树林里，看到她半天没敢认：“小楼？”

“还好赶上了。”江楼把鸣人抱起来，他睡得熟，这样的动静都没能吵醒他，“差一点点，我又是给你收拾烂摊子的命运。”

这一番话虽然短，但信息量太大，波风水门震惊了好一会儿才能消化：“你是？”

“千手江楼，”江楼把鸣人还给他，“不过是在很遥远的以后了。”

平行世界也好，未来也好，这对于研究时空忍术的波风水门来说并不难理解，他恍然大悟：“你是特地回来救我的？”

“噢，那只是顺手。”她面无表情地说，“我只是不想再当火影了。”

波风水门：“呵呵呵，看来未来的你过得并不是很好。”

“好或者不好很难界定吧。”江楼突然很认真地对他说，“只是这一次，想尝试一下另一条路，不知道走起来会不会更开心一点。”

“另一条路？”

江楼望着这个世界自己最好的朋友，慢吞吞道：“你如果不死，我的未来大概不会像以前那样吧。”

波风水门一脸“到底发生了什么”的八卦表情：“你能多提示一下吗？”

她挥了挥手：“拜托你了水门，希望我这一次不会后悔。”

六十年风水轮流转，终于轮到她把事情一股脑儿托付给波风水门然后拍拍屁股走人了：“我走了，要对我自己保密。”

她比了一个噤声的手势，然后转身，洁白的背影逐渐透明，直至消失在某个时空的壁垒。

“总觉得好像是个很艰难的任务……”波风水门抱着自家儿子喃喃自语。

“水门。”另一个还年轻鲜活的千手江楼用飞雷神赶到，看到他安然无恙松了好大一口气，“都解决了吗？”

“嗯。”他弯了弯眼睛，露出和煦的笑容，“都结束了。”

“那就好。”

“有个问题想问你。”

“我不会带孩子！”

“……如果我死了，你当了火影，最遗憾的事会是什么？”

“没有在你死之前把你揍一顿？”

“认真一点啦。”

“我很认真。”

波风水门事后非常严肃地把整个可能性推想了一遍，得出了那么一个结论：他死了，江楼当了火影，当了火影大概就没有私人时间了，哦，等等，他肯定还会把鸣人一起托付给她，所以她没结婚就有了儿子。

那结论就是――她没嫁出去。

那也没什么，以波风水门对江楼的了解，如果仅仅是这样，她不可能特地回来一趟改变历史。

那就是发生了一件会让她后悔的事情。

她有了喜欢的人，但是没能在一起。

喜欢的人应该不是他，波风水门琢磨了一番，放心了，是他的话，她这个时候回来好像没有意义。

那是谁呢？波风水门把所有人的可能性都想了一遍，发现没有结果。

“真是的，突然把这种事情摆脱给我，你好歹是给我一点提示吧！”波风水门抓了抓头发，觉得自己的脑细胞已经死光。

果然所谓基友就是用来坑的……

江楼过来探望干儿子，看到他坐在婴儿床边一脸抓狂的表情吓了一跳：“你干什么呢？”

“没什么。”

江楼：“总觉得你有什么事儿瞒着我。”

“呵呵。”

九尾事件后，木叶百废待兴，宇智波一族的大长老重伤，已经不久于人世，他向宇智波富岳提出由阿信继任长老之位。

对此，几位长老的表态各不相同，有单纯认为他资历尚浅的，也有认为他的能力足以弥补经验的，但也有人对他抱有强烈的怀疑：“阿信年纪尚轻先不谈，他亲近千手一族，难道就不怕有朝一日他背叛家族吗？”

说话的那个人是三长老，他今年才四十岁，同时也是葵的父亲。

大长老希望阿信娶葵，就是希望在这样权力更迭的时候阿信能够有人相助，而不是孤立无援以至于坐不稳这个位置。

病榻之上，大长老咳嗽着问：“现在，你明白我的苦心了吧？我要你娶葵，不是因为葵有多好，我也知道她比不过千手江楼，你喜欢那个女人也无可厚非，但是阿信，你不是一个人，你是宇智波的一份子。”

“我明白。”阿信跪坐在他身边，却始终不肯松口。

大长老挣扎着坐起来：“阿信，你生在宇智波一族，你应该明白怎么做才是正确的，现在族内两极分化，矛盾越来越严重，你斗不过那群老东西，迟早要被他们推出去。”

大长老痛心得看着自己唯一的后代，只觉得他虽然能力有余但智谋不足，在那群老狐狸眼里他稚嫩得和什么似的。

如果执意和三长老闹翻，他很快就会被炮灰掉，他已经时日无多，保不住这个孙子了，看看宇智波止水吧，镜长老的后代，现在却变成了团藏手下的一条狗。

“阿信，娶了葵，三长老就会支持你坐稳这个位置。”大长老沉声说，“到时候，你想帮助千手江楼，也不是痴心妄想了。”

宇智波信吃惊地看着他。

大长老活了那么多年，哪能不知道怎么样才能说服情窦初开的少年呢，他说：“千手江楼和波风水门想做的是分化宇智波，他们怀柔，但未必我们都会领情，宇智波独立于木叶已经太久了，这没有十年，他们做不到，宇智波富岳再亲近火影一派也是独木难支，阿信，你可以帮到千手江楼。”

阿信觉得自己好像在那一刹那要被说服了。

“我不想怀疑波风水门与千手江楼的友情，但以后会怎么样，谁也不知道。”大长老说，“千手江楼的名望不在波风水门之下，这一次九尾之战两个人平分秋色，那以后她会不会被波风水门所忌惮呢？”

他拍了拍阿信的肩膀：“你现在什么也做不了，因为你什么都不是，你想说话有分量，你就要站得稳，我本来想让你自己想明白，但现在已经没有时间了，阿信，娶了葵，三长老的势力就是你的，再和葵生一个孩子，你的地位就稳了，再过些年，你站稳根脚了，也就可以真正帮到她了。”

阿信沉默了很长一段时间。

他最后问：“那，我和葵一辈子都不会幸福的吧，我不喜欢她，她也知道，一辈子那么长，要怎么过得下去？”他的语气里充满了辛酸与哀伤，“我一辈子只能看着她了。”

“有的时候，与我们结婚的是一些人，我们爱着的，又是另一些人。”大长老用过来人的姿态告诉他，“在宇智波家，貌合神离的夫妇不在少数，但我们为了血统，为了宇智波的未来，每个人都在那么做。阿信，你是宇智波，你要肩负起宇智波一族的责任，不可以任性，你不能背叛你的家族。”

大长老察觉到阿信的沉默之下动摇的信念，但是出乎他预料的，阿信却始终没有服软。

宇智波内部的权利交替也被火影一系的人察觉到了，大长老时日无多，但是仍然对孙子说：“波风水门做火影不是运气好，有千手江楼帮他运气才是真的好，否则他坐不稳这个火影的位置，阿信，看上她是你的眼光，但是，你不会有结果的。”

他仿佛是用无比笃定的口吻下了判决：“宇智波和千手，不可能会有未来。”

“我不要未来。”

而有了外部力量的插手，阿信终于还是有惊无险得继任了长老的位置。

大长老在临死前，死死握着他的手，像是想用自己的死亡尽最后一次努力：“阿信，如果你想我瞑目，就娶了葵吧。”

宇智波信跪在地上，头叩在地板上，身后站着宇智波一族所有的德高望重的前辈，里面包括了葵的父亲，他们都在看着他。

他知道自己的决定会影响自己以后走的路，他也知道一旦话说出口，未来将要面临怎样的艰难与挫折。

但是这一次，他想，我不会再低头了，没有未来也没有关系，我失败了，也没有关系。

那至少我不会再后悔了，我不怕死，我只怕有朝一日，我会后悔得生不如死。

他背脊挺得笔直，一个头磕在大长老的床前：“我不会忘记我的姓氏，我会肩负起自己的职责。”

他是宇智波，这是他与生俱来的责任，他不能背叛自己的家族。

“如果你不愿意娶葵。”大长老不甘心，用尽最后一丝力气，枯瘦的手紧紧抓住他的手腕，两只眼睛亮得像是有一把火在烧，“那你答应我，决不能娶千手家的女人。”

“我答应。”宇智波信平静道，“我永远不会娶千手江楼，此生此世，绝不反悔。”

他的誓言令方才剑拔弩张的气氛微微一松，大长老想，虽然没有达成目的，但这有也够了。

有了这句话，阿信至少不会为千手江楼而落得被逐出家族的下场。

大长老放心地咽了气。

阿信给他叩头送别，心如止水，他想，从一开始，他就已经做好了这样的心理准备，没有关系，他们本来就不可能在一起，但只要他可以守住自己的心，那就永远不后悔。

前路荆棘又怎么样呢？我的心一往无前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能04
                            

                                                        

                            

                            宇智波家那么大的动静没能瞒住任何人，江楼早就知道了，不得不说，最后阿信还能咬紧牙关不松口娶葵让她有点微妙，但是最后那个誓言就让她= =了。

这是什么意思么，说得她好像会嫁给他一样，少年，想太多了吧？

不过波风水门一刹那灵光一闪，想通了：“搞了半天，是阿信吧……不然你也不会那么纠结了，你怎么不早说清楚啊！”

他恨不得把未来的江楼摇个几百遍，说话不说清楚害死人啊！要你说出口就那么难吗？

或者……是不能说出口吧。波风水门到底了解她，一想到这里就蓦然觉得心酸。

也许，这个念头你那一辈子都没有说出口吧，这个秘密在你心里隐瞒太久，你自己都忘记了。

大长老死后，宇智波家的权力阶层有一次比较大的调整，宇智波信站在宇智波富岳那边，表示愿意亲近火影那一派，为宇智波家谋一个前程。

江楼赞成将宇智波一族分化吸收到木叶里。

一切有条不紊地展开着，有波风水门和千手江楼两个一个□□脸一个唱白脸，事情比想象中要顺利很多。

而不知从什么时候开始，江楼发现自己能和阿信心平气和地坐下来说话了。

那一年，鸣人都两岁了，调皮捣蛋，每天都可以听见玖辛奈买大街找这个调皮鬼，他不怕玖辛奈，波风水门那样就更没什么好怕的了，被他一抱小腿睁着一双蔚蓝色的眼睛就投降了。

他只怕江楼面无表情地看他，每次立刻认错：“干妈我错了QAQ。”

江楼哼一声，心里其实特别喜欢鸣人，他房间里所有的玩具都是她买的，玖辛奈打她屁股他会抹着眼泪跑去江楼家里睡。

江楼生日的那天，她和水门、玖辛奈、阿信在家里喝酒打牌，成人活动，没让鸣人参加。

他们一边打牌一边聊天，等回过神来的时候，酒瓶都滚了一地了。

玖辛奈喝得太醉，搂着水门的脖子要亲他，波风水门两只手压着不安分的老婆，玖辛奈拔出他的一张牌丢出去：“炸弹！”

江楼当做没看见波风水门脸红了，一本正经暗示阿信出牌，他们俩今天晚上先坑了玖辛奈，把她灌醉了，她一醉就开始撒酒疯，水门各种被自己老婆坑，已经不足为惧了。

“太坏了。”波风水门拉住胡闹了玖辛奈，认输了，“不玩了。”

江楼啧了一声：“不玩就不玩。”

“玩！”玖辛奈不服输，抄起旁边的一块蛋糕往她脸上糊，“看我的蛋糕遁！”

“噗！”波风水门笑得东倒西歪，看着江楼不甘示弱地同样砸了一块蛋糕回去，玖辛奈红色的头发都变白了。

阿信看看这个又看看那个，认命地开始收拾桌子，把酒瓶拾起来，瓜子果皮丢塑料袋里，但是收拾到一半被两个破坏力惊人的女人给撞翻了桌子，又撒了一地。

波风水门一把抱住玖辛奈：“不早了，我们先回去了啊。”然后公主抱把自己老婆抱回家里去了。

江楼站在原地一时没动。

阿信把桌子搬正，继续收拾垃圾，江楼是个不做家务的，每天都靠请的保姆过来收拾屋子洗衣服，但她偏偏是个洁癖，要是第二天看见自己家里乱成这样肯定会生气的。

接触一段日子下来，她这个毛病阿信已经看得很清楚了，所以每次都非常自觉地留下来收拾烂摊子。

“你去休息吧。”他说，眼睛没有往她那里瞟一下，“我来收拾就好了。”

“记得把垃圾给我丢掉！”她一点也没客气地指使他干活，自己则回房收拾去了，头发衣襟上全都是蛋糕，简直一秒钟都不能忍。

阿信擦完桌子丢完垃圾回来，就看见她套了件浴袍靠在门框上，银色的长发落满背脊。

他就那么看愣了。

“收拾好了？”江楼过来看了一眼，非常满意，“对了，你的礼物呢。”

他如梦初醒，掏出一把月牙形的梳子，江楼接过来看了看，没说喜欢也没说不喜欢，只是似笑非笑地问：“我听说，大长老死前，你发誓说不会娶我？”

这话不怎么好接，阿信沉默了一会儿，承认：“是的。”

“为什么？”

“因为这是我永远也做不到的事。”他回答，“这样，至少不用娶不喜欢的人。”

“葵的父亲为这件事一直都和你过不去吧？”江楼抛着手里的梳子，像是在和他闲聊，“也给我们添了不少麻烦。”

阿信好像听出了她话里的涵义，因此不等她再说，他就打断了她：“你这么希望吗？”

“什么？”她没跟上他的思路。

“如果你希望的话，我会去做的。”

江楼仔仔细细看着他的表情：“为什么，你不是宁死不松口吗？”她有点好奇他的想法了。

“因为如果你希望的话。”他轻轻说，“如果能让你开心。”

不可否认，她听见这句话有那么一点开心的同时更是一头黑线：“我不会开心的，我也不是这个意思。”

这回是轮到阿信有点尴尬了，他难得窘迫的样子让江楼难得笑了起来：“我现在不讨厌你了。”

她说，相反的，她还觉得他有那么一点点可爱。

有句话怎么说的来着，都怪月色太美而你太温柔，所以一时不查就犯下了错。

三个月后，江楼怀孕的消息惊呆了小伙伴波风水门的狗眼，她自己倒是没所谓，该上班上班，该干嘛干嘛。

波风水门憋不住，拖她翘班，两个人蹲在火影岩上一边吃冰淇淋一边聊天。

“我说，你这是什么速度，什么时候的事儿？”波风水门一脸被小伙伴背叛的受伤表情。

“就是上一次我过生日开始的。”江楼挺坦然的，“后来又有过几次。”

“……”波风水门清了清嗓子，难掩八卦之心，“容我多嘴一句，后来又有过几次的意思就是你还挺满意的，是这么回事儿吧？”

江楼不介意和基友探讨一下这样的问题，所以居然回答了：“还不错吧。”偶尔放纵一下不是坏事，有利于减压维持身心健康，所以她觉得这事儿挺可以，继续保持也不坏。

不过，怀孕绝对就是一个意外。

“噢噢噢！”波风水门促狭地笑个不停，“恭喜恭喜，不过，现在你怎么打算？”

“生下来吧。”

“完了？”

“不然呢？”

“不结婚吗？”

“就是不结婚才愿意开始的。”江楼换了个姿势，托腮眺望天空，“其实，也是觉得无聊了吧，一个人在家太冷清了，意志不坚定。”

都怪月色太美而人太温柔，她一时兴起把人给睡了。

天地良心，真不关阿信的事儿，给他一百个胆子他都没敢想到这一步。

她当时就想，既然不会结婚，不会有结果，那么春风一度也无所谓吧，与其说是喜欢或者是爱，不如说是她愿意尝试一段稳定干净的性~爱关系。

选择宇智波信也是很自然的结果，他喜欢她，洁身自好，年轻力壮，长得也不赖，她的选择完全是基于理智，而非怦然心动。

私心来说，这对阿信不公平，但感情这种事情暧昧无形，实在也说不好是对是错。

波风水门听着不大妙：“怎么感觉你是要留下孩子不认爹的架势。”

“是这样的没错。”

波风水门：“……”小伙伴太腻害我竟然无言以对！

“过两个月瞒不住的时候，我想出去一趟，生完回来。”江楼说着自己的打算，“虽然留下来生也没什么，但总归比较烦人。”

她说到做到，怀孕五个月的时候，她就借着修炼的名义出村去了，波风水门特地去拜访富岳的时候绕了个弯去了阿信家里。

他得知波风水门的来意之后，挺平静的：“我都知道，她和我说过。”

别看他现在沉得住气，刚听到这个消息的时候整个人都不好了，耳边嗡嗡响了好久都没找回自己的声音。

还是江楼淡定：“虽然有点出乎预料，不过我打算生下来，你没有意见吧？”

“没有。”

“那好。”

然后她就走了。

生孩子的时候就波风水门偷偷摸摸过来探望了她，把孩子一抱在手上，他就辶耍骸罢飧觥…好像瞒不住吧？”

新出生的女宝有一双特征相当明显的轮回眼。

这是拥有仙人查克拉的千手和宇智波家的人生下后代的最好证明。

江楼没当回事儿：“不要紧，回头我封印了就好。”

“好吧。”波风水门戳戳他的脸，“话说，名字取好了吗？要我帮你想想吗？”取名奇葩的波风水门跃跃欲试。

江楼无情地打碎他的幻想：“早取好了，叫千手白月。”

说起来，轮回眼还的确像是白色的满月呢，这名字取得很不错，波风水门无处吐槽，只能另起话题：“那一时半会儿你回不去了吧？”

“嗯，白月太小，我还要再多待一段日子。”江楼生了孩子，但没多少当妈的慈母心，“如果你方便的话，让阿信过来看看吧。”

“我还以为你没打算让他认呢。”

“……我在你心里是那么无情无义的人？”

阿信见到自己女儿的时候，江楼正坐在躺椅里看她哭，看一眼瞅她一眼，而白月没被自家妈咪抱起来，不开森，所以继续哭。

所以阿信第一件事没来得及和她说上话，先把女儿抱起来哄。

江楼松口气，和他说：“交给你了，我去睡一会儿。”

哄好了白月回来的阿信就看见她这么和衣睡着了，看起来是被这个爱哭包折腾得不轻。

他轻手轻脚地把睡着了的白月放在江楼身边，然后拉了拉毯子盖住她们母女。

到现在，他还有一种非常不真实的虚幻感，好像自己是在做梦，梦醒一切都是自己的奢想而已。

他握住了她的手，轻轻的，像是捧着易碎的琉璃，多用一份力都怕烟消云散。

“上来。”她拍拍床铺说。

阿信把白月挪进最里面，自己则睡到了外面，江楼眼睛都没睁开：“村子里一切都好吧？”

“嗯。”他侧头看着她，小心注意不压到她的头发，“都好。”

江楼唔了声，换了个姿势，和他面对面，一瞬间感觉到他的呼吸都变得紧张起来：“你很怕我打你吗？”她瞥他一眼，“这有什么好怕的，反正你也跑不掉。”

阿信：“……”

“替我挡一挡光，太亮了。”她重新合上了眼。

这下阿信觉得自然多了，他犹豫了一会儿，伸手轻轻搂住了她的腰，她好像漫不经心地唇角一撇，但并没有任何拒绝的意思。

阿信觉得狂跳的心脏终于渐渐平复下来，他的手指小心翼翼抚摸着她散在枕头上的一缕鬓发，只敢用指尖触摸她的发梢，但这样的亲密举动也叫他欢喜，眉宇间浮上温柔的笑意来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能05
                            

                                                        

                            

                            白月满了月，阿信就回木叶了，他倒是真的舍不得她们母女，但是江楼没留，他也不敢说不走，何况宇智波一族近年来矛盾频现，他也不好外出太久。

江楼原以为白月满周岁就能顺利封印了，但没想到后面发生了不少事，竟然一时半会儿抽不开身，只能一边带着女儿满世界走一边修行。

白月继承了父母双方的优点，从小就能看出是个美人胚子，但还是像江楼多一些，尤其是一头黑发，叫她想起小时候。

学忍术快得要命，讲一遍就会，天生兼具千手的庞大查克拉量和宇智波一族对查克拉的精准控制，自来也和纲手见过一次，都说天资过人，不可限量。

千手白月五岁的时候，就已经有寻常下忍的水准了，更难得的是聪明，连江楼看了都徒然生出一种“我女儿好像是个了不得的天才”这样的想法。

“千手和宇智波的后代啊……”自来也喝着小酒逗白月，“真是了不得，她比我以前的那个徒弟还要聪明呢。”

“如果不是这样，我也不会来找你。”江楼说，“轮回眼比我想象的更强大。”

轮回眼的拥有者掌控阴阳，拥有六种查克拉性质的变化，能力逆天到江楼开始后悔把这个孩子生下来了。

“匹夫无罪怀璧其罪。”她现在是根本不敢让女儿离开自己的视线，至少封印她的眼睛之前不能露出任何风声。

“那你现在研究的怎么样了？”

“两个消息，”她说，“好消息是我很快可以开始封印，坏消息是我恐怕需要静修一段时间。”

“那么严重？”

“她是我的女儿。”如果说江楼刚生孩子的时候对这个小包子没什么感情，那现在这个女儿已经成为了她的心头肉，谁碰谁死。

她封印之时连宇智波信都不信任，唯独喊了波风水门，他千里迢迢赶过来安慰她：“没事，我在这儿呢。”

“事是肯定不会有的。”江楼没有百分之九十九的把握，哪里敢在女儿身上动手，因此只说，“只是我好长一段时间不能露面，要委托你替我带孩子。”

“这算什么，正好和鸣人做个伴。”波风水门笑眯眯地摸摸白月的头，“要么给我们家鸣人做媳妇儿吧。”

“水门叔叔。”白月左手搂着一只兔子的布偶，一双眼睛一眨不眨看着他，把他看得不好意思了，“白月乖，跟叔叔回木叶玩儿好不好，还有个大你两岁的哥哥喔。”

白月点点头：“好。”又问，“见爸爸吗？”

波风水门看着江楼，她略略颔首：“想见就见吧，不过暂时别认，宇智波家一群疯子，谁知道会干什么事儿！”

她护女心切，把一族人都给骂了进去。

波风水门不免为阿信说句好话：“你还觉得他护不住自己女儿？”

“宇智波家真要造反。”她面无表情地说，“我会亲自动手杀了他。”

波风水门一点也没当真，和白月做个鬼脸，笑着问：“小月，看你妈妈狠不狠？”

白月一脸淡定：“那只证明我比爸爸重要。”

“乖，就是这样。”江楼亲了亲她的额头，软和下神色，“怕不怕？”

白月沉静地摇摇头：“妈妈在，我不怕。”说完，不等江楼为女儿的懂事感动一把，她就说：“反正还有水门叔叔和爸爸，妈妈你放心的去吧。”

江楼：“……”

波风水门：“哈哈哈哈哈！”真是一报还一报，千手江楼当年开嘲讽技能秒杀大家的时候肯定没有想过自己有被女儿这样回报的一天。

封印进行得很顺利，轮回眼被封印，只留下类似白眼的一双白瞳，不像是冰雪，反倒是昙花，漂亮又静谧。

波风水门越看越欢喜，唉声叹息：“唉，小月这么好的孩子，我都觉得我家鸣人配不上了，来来，叔叔带你回木叶看看有没有长得帅的小男生给你介绍介绍。”

江楼懒得理他：“交给你了。”她把更多的注意力放在女儿身上，“小月要乖。”

“你会很快来看我的，对不对？”

“很快就来。”她保证。

于是波风水门出门一趟带了个小孩回来吓掉了木叶围观群众的眼镜，后来一听是江楼的女儿，简直下巴都要掉光了。

大家的好奇之心蠢蠢欲动，一边猜测会不会是波风水门和江楼的私生女（……），一边还猜到底是谁能摘走高岭之花。

只是白月随母姓，长得又神似江楼，愣是没人能猜出来。

她跟着波风水门住家里，鸣人对这个妹妹好奇得不得了，天天想带着她玩，注意，这个玩是指各种恶作剧。

三回之后，白月就成了他的军师，两个人能把木叶搅翻天，三代目看着自己那一院子被踩得稀巴烂的花苗欲哭无泪。

白月抱着自己的兔子布偶，一脸淡定地说：“这花肯定不适合木叶的水土，三代爷爷，您换一种花苗吧。”

鸣人还一个劲儿点头：“没错，三代爷爷你肯定是买到假货了！”

三代目：“……”

白月打小就没有同龄朋友，这会儿有个哥哥带着玩新鲜极了，把阿信抛到了脑后，压根不记得自己本来还想看看父亲来着。

只是到底父女连心，那天在火影办公室一照面，她就认出来了，虽然只是在很小的时候见过一面，她甚至还没有记忆，但认得就是认得，她对着阿信就笑了。

阿信心都化了，想抱她却到底顾忌颇多，波风水门气定神闲：“阿信，我正忙，帮我带一会儿孩子。”

“好。”阿信慢慢蹲下来，和她平视，“和叔叔去外面好不好？”

白月点头：“好。”

阿信想要抱她，她就乖乖张开手臂任由他把自己抱起来，她还凑到他耳边小声说：“爸爸。”

那一瞬间，如果不是想着这里还有那么多人，阿信简直要落下泪来。

他带白月走一条小路，风景美，人少，白月一直牢牢牵着他的手，她一在店铺面前停下来，他就给她买东西吃，糕点、冰淇淋、风车，拿了满满一手。

白月再一次认识到，木叶果然是一个好地方，比她去过的很多的地方都要美，让人心生留恋，而这里的每个人脸上好像都是带着笑容。

她想，如果是她，也愿意留下来的。

这是一个很温暖的地方，无论是对她很好的四代火影，还是这个小心翼翼想把所有的好东西都捧到她面前却又克制着的父亲，都让白月深深喜欢上了这里。

她咬着棒棒糖，口吃不清地说：“妈妈说以后我们就回来了。”她睁着一双白色无垢的眼睛问，”你想我们吗？”

“嗯。”他轻轻应答，“你都那么大了。”

他上一次见她，她还尚在襁褓，后来江楼一去没有音讯，他还以为她并不希望他认这个孩子，因此也就没有刻意去寻找。

他不知道原来白月知道自己是她的父亲。

有一种失而复得的欣喜感动。

白月咬着棒棒糖，抬起头来看他一眼：“以后我会在你身边长大的。”她蹦蹦跳跳，有时跳过石板的缝隙，有时踢了踢路边的石子，“妈妈也不是故意带我在外面那么久的。”

“我知道。”阿信看着她，觉得世界都变得温柔了，而他的声音那么轻，像是怕吓到这个孩子。

可她是多么健康活泼又聪明，像极了她的母亲。

“你不怪她吧？”白月这时候又特别老气横秋的，一张脸皱成了一个包子。

阿信看看周围并没有人，就蹲下来和他说：“我永远都不会责怪你的妈妈，无论她做什么事，我都不会反对。”

“那你们会结婚吗？”她想了想问。

阿信想起自己在大长老病榻前发下的誓言，微微苦笑着摇了摇头。

白月噢了一声，也不见得多失望，反倒来安慰他：“不要紧，我就是问问，因为妈妈说她也没想过和你结婚。”

阿信：“……”

宝贝你这样捅你亲爹一刀真的好吗？

如果江楼在，她一定会非常诚恳地告诉他：“阿信，你要做好心理准备，你女儿神补刀的功力可不是盖的。”

完全就是继承了江楼性格的精髓部分。

“那我可以去你家里玩吗？”白月在波风水门家里的待遇比鸣人还好，也没有什么寄人篱下的感觉，但她总归有点渴望回答家人身边。

但阿信无法答应她：“这件事情……有点复杂。”他不知道怎么和女儿解释自己家族那么复杂的内斗情况。

谁料白月又很痛快地说明白了：“我知道，这样可能会有人猜到我是你们的孩子，然后会欺负我对不对？没关系，我自己想办法。”

她所谓的想办法就是跟着鸣人去找佐助玩，然后顺利跑进了宇智波家族的领地。

一路上跟着鸣人招摇过市，引起众人猜测无数，但是一个漂亮的小萝莉怀抱着一只兔子布偶，实在是很讨人喜欢。

在佐助家里，她和鸣人受到了美琴的强烈欢迎，让鼬带着他们去后面玩，佐助闹着要学豪火球之术，因为鸣人之前学了□□术，他心里羡慕，非要鼬教他不可。

今天哪怕是鸣人来了找他玩也不能磨灭他要学的劲头。

宇智波鼬这样的弟控当然没法反抗自家弟弟的撒娇，肯定是教了，结果当佐助还只能喷出一点火星的时候，白月一个硕大的豪火球烧了他们家院子里的一棵树。

佐助：TAT
鸣人：=口=
鼬：^/_\^

倍受打击的佐助和鸣人一整天都在奋发图强，丢了一下午的手里剑，宇智波鼬就带着才五岁的白月坐在檐下吃点心。

他注意到了她一只手始终搂着自己的兔子布偶，心想，无论千手江楼为什么没有回来，小孩子一个人在木叶，还是会害怕的吧。

想到这里，他递过去一块曲奇饼干：“尝尝这个吧。”

“谢谢鼬哥哥。”白月接过来像一只小老鼠一样啃掉了一块饼干，她拍拍手里的碎屑，“你在看我的兔子吗？”

宇智波鼬微笑着颔首：“很可爱的兔子。”

白月露齿一笑，噌一下从兔子里拿出一把短刀：“我也觉得。”

宇智波鼬：“……”

白月大方地和他介绍起自己的短刀来：“我妈妈送给我的，叫淬月。”

淬月刀寒光凛凛，气势逼人，一看就知道是把难得的好刀，附着上查克拉就是利器中的利器了。

虽说是把短刀，但也有成年人小臂长了，对于一个五岁的孩子来说还是太危险了，所以江楼就给她弄了个刀鞘。

嗯，对，就藏在那只兔子布偶里。

他们在路上的时候，已经有很多不长眼的过来招惹这个小萝莉，被她一刀剁掉了手。

这凶残程度，远在当年千手江楼之上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能06
                            

                                                        

                            

                            白月成了宇智波家的常客，不过不是跟着鸣人来找佐助，是……直接找上了宇智波鼬。

她是那么和波风水门及阿信说的：“佐助他们老不带着我玩，鼬哥哥人好还有耐心。”

关键是颜正。她心里默默补充。

然后波风水门一脸“出大事儿”了的表情，偷偷和阿信说：“小楼回来会不会打死我们？”

阿信：“……说不定。”

她就算生了白月还是讨厌宇智波，要是知道自己女儿特别黏宇智波家的人，那真的是……画面太美不敢看。

但是她那么出入得久了，自然而然在宇智波家混了个脸熟，然后跑去隔壁的宇智波信那里大家也就不奇怪了。

反正宇智波信暗恋千手江楼，喜欢她女儿多大的事儿啊。

“所以说，这叫明修栈道，暗度陈仓。”白月熟门熟路从阿信家里的冰箱里拿了根冰棍，一边咬一边和父亲那么说。

阿信担心的完全是另一件事：“今天你已经吃了第三根冰棒了。”

白月露出和兔子一样可怜兮兮的眼神：“爸，我想吃。”

“……那最后一根了。”阿信在女儿面前没有立场，迟疑着退后一步。

白月想了想，不能得寸进尺，忍痛点点头，还和他说：“每天三根，不要告诉妈妈。”

那时，她还很天真地以为自己的父亲真的能保守秘密，完全没有想过阿信在江楼面前那是半句谎话都不敢说的。

偶尔她也会缠着阿信指点自己刀法，要说木叶刀法最好的莫过于旗木朔茂，可惜已经死了，现在往下数数也就月光疾风和卯月夕颜，但那都是江楼的徒弟，剑法比较好。

而宇智波信的刀法其实也很不错，少年时也不是没有名气的，只是千手江楼和波风水门的光芒太过耀眼，和他们同辈的人都好像不出彩了。

但是能在团藏麾下混出来的，绝不是简单货色，至少阿信现在教白月刀法是没有任何问题的。

阿信教了女儿之后就有一种……我女儿果然是天才的自豪感。

分分钟完爆现在木叶所有的天才，她的未来简直不可限量。

“我今天能在这儿睡吗？”白月问这句话的时候已经爬上了床，蹬掉了鞋子。

阿信把她的拖鞋摆好，铺好被子让她钻进去：“早点睡觉。”

“欧亚斯密。”她抱着兔子，乖乖闭上了眼睛。

宇智波信轻手轻脚地掩上了门。

白月知道自己的感官触觉远胜于普通人，据她妈妈说，这是千手扉间的遗传，当她的感知能力觉醒的时候，她的头发会变白，当然，如果她继承了父亲那方面的基因也许就不会。

反正江楼没搞清楚头发颜色是显性遗传还是隐性遗传。

但这时白月就是那么奇妙地感受到了有什么东西在窥视她，她从梦中惊醒，来不及像一个孩子一样尖叫，反手把淬月抽了出来，一刀劈下去的同时，她的身体已经弹跳起来，警戒全开。

她看到一双鲜红的写轮眼。

她才五岁，还不能理解宇智波家现在复杂的内斗情况，但模模糊糊也了解了一个大概，也就是宇智波家的人两极分化，一部分要叛乱，一部分不同意。

所以矛盾重重，她甚至不能光明正大认父。

可饶是如此，她也没有想到会有人想要杀她。

“有点意思。”对方戴着漩涡面具，显然也对她的出现有点意外，“千手江楼的女儿……”

白月握紧了淬月刀，想要平复一下自己的心跳，但是她做不到，她浑身每一个细胞都紧张起来，杀气逼得她腿软想哭。

她觉得自己马上就要崩溃了。

极度的恐惧中，轮回眼的封印被打开，对方看着这双传说中的眼睛，还来不及吃惊一下，就被扑面而来的剑气扫到。

“妈妈！”白月震惊地看着出现在自己面前的人。

江楼一剑挥斩出去，把人逼出了这个小小的房间，巨大的声响吸引了其他人的注意，阿信第一时间赶到的时候就看见自己的女儿茫然地站在原地。

“妈妈回来了？”

阿信把她抱起来，朝打起来的地方看了一眼，摇摇头：“是她的查克拉封印在你的眼睛里了。”

江楼之所以会损耗过多，就是因为她为了防止白月封印解开时有危险，因此把自己的查克拉封印在她的眼睛里。

封印一打开，她就会出现，保护女儿的周全。

白月还要扭头再看，被阿信匆匆带离，他说：“别怕。”他紧紧搂住女儿，想要给她一点安全感。

白月伏在他怀里一动也不动，她是真的吓坏了，也不敢松开搂着父亲脖子的手臂，觉得到现在心脏还扑通扑通乱跳。

阿信一边抱着她一边去宇智波富岳那里：“有人闯进了宇智波家。”他沉着脸冷笑，“现在，有些人满意了？”

他顿了一顿，又说：“我去找四代火影，族长，如果今天的入侵全算在宇智波一族头上，到时候，谁也不会管我们到底无不无辜。”

今天的事，肯定是有人故意把外人放了进来，不管他们想做什么，如果坐实了宇智波一族叛乱的结果，那么要么宇智波被剿灭，要么战争再度爆发。

无论哪一种，都不是他们想看到的。

富岳的脸色一下子就白了。

反倒是美琴忧心忡忡看了一眼吓得眼睛紧闭的白月，说：“让鼬照顾下白月吧，她好像吓坏了。”

“不必了。”阿信拒绝，神情冷漠，“我会把她交给四代夫人。”

哪怕是他，也无法在这样的时候相信自己的族人。

白月的身份太过敏感，他一点点危险都不能冒。

他赶到的时候波风水门已经得知了消息，披着御神袍要去助战，阿信把白月交给玖辛奈照顾。

鸣人抱着白月安慰：“不要怕，我爸爸是四代火影。”

“我不怕。”白月咬着嘴唇，“我妈妈在呢。”

波风水门赶到的时候，宇智波家的族地有一部分已经化为了废墟，江楼神情冷漠，一招一式都往致命处去。

他倒吸了口冷气。

而那个曾经发动九尾袭击的人冷笑着说：“轮回眼……千手和宇智波生下的孩子，呵！急着杀人灭口吗？”

江楼的语气从来都没有那么可怕过：“你敢打我女儿的主意，你绝不会活着离开这里！”

千手江楼一直贪生怕死，所以努力变得更强大，只有强大才能在这片土地上立足。

但是此时此刻，她就想着一件事，那就是哪怕同归于尽，她也绝对不能放这个人离开这里。

她决不能容许任何人伤害自己的孩子。

那一刻，她甚至是前所未有的强大。

战场外，谁也插不上手，哪怕是和她配合默契的波风水门也不敢冒然相助，他说：“我觉得我现在走过去一步，她连我都会杀。”

这次意外的袭击持续到了天亮也不曾结束，每当面具男想要用空间忍术离开这里时，都会被意外打断。

担任这个要职的波风水门眉头越皱越紧。

江楼封印的查克拉只有她的四分之三，这并不是她的本体，她本人应该还在湿骨林，但现在恐怕已经在赶来的路上了。

正如他所料，太阳升起来的时候，她的查克拉散尽，与此同时，她的本体赶到，一剑穿胸，没有给对方任何逃离的机会。

早已看准机会的结界班立即准备好结印，将对方困在了四紫炎阵中。

“捉到你了。”江楼抹去唇边溢出的血渍冷笑，“七年前的事情，我可还没忘呢。”

“好了。”波风水门按住了她的肩膀，宽慰道，“交给我吧，你已经撑不住了吧？”

江楼在他说这句话的时候，不断有鲜血从唇角溢出来，但她不为所动：“新仇旧恨，不杀他，我以后连觉也睡不好。”

她双手结了一长串复杂的印，天空有雷云聚集，这是用仙术施展的雷遁，威力远在普通雷遁之上。

可就算如此，她也没有把握一定能将对方神形俱灭。

事实也正如她所料，突然之间，那个人就被黑白两色的奇怪植物给包裹吞噬，潜入地下消失无踪。

“该死！”江楼气急攻心，哇一口吐出一大口鲜血。

波风水门顾不上别的，连忙一把搀住她：“冷静点，他不死也要重伤，不急于一时。”

“还有宇智波。”她虽然重伤，但一双眼睛冷得刺骨，她的口吻冷峻又嘲讽，“宇智波，这是要叛乱吗？”

她说完这句话，刷一下举起手里的剑，直指阿信咽喉：“如果是这样，我现在就杀了你。”

比阿信反应更快的是宇智波富岳，他马上澄清：“宇智波没有叛乱！”

波风水门怕她再耗下去要出事，连忙帮腔：“这件事肯定会彻查给你一个满意的交代。”

“现在！”江楼咬牙切齿，“宇智波富岳，你现在就给我把叛徒找出来，否则，宇智波一族就等着成为历史吧。”她说着，挺直了脊梁，眼部出现仙人模式的花纹，她的衣襟沾满了鲜血，“你信不信，我现在……”

大概意识到她接下来说出来的话绝对不会好听，阿信头一次打断了她：“请你相信我，宇智波一定会给你一个交代，纵然你不相信我，你也应该相信波风水门。”

波风水门生怕她一时气愤真的把人家灭族了，头点得和小鸡啄米似的：“绝对绝对，你冷静点。”

“好，”她冷笑，“你凭什么让我相信你，你做不到怎么办？”

阿信平静地回答：“以死谢罪。”

江楼冷冷道：“我不要你的命，宇智波信，你听着，你要是做不到，这辈子你都认不回你的女儿，你记住了。”

好像突然听到了什么劲爆新闻的宇智波富岳：“……”等等，怎么突然从灭族变成了认亲，好像有哪里不对啊。

“好。”

下一刻，江楼一头栽倒在地，不省人事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能07
                            

                                                        

                            

                            江楼醒过来已经是三天之后的事情了，她一醒过来就看见白月睡在她的枕边，怀里还抱着兔子布偶。

她的呼吸平稳，睡相可爱，让江楼不禁温柔了下来，伸手轻轻抚摸女儿的脑袋。

“妈妈你醒了？”白月揉着眼睛，看到她醒过来露出一个大大的笑容，“太好了。”

江楼内脏受伤，不能乱动，她只能费力抬起头，把女儿搂到身边：“我没事。”

“我知道！”白月用力点点头，“我妈妈那么厉害，怎么会有事！”

“那天吓到没有？”江楼从来都没有用那么温柔的语调说过话，“是我不好，不该让你一个人回木叶的。”

白月蹭了蹭她的脸：“那个时候稍微有一点，但是现在一点也不怕了，”她握紧拳头，“我还是太弱了，以后肯定要更努力修行，我可是千手江楼的女儿！”

表态明志之后，她期期艾艾地又说：“还有，妈妈你能不能别生爸爸的气了，和他也没什么关系。”

“呵呵。”江楼斜睨她一眼，“说情来了？”

白月拍她马屁：“当然没有，我还是最喜欢妈妈了。”

江楼微微笑了笑，疲倦地合上眼：“算你有良心。”

那天所作所为，一开始是真的怒火中烧，理智全无，恨不得把人碎尸万段，但是人一逃走，她一口鲜血吐出来的时候，整个人就清醒多了。

后面所作所为，不过是借着这口气发难而已。

她知道白月想认父亲，但宇智波家一天不稳，她就一天不敢放他们父女相认，唯有借此机会将宇智波一族的叛逆剿灭，宇智波元气大伤之余，想必可以太平一段时日。

到时候阿信和她生的白月，就会成为其余宇智波一族的护身符和定心丸。

他们会认为，有白月在，她就肯定不会下死手，只要把罪魁祸首杀了便会消停。他们会认为，有白月在，她就一定会给宇智波留下余地，毕竟，那是孩子的父族。

到时候，白月在宇智波就更安全了，那样，她才敢让她认回父亲。

从大局上来说，借机把宇智波家的事情摆平，木叶才算是稳了下来，欲攘外必先安内，只有内部问题解决好了，之后的计划才可以逐一展开。

他们为此已经谋划很久了，只是缺少一个机会。

只是这样的盘算太过肮脏复杂，她不想这样□□裸地揭示真相，反正长大了，总会懂的。

白月的身份太过复杂，牵扯到千手与宇智波的宿怨，如今复杂的政治格局，还有轮回眼，哪一件都不是容易的事。

想到这里，江楼终于有点后悔那个时候一失足成千古恨了。

要是没有那档子事儿，她哪里需要那么费心考虑宇智波的感受呢，威逼利诱，什么不能做。

但现在偏偏就要顾忌多多，白月也就罢了，还有一个阿信，真的是越想越心烦。

有那么一会儿，她突然恢复到最开始的时候对阿信各种不待见了。

这种心情，她也就只能私下里和波风水门抱怨：“我真是昏了头了，给自己找了那么大一个麻烦，要是能重来一回，绝不会犯这样的错。”

波风水门心道，你已经是重来一回了吧。

“但是，小月也给你很多快乐啊。”他笑眯眯的，一击必杀，“难道，你后悔把她生下来吗？”

后悔吗？当然不。虽然白月让她费尽心思，但作为一个母亲，她却觉得快乐，她好像对爱情很迟钝，对亲情却没有。

她完全明白自己有多么爱这个女儿，为她付出一切心血都值得。

她永远不会后悔生下白月。

“反正，我不想见宇智波信。”江楼决定要打着养病的旗号拒绝见他了，反正也不过是一时兴起才有了那么几次接触，哪怕有了女儿又如何？她不会阻止白月去见他，和他相认。

但，这和她有什么关系吗？

波风水门哪里看不出来她想什么，他几乎是怜悯地想，这是有多天真啊，孩子都生了，你还想和人家划清界限……可能吗？

你有本事再去找个男人嫁啊！但是吃一堑长一智，估计你也不会再蠢第二次。

这么一来，还不就只有宇智波信一个人。

你自己出了昏招坑了你自己，活该。

不过想归想，作为挚友，他还是无条件地支持了她的耍赖，顺便告诉她宇智波家的叛徒已经找出来了，顺便打击了一下那几个不安分的，现在宇智波一族乖多了。

“打一巴掌给个甜枣，”江楼躺在床上输液，一动也不动，脑子倒是很清醒，“你想好怎么施恩了吗？”

波风水门点头：“我看好宇智波鼬，想让他进暗部。”

“可以。”江楼对宇智波鼬没有什么印象，但认可波风水门的眼光。

除此之外，当然还有许多安抚之举，但那些波风水门自己能搞定，就不去烦病人了。

江楼养了大半个月才出院，回家也是休养，不过她不放心白月一个人，让她去波风水门家里蹭饭。

然后白月就把阿信拽回家里来了，他承包了照顾病人以及带女儿的所有任务。

江楼看着白月上蹿下跳在家里活跃的样子，真的就什么话都说不出来了。

儿女都是债……她这回算是真的明白了。

幸好宇智波信有眼色，轻易不往她眼前凑，好歹一口气平了下来。

过了两天，她给白月报了忍者学校，她一口气跳了两级，非要和鸣人同班，作为一个根正苗红的二代，这点要求当然不在话下，她心满意足每天早上上学去了。

阿信倒是没被赶走。

唯一的理由是，江楼需要人帮忙换药，医院里还有护士，回家她总不能让白月来吧，干脆指使他到底。

要说起来，阿信喜欢江楼，但他从来没有用男人看女人的眼光去看过她，千手江楼之所以吸引人，从来都不是因为她是一个漂亮的女人。

不会有人去看她脸蛋多么漂亮，不会有人去注意她白衣之下是否腰肢纤细胸脯饱满，她让人为之倾倒的是灵魂而不是皮相。

她只要站在那里，哪怕你记得她是个女人，也会忘记她的性别，只记得她的姿态。

阿信对她有绮思，却也是点到即止，从来没有过任何香艳的想法，因为千手江楼和这个词完全不搭边。

哪怕在他们有过亲密接触后也是如此。

所以他换药看见的是她的伤势，而不是女人的胴体。

“纲手大人说你这次伤得不轻，要好好休养一段时间。”阿信拿着热毛巾小心翼翼替她擦拭身体，不时看着她的脸色。

江楼面无表情地瞥他一眼：“你真烦。”

阿信叹了口气，替她把浴衣的带子系好，松松的不勒到她，这才在她身后垫个垫子，出去哄白月睡觉了。

之后的日子，就算不能用温馨来形容，但也绝对算的上是风平浪静。

白月被江楼封印了眼睛和一部分查克拉，以免太过招摇引起人的注意，那天虽然事发突然，但阿信处理得当，倒是没有被什么人发觉这个秘密，但智者千虑必有一失，江楼只希望她平静快乐的童年可以长一些。

现在白月父母都在身边，每天去学校跟着鸣人到处蹦Q祸害，日子过得别提多开心了。

她甚至堂而皇之地拖着鸣人和鹿丸翘课，三个人在天台晒太阳打牌，被伊鲁卡抓了个正着，咆哮得整个学校都听见了。

傍晚阿信去接白月回家的时候就被伊鲁卡逮住告状了，他听完这个唠叨的老师苦口婆心地劝说以后，轻轻叹了口气，用特别无奈的眼神看着伊鲁卡。

作为木叶人尽皆知的八卦，伊鲁卡当然也听说了白月的身世，而且一看宇智波信就在家里没有任何发言权。

说了也白说。

谁也不知道，此时此刻，忍者学校操场的大树上，波风水门一边吃红豆冰一边笑：“大家都很有活力嘛。”

江楼靠在树干上看着白月被阿信牵着蹦蹦跳跳地往前走，神色复杂：“我要是现在把阿信赶走，小月会生我的气吧？”

波风水门万分肯定：“不会。”顿一顿，又说，“但是小孩子总归是希望生活在父母双全的家庭啊。”

“我一开始没爹后来没了妈再后来没爹没妈我难道就长歪了？”江楼冷笑，“你不也从小就是个孤儿。”

波风水门大言不惭：“那不一样，毕竟不是谁都像我们一样坚强的。”

江楼：“……”四代目，你的脸皮怎么突然那么厚了？

但到最后，她还是没有开口让阿信离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：另一种可能08
                            

                                                        

                            

                            在白月眼里，自己有一对不省心的爸妈，这个不省心表现在，她觉得他俩不够恩爱。

至少绝没有她常见的水门叔叔和玖辛奈阿姨，富岳叔叔和美琴阿姨那样，就连鹿丸的妈妈虽然总是抱怨鹿久叔叔，也时常一锅子砸下来，但是她都能感觉到那种浓浓的爱和温馨。

倒不是说她的家庭不够温馨，就是吧……白月在心里也时不时要怀疑一把：我当初是怎么生下来的？

妈妈明显是高冷的女神，爸爸明显没地位，她能经常得到母亲的笑脸，不过……她好像很少看到自己的母亲对父亲笑过。

可虽然不笑，那也不是那种疏离客气的冷漠，他们不讲话，气氛也不尴尬。

年幼的白月觉得这好像是他们之间特殊的相处方式，虽然奇怪了点，但她并不觉得讨厌。

“爸爸，今天晚上吃什么？”白月一回家就踢了鞋子，把书包一丢就蹬蹬蹬跑进厨房。

阿信端了一篮子草莓给她，都洗干净挑过了，鲜红欲滴，饱满个大，她啊呜一口丢进嘴里，酸酸甜甜的味道让她幸福地笑了起来：“好棒。”

她踮起脚尖，看到还有一篮子更好更红的草莓：“爸爸，我想吃那个！”

“那是给你妈妈的。”

白月悻悻道：“我就知道。”她头一扬，“反正妈妈也会给我的，哼！”

阿信揉揉她的头发，让她回屋去写作业。

白月搬了个小桌子在屋檐下，把笔一支支摆出来，慢吞吞打开了书包，刚写了一道题，阿信就端了杯草莓果汁来。

她对阿信露出一个大大的笑脸。

日头渐渐偏西，白月听见玄关有声音，赶紧把作业一扔就跑出去：“妈妈你回来了，不加班吗？”

“吃完饭再去。”

康复之后的江楼当然被波风水门毫不客气地征用了，正好很多计划都等待展开，两个人天天忙得脚不沾地。

有一天前一分钟两个人还在热火朝天讨论事情，后一分钟就趴桌上睡着了。

不过，江楼总是记得回家陪女儿吃饭。

今天有一道酒蒸蛤蜊，江楼佐着清酒慢慢吃，听白月讲学校里的事情，眉目难得温柔。

她甚至陪她修炼了一个小时，这才回火影楼加班加点。

波风水门和她是前后脚，两个人对视一眼，认命地继续干活，江楼毙掉了一堆对外拓展的方案，最后火大自己写。

写一会儿要停笔和波风水门讨论一下细节，说到关键的地方还要查书查资料，整个办公室全都被资料淹没，只有一小块地方用来写东西。

这一下就到了深夜，两个人各自回家，第一件事先去孩子房间里看看他睡得好不好。

白月睡得正香，江楼看了她一会儿，回房休息。

浴室里已经放好了热水，她宽衣解带，浸在热水里放松，热气一蒸，疲惫就全都涌了上来。

身体的劳累还是其次，主要是用脑过度，心累。

大概是时间待得久了，阿信敲了敲门，她扯了浴衣披在身上，开门走了出去，发梢还在滴滴答答往下淌水。

阿信和她一句话也没说，两个人甚至都没有对上一个眼神，他拿了干毛巾进屋的时候，就看到江楼坐在窗边，月光照耀进来，她的白发一如初雪。

他跪坐在她身后，用毛巾为她擦拭头发，也不尝试着和她说话，他知道她已经很疲倦了，只想这样静静待一会儿。

擦干头发，再用梳子一遍遍梳通，对阿信来说，这也算一天中最幸福宁静的时光。

哪怕谁也不说话，哪怕他不知道她心里在想什么，却依旧觉得离她很近很近了。

良久，江楼站起身来，上了床却反倒是没了睡意，大脑极度活跃而忍者身体就特别好的后果就是她虽然累却睡不着了。

她需要放松一下。

她解开了浴衣的衣带，这么一个暗示性十足的动作让阿信瞬间明白过来，他上前去，俯身亲吻她的锁骨。

她发出舒服惬意的叹息，抬手抚了抚他的脸颊，阿信觉得自己的心跳飞快加速，他在她唇上印下一个温存的吻。

千手江楼的双唇有些冰凉，像是晨曦那尚未褪去寒夜的露水，他们交换了一个浅浅的吻。

这好像让她感觉很好，她甚至闭上了眼睛，试图让自己在这样的欢愉里得到放松。

生理上的欢爱让她暂时把种种烦心事抛到了脑后，她甚至故意放纵自己的理智，尽情享受这一刻的欢乐。

这种时候她会觉得当初其实没有看错人，她还是挺有眼光的。

后来不知道是第几次的时候，她睡着了，眉眼放柔，唇角微扬，比平日里多了一分柔意。

他吻着她的唇畔，只恨春宵太短。

白月起床后就觉得今天好像哪里不对劲，想了想，发现居然是妈妈还没上班爸爸没起来做早饭。

她往卧室的方向看了好几眼，最后还是从冰箱里找出了面包果酱，自己热了杯牛奶当早饭。

快吃完的时候看到父亲出来了，好像不认识她一眼愣了好半天，她瞅瞅他，用一种小大人似的口气说：“你生病了吗，爸爸？”

“嗯？”他好像醒过神来了，“没有，我只是……”

白月把牛奶喝干净，把最后一片面包塞嘴里，一边咀嚼一边说话：“算了，我今天自己上学吧，你在家陪陪妈妈好了，”她背起书包，蹬蹬蹬走到玄关穿鞋子，但临出门前却扭头，非常严肃地关照，“不过，作为你没有送我上学的道歉，我晚上要吃鱼冻。”

她随了江楼爱吃鱼，不过却最爱吃鱼冻。

阿信怔了怔，不自觉地点点头，白月看到自己的要求被满足，满意地出门上学，还乖巧地把门给关上了。

宇智波信只觉得心乱如麻，他一方面记得他和江楼有一个女儿白月，另一方面却也记得他明明是和葵结婚生了银。

因此早上乍一起来，看到他自己和江楼同床共枕还衣衫不整，差点没吓得心脏骤停。

好不容易镇定下来，一出房间就看到白月，更是有一种虚幻的不真实感。

他觉得他需要静静。

等到把思路理清楚的时候，江楼也起来了，她晚了一个多小时，但醒过来的时候心情挺不错，甚至难得给了他一个笑脸：“送小月回来了？”

阿信垂着头，轻轻嗯了一声，不敢看她的眼睛。

幸好江楼并没有起疑，她从冰箱里拿了一盒酸奶：“我先走了，还有，酸奶没了。”

“嗯。”他胡乱应着，僵在原地不知如何是好。

直到这里只剩下了他一个人，他才露出了一个难以置信的神情。

在他记忆的最后，是他在病榻之上，一日复一日想念着她，而她远走他乡，十年未归。

他想念她，相思带来欢愉又带来痛苦，可他觉得自己是享受那种痛苦的，那让他觉得自己的心属于自己。

可现在，她在他身边，两个人虽说不似情侣浓情蜜意，她对他也多是冷淡，但这不能否认，他竟然在她身边。

这比什么都要不真实。

但很快，他就想，是梦也没关系，有什么不好的呢，这样的美梦，真是求也求不来。

不管这个梦会做多久，他想，他一分一秒都不会去浪费。想到这里，他迅速就定下了心来，看到已经空了的冰箱，出门买酸奶去了。

这样的结果是江楼发现今天的阿信，格外的……热情？或者说是爱恋，总之她从来没有在他眼中看见过这样浓烈炽热的感情。

之前他的感情就像是冰山下的岩浆，她知道他心里燃着熊熊火焰，但他表现出来得却是那么克制而隐忍，他已经习惯了沉默和忍耐，但今天，好像他酝酿许久的感情如火山般汹涌而出。

宇智波信病死之时，已经恋慕千手江楼三十余年，少年时青涩怅惘，求之不得，青年时另娶她人，痛苦煎熬，最后十年夜夜煎熬，相思彻骨。

“我愿意，”他断断续续地呓语，自己也不知道自己在说什么，“愿意付出任何代价……”

他多么多么得恋慕她，成了执念，成了心魔，哪怕是死，都在灵魂深处发出尖啸，他绝望又甜蜜，悔恨又痛苦。

半夜出来倒水喝的白月听见母亲屋里的声响，歪着头想了半天，默默为父亲点了根蜡：该不会是自家傻爸爸把妈妈惹恼了挨揍吧？

真可怜。她踮起脚尖溜回自己的房里，决定大人的事情小孩子还是少管比较好。

当然，她绝对没有想到，有史以来第一次，她的傻爸爸把她那英明神武的妈妈给压倒了。

连江楼都在想，阿信这样，是宇智波家出什么事儿了？

否则他不可能会如此反常。

但宇智波家也没发生什么事儿啊，有宇智波鼬当间谍，她对宇智波家知道得很清楚，最近都乖得和什么似的。

第二天起来，难得腰酸背疼。

然后紧接着几天都是如此，江楼被他再一次压在身下的时候，心想要是现在拔剑砍了他行不行。

她认真思考着这样的可能性，包括要怎么对宇智波一族交代，以及，怎么和白月交代。

答案当然是不会有结果的。

但阿信好像看懂了她不耐烦的眼神，他的视线落到她从不离身的善柔剑上，突然低声说：“你杀了我吧。”

江楼：“……神经病。”她烦了他，干脆拽着他胳膊往下一压，她自己一个鹞子翻身反客为主。

阿信一双眼睛炽热又悲伤地看着她。

江楼看见他那样的眼神，震了会儿，嫌弃死了：“神经病。”

她骂了两次，不过倒是没想着再动手把枕边人咔嚓掉了。

狠狠出了一口气之后，她倒是没那么讨厌他了，洗了澡让他照旧为自己梳头，他的力道不轻不重正好，让她慢慢眯起了眼睛。

要说起来，宇智波信也没什么不好的，至少这多少年如一日的感情从未改变。

“阿信，你喜欢我什么？”

这个突如其来的问题让他微微一怔，旋即皱眉回想，好半天，他才迟疑着给出答案：“我不记得了。”

他对她的爱早已刻入骨髓，融入血液，要他说出究竟是为什么，竟然词穷。

江楼嗯了声，倒不见得是生气了。

经此一事，江楼发现，她和阿信的关系反倒是比起之前更舒缓了一些，夜生活也更和谐幸福了。

之前阿信太放不开，她又不是多喜欢他，两个人勉强算是满足生理需求，但更进一步当然就更好了。

波风水门发现她最近心情很不错，特地约了她出门喝酒（对，用飞雷神跑去木叶不远的小镇上），是的，木叶如今最高层的两个人就是那么任性，喜欢翘班喝酒看热闹！

“最近心情不错？”波风水门调侃她，“感觉好像没有之前烦躁了。”

言下之意就是，X生活很和谐嘛。

江楼用筷子把花生夹出来摆出造型，漫不经心地回答：“算是吧。”

“接受他了？”

“只是觉得不算糟糕。”她斟酌用词，“勉强可以忍耐。”

她发现自己最近对阿信的容忍度突然高了不少，可以容忍他住在自己家里，可以容忍他与自己肌肤相亲，可以容忍他睡在自己枕边。

仔细想想，换一个人她肯定忍不下去了。

宇智波信在她眼里虽说没什么动心之处，但也不让她讨厌（她完全忘了自己好几次想杀他），这也算是难得了。

波风水门是旁观者清，他一看到江楼愿意让阿信待在身边就看出来了：“所以，也不坏，对吧？”

她没有做声。

波风水门含着笑意，给她倒了一杯酒，想着她现在的模样，不由失笑，心想，天长日久，你终究会明白自己的心意。

宇智波信或许不够好，但，你怎知他不是你这一生，最为珍贵的东西呢？

命运就是这样，时常会带给我们意想不到的惊喜。

夜里，江楼望着月色，迟迟不曾入睡。

阿信也没有，他搂着她的腰，欲言又止，踟蹰半天，想拥紧一分，却又不敢，如此忐忑，实在有些可爱。

半晌，他才低声劝说：“很晚了，睡吧。”

“嗯？”江楼抬眼看他，发觉他手心里悄悄攥着她的一缕白发，被她发现的瞬间想松手，但手指微微一动就收得更紧，固执地不愿放手，好像是什么宝贝似的。

她一哂，手腕一动，剑光出鞘，她那一缕头发就根根断裂。

“送你了。”她的语调里弥漫着慵懒的气味。

阿信紧握着那一缕白发，怔怔说不出话来。

江楼却已经换了一个睡姿，双手交握在腹部，姿态安然，阿信小心翼翼地把这缕秀发塞在枕下，然后试探着去握她的手。

江楼就当没有感觉到，睡颜平稳，阿信松了口气，也放松自己，半拥着她合上了眼。

自然，他也就没有看见她微微扬起的唇角。

水门说的不错，这样……也不坏。寂静的深夜里，江楼这么想着，终于陷入了睡梦之中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声：了却尘缘
                            

                                                        

                            

                            时光过眼匆匆，宇智波信将死那一年，千手江楼却依旧是二十岁绮年玉貌的模样，白发白衣，神情如故。

但这几十年来，他们相依为伴，他老了，病了，如今将死，她却也没有让他离开。

这么多年来，他谨守当初对大长老的诺言，不曾与江楼结婚，但同居一室，更生有一女，也是木叶人尽皆知的事情。

如今，宇智波与木叶的关系早已和缓，但他却觉得婚姻并不重要，他只要能在她身边，其他虚名并没有意义。

临终之时，他唯一放不下的，也就是她而已。

“我要死了。”
“我知道。”

“我放心不下你。”他的目光如此缱绻，恋恋不舍，看她的每一眼都弥足珍贵。

江楼微微颔首：“没什么好不放心的。”

阿信便苦笑一声：“我明白，我知道这一天终将会来，你迟早会离我们而去，现在我要死了，小月也早已长大，你已经没有留恋。”

江楼淡淡道：“我会等到你死。”

她说的话一点也不温情，生离死别之际，竟然也没有多少伤感之情，但听在宇智波信耳朵里，却不知有多少珍贵。

她早可以走，却是为他留下，有这份心意在，他也不枉此生。

“其实，”他迟疑一番，仍开了口，“我都知道，于你而言，这漫长的六十年也不过是匆匆一眨眼。”

“是，沧海桑田，东海扬尘，也不过是必然之事，何况是人会老呢？”

“我觉得我像是做了一个梦。”他温柔地看着她，轻轻说，“其实，我娶了别人，从来不曾和你在一起过，所以最后死了，能让我做这样一个梦。”

江楼便道：“纵然是梦，那又如何呢，你过得不快乐吗？”

“我从未想过自己竟然有这样的福气，哪怕是梦，我也觉得足够了。”他握着她的手贴在脸颊边，“真的够了，谢谢你。”

他眼中有一闪而逝的水光。

江楼轻轻叹了口气。

“以后，你会记得我吗？”他不舍地问。

江楼点点头：“会，阿信，这是一场好梦。”

这句话让宇智波信心里酸涩又甜蜜，他笑着笑着，却觉得视线都模糊了：“你会记得我，可我轮回之后，未必还会记得你了，我是想永远永远记得你的，我不能忘记你。”

“阿信，”她温柔道，“轮回之后，前尘尽忘，不记得，你也就不会痛苦了，不要怕，死亡只是另一个起点而已。”

他点头：“我并不惧怕死亡，我只是不想忘记你。”

江楼没有接话，爱情再刻骨铭心，可轮回投胎后，换了骨换了心，哪里还会有什么刻骨铭心的爱情？

然而，此时此刻，他这一番话，到底是让她感动的，她知道自己以后都不会再有这样的美梦和这样美好的记忆了。

“阿信，我不会忘记你的。这么多年来，我过得很好，这是一个美梦。”她慢慢说，“你忘记了也没有关系，因为，我会永远都记得的。”

阿信闻言，缓缓点了点头，看着她不舍又悲伤：“我不能陪你了，其实，我宁愿自己一直记得，这样不管怎么样，世界上至少还有人爱你。”

他想，以后，还会有人像我爱你一样深爱着你吗？以后，你就是一个人了，你的寿命永无止境，在那漫长的寂寞生涯里，谁陪你捱过天明呢？

你会不会孤独，你会不会寂寞，你会不会找不到一个陪你说话的人。

我愿意一直一直记得你，哪怕痛苦也不要紧，至少你想起我的时候，知道世界上还有人会深爱你。

可惜，我终究只是一介凡人，我抵抗不过天道轮回的力量，终有一天，我的感情会不受我控制得遗忘。

非我所愿，却不容抵抗。

生命有多么美丽，死亡就有多么残酷。

可我能怎么办呢？阿信心酸至极，却什么也做不了，只能被迫等待死亡的到来，他感受到人类在天道面前的脆弱。

不堪一击。

他的生命正在一点一点流逝，他的时间所剩无几，他只想……多看她一眼，再多看她一眼。

可无论多么不舍，他终究是带着无尽的不舍离开了这个世界。

江楼在他唇畔落下一吻：“阿信，再见，谢谢你。”

梦醒了。

= = = = = = = = = 

依旧是那家小酒馆，人声鼎沸，酒味冲天，涂着浓厚脂粉的艺妓拨着三味线。

江楼品着杯中酒，等待着相约之人的到来。

先到的是宇智波鼬，他一进屋看见波风水门还没有来，就微微笑道：“这一次是来早了。”

“坐吧。”江楼给他倒了杯酒，仔细端详他后问，“数年不见，你收获不小。”

宇智波鼬颔首：“我回到了原来的世界。”

“哦？”

“之前我以为是因为上天怜悯我，才让我回到过去了却心愿，但那却只是我的一个因果。”

“了结了吗？”

“了结了。”宇智波鼬将酒一饮而尽，他回到了自己原先的世界，将那个带着无尽遗憾的自己送回了某个过去。

这是他的因果，一切因此而起，也该以此为结束。

吱――波风水门推门进来，笑眯眯说：“我来了。”

“一切都好吗？”

“都好。”

波风水门是最后一个离开尘世的，比宇智波鼬还晚了好些年，他离开的时候，鸣人都已经退休，是木叶丸当火影了。

“小楼，看起来你经历了不少事。”他在江楼身边落座，轻松道，“这一次，没有遗憾了吧？”

她微笑道：“是一个非常好的梦。”顿了片刻，又说，“遗憾总是难免的。”

波风水门一笑，也不多问，却也大概明白她话中的涵义。

无论在那些年里，她与宇智波信有过怎么样的一段生活，也许对于宇智波信而言是刻骨铭心难以忘记的一生，但这对于千手江楼来说，却不过只是一场梦的时间而已。

所有的爱恨情仇都会退去，阿信再怎么不舍，再怎么挣扎，也抵抗不过这世间法则的安排。

如此残酷无情，却谁也无能为力。

“你呢，你比我想象中要晚一些。”

波风水门坦言：“我先去了净土，送玖辛奈轮回。”

江楼了悟，她觉得那一瞬间他们同是天涯沦落人，那个曾经陪伴过他们的人终将离开，唯有他们留下并记得。

未来的路还很长，他们的寿命已经接近永恒，但之后的岁月会如何，谁也不会知晓。

“喝酒吧。”

那些深爱我们的人还是离我们而去了，我们永远记得那些时光，那些美丽的记忆就好像是天空中最明亮的星辰，在未来漫长而又寂静的岁月里，永恒而无声地陪伴着他们。

直到世界的终结。

而故事，却是真的结束了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
