第一章 关于某极密作战计划的提出
                            

                                                        

                            

                            “喂，泉奈――”
“……你这是在干什么啊，真奈。”抱着一堆文件走过的宇智波泉奈一回头，就看见真奈鬼鬼祟祟地躲在墙角，只探出一个脑袋朝他招手。
不仅如此，她额头上还绑了一根白色的头带，上书“奋斗”两个大字。
“我有很重要的事情跟你商量！”真奈拼命招手，瞪大眼睛加重语气，“以我宇智波真奈爷爷的名义发誓！”
“什么事啊，”泉奈皱眉叹气，还是妥协地走过去，“我还要帮大哥处理这些文件呢。宇智波一族才刚刚和千手一族签订和约，大家都在为之后的事情忙碌……”
“所以这件事情才显得更加重要了啊！”真奈一把抓住泉奈强迫他蹲下来。
“喂我手上还有文件你小心点！”泉奈赶紧把差点散乱的文件放在一边。
“看！”真奈把手里捏着的文件往泉奈眼前一凑。
雪白的纸张被订成一本薄薄的手册，封皮上写着：
“族长形象改造大作战计划，括号极密、重要，还有四个感叹号？！”泉奈小声念完标题，嘴角抽了抽，无语地看着真奈，“这是什么乱七八糟的东西？”
“后面的不用念出来啦，笨蛋泉奈，显得好傻！”真奈不满地瞪了他一眼，又扬起脑袋警惕地四周望了望，才重新低头凑到泉奈耳边解释。
话说这个标题本身就很傻吧……泉奈脑后挂了一滴冷汗。
“呐呐，泉奈，你想过吗，我们宇智波一族和千手一族联合之后，村子一定很快就能够建立了。到时候首领谁来担任？”
村子的……首领？泉奈一怔，不由脱口而出：“当然是大哥啦，不然难道还是……”她的声音越来越小，相应地眼睛却睁大了。
“……千手柱间？”泉奈皱起了眉头，厌恶之色一闪而过，随后被深思代替，“不，如果仔细思考的话，虽然不愿意承认，但确实千手柱间的声望正盛……”
“啧，所以说泉奈你啊，还是太天真，”真奈撇撇嘴，一脸不屑，“重点其实不是由谁来担任首领，而是以怎样的方式担任！”
“啊？”泉奈显然没跟上真奈的节奏。
“就是说，万一他们采取民主推选的方式，千手柱间就会以‘受到全民爱戴’的姿态成为村子的首领――因为是千手柱间一直出面主动谋求停战议和，而千手一族的口碑也一直好过我们宇智波一族。而我们的族长大人会被完全忽略掉……”
心高气傲的族长大人会接受这样的结果吗？
“但是大哥还有宇智波一族也为和平作出了重大妥协和贡献啊！”泉奈激动地低吼。
连泉奈都不能。
啪――
真奈卷起作战计划一把敲上泉奈的头，“小声点！”
泉奈闭上嘴，有点委屈地鼓了鼓脸颊。
“所以，”她左手托着下巴，右手握住作战计划一下一下地敲着膝盖――泉奈的膝盖，“我们必须要改变族长大人在大家眼中的形象！”
他们对视一眼，都看到对方的眼中燃起了两簇小火苗，正熊熊燃烧。
“……你们两个，鬼鬼祟祟地蹲在这儿干嘛呢！”一个熟悉的声音从头顶传来。
！！！
石化的两人仿佛被卡住的机器人，脑袋僵硬地一点一点往上抬起。
从头顶开始炸到发尾的黑色长发，厚重得甚至遮住了快半张脸，红色的铠甲，环抱手臂的姿态，居高临下望着他们的睥睨而霸气的眼神……
“大哥……”泉奈假装镇定。
“族长大人！”真奈瞪圆眼睛。
来人正是宇智波族长宇智波斑，也就是真奈制定的作战计划针对的对象。
“嗯？”听到真奈的称呼，斑挑了挑眉毛，嘴角上扬，形成一个冷淡的微笑，“这个称呼……真奈你又在打什么鬼主意了？”
真奈咽了咽口水，悄悄地把握住作战计划的右手往背后缩，眼睛骨碌碌乱转就是不敢直视对方。
“哈哈，哈哈……”她干笑着，“怎么会呢，我就是见到斑大哥，心中充满了对斑大哥的崇敬之情，觉得只有用上敬语才能好好地将我心中澎湃的感情表达出来……”
泉奈：我就静静地看着你编。
一只手伸到真奈面前。这只手手指纤长，骨节分明，是美感和力量感的完美结合，即使戴着特制的手套也无损于这种完美。
她认识的所有人中，只有一个人有这样好看的手。
真奈思考了一秒钟，果断把左手放了上去顺势站起来。
“斑大哥还是这么体贴呀哈哈哈哈哈！你最近一定很忙吧我就不打扰了泉奈你不是要送文件吗不如我们一起去……”
“拿来。”
真奈抽回手，睁着无辜的大眼睛。
默默站起来的泉奈默默地收拾好了文件。
斑不为所动：“手里的东西，拿来。”
阳光照进长廊，给他的面容描摹上金色的光影，令他俊朗的五官更具有了雕塑般的美感。那身红色的铠甲反射出耀眼的光辉，令他显得更加气势慑人。这位宇智波一族的族长依旧维持着之前的姿势，只是伸出了一只手，眉眼间全是笃定。
你长得好看你有理。真奈的呼吸停止了一瞬，旋即就冒出了一个主意。
“虽然被你发现了，可是……唯独这个，我不能给你看，斑大哥！”她突然神色忸怩地低下头，一脸羞涩，甚至还拿脚尖在地上画着圈圈。
泉奈：……这是什么进展。
保持着低头的姿势以避免接触斑的眼神，真奈绞尽脑汁地扮演着羞涩的少女：“因为、因为……”
“……因为这是人家写的情书啦！”
一阵风吹过，卷起了几片落叶。
“哦，情书？”斑收回手，意味不明地笑了笑，“你写给谁的？”
他的神色仿佛更加冷淡了。
真奈退后一步，“嗯嗯”了几声，一跺脚道：“哎呀这个怎么好意思跟斑大哥你说啦！”
我真机智！她在心中给自己点了个赞，抑制不住骄傲地抬头看了一眼自己的小伙伴。
泉奈看我！求表扬！
然而在斑看来，就是少女羞涩地表白之后，不由自主地抬眼偷看了一下泉奈。
他狐疑的眼光扫视着这两个人。
泉奈：大哥不是这样的！这个锅我不背！
然而他什么都不能说。泉奈只觉一口老血哽在胸口。
“我还有文件要处理，先走了。大哥告辞。”他果断地选择走人，甚至用上了瞬身术，身形一闪就从原地消失。
……为何我的小伙伴抛弃了我？！不明就里的真奈在心中失意体前屈。
“哎呀，看起来不大顺利的样子，真奈。”对方这样感叹了一句，仿佛有点幸灾乐祸。
真奈小心翼翼地抬起头，警惕地觑着几步之外的那个人的神色。
“我都还没告白呢斑大哥你就知道了？”她说完就后悔了，怎么弄得跟她真写了情书一样。
斑无辜地摊了摊手，道：“一看就知道了。”
真奈很想仰天长啸，不她不想再进行这个话题了！让我们结束它！
“斑大哥你这样说话会找不到女朋友的！”她气势十足地手指一点，指着对方的胸膛，“既然如此，要是我失败了不如就由你接收吧，这样就完美了！”
“……”对方顿时一脸吃了黄连的表情，眉毛抽搐几下。
“听上去真可怕。”他干巴巴地回击。
这回换真奈气势十足地不为所动了。
见她这副不以为耻反以为豪的模样，宇智波斑表示他就不跟小孩子一般见识了。想是这样想，但实际上他目露纠结，嘴角孩子气地向下微撇，看上去就是一个恶作剧失败的少年。
这个表情令他之前塑造出的冷淡高傲的形象完全破功。
“就这么说定了！”她比了个胜利的手势。
“真奈你真的是个女孩子吗……”斑扶额不忍直视。
这个年代的女性大多温婉柔顺，容易羞涩。偏偏真奈从小敢做敢说，不说族中的女孩子，男孩子都没她胆子大。
至少他们没人敢这么和族长大人说话。
“啊我受伤了，”真奈夸张地倒退半步捂住心口，声情并茂地说，“我要赶紧回去疗伤！”
一滴冷汗出现在斑的额头。
“先走啦，斑大哥。”她语气轻快，甚至还想伸手挥一挥，突然又想起来自己此刻应当是一个“拿着情书的羞涩少女”，便赶紧把伸到一半的手缩到耳边，挽了挽耳发又冲对方露出一个标准的温婉笑容。
“……知道了，走吧走吧。”斑无可奈何地叹气，挥挥手放过这个演技浮夸的女人，转身走向和真奈相反的方向。
同盟初步成立，压在他肩上的任务十分繁重。近来他不仅每天要维持同以前一般强度的修炼，还要处理繁杂的公务，虽然有泉奈和真奈帮忙，但仍有许多事务必须族长亲自过问，因而工作至深夜成了家常便饭。但他的神色却不再有战争期间的压抑，反而轻松了许多。有时真奈会看到他独自站在森林的高地上，望着将来要建设村子的地方，山间的风拂动他的长发和衣角，他的脸上透出的居然是多年不见的少时的平和与憧憬。
或许说出来别人会觉得可笑，但是在真奈心中，她是坚信自己一定要守护好这样的斑大哥的。
“斑大哥！”
她叫住他。
斑回头，见到少女背着双手笑眯眯地看着他。
“今晚你想吃什么？”她微微歪着头，往常扎着的马尾今天放了下来，柔顺地散在肩上，白净的脸庞上一双眼睛闪闪发光，而唇边的笑容还是像小时候一样灵动可爱。
“木鱼饭团。”他简洁地回答。
“收到！”真奈笑着跑开了。
他看着她的背影，露出一抹柔和的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 形象改造的第一步从改变发型开始（1）
                            

                                                        

                            

                            吃过晚饭，夜幕就已经降临。夕阳收尽余晖，皎洁的月色洒满山林，漫天的星子在这明亮的月光下黯淡了许多，仿佛无数细碎的钻石在天鹅绒般的夜空中闪着若隐若现的微光。
几点烛火在泉奈的屋中亮起，他起身推开窗，深吸了一口褪尽炎热的空气，望着这从小惯看的美妙夜色，脑海中已经思索起了一会儿要处理的工作。
大哥一定已经开始工作了吧，他这个弟弟也一定不能输才可以。不过想起大哥，就想起了白天真奈写的那份《族长大人形象改造大作战》，说起来他们还没有商量过内容呢……
“泉奈！”
一个倒挂着的脑袋突然出现在他面前，一头长发还肆无忌惮地散开着。
泉奈差点一把手里剑撒出去。
“呜哇！是我啦！”倒挂在屋檐上的真奈赶紧跳下来，举起双手展示自己的无害。
那句话怎么说的来着，有些人真是不能提……
“你就不能正常地走大门吗。”他一边闪身好让真奈从窗户跳进来，一边抱怨。
真奈敏捷地钻进来，落地时一点声音都没发出。她站直身体拍拍手，毫无诚意地道歉：“抱歉啦泉奈，但是走大门要经过斑大哥的房间――要是被他发现就糟糕了。”
“但是最终还是要让大哥知道的啊。”泉奈小心地掩上窗，“真不知道你在想什么。”
“不行啦，要是让斑大哥知道这个计划肯定就没戏了。他那个人最不喜欢装模作样了。”真奈摇头，“我们务必要让他觉得一切改变都是顺其自然的！”
她径直走到桌边坐下，把《作战计划》放到桌上。泉奈给她倒了一杯茶推过去。
“好吧，”他想了想大哥的性格，不得不承认真奈或许是对的，“你打算怎么做？”
“嘿嘿，”真奈眯眼一笑，打开计划书，“我都想好了！”
泉奈借着烛火靠近仔细一看……
“第一步，改变发型？！！”他一字一句地念出来，用一种惊呆了的目光看着小伙伴，“你在开玩笑吧？让我大哥改变发型？？大哥一定会生气的……不对，我是说，这和改变发型有什么关系？！”
真奈神色认真看着他。泉奈和斑长得五分相像，但脸部线条更精致柔和，眼睛也更大更圆，平时看上去纯然是一个温和的美少年。此刻这位美少年正一脸不可置信。
她站起身，学着斑的样子环保双手一言不发睥睨天下，只把泉奈看得差点炸毛。
“真奈你在干嘛？”
“看到我怜悯的眼神了吗，愚蠢的凡人啊。”她抑扬顿挫地吟哦着。
“你又发什么疯啊！”泉奈抓狂，特别想和她打一架，“说正经的！”
“这不是看你都吓得语无伦次让你缓缓吗，”真奈重新跪坐下来，竖起一个手指认真地说，“所谓‘形象改造’，当然要包括外貌和内在两个方面。而发型――那可是外貌的灵魂啊，泉奈！正所谓，头可断，血可流，发型它――不・能・乱啊！！”
“你对我大哥的长相和内在有哪里不满吗。”兄控泉奈只抓住了这一点，不高兴地抗议。
“抓抓重点好不好泉奈，”真奈同样不高兴地瞪他一眼，“斑大哥的确长得好看实力高强人又温柔真诚哪里都好！”
泉奈频频点头。
（遥远的不知名的忍者众：你们做这种虚假广告是会上315晚会的！）
“但是啊！泉奈！”她痛心疾首地说，“重点不是斑大哥是个怎样的人！而是其他不了解斑大哥的人眼中的他是个怎样的人！”
唔……泉奈仔细思索了一下，不确定地说：“实力高强、冷酷无情？但是哪个家族的族长打仗不是这样。”
不以为然地扬眉，一脸“我无情我骄傲”。
“千手柱间。”真奈举例。
泉奈露出一个不屑的表情：“哈。”
看着他一副“千手家的人都是渣渣”的表情，真奈觉得有点头痛。
“这么问吧，泉奈，”她说，“如果你问我们族人，族长大人是个怎样的人，他们会怎么回答？”
“实力高强、十分可靠。”泉奈爽快地回答。
“那如果问千手家的人呢？”
“哼千手能说什么好话……好吧好吧，大概就是残酷冷血无情吧。”
“其他家族呢？”
“不太清楚，差不多吧。”
“好，那么。千手家的人怎么评价千手柱间？”
“这种事情我们宇智波怎么……”泉奈刚刚瞪眼，才反应过来作为长期交战的对手，他还真知道对方内部的评价，“哼，无非就是‘令人信赖’‘心胸宽广’‘豪迈豁达’‘正气凛然’之类的吹捧罢了。”
“那其他家族呢？”
“……差不多。”泉奈憋了半天才悻悻地吐出一句，总算诚实地回答。
真奈长长地叹了口气。还好，小伙伴还知道什么叫客观。
“‘印象’这种东西呢，是综合外貌和言谈举止综合得出的。”真奈捧起茶杯啜了一口，才接着说，“千手柱间很容易令人第一面就心生好感，因为首先从外表上，人们可以一览无余地看到他的任何表情，给人一种‘堂堂正正’的感觉。而就言谈举止来说……”
“就是一个乐观的傻瓜。”泉奈抱怨了一句。
“但是没有人会真的防备傻瓜，哪怕他实力高强。”真奈耸耸肩，补充道，“另外，也确实是千手家族第一个提出要停战议和，并多次给宇智波送来议和文书。”
“而这一点被那个卑鄙无耻的千手扉间宣传得人尽皆知！”泉奈提到这个人就免不了咬牙切齿。
“而斑大哥呢……头发就把脸遮了一半！”真奈有点忧愁，“虽然这样也很帅……咳咳，我是说！表情严肃也没什么不好，这可以说成是沉稳可靠的表现，但是务必要让大家能够看清楚宇智波族长大人的表情。啊说起来明明斑大哥小时候的发型跟泉奈差不多，那样就很好，为什么后来一定要留长发呢，果然还是因为千手柱间留了长发的原因吗可恶……”
真奈碎碎念着陷入了奇怪的低气压中。
“动不动就意志消沉这一点不用学习千手的族长了！”泉奈终于忍无可忍，不轻不重地敲了一下真奈的头。
“那么就这样决定了！”真奈抱着头坚定地说。
“？”
“就由泉奈来劝说斑大哥换成没有刘海的清爽发型！毕竟……斑大哥喜欢长发就让他留着吧！”
“喂这个决定你是什么时候做出的我怎么不知道啊！”泉奈差点掀桌。
“那你有什么别的建议吗，关于发型？”真奈斜眼。
“我是说为什么是我来啊！你呢？”
“你不行我再上，鸡蛋不能放在一个篮子里，太天真了泉奈！”
“……有时候我真是听不懂你在说什么，”泉奈投降了，“我知道了。”
真奈举起茶杯一饮而尽，朝泉奈竖起拇指：“加油泉奈，我看好你！告辞！”
她跳上窗台。
“喂！那你接下来的计划呢！还没说呢！”泉奈赶紧拉住她。
“先把第一步搞定再说吧！”真奈说着，跳上屋顶跑走了。
泉奈叹了口气。
……等等，我的公务还没处理呢！又要熬夜了！
都是真奈的错！！

夏日的晨光来临得格外早。当大部分宇智波族人在阳光和鸟鸣中苏醒过来时，身为族长的斑已经结束了晨练，换上惯用的红色铠甲准备开始处理今天的公务。
过两天就要和千手一族正式开始会谈，地点定在两族交界处。这次会谈不仅要正式确定双方的同盟关系，更要决定村子的规划、双方家族各自承担的工作、村子的架构等等一系列重要问题，可以说是奠定两家今后地位和发展道路的关键谈话。为此有太多工作需要处理。
“叩叩――”
斑刚端坐于书桌前，敲门声便响起。虽然高明的忍者很容易就能做到落地无声，但为了以示尊重，在族长住宅中行走的其他人都不得收敛自己的气息。
来人是斑最疼爱的弟弟泉奈。
“请进。”他说。
“早上好大哥。这是昨天的文件，我已经全部处理好拿过来了。”身着深蓝色和服的少年走进来，将一叠文件放在桌上，仔细看的话这些文件都已进行分类有序地叠放在一起。
“辛苦了。”斑温和地说，略翻了翻这些文件，“做得好，泉奈。”
泉奈却并不像以往得到大哥的赞扬那样高兴，而是认真地观察着自己的大哥。
嗯……明明大哥的表情很温柔，发型也很帅，铠甲也很帅，那个奇怪的千手族长根本不能和自己的大哥相提并论！那些人眼睛都瞎了吗！
“族长大人，这是千手一族刚刚送来的最新《意向书》，请您过目。”斑的一个下属出现在门口，半跪着报告。
“拿过来。”斑敛眉侧头，语气冷漠地说。
温和的气息倏然褪去，属于族长的威严无声弥漫了空间。
“是。”来人起身上前，保持低头的姿态恭敬地双手呈上。
“辛苦了，下去吧。”斑打开《意向书》浏览着，头也不抬地随口吩咐。
“是。”来人从头到尾都没敢直视族长大人，只是恭顺应声，转瞬离去。
泉奈：……
“泉奈，怎么了？”察觉到弟弟复杂的目光，斑有点奇怪地抬头问他。
#我旁观了我大哥1秒变脸#
#以前看是霸气为何今日有点心塞#
#都是真奈的错#
#不都是千手柱间和千手扉间的错#
“……大哥。”几番欲言又止的泉奈神色凝重地开口。
“？”斑以目光询问。
“你要不要考虑换个发型？”他认真地建言。
“哈？”斑手里握着的笔险些一滑，“你什么时候开始关心发型这种事了，泉奈？”
“……”泉奈思考他要如何回答这个艰难的问题――他终于发觉作为一个男子汉，关心自己大哥发型这种事未免太奇怪了。
看着自己在原地纠结的弟弟，斑若有所思地搁下手中的毛笔。
他舒展了一下肩颈，身体前倾，右手手肘搁在桌板上，拳头支着脸颊，一个戏谑的笑容浮现在他脸上，仿佛一只慵懒的猎豹进入了它的玩耍时间。
“啧，是真奈那家伙的主意吧？”他用的是问句，语气却信心十足，“也就她会这么无聊。”
“！其实……”泉奈试图负隅顽抗一下。
“昨天看到你们就觉得很奇怪了。”他说着，显得有点得意洋洋，“晚上真奈跑去找你，为了不让我发现还特意走了房顶，也是辛苦。说吧，你们在计划些什么？”
果、果然是大哥啊。泉奈佩服地想……不对！先想想怎么回答！
“其实、其实是因为……”泉奈难得结巴了一下，大脑疯狂地转动。
突然，小伙伴昨天的行为给了他灵感。
“因为真奈说希望能够每天都看清楚大哥的表情！”泉奈一脸痛下决心，“说很怀念小时候能够看见大哥全脸的样子，那个时候大哥留着短发，什么表情都一览无余！”
其实，从某种意义上，这的确是完完全全的实话没错。
……
“咳、咳咳！”几秒钟的静默过后，斑唰一下扭过头捂住嘴大声咳嗽几下，“果、果然是无聊的想法！”
泉奈还很认真地继续解释：“我觉得她说得也挺有道理的，所以才来问大哥你一声……”
“好了我知道了！”斑赶紧制止弟弟，“你可以走了泉奈！”
总觉得大哥有点慌张……？莫名其妙的泉奈应了一声，但在离去的时候又回头不确定地问：“大哥那你要换发型吗？”
“我会考虑的！”
埋首于公文中的斑貌似有点恼羞成怒地说。
那到底换不换啊？大哥你什么时候成了这么不干脆的人了？泉奈纳闷着离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 形象改造的第一步从改变发型开始（2）
                            

                                                        

                            

                            “呀泉奈，早上好！”
远远看见泉奈走在长廊上，真奈扬手打了个招呼。
“哦，真奈。”泉奈停下脚步，“我刚刚才问了大哥关于发型的事情。”
他小心地凑到真奈耳边说。
“效率这么高！”真奈惊叹，“那回答是……？”
“嗯……应该是同意了吧。”泉奈摩挲着下巴，不确定地说。
“什么叫‘应该’啊？”真奈手搭凉棚望了望长廊那边的族长书房。
“说是‘会考虑’，谁知道呢。”泉奈说，“而且大哥问我为什么突然关心发型的时候我才发现这种问题根本不适合男人问！”
他愤愤的语气只换来真奈一个瞪眼：“怎么！性别歧视啊！男人关心发型怎么了！”
……好像有哪里不对到底是哪里呢算了不想了。泉奈投降。
“那你再去问问大哥吧。”泉奈说。
“也好。刚好到早餐时间了。”真奈点点头，拍拍泉奈的肩，“今天早上有你喜欢的玉子烧。”
扔下这句话真奈就不见了。

“斑大哥，该用早饭了。”真奈规规矩矩地扣门。
“知道了，真奈你先去吧，我马上就到。”斑的声音隔着拉门飘过来。
今天都不让进门的啊。真奈不甘心地又等了几秒，才有气无力地应了一声郁郁地走开了。
走进餐厅，正好真奈的影分身把所有早餐上齐，“嘭”一声消失了。
“真奈的影分身现在至少能维持两个时辰吧。”泉奈已经就位，实现从玉子烧转移到真奈身上。
“三个时辰啦，”真奈比了比手势，“不然家务可做不完。感谢我吧泉奈，要是没有我肯定就只有你来洗衣服做饭了。”
“切……你问大哥了吗？”
“门都没进去怎么问。”
泉奈顿了一下，不怀好意地露齿一笑：“门都没进啊，这是我从来不会得到的待遇。”
“宇智波泉奈！”真奈咬牙，“三个月之内你都没有玉子烧了！改吃纳豆！”
想想纳豆的味道，泉奈脸色一变，正想开口服个软，就听见斑的声音。
“你们俩又在吵什么？”
拉门被拉开，那道熟悉的高大身影立在门口。阳光从他身后照射进室内，他简直光芒万丈。他踏进室内，反手拉上门，黑色的双眼光彩内蕴，湛然有神。
面对面跪坐的两人瞪大了眼睛。
“大哥！”
“族长大人！！”
往日厚重的刘海似乎被修薄了，恢复成少年时的样子；长长的炸毛被拢在耳后，绒绒的发顶被压平了一点，但依然顽强地摇曳着。这样一来，斑整张面容就完全展现于人前。晨光照耀着他深邃的双眼和高挺的鼻梁，那些多年战乱在他身上沉淀的阴郁气息仿佛真的被一扫而空。
“好厉害，似乎真的很不一样了……”泉奈喃喃道。
斑耳朵尖动了动，一手握拳假意清清嗓子：“有什么好看的。吃饭。”
话是这么说，他的目光还是不自觉地飘向一边。
从刚才开始就呆呆盯着他的少女仿佛被按下了开关，一个激灵蹦起来――差点把矮桌掀翻：“太帅气了斑大哥！族长大人！真的特别特别好看！”
她激动得眼睛都好像冒出了一堆小星星。
一瞬间泉奈迷惑了。他忽然怀疑真奈是不是仅仅捏造了一个计划忽悠自己，真实目的就只是想让大哥换个发型而已。
然而不明真相的族长大人虚荣心得到了极大满足。他努力想维持住不以为然的高傲形象，上扬的眉眼和嘴角却暴露了他的真实心情。
“斑大哥！斑大哥！”真奈连声叫他，语气都要滴出蜜来。
泉奈闻声抖了抖，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
斑却似乎适应良好地看她一眼，唇边的笑意又加深了一点，道：“怎么了？”
“以后的发型都这样吧？”她用殷切的目光望着他。
“这个嘛，”斑故意作出思索的样子，发觉真奈目光越发热切后才答应下来，“咳，就这样吧。”
真奈的脸简直要放光了。
“咳，大哥，真奈……”泉奈实在受不了了，出声打断他们，“我们吃早饭吧。”
我想吃玉子烧很久了，真的。

“你看到斑大人的发型了吗……”
“看到了！把脸完全露出来了呢！超级帅啊！”一听就是个妹子。
“哎？族长大人的发型和之前有什么区别吗？好像就是脸露出来了。是不是这样更有利于战斗呢？”这是摸不着头脑的战斗狂。
“区别很大吧，之前完全是（放低声音）遮住了半张脸。其实我一直都很想问族长大人是怎么在战斗时观察周围情势的……那样难道不是只有一半的视野吗？”
“唔其实我也想过这个问题……”
“这个我观察过！每次族长大人都是开着须佐能乎和千手柱间的木人对抗，高空的风完全能够把头发吹开，视野绝对不受影响！”
“可是族长大人也有近战的时候啊？”
“嗯是因为一直开着写轮眼吧……”
“喂写轮眼又不是白眼能够无视头发的阻挡！”
“嘛不管怎么说，换了发型的斑大人看上去更加迷人了呢！”
“你们这些女人成天就关注这个。”
“哦？看不起女人吗？要打架吗？”
“喂喂……”
今天的宇智波族地到处都能听到这样的窃窃私语。也是因为战争已经停止，族中的气氛慢慢放松下来，虽然死亡与憎恨带来的伤痛依旧埋藏心底难以消退，但和平的曙光总算能够让人精神一振、试着露出笑容。
“你们这些家伙，”真奈从巨大的古木上一跃而下，双手叉腰看着这群快陷入混战的人，“今天的训练完成了吗就聚在一起议论族长？”
“呀真奈大人！”
“真奈大人下午好！”
“完成了完成了，不用担心！”
虽然被真奈凶巴巴地斥责了一句，几个人却毫无惧怕之色，反而都笑着跟真奈打招呼。
真奈努力横眉冷目试图显得凶神恶煞一些，然而对于天然自带高冷画风的宇智波家族而言，她这点程度连“严厉”的边都沾不上。
但她也有办法。
“既然你们这么闲，”她摊开手中的笔记本快速翻页，“刚好今天商队来运送两天后会谈需要的商品数量，你们几个就去把这些商品的数量全部核实一遍，然后按照规定分别入库，听清楚了吗？”
“啊――”大家集体苦瓜脸。对这些忍者而言，大家训练都没问题，反倒是这些细碎的杂务最让人痛苦。
“喏，拿好了，这是清单。”真奈交给他们一叠厚厚的纸张，环抱双手气势十足地说，“不准出任何差错！要是谁敢开小差让宇智波一族在千手面前丢脸，哼哼……”
“是的真奈大人，保证完成任务！！”听到敌对家族的名字，众人纷纷热血上涌大声回答。
“快去吧！”
“是！”
“真是的，还是一听到千手两个字就冲动，”看着绝尘而去的众人背影，真奈揉了揉酸痛的脖颈，觉得有些无奈，“而且还是对除了打架以外的工作不感兴趣，这样下去真的能够在村子里好好和大家相处吗……”
总觉得有点忧虑呢。
不过话说回来，确实，之前头发挡住半边脸的时候，斑大哥是怎么作战的呢，还真的有点好奇。

关于宇智波族长的发型问题，很快就经由商队传到了千手一族当中。由于两家的族地本就相互毗邻，从前敌对的时候商队只敢固定与其中一家交易。现在两家握手言和，对商人们而言也是一个重要的利好消息。这不仅意味着现时利润的增长，更代表着一个更加利于商业发展的和平时代的开启。由于天色将晚，商队便在千手一族暂时驻扎一晚，待第二天天亮再离去。商队的领头人在与千手一族的负责人谈笑时，便把这个消息当作无伤大雅的谈资讲了出来，并称赞那位族长确实是一位少见的美男子。
这件事很快便传到了族长千手柱间和他弟弟千手扉间耳中。
“哦？哈哈哈没想到斑也会在意这个！”柱间豪爽地大笑，“我早就想说他头发把眼睛遮住不会不方便吗，以前他还嘲笑我的发型呢！”
他盘腿坐在庭院的长廊上，一旁放置着美酒，正小酌赏月，享受着难得的悠闲时光。
扉间站在一旁，背倚支柱，正把玩着手中的苦无。
待听到大哥的反应，他停下了手里的动作，说：“那个男人不是这么无聊的人，说不定有什么阴谋。”
皎洁的月光给庭院镀上一层朦胧银霜，扉间的目光越过这梦幻般的景色，投入了远处的山林之中――宇智波一族的方向。他向来冷静的表情此刻更加肃穆，沉吟着不知在思索什么。
“扉间啊……发型而已，不会扯上什么阴谋吧。”柱间收回凝望圆月的目光，额前的两根发须抖了抖，无奈地看着兀自深思的弟弟，“斑也不是那种会用阴谋诡计的男人。”
扉间严厉地看向自己被尊称为“忍界之神”的大哥，半晌才叹气道：“大哥你……别掉以轻心。就算宇智波斑没有别的想法，宇智波泉奈可不一定。还有那个宇智波真奈，听说当初他从战场退下去之后就一直帮助宇智波斑处理内务，单看这几年宇智波一族使用的武器和装备就知道这个人不简单。”
“扉间，”柱间叹了口气，表情亦严肃起来，目光直视弟弟，“不管泉奈或者真奈是什么样的人，现在千手一族和宇智波一族既然已经结盟，我们就必须付出相应的信任。斑当年曾说过，希望终有一日人们能够推心置腹、坦诚相见。现在我们好不容易迈出了第一步，就决不能再用怀疑把这份希望毁灭掉。”
回视大哥坚决的目光，扉间读懂了其中包含的希望与憧憬，他再次在心中无声地叹了口气，点点头算是暂时接受了柱间的话。
大哥说的一切能够顺利实现当然是最好的。但如果不行，也还有他千手扉间警惕着这潜伏的阴影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 会谈（1）
                            

                                                        

                            

                            会谈的地址选在两族中间的山脚下。由千手柱间使用木遁快速地修建好一栋气派的传统建筑作为办公楼，以供这次预定四天三夜的会议使用。
办公楼坐北朝南，背倚陡崖，面朝一片开阔的盆地，自古以来便滋养着这片山林的南贺川自西北向东南蜿蜒而去。登高南望，举目只见层层绿浪翻涌，鸟雀背负阳光盘旋不止。
按照传统，结盟的家族族长要在家族旗帜的见证之下，代表各自的族人公开结下和解之印并握手言和，在这个仪式过后才开始进行正式的会议。
实际上，双方此前就已经交换过文书，相互对于彼此提出的条件也翻来覆去研究得滚瓜烂熟。基于此次结盟的重要性，双方都比较默契地抛弃了“狮子大开口”的做法，各自写下了自认为比较有诚意的条款。
“诚意。哼。”
瞥了一眼对面的千手扉间，泉奈转过脸轻声嘀咕了一句。
真奈此时正以敬慕的目光望着前方族长大人英姿飒爽的身影。
现在在广场中央，绣有火焰团扇和双头矛图案的两面旗帜高举着，挺阔的布料在风中飒飒作响。旗帜之下站着这个时代最强悍的两名忍者，他们身着隆重的制服，两人的手紧紧握在一起，昭告世界彼此家族近百年的敌对时期终于化为历史，即将开启的是代表和平与希望的新时代的篇章……
由于脑海中正自动播放着慷慨激昂的解说词，真奈慢两拍才接收到泉奈传递的不满信号。
“其实千手作为可预见的胜利者，主动求和后提出这份条件也不算过分。”真奈用同样细如蚊蝇的声音客观评价，“起码看着还行。”
“但那几个明显用心险恶的条款一看就知道是出自千手扉间之手。”泉奈轻嗤，盯着远处宿敌显眼的银发习惯性地想摸刀柄，却落了个空。
典礼进行时，除了族长，其他人都不得佩戴武器，以示对和平的诚意。
“不管是谁提出的，坚决反对就行了。”话是这么说，真奈想起族长大人拿给他们研究的那份《意向书》也有些恼火，但还是勉强安抚泉奈，“反正谈判就是有来有往嘛。”

午后正是光线最明亮的时刻，光秃秃的石山在强烈的阳光下显得十分刺眼。虽然脚下森林绵延千里、郁郁苍苍，不远处的南贺川更是在林中若隐若现，粼粼波光之上水汽氤氲，然而这座石壁不知为何异常干燥。细碎的砂石尘土在脚步的带动下受惊般跳起，又乘着风散向开阔的谷地。宇智波斑与千手柱间两个人正是站在峭壁上，静静地凝视这片熟悉的景色。
忍者们做事向来讲究效率，不像城主、大名这些贵族一样有很多繁琐的礼节――忍者上午举行和解典礼下午就可以直接开始谈正事。因此午休时间就因为短暂而显得宝贵起来，即便如此，两位族长仍然不约而同地来到了这片高地。
他们久久没有交谈，但作为挚友，他们都奇妙地知道对方此刻的想法――一定是同自己一样，想象着村子未来的模样。现在这里依旧是未经开垦的自然风光，而今后树木将会倒下，化为一栋栋房屋；街道纵横交错，曾经相互敌视的人们平静地擦肩而过。
清风将他们的长发吹向同一个方向。
“真奇妙啊，这种梦想实现的感觉。”柱间感叹，“你也记得吧，斑，我们曾经在这里谈论过的事。”
“当然。”他说，伸手抓住一片在风中飘舞的绿叶――上面被虫子啃噬出一个洞，“要建立一个村子，然后在这个能够俯瞰整片森林的地方，把弟弟保护起来。”
“嗯！虽然经历了许多牺牲和痛苦，但我们都做到了。”柱间笑着说。
斑也露出了感慨万千的笑容，许多人的面容在他心中一闪而过，他唯一能够庆幸的是他最重要的两个人都还活着。
“原来只要始终坚持努力、不要放弃，坦诚相待是可以做到的……我过去一度放弃了这个梦想……”斑终于还是向柱间承认了自己过去想法是错误的。
他没再多说，似乎觉得手中的树叶一下子变得很有趣似的，转来转去地观察，又饶有兴致地举到眼前试图透过那个空洞打量世界。
这个动作很有几分天真，而他的神情恍惚间也确实能够和柱间记忆中一起打水漂、攀岩的开朗少年重叠在一起。
他们的眼睛都非常明亮。
“啊，”柱间意气风发地张开双手，迎着阳光仿佛要拥抱这个世界，“只要努力，和平一定会实现！”
“还有，斑，”他大笑着指着斑，“你终于换了个不错的发型！”
“喂你这是什么意思，柱间！”斑一把将树叶丢向柱间。
“大哥你怎么还在这里！”扉间的声音由远及近，几个呼吸间便跳跃到他们身后，“会谈马上要开始了。”
“扉间啊。”斑脸上的轻松愉快陡然消融，冷冷地说。
“斑。”扉间毫不畏惧地说，神色中是一如既往的戒备。
“知道了扉间，”柱间打断他们两人的对视，“你先过去吧，我和斑马上到。”

会谈的基本顺序是先由两边的决策层把大体事项谈拢，再由各自下属负责安排具体事项的执行问题。除开双方族长，与会人员还包括千手扉间、千手多光、宇智波泉奈和宇智波真奈。
据说千手多光纯粹是千手扉间为了凑人数才拉上的。
按道理来讲，真奈应该和泉奈一起先入场，然后四个人面对面等待各自族长大人出场压阵。但现在到场的人只有三个――宇智波泉奈，千手扉间，千手多光。
“宇智波真奈呢？”千手扉间扫了一眼对面的座位。
“托福，没死，一会儿就到。”泉奈头一扬，毫不客气地回答。
两人的视线在半空中碰撞出阵阵火花。
“哼，”扉间冷笑，“既然不能守时，何必还要参加会谈……”
“扉间。”柱间走进会议室，制止了弟弟的冷言冷语。
斑紧随其后，用眼神示意弟弟冷静。
在做三人起身致敬。
“抱歉大哥。真奈去拿一份重要的文件，马上就回来。”泉奈这才开口解释。
其实他也觉得真奈关键时刻掉链子不大好……但输人不输阵，总不能让千手扉间得意！
斑点头示意知道了。
正说话间，刚被关上的房门被敲响。
“十分抱歉，属下来迟了。”真奈的声音自门后传来。
――在外人面前，真奈向来一板一眼，塑造出冷静自持的形象，自称“属下”，对待族长的态度也十分恭谨。
“进来。”斑扬声道。
真奈的身影出现在几人的面前。
她今天穿着宇智波传统的女性忍者服饰――类似短款的改良和服――便于行动，深蓝的布料朴实无华，只在后背绣着一把小小的团扇。黑色的网状内衬包裹着修长的四肢；腰带勾勒出纤细的腰肢，左边悬挂一把小太刀；右侧大腿绑着三把苦无。黑发扎成马尾，刘海向后梳起，两绺耳发垂落脸旁，令她清秀的面容更显柔和，但那沉稳的表情、挺直的脊背都令人决不会将她和“柔弱”一类的词语搭上关系。
“柱间大人，扉间，好久不见。”她礼貌地对他们点头，将文件放在自己的座位上，又接过侍者手中的托盘亲自给在座诸位斟茶。
“请用。”
“宇智波……真奈？！”扉间失声道，死死盯住虽然装扮干练却性别特征明显的女性忍者。
“几年不见你就瞎了吗，千手扉间。”泉奈不会放过任何一个嘲讽扉间的机会，立刻祭出宇智波专用嘲讽脸。
“你你你你你是真奈？！！”这是完全目瞪口呆的柱间。
他惊得连两根发须都无风自动、颤抖不已，五官纠结得几乎要皱成一团。
“……柱间？”斑接过茶杯，不解地询问，“真奈怎么了？”
“我说，斑啊……”柱间看看挚友，看看真奈，又看看陷入沉默的弟弟，最后哭丧着脸怀抱最后一丝希望地问，“宇智波真奈，不是你弟弟吗？”
“哈？怎么可能。”斑嘴角一抽，“我告诉过你我只剩一个弟弟泉奈吧。而且真奈怎么看都是女人嘛……”
……似乎、大概？
他陷入了回忆。
真奈只比泉奈大几个月。本来女孩子是可以选择嫁人生子而不必上战场的，但真奈开眼很早，也就被父亲宇智波田岛顺理成章地送上战场。从七岁到十七岁，真奈和每一个宇智波的战士一样套着厚重的铠甲。为了方便她一直留短发，打仗时就全部塞到头盔里。严严实实的打扮确实能够掩盖住一切性别特征，再加上宇智波一族大多面容清秀，光看脸的话很难说是男是女。况且战场上烟尘滚滚杀声震天，一个个灰头土脸嗓音低哑，一直被认成是男人……其实也不奇怪。
“就算样子看不出来，听名字也能认出来吧。”真奈走到泉奈的下首站好，面无表情吐槽，“谁家叫儿子‘真奈’啊 。”
“但是泉奈（Izuna）和真奈（Mana）两个名字明明很像，光听发音的话和斑（Madara）也很像，就和我跟扉间一样……”不明的阴沉气氛包围了失落的忍界之神，他低着头陷入失意完全无法自拔，“扉间啊原来你当时捅了个女人……”
扉间被自家大哥一句话说得很尴尬。他脸颊线条绷紧，不自在地看了一眼真奈，硬邦邦地说：“不管男女上了战场就都是战士！谁会因为性别手下留情！更何况……”
他不假思索地说：“……我当时明明捅的是泉奈。”
斑一下沉了脸，泉奈的神色也不对了。
当年如果不是真奈碰巧瞥了一眼泉奈和扉间的对决，一见情势不对便当机立断使用空间忍术瞬间撞开泉奈替他挡了一刀，恐怕今天双方是没办法坐在这里的。也正是那次伤势过重，令真奈虽然捡回一条命却不得不从前线退下去，转而开始学习处理内务工作。
虽说真奈从来没有因此失落过――她好像天生就乐观得要命，这一点和柱间挺像――但泉奈很愧疚，他一直觉得如果不是自己轻敌，真奈也不至于受伤。
眼看会场的气氛变得僵硬，柱间赶紧甩掉周身的不明阴沉线条，拿起文件元气十足地笑说：“不管怎么说，今天的千手和宇智波已经是朋友了。我们不如现在就进入正题吧。”
他和斑对视一眼――后者已经调整好自己的情绪，两人同时落座，而后其他人才跟着坐下。
会议室提供的是长方形的高脚桌，六人相对而坐，两名族长居首，泉奈与扉间次之，真奈和多光最末。
真奈侧头，请示性地看了一眼自家族长，得到一个肯定的点头和细微的笑容作为鼓励。她弯弯眼睛，随后摊开文件，扫视一眼对面三个人。
“失礼了，那么就由我开始吧。”她不疾不徐地发言，“对于千手一族提出的以下几个条件，恐怕我们不能答应……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 会谈（2）
                            

                                                        

                            

                            “……所以，”真奈总结道，“第一，忍村的基础设施建设必须要有宇智波族人的参与，不能全部由千手一族的人承担。第二，忍者学校的教师必须由双方共同派出。第三，从现在开始直到村子正式建立完毕的这段时间，外交工作也应当由两族人员共同负责。以上。”
“哦，就这三点？”扉间冷笑一声。
“三点，并不过分。”真奈直视扉间宝石红的眼睛，平静地说。
“这听上去也不错嘛扉间，”柱间欣然道，“宇智波一族主动要求参与村子的建设，不是更有利于村子的早日成立吗。”
扉间愤怒地扫他一眼。
“我看不出这几个条件有什么讨价还价的必要。”他说，冰冷的视线攫住泉奈不放――他微妙地不大愿意直视真奈，“第一，大哥擅长木遁，有他在，房屋很快就能修建起来，不需要别人来添乱。第二，忍者学校的老师究竟由谁来担任是需要资格考试的，不是内定产生。第三，宇智波家负责外交？恐怕最后村子没建好又要开始打仗了。”
“你果然根本不信任宇智波！千手扉间！”泉奈拍案而起，灼灼的目光几乎把桌子点燃。
“你看，就是这样。”扉间傲慢地说。
真奈放在桌子下的拳头握紧再握紧。不能生气，她对自己说，生气就输了。
她下意识地看看自家族长，发现他面色出奇平静之后也跟着镇定下来。
“作为同盟，注意你的言辞，千手扉间，”她也勾出一个冷笑，“否则会令人怀疑你们结盟的诚意。”
“抱歉，扉间他不是这个意思！”柱间赶紧灭火。
真奈点点头算是接受了，扯扯泉奈衣袖让他坐下来，接着说：“如果你愿意仔细考虑的话，千手扉间，就会发现完全采用木质结构作为房屋主体是个不能更糟糕的主意。目前各大城池正逐渐开始混合使用砖、砂、石、水泥、钢筋筑造房屋，传统的木料只能作为辅料使用。这更坚固，也更利于防火。宇智波一族惯用火遁，尤其需要注意这个问题。”
“完全让族长一个人修建房屋，你们千手一族也真轻松。”泉奈嗤笑道。
如果已经被众人神化的千手柱间真的亲自一力承担这些普通人也能做的建设工作，他的声望一定会被进一步推高，并且会从忍者群体向迁徙而来的普通人中辐射。不知道写下这一条的人有没有考虑过这个问题……这样的念头闪过真奈心头。她小心地藏好这些心思，凝神望去，试图从对面三人的脸上窥出点什么。
她当然没能成功。
“既然你们这样说，”扉间出乎意料地没有理会泉奈的挑衅，而是放过了这个话题，“那就这么办吧。”
“很好。”真奈说，“关于第二点，既然扉间承诺教师不会内定产生，我们当然也不会胡搅蛮缠。”
她礼节性地一笑，忽然带了点儿狡黠：“那么，关于考试的内容和方式、考官的选任、学校的具体章程等等这些内容，都要由两族共同决定。毕竟，万一规定谁的水遁用得好谁就上的话，宇智波一族还真选不上。”
这话说得有点儿失礼了，但无论是斑和泉奈都没有半点儿阻止她的意思――泉奈还觉得她过于客气了呢。
扉间这时才总算正眼看她。真奈冲他挑挑眉，加深了唇角上扬的弧度。
这一刻，他的眼中因为真奈的性别而产生的顾虑终于消失。那个真奈在战场上所熟悉的冷静、果断、凶狠的敌人又回来了。
“柱间。”会议伊始就保持沉默至今的宇智波族长终于开口。
他的出声打断了真奈和扉间的对视――因为所有人的视线都投注在他身上。
这位与千手柱间齐名、甚至可说更加凶名赫赫的青年族长撑着脸颊，不耐烦地说：“接不接受，你表个态，快点儿结束这种无聊的对话吧。”
#族长大人说我的话很无聊#
真奈仿佛听到自己的心碎成一片片的声音。
……要……忍……耐……
啊啊啊啊啊啊我好想抓狂！！！！
真奈内心小剧场疯狂咆哮。
“可以，当然没问题！”在一旁看得津津有味的柱间一听这话，毫不犹豫一口应下，而后顿了几秒钟，才转头不确定地看着自己的弟弟，“对吧……？扉间？”
#大家好这是我亲哥#
扉间忍了又忍，忍了再忍，才在对面泉奈幸灾乐祸的目光下艰难地吞回“闭嘴”这两个字。
“是，没・问・题・大・哥。”他一字一顿道。
“哈哈……哈哈……”柱间干笑。
“那么最后一点呢，你又能给出什么说辞，真奈？”扉间这回选择主动出击，他的目光中含着嘲讽的笑意，“外交工作不是什么人都能够承担的。这和信任无关。”
只和性格有关。真奈读懂了这句话。
然而读懂了她也没有办法，三点中唯有这一点她不得不承认或许是恰当的。因为不知道是不是战争年代长期族内通婚的缘故，真奈周围的族人们都很奇妙地全部自带中二/傲娇/高冷/以上全部画风，这些标签简直像是为宇智波量身定做的一般，牢牢粘在身上根本取不下来。至于真奈……她是个特例，没有参考价值。
不对！还有族长大人~斑大哥是完美的！真奈的思绪飘了一下。
“哦？怎么，千手扉间，你觉得自己这个样子就很好吗？哼，不自量力。”泉奈眼中的杀气都快溢出来了。
#比如这样的#
“你只在战场上接触过宇智波，”无论是否心虚，真奈还是得装出胸有成竹的样子，“你不能否认这一点，扉间。”
扉间没有打断她的意思。
“负责外交工作的人员也必须通过考试选任，”真奈说，“还是按照刚才所说的，共同组织考试。宇智波会选出合适的人参加考试，之后只要保证考试的公开公正，即使所有族人都落选我们也不会有怨言。”
“怎么样，够了吧扉间？”泉奈直截了当地问，“我们的要求是过分还是理当如此你自己心里清楚。”
阳光透过窗棂落在谈判桌上，光影间的界限暧昧而模糊，随着时间的逝去悄无声息地流动。流过雪白的文件，又流过造型古朴的茶具，最后流淌在人们的衣衫和皮肤上。
扉间的面容就落在半明半昧的光影当中。
“我们接受。”他吐出这个字，“很好，现在我们达成一致了。”
他看上去意外地平静。忽然之间，先前那些恼怒的情绪就像是被炽热的阳光蒸发了一样消失得无影无踪。
……他不是在想什么阴谋诡计吧？泉奈面对多年宿敌，雷达简直时刻都在滴滴乱响。
难道？
“我的意见就是这些了。”真奈试探着说，“那么接下来就是千手对于我们所提出的条件有任何看法吗？”
扉间和柱间对视一眼，柱间十分干脆地摇头。
“关于这几点……”
……
又一番言语交锋过后，同盟书终于大致拟定。一旁负责记录的千手多光偷偷松了口气，揉了揉发酸的手腕，觉得谈判远比上战场要麻烦多了。
眼看就是日影西斜、倦鸟返林，缕缕炊烟也袅袅升起，第一天的会谈眼看就可以画下休止符。
真奈渴望伸个懒腰――她很不喜欢这种长时间坐着一动不动的感觉。
好在终于结束了，她想。
一时间众人似乎都有些懒懒的，谁都不愿意开口，室内便陷入了沉默，但就连这种沉默也透着慵懒。
“今天的谈话进行得很顺利。”打破一室寂静的人当然是柱间，他看上去还是精神饱满，哈哈笑着环顾众人，“果然没什么是无法通过沟通解决的。希望接下来的会议也能顺利进行。那么，我们今天就结束了吧，斑？”
“等等，柱间。”始终没怎么发言的斑却突然说，他恍然大悟状地拍拍手，“关于千手一族的《意向书》我还有一个建议。”
泉奈：？
真奈：？
柱间：？
扉间：“斑！你们宇智波的建议已经说完了，你想反悔吗！”
一碰到和宇智波斑有关的事，千手扉间总是格外警惕。
“你怎么对我大哥说话的千手扉间！”泉奈讨厌所有不尊重他大哥的人。
“这也没办法，”斑根本就无视扉间，只是摩挲着下巴，“我刚刚才想起来这件事。”
“那确实没办法，”柱间闻言，无奈地说，“看来只有谈完这个问题我们才能去用饭了，扉间。”
扉间扶额，大哥，我不是在乎这个，真的。
“但是！”柱间表情一肃，竖起右手食指义正言辞地和对面的友人强调，“这是最后一个问题了，斑！不然大家都赶不上饭点了！”
扉间：……
泉奈：……
真奈：……
“……还是老样子啊，柱间，”斑悄悄抹去后脑勺滑落的冷汗，“知道了。”
“嗯！”柱间严肃地点头，表示他收到了。
“关于警务队的成立，”斑沉声说，“我不同意。”
其他人纷纷一愣。不知为什么，真奈下意识瞥向扉间的方向。
她确定一瞬间扉间的脸色阴沉得能滴出水来。
“有任何问题吗？”他还是冷淡中带着显而易见的防备的样子，看上去和往常并无区别。
一定有问题。真奈确定了。
警务队、警务队……对了，千手一族的《意向书》中提出成立一个警务队来维持村子的秩序，鉴于宇智波一族众所周知的强大武力，希望由宇智波一族来承担这个重任，并且以宇智波的家徽作为警务队的标志。
这一条有什么问题吗？怎么看都是一份难得的荣耀。真奈看到这一条的时候还和泉奈讨论了半天为什么千手一族这么大方。
“警务队？”柱间疑惑地皱眉，“我们送去的《意向书》中有这一条吗，扉间？”
扉间顿了一下，说：“有。是我加上的。”
果然。真奈心中懊恼。这一条肯定有问题，然而直到现在她也没想出来。
泉奈的反应就要直白多了：“哦，扉间提出的？不行，取消。”
“我看看。”柱间对多光示意，后者连忙把文件递过去。
“警务队是必要的设置，不是宇智波就是千手，或者以后可能加入的其他家族。”扉间板着脸说，“如果宇智波不接受，对我们当然没有任何损失。取消这一条没有问题，但你们今后不能再要求恢复……”
“宇智波会接受警务队的荣誉，”斑打断他的话，目光锐利，“但是和千手一起。”
“族长大人？”
“大哥？”
在座其他两个宇智波已经完全糊涂了。
然而斑看来没有现场和他们解释的打算。
他继续说：“警务队的标志由两族的徽章共同构成。除了第一任队员分别从两族中选拔以外，以后的警务队职务向村里所有忍者开放。”
“就是说大家都竞争上岗。对吧斑大哥……咳，族长大人？”真奈一不小心带出了私下的称呼，赶紧纠正。
“没错。”斑说，紧紧盯住埋首文件的柱间，“你觉得如何，柱间？”
听到斑的问话，柱间抬起头。
他的表情中轻松惬意的部分褪去了，只剩下一位族长应当有的沉思和严肃。
“就这么办吧。”他承诺。
“大哥……”扉间周身的空气好像都绷紧了。
“就这样，扉间。”他不容置疑地说。
我们回去再说。扉间接收到了他大哥的信号。
他不甘心地瞪着柱间，最终还是妥协地松弛了肩膀。
“我知道了。”在关键问题上，扉间从来拗不过他大哥。
然而作为这场谈判的胜利者，斑的神情中没有任何高兴或者得意的迹象。相反，真奈发现她能从中捕捉到一丝烦躁。
“族长大人，”她果断地说，“失礼了。不过如果会议已经结束的话，我们不如就先各自退场吧？”
“也好。那么先告辞了，柱间。”斑起身离去，泉奈和真奈赶紧跟上，以一左一右各落后半步的形式快步离去。
只是临走前泉奈又扔给扉间几个眼刀。
#所有的错都是千手扉间的错#
离开会议室一段距离后，真奈小跑几步凑到斑的身边。
“斑大哥斑大哥！”她仰起脸叫他。
一点看不出谈判桌上冷静淡定的样子。
心情似乎稍微好了些。
“一起吃晚饭吧？”她期待地问。
“……嗯。”
“还有泉奈也一起？”真奈笑眯眯地问。
“当然。我们不是一直一起吃饭吗？”泉奈美少年颇觉奇怪。
“哟西！文件你拿着，我去端晚饭！”
“你别用扔的啊！”泉奈连忙拢住真奈扔过来的文件，一抬头就只见到真奈消失在屋顶和上弦月之间的背影。
居然已经是晚上了。
“大哥，你看真奈！”他愤愤道。
“……”
“你还笑大哥！”泉奈不满地抗议，“我们谁是你亲弟弟啊！”
“真奈可不是我弟弟。”
“……什么嘛。”美少年又把脸颊鼓成了包子。
斑抬头望着明净的夜空，眉间的烦躁一点点冰消雪融。
其实，只要能够像现在这样一直在一起，那些不依不饶的敌意和试探也不算特别难以忍受。
毕竟他想要守护的人就在他身后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 形象改造的第二步……且慢，让我先做个调查！
                            

                                                        

                            

                            清晨的薄雾尚在林中氤氲的时候，几名千手一族的忍者已经浇灭篝火，放下碗筷，起身舒舒服服地伸了个懒腰。
虽然族长的木遁忍术十分强大，即便要给所有到场的忍者都提供一个精致的住处也绰绰有余，但这当然不合时宜。除了双方的高层，所有忍者都需要露宿林间，而紧张的忍者生涯也令他们早已习惯这种艰苦朴素的生活。
何况现在已经算是很好过的时候了。
“真是和平啊。”其中一位说，“这种睡到自然醒，又有人给做早饭的日子，哪怕接下来又要见到一群宇智波，也损害不了我的好心情。”
战乱频起的时候，许多平民流离失所，其中一些胆子大的会试着寻求忍者的庇护。森之千手一族的名声向来不错，族内也收留了一些流民，这些不具备武力的普通人除了做一些农活、小生意外，也需要给忙于任务的忍者们打理杂务。就连以排外著称的宇智波一族也免不了庇护一些平民以满足生活需求。
这次会议双方也理所当然地各自带了一些普通人帮忙做点杂活，太郎所说的“有人给做早饭”就是指这些人。
“太郎，慎言。”另一位较为年长的忍者制止他，“毕竟现在我们和对方住在同一个屋檐下。谈判的时候不能被对方抓住把柄。”
名叫太郎的年轻人被这话说得不太舒服，但又不得反驳。他眼珠一转，刚巧看见一个小小的身影端着托盘和碗筷从不远处经过。
这个身影他觉得有些眼熟。
“喂，你！叫那个什么……花，对吧？”他上前一步大声招呼着。
他的同伴目露疑惑地望着他。
“啊……是、是的！忍者大人！请问您、您有什么吩咐吗？”那个人似乎被这盛气凌人的呼唤吓了一跳，情不自禁地浑身一抖，战战兢兢地转过身。
她的脸露了出来。五官说不上多么好看，但她很年轻――甚至可以说稚嫩，配合着那瘦小的身躯和惶恐的表情，显得十分无害。
“这是前段时间新来的平民小姑娘，”太郎一边和同伴解释一边招手，那张平平无奇的脸上露出几分狡猾，“花，过来把我们的碗筷收拾收拾，再去给我们拿几块点心和茶过来。”
“太郎，这不太好吧？”同伴迟疑地说，“柱间大人说过我们的杂事不能够随便麻烦他们的。况且点心和茶是要提供给会议室的，数量都有限定……”
“只要你不说别人就不会知道了，”太郎半是得意半是鄙夷地斜睨他一眼，“还有花，知道规矩吧？”
“是、是的！只是一点杂物而已，花没有问题。”少女低头柔顺地回答，附身默默收拾杂物。
她看上去实在很无害、很柔弱，存在感低得可怜，以至于两个忍者很快又顾自交谈起来，没有注意到她手中的动作出奇的慢。
“话说你觉不觉得，柱间大人对宇智波斑实在太客气了？”太郎拔了根青草叼在嘴里，含含糊糊地说。
“……毕竟是同盟吧。”
“同盟，”太郎嚼吧两下青草，用力呸出去，“要不是柱间大人手下留情，宇智波斑早就死在战场上了，手下败将还谈什么同盟！”
“喂，太郎！”
“放心好了，我不会出去乱说的。”他不耐烦道，“我就是看不惯宇智波那群人，明明技不如人还成天臭着张脸，跟谁欠了他们一样。我觉得还是扉间大人说得对，根本不应该放松对宇智波的警惕，不把这些人彻底打服，总有一天他们会回头咬我们一口！”
“太郎，这儿还有其他人呢！”
“啊，花是吧，”太郎冲少女凌空踢踢脚，无赖地笑着问，“你听到什么了吗？”
“啊没、没有！花什么都没听到！”少女惊慌失措地说。
太郎耸耸肩。
他的同伴逐渐也就不再那么警惕，反而主动开启话题：“一定要说的话，其实我曾经偶然听到扉间大人说，宇智波一族天生就是邪恶的一族。”
“哈！果然！”太郎眼睛一亮，仿佛得到莫大的支持，“不过这到底是什么意思？”
“具体的我也不清楚，我就听到这么一句。”回忆着扉间严厉的目光，同伴不自禁打了个寒战，“能听到一句就不得了了，要是被扉间大人发现我还敢故意偷听……”
“哈哈……说得也是。”太郎干笑两声。
“二位大人，东西收拾好了，我就告辞了。”花猛然站起来，差点吓了两人一跳。
“记得点心和茶！”太郎嚷嚷着。
花却仿佛受到极大惊吓一般一言不发地快步走掉了。

“哗啦――”
一阵水花飞溅，一条银色的鱼被利落地插在削尖的树枝上，还在剧烈地挣扎。
“漂亮！”
“哟好大一条鱼！”
“很厉害嘛优子！”
众人纷纷捧场喝彩。
捉到鱼的女性忍者笑容满面地走上岸，一手举着鱼说：“毕竟我也是千手家的忍者嘛，捉鱼这种小事我还是能够胜任的……难得花子姐姐现在有空来玩，我当然要祭上我最拿手的鱼汤来招待！”
“这真是太客气了，优子。”名叫花子的女性大约二十二三岁，身着浅绿色的窄袖便服，正掩唇而笑，看着十分温柔可亲。
“优子的手艺明明是在厨房工作的花子姐姐传授的嘛，”同伴中有人揶揄起优子，“跟花子姐姐比起来，说不定唯一的优势就是因为能够亲手捉鱼而用上最新鲜的食材而已！”
优子和花子都是女性，但前者是千手的忍者，而后者只是个手无缚鸡之力的普通人。这句话里掩藏着只有女性能够察觉的小小的恶意。
花子只是温柔地笑着，微微垂下头，显出优美的脖颈。她的面容长得很平淡，但一举一动十分温柔，不免令人心生好感。
“虽然是忍者，”优子思索着，没有在意花子的反应，“这次宇智波来的那位才真的厉害的女忍呢。”
花子略略抬头，目光悄无声息地扫过众人的脸。
“哎呀，那个宇智波真奈啊……”一人拖着声音勉勉强强地说，眉毛皱起来，“倒确实听说很厉害。”
“说是以男人的身份上过战场，实力高强。”
“虽然败在扉间大人手下，但作为一个女人也十分不容易了。”
“但成天板着个脸生人勿近的样子也未免太高傲了。”
“呵呵，毕竟人家是有资本的人。”
“长得也就那样嘛。要我说，还没有宇智波斑和宇智波泉奈好看。”
“呀！你也觉得宇智波那两兄弟很帅吧？我也这么觉得！”
“你们这些人！那些宇智波总是给人感觉阴森森的，不可一世的样子，怎么比得上柱间大人和扉间大人？”
“哎别这么说嘛，宇智波的五官确实十分精致呀。可恶，身为男人却比女人还长得好看……”
“你觉得是宇智波斑帅还是宇智波泉奈帅？”
“这个问题！我纠结了好久！宇智波斑是那种凌厉而霸道的英俊，好像月色下冰冷的刀锋一般危险又迷人；宇智波泉奈是那种俊美的少年郎，好像风中的劲竹骄傲又挺拔！”
“你这家伙……注意他们好久了吧？”
“啊哈哈、哈哈……”
“那么，花子姐姐呢？”突然有人转向那个静静聆听的女子，“花子姐姐觉得宇智波怎么样呢？”
“哎，这个嘛，”花子惊讶地微微睁大眼睛，为难地笑了笑，“这个，我只是个普通人，对于忍者们的事情不太好评价呢。”
问话的女性打量着她恭顺的姿态，刻意放大声音感叹说：“也是！对花子姐姐这样的普通人来说，可能会一见到宇智波就吓得看都不敢看了呢！”
“啊，啊，”花子以袖遮唇，细声细气地应着，“正是如此呢。”

一个拿着抹布的瘦小身影蹑手蹑脚地向门外移动着。
启太抓住他的衣领把他拎起来，在他耳边大吼：“阿武你这个小鬼又想偷懒吗！让你把房间打扫干净你想溜去哪儿！”
“啊啊啊啊啊启太大叔快点把我放下来！”看着只有八九岁的男孩儿在他手下拼命挣扎着。
“快点跟我去打扫房间！其他人都在勤劳地工作，就你成天偷奸耍滑！”
“什么……偷奸、刷滑？”阿武挣脱了启太的魔爪，重新抓起掉在地上的抹布，“为了骂我居然用上了你唯一一个会说的成语啊，大叔？这牺牲也太大了！”
小男孩毫不畏惧地嬉笑着做了个鬼脸。
“你这臭小鬼！”启太凶神恶煞地冲他晃着拳头，但并没有真的动粗，“快点跟我过来！”
“既然被抓住了，这次就跟你过去吧。”
阿武满不在乎地跟在启太身后东张西望，胳膊一甩一甩的。
“你这小子……在这里也要小心一点吧！”启太头痛地训斥，“这里可到处都是忍者，对付你这样的小鬼简直轻而易举。”
“忍者！”阿武眼睛一亮，往启太身边凑了凑，“这次来了这么几天，我却一直都在打扫房间，还没真正接触过他们呢！大叔，忍者到底是怎么样的啊？”
“这可不好说。”启太含糊道，“你不是见过嘛！”
阿武不满地扯了扯启太的衣服后摆：“见过和接触！完全不一样！大叔你就说说呗？”
他是个面黄肌瘦的孩子，眼珠子却骨碌碌乱转，十分精神，带点儿混混式的事故，却又不乏天真的好奇。
看着这样的阿武，面恶心善的启太很容易就心软了。他犹豫了一下，看看四周无人，才带着小男孩走到一个僻静的角落，蹲下来跟他说：
“忍者们，都不是好惹的，”他严肃地说，“你最好别想要主动和他们接触。”
“啊？啊？为什么呀？”
启太叹了口气，眼神悠远，伤痛之色一闪而过。
“忍者和我们普通人，简直就像两个种族一样。”他感慨着，“即使是最一般的忍者，跟你差不多大的时候就能用手里剑轻而易举地把大叔给干掉！而那些远近闻名的强大忍者……”
他打了个寒战。
“就像千手柱间和宇智波斑吗？”阿武脱口而出。
启太显然吓了一跳，赶紧捂住他的嘴：“嘘――！这么大声，你想死啊！”
其实阿武的声音并不大，只是这两个名字对普通人来说实在有着不可想象的巨大威力，以至于即使用最轻微的呢喃吐出来，都好像炸雷一样让人胆战心惊。
“唔唔唔！”阿武用眼神抗议。
“小点儿声，小点儿声，”启太有点神经质地念叨了几遍，才接着讲，“这两个忍者，大叔也没有接触过……我们是受到千手一族庇护的平民，你知道吧？”
“那当然啦。森之千手！水遁！木遁！”阿武胡乱比划了几个印，小脸兴奋得发光。
“你还打听得挺清楚，”启太被逗乐了，“你还小，不清楚世道；千手一族算是对待平民最友好和克制的忍者家族了。这可能都是因为千手柱间大人的原因吧。听说这位大人不仅实力高强，有着‘忍者之神’的美誉，更是心胸宽广，以天下和平为己任。”
“哦――”阿武努力想象着，“那宇智波一族呢？宇智波斑呢？”
“这个嘛……我也不知道，不过千手的忍者们都说宇智波不可一世、冷酷无情，或许是这样的吧！”
“可是他们结盟了呀？”
“这句话你别往外说，不过结盟这种事情谁知道能维持多久……唉，不过这都是那些大人物才要考虑的事情，能够和和气气地生活下去当然好，我们这种小人物能活一天是一天吧。”
“那宇智波斑呢？大叔？”
“让你小声点！咳，这个大叔真的说不好。但这次会谈看着他和柱间大人关系似乎还不错的样子，长得也很端正，应该不是什么太坏的人吧。”
“那如果，”阿武眨巴着眼睛，神色越发天真好奇，“把千手柱间和宇智波斑放在一起比较，大叔你觉得谁更好呢？”
“哎呀哎呀，真是小孩子话，说一个人比另一个人好是多么含糊的评价！不过一定要说的话，大叔觉得还是柱间大人更胜一筹吧。”
“呀，这是为什么？大叔不是说对两个人都不太了解吗？”
“这你就不懂了吧，”启太精神一振，忽然露出点得意的神色，“大叔年轻的时候可学过怎么看面相。这回我大着胆子看了两眼那位族长，嗬，眉型锋利、眉尾上挑，眼神阴沉，嘴唇太薄；而柱间大人呢，印堂饱满，眼神清亮，一看就是富贵仁厚之人。还有啊，宇智波一族都穿着有个大领子的衣服，一言不发的时候看着真挺吓人的。”
启太唠唠叨叨地说。
阿武嘴巴越长越大。
“这、这么多啊？他结结巴巴地问。”
“还有最后也是最重要的的一点！”启太意犹未尽道。
还有？！
“柱间大人是有家室的人，听说夫人是位难得的闺秀，美丽贤良。”启太咂咂嘴，仿佛展开了美好的联想，“而宇智波斑看着和柱间大人差不多大，却还未娶妻，这实在令人不放心啊。”
他又兀自让想象的翅膀飞了一会儿，才看到一脸呆滞的阿武――小孩儿嘴巴一张一合，简直像条呼吸困难的上岸的鱼。
快晕过去的那种。
“咦阿武？你怎么了？”
“没什么没什么！”阿武回过神拼命摇头，扬起手中的抹布，“啊还要打扫房间！大叔我们快走吧！”
“对了打扫！快快快！”启太慌忙起身。
“等等大叔我先去尿个尿！”阿武伸手灵活地钻到一棵树背后。
“小鬼事儿多。”
一阵哗哗水声过后，小男孩阿武走出来大大咧咧地说：“走吧大叔。”

真奈站在高处的枝干上，目送一大一小两个背影消失在视野中。
“男性忍者的看法、女性的看法、普通人的看法……”她轻声嘀咕着，掏出笔记本记录今天的收获。
小姑娘花、温柔的厨房姐姐花子、小男孩阿武，这些都确有其人，他们的性格也原封不动地还原了。只要打晕他们再用变身术变成他们的样子，很容易就能正大光明地到处打听消息。最后借助写轮眼的幻术把这段记忆填充到他们的脑海里，他们会以为这些确实就是他们的经历而忘记自己晕过去的事实。只要小心在此期间他们的身体不要被他人发现就好了。
“好，”真奈自言自语，奋笔疾书，“那么接下来，《作战计划》的第二步就是……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 泉奈：你们这些愚蠢的凡人！
                            

                                                        

                            

                            会谈结束后不久，忍村的建设就如火如荼地展开了。像是置气一样，千手扉间故意分配给了宇智波大量的任务，交到真奈手上的计划书厚得可怕，偏偏又巧妙地控制在了底线之上。真奈一阵咬牙切齿过后就开始分派任务，全族的人被她支使得团团转，大量的人被派去和千手共事，一时间宇智波的族地显得格外清静，作决策的这几个人反而闲下来了。
比如现在主宅中就剩下真奈、泉奈两个人。斑出门了，而且坚决拒绝两个尾巴的跟随申请――好像是去南贺神社吧。
也不知道他去那个一个人都没有的地方做什么。
真奈和泉奈肩并肩坐在长廊上，晴天娃娃在他们头顶晃晃悠悠。
“你是有多无聊啊，宇智波真奈？”泉奈打了个哈欠，睡眼惺忪。他这几天也被真奈拉着加班，睡眠严重不足。
“无聊？为什么？”真奈反而很是精神的样子，表情生动，还扮了个鬼脸。
跟斑搭上边的事情她总是这么容光焕发。
“利用写轮眼的力量去跟那些乌合之众聊天，也亏你想得出来。”泉奈顶着睡意给她翻了个白眼，“那些人怎么看宇智波一点都不重要。”
他傲娇地说。
“……”真奈死鱼眼看他。
“喂！你这是什么眼神啊！”泉奈不自在地往旁边挪了挪。
“哦，你真的不在乎吗？什么技不如人啦、不可一世啦、阴森森啦……唯一的优点居然是长得好。而千手柱间呢就是宽广仁厚以和平为己任……”
真奈每说一个词泉奈的脸色就黑一分。
他憋着气又没地方撒，干脆学着真奈死鱼眼：“对啊，而且你还连‘长得好’这唯一的优点都不具备。”
“……”真奈看他。
她伸出了一只手，在泉奈眼前握紧。
“看，这是什么？”她问。
泉奈傻傻地说：“手啊。”
“不，”真奈语气深沉，“这是拳头！”
决一死战吧宇智波泉奈！
宇智波泉奈应战。
宇智波真奈抽出了忍刀。
宇智波泉奈招架住了攻击。
叮叮当当乒乒乓乓――
……
您的对手宇智波泉奈已投降，请双方尽快握手言和。
两个打斗后气喘吁吁的人大咧咧地倒在庭院的草地上，高大的古木为他们遮去刺眼的阳光，留下一片凉爽的绿荫。
“说真的，真奈。你有时间做这些，还不如想想那个警务队是怎么回事。”泉奈枕着双手抱怨，“大哥无论如何都不告诉我们。”
真奈想起第一天会谈结束后的事。无论她跟泉奈怎么说，斑都只用一句简单的“事情已经解决了，你们不用知道”回应。
“大哥总是这样，”少年的声音听上去有些落寞，“什么都不告诉我。明明我也有努力修炼，也想……”
他自嘲地一笑：“算了，听上去就像小孩子的无理取闹。”
真奈的回应十分干脆：“对，小孩子。”
一巴掌压上泉奈的脸往下按。
“喂！”泉奈奋力扯开她的魔爪。
“我说少年啊，”真奈伸了个懒腰，“兄弟呢就是这样的关系，哥哥想要保护弟弟，弟弟想要超过哥哥。有时候哥哥太过想保护弟弟，就会选择什么都自己背负。他想什么不告诉你，打算做什么也不告诉你。这个时候说什么都是没用的，最好的办法就是用行动去向哥哥证明你也可以独当一面，不再是躲在哥哥羽翼下的小孩子了。”
“……”
“斑大哥不说的话，就自己去想，想不通就去查。什么都不做只知道缠着哥哥撒娇只会让哥哥一直把你当做小孩子的哦。”
“我才没有撒娇！”泉奈涨红了脸，“我当然也有好好思考啊！”
“那你想出来了吗？”真奈假笑。
“……哼。”泉奈咬牙，“说得你想出来了一样。”
“哦，这个嘛……我确实有点头绪了呢。”真奈若有所思的说。
在泉奈追问之前，她截住他的话头：“但是在我完全搞清楚之前才不告诉你呢！”
泉奈觉得自己的手又痒痒起来。
“你是怎么做到的？”他还是不甘心地问。
“不是告诉你了吗，”真奈嘻嘻一笑，“跟你口中的‘乌合之众’聊天呗。这叫做案中查访，所谓知己知彼百战不殆，了解舆论才能操作舆论嘛。”
“说得跟真的一样，我才不信。”
“泉奈。”
“说。”
“讲真，你为什么这么看不起这些人？普通人也好，一般的忍者也好，不管他们究竟如何，终归他们才是这个世界的大多数，很多时候大多数人的意志才是左右事情发展的关键。”
泉奈冷笑道：“真奈的想法才奇怪。你见过大象在乎蝼蚁的想法吗？蝼蚁再多，也是蝼蚁。”
“……”
“那些人根本不了解宇智波，更不了解大哥。”泉奈静静地看着天空，“他们太弱小，宇智波太强大。躲在千手柱间的庇护之下，凭借谣言随意臆测他人，还得意洋洋、自以为是，究其根本，不过是弱者对无法企及的强者的嫉妒之心罢了。”
“……”
“被误解、嫉妒，被恶意中伤……所有这些，都是太过强大的力量所必然带来的后果。作为强者，根本不必在乎这些；弱者终究是弱者，背过身去造谣生事，却连抬头看一眼强者的勇气都没有。”
少年的声音中充满了平静。平静到漠然，漠然到高高在上。
像极了他大哥战场上的模样。被高大的须佐能乎包围，站在地上众人难以企及的高度，居高临下，环抱双手，眼神冷漠。
“……泉奈啊。”真奈伸手盖在眼睛上，从指缝里看着上空。古木交错重叠的枝叶透出阳光的金色，而枝叶的缝隙中可以看到湛蓝的天空。
其实，所有人看到的，都是同一片这样湛蓝的天空。
她停顿了许久，才慢吞吞、懒洋洋地问，“你，今年14岁吗？”
“……什么？”泉奈困惑地问――表示这话题跳得有点儿远，“我们不是一样大吗，19啊。”
“不，你一定搞错了，”真奈郑重其事地说，“你今年14，妥妥的。”
#永远的中二病#
泉奈早就学会了无视真奈不时的胡言乱语，他只为自己刚刚深沉的发言没有得到小伙伴的热烈回应而略感失落，却还逞强地做出一副满不在乎的样子：“随便你吧。”
“对了，泉奈。”真奈叫他。
“又干嘛？”泉奈没好气地问。
“你到底要不要参与接下来的《作战计划》？”真奈坐起来，双手支撑在背后，低头认真地看着泉奈。
换一个人这么看着他，泉奈会觉得对方居高临下，心中不爽，但是真奈的话他只能半点脾气也没有。
“我又没说不参加。”他闭上眼睛。
运动带来的兴奋感逐渐退去了，疲惫和睡意再次从身体深处涌上来。他觉得眼皮前所未有的沉重。而暖洋洋的阳光以及轻柔的微风催得他更加困顿。
真奈伸手使劲推推他的肩，喂了好几声。
“泉奈泉奈泉奈――”
“……说。”
“你相信我不会做出有损我们族长大人形象的事对吧？”
“……嗯。”快点说完让我睡觉。
泉奈仿佛听到真奈嘀咕了几句什么“衣服的尺寸可以去问裁缝”“样式还是我自己选择吧不能相信这些男人对服装的审美”……
他真的好困。
“那你帮我磨几把小刀。” 她这才下定决心地跟泉奈说。
“……要多小？”泉奈努力拽住自己马上就要沉入梦境的意识，含糊地吐出这几个字。
“嗯……”真奈沉吟了一下，“比刮胡刀再小一点。”
“……知道了。”泉奈含糊地说。
他睡着了。
真奈满意地点点头。
#化妆从修眉开始#
#修眉刀即将上线#
“泉奈！回房间睡！小心感冒！”
泉奈痛苦地呻/吟出声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 形象改造的第二步是换装和……眉毛？！（1）
                            

                                                        

                            

                            专职为宇智波提供各种服装的井上裁缝告知真奈，由于立领与深蓝色是宇智波的重要标志，除了战斗制服改用贴身的高领以便于行动，其他时候绝对不可以改掉。
真奈：=皿=
是哪个老祖宗定的这一条出来我保证不打死你。
真奈很抓狂。
服装款式和颜色的不同，给个人形象带来的差距是巨大的好不好！后世的领导人谁没有专门的形象顾问！人类本来就是视觉系动物，擅长以外表定义内在，我斑大哥貌美如花不需要精雕细琢但是现在领导人他不流行霸道总裁这一款啊！君不见千手柱间长发飘飘堪比飘柔、白绿和服甜美可爱（？），老少咸宜男女通杀啊！
这个世界为什么对宇智波如此残忍。
念天地之悠悠，宇智波怆然而涕下。
“嘛嘛，”一头冷汗的裁缝井上看着陷入低气压的真奈，赔着笑说，“平时的话，女孩子想自己穿穿漂亮的和服是没问题的……其实严格说起来，只有族长大人才需要随时身着制服，毕竟是宇智波一族的代表呢。”
我就是想要……族长大人换掉……
真奈的低气压越发深厚。
“我知道了，”她有气无力地笑了一下，“谢谢夫人为我解惑。”
“不过，”没想到井上紧接着说了一句，“族长大人好像不喜欢穿正式的和服呢，我们每季都有制作正式的和服和一般的常服，但从没有见过族长大人穿，到后来过来取衣服的大家都直接只取走常服了，真是有点遗憾呢……”
“哎？哎？等等等等！”真奈耳朵一下子竖起来，目光灼灼，“‘正式的和服’是什么意思？”
“真奈小姐不知道吗？”对方有点意外，又不好意思地一笑，“啊对，说来真是抱歉……按照传统，族长一系的成员都应该配备正服和常服，但很久之前就因为战争缩减开支，变成只有族长一个人需要随时配备两套制服了。现在战争结束了本来应该恢复的，真奈小姐这样的女孩子还是要有正式的和服才好出席很多场合……”
“不不不不不，”真奈打断了裁缝的絮絮叨叨，上前深情地捧起对方的双手，“不要在乎我了。请务必将族长大人的和服交给我！”
谜の狂热从她背后以熊熊烈火之势燃烧。
“啊，好、好的！”
井上裁缝瀑布汗：真奈小姐，果然是宇智波高冷画风中唯一的那一朵例外啊……
“非常感谢您，井上夫人！”

“笃笃笃笃笃笃――”
七把手里剑完美地射入靶心，泉奈轻盈落地。
“进步了，泉奈。”
“大哥！”泉奈惊喜地回头，便见一袭深蓝常服的斑斜靠在树干上，微笑地俯视自己。
泉奈跑过去跟着跳上树，问：“大哥你什么时候来的，我完全没有察觉呢！”
斑想要隐藏自己的气息的时候，除了柱间大概没有第二个人能够发觉。泉奈想到这儿有点沮丧。
不知道他刚才的练习是不是全部被大哥看到了？他觉得有几分羞赧。
“几年前开始你就不在家里练习手里剑投掷了，”果然斑开口询问，“说是小孩子的游戏。怎么今天……”
“大哥！”泉奈赶紧打断，“就、就是练手！”
他总不能说是因为帮真奈做完她要的小刀之后太无聊，又突然想起千手扉间那张可恶的脸，顺手就拿起手里剑把靶子当成宿敌的脸扔了吧……
斑调整了一下站姿，只用鼻腔漫不经心地“嗯？”了一声。
“大哥你出门又不带上我，真奈不知道跑哪儿去了，最近族里接的任务又很少，工作又全部被别人做了……”泉奈越说越理直气壮，“我一个人也只能用常规方法修炼了！任何时候都不能松懈、必须随时磨练自己，这不是大哥你教我的吗。”
#给自己点赞#
斑终于绷不住地笑了。
他伸手揉揉弟弟的头发，说：“跟真奈待久了，连泉奈也学会耍嘴皮子了。”
“喂大哥！”泉奈少年又炸毛了。
“真是小孩子……”他很轻很轻、似欣喜又似忧虑地感叹。
泉奈没有听见。
因为真奈“泉奈泉奈泉奈――”地叫着跑过来。
“疯疯癫癫的丫头。”泉奈嘀咕着。
“啊，斑大哥！”真奈跑近了才后知后觉地看到斑的身影，连忙一个急刹车。
“斑大哥下午好。斑大哥你回来了呀？吃过午饭了吗？饿不饿，要不要我去给你拿点心？”真奈原地站好，仰着头甜蜜蜜地笑着，样子要多乖巧有多乖巧。
泉奈不可思议地瞪大眼睛，看看笑颜如花的真奈又看看明显忍笑的斑，呢喃一句：“这也太差别待遇了吧……？”
他一跃而下，刚刚好落到真奈面前。
“什么事。”他昂着头故意不看真奈，模样十分冷淡。
真奈眨眨眼，又对斑送上一个明媚的笑容，才硬把泉奈拉过来，凑到他耳边悄声问：“我要的东西呢？”
“哼。”泉奈不理她。
“三天的玉子烧。”真奈承诺，又催促道，“快点啦快点！”
“喏，拿去。”泉奈这才不情不愿地掏出几把薄薄的刀片，手柄处打磨光滑，还做了配套的保护壳套好，防止真奈不小心割伤自己。
……泉奈实际上一直都是这样温柔体贴的人。
“非常感谢泉奈大人！”真奈夸张地握住他的手上下晃动，“帮大忙了泉奈大人！”
“喂喂……”
斑看着树下打打闹闹的少年男女，眼神是连他自己都不知道的温柔。
真是……小孩子啊。他再一次这样想。
他阖上眼，微微仰头，枕上粗糙不平的树干。风声、鸟语、人声……外界在他周身逐渐淡去，而南贺神社地下室那块神秘的石碑内容伴着幽幽火光，再一次浮现在眼前。
[神为谋求安定，是以将阴阳分两极；二者相克相生，终化森罗万象]
先就这样吧。他跟自己说，先就这样。

泉奈觉得自己很命苦。
昨天他刚和自己大哥抱怨工作都被别人做了，今天真奈就推给他一大堆任务，包括她自己的！
“你的工作为什么要我来做？！”泉奈愤怒地质问。
“我有事。”真奈理直气壮。
“可是你这些工作，这些工作……”泉奈看着真奈塞给他的任务表，抓狂道，“都是些什么啊！”
“跟商队的人接洽，商量下一季度的合作问题；巡视村子的建设工作；和千手的负责人商量忍校教师考试的组织方式和内容……”泉奈念着那张清单，“话说为什么还特意标注了要帮助摔倒的老人和小孩？！这都是些什么啊？”
“我的工作就是主要负责和人打交道咯，”真奈歪着头笑得无辜，“至于最后那个嘛，最近有很多普通人搬迁过来，老人啦孩子啦也挺多的，能帮一把是一把。”
泉奈鼓起脸颊，半晌，妥协地垂下脑袋。
“记得态度和善，随时面带微笑哟，泉~奈~”真奈站在门口目送他的背影，挥手大声嘱咐。
泉奈踉跄一下差点从树枝上滑倒。
“很好，这样就没人打扰了。”真奈自言自语道。
“没人打扰什么？”
“斑大哥！！”真奈惊吓地转过身，瞪着那个悄无声息出现的人。
某个“悄无声息出现的人”微微眯了眼睛。
“昨天晚上跟我说让我今天一定要留下来，今天又故意把泉奈支走……宇智波真奈，你又打什么主意？”
无论眼神亦或语气，放在这个人身上就无不显得高高在上；而他的脸上也殊无笑意。一头长发带刺一样，桀骜不驯地向四方炸起，更昭示主人锋芒毕露的性格。
一般人看到这样的斑或许早吓得两股战战、语无伦次。
但显然，宇智波真奈绝不属于这“一般人”的范畴――最起码，她向来擅长透过自家族长大人的神态看到他内心的真实情绪。
“早上好，斑大哥，吃了吗？”她立马收去惊讶，转眼笑容可掬，若无其事地伸手打了个招呼。
圆圆的脸、眯眯的眼，一只手来回晃动。
样子活像一只招财猫。斑突然想，差点笑出来。
“早饭一起吃的。”他八风不动，平淡地点出这个事实。
“哎呀真是的，”真奈羞涩捂脸，“这不就是个开场白嘛，斑大哥总是这么认真。”
“……”
斑觉得自己对着这样变脸如翻书的真奈，是真的毫无办法。
“别闹了，”他表情无可奈何地松弛下去――表示投降，上前两步一把摁住真奈头顶，“到底有什么事？”
他的手掌落在真奈发顶，而他的温度则从他的血液、透过皮肤一路落进她心里。
你有没有过这样的时刻，一刹那间好像整个世界离你而去，唯一能感受到的只有那个人的呼吸，他的动作、他的温度、他的每一个细微的表情……
乱糟糟的想法一闪而过，快得真奈甚至来不及抓住每一个字句。
这可不是胡思乱想的时候。她暗暗唾弃自己，立刻找回状态。
少女一把握住族长大人的手腕，仰起头深情（？）地凝视对方，唇边笑意深深，眼神温柔缱绻。
她说：“当然是因为我想和斑大哥独处啦。”
我想和斑大哥独处。
斑的手腕好像微微抖了一下。
她却仿佛并未发觉他错愕的眼神、僵硬的身形，兀自放开他的手腕转而拉住他的手。
她的手柔软得像是一捧新雪，仿佛稍一用力就会化在手心。
“跟我来！”她轻快地说，拉着他向卧室的方向奔跑过去。
斑一个字都说不出来。
他居然真的跟着她跑起来。
我从来没跑这么慢过……此刻他的心里闪过的居然是这样一个不相关的想法。

“……这是什么？”
看着一脸兴奋的少女和她手中捧着的衣物，斑不知该用什么表情面对。
“和服啊，和服！正式的那种！”真奈目光闪闪地看着他。
“……你就是为了让我穿这个？”
“对！啊也不对，还有一件事……不过斑大哥你先换上嘛！换上嘛换上嘛~”甜腻腻地撒娇。
“……”
瞪着少女撒娇讨好卖乖的样子，斑叹了口气接过衣服。
“怎么突然想起来这个？”他自己都忘了还有正服。
“上一次，”真奈很自觉地跑到门外拉上门等他，“柱间大人不是穿的正服吗？绿色和服白色羽织的那种。很好看啊。”
斑一顿。
“是吗。”他说。
柱间……
他面无表情地磨了磨牙。
真奈站在门外等着。任她如何竖着耳朵，也只能勉强听到一点点OO@@的声音。
哎呀总觉得有点遗憾呢……不过我们还可以展开想象的翅膀……
糟糕，鼻子有点热。她赶紧捏住鼻头。
拉门唰一声开了。
真奈睁大眼睛，充满期待地回过头。
“……！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 形象改造的第二步是换装和……眉毛？！（2）
                            

                                                        

                            

                            虽然真奈一直不太搞得清楚和服的款式、配件之类的……不过这个的话，好像是被称为纹付羽织F吧？非常常见的礼服。羽织其实就是外套，前身以纽系结；所谓“纹付”则是指家徽，绣在羽织肩前两侧以及背后；F是下装，类似裙裤便于行走。
而眼前斑所穿的这套纹付羽织F，上衣是宇智波惯用的深蓝色，下面的裙裤是浅灰色，黑色的羽织绣有银色的暗纹，行动间流转着隐隐的光泽，显出不经意的典雅。前后的纹付则当然是宇智波的家徽火焰团扇，白柄红扇，无声诉说这个家族悠远的历史。
他静静地站在原地。被纹付羽织F包裹的身躯修长挺拔，长发上的毛刺还是那样桀骜地支棱着昭示自己的存在感。此时正是室内光线最充足的时刻，他的样子在真奈面前一览无余。
平整服帖的衣襟取代了常服使用的挺括的立领；长发披在脑后，耳发和刘海被保留下来，但只是恰到好处地环绕着他的脸庞，将所有的光彩让与他精致的五官――女孩子一样美丽的杏仁眼、眼尾还微微上扬，但那浓黑眼瞳中蕴含的深沉与锐利模糊了这份美丽的性别气质；鼻梁高窄，嘴唇微薄、颜色寡淡，带出一种冷酷薄情的味道，但似笑非笑间又是致命的诱惑；他的眉毛很浓，眉型却窄，眉峰高峻、眉尾飞扬，像一把锋利的剑，凌厉得刺痛人眼。
他的目光正专注地凝视着你。
此时此刻他的眼底里只有你一个人。
“……真奈？”斑皱了皱眉，在真奈直愣愣的目光下半点不适也没有，只是奇怪她怎么一声不吭。
他上前一步。
真奈像只受惊的兔子一样“噔噔噔”连退三步。
“喂你这家伙，”他抱起双手，有些无奈又有些恼火，“自己闹了半天让我穿这套麻烦的衣服，就算不好看也不用表现得这么明显吧？”
“哪、哪有！什么不好看！很、很好看啊……”真奈下意识地大声反驳，在对方奇怪的目光下又渐渐气弱下去。
她的脸慢慢红了。
“咳咳，”她不自在的扯了扯衣领，以手为扇拼命扇风，“我就是……哎呀夏天室内怎么这么热真是的好热好热……”
斑看着这个面红耳赤、眼神乱飞的姑娘，眉毛扬起，嘴角挑高。
“我说，”他的笑容中流露出一种不加掩饰的少年一样的恶劣，“你不会是看呆了吧……害羞了？”
“看呆什么的……才没有！族长大人你真是想太多！”真奈简直想把自己的舌头咬掉。
不就是美色吗！
出息！
“称呼都变了。”斑毫不犹豫地指出这一点。
真奈哑口无言，干脆像泉奈一样鼓起脸颊扭过头“哼”一声不看他。
“觉得好看直说嘛，有什么不好意思的。”他简直可以说是洋洋得意了。
“好看好看你最好看啦！”真奈被他这么“挑衅”，慢慢也就顾不上脸红了，扭头做了个鬼脸。
看她这么快就恢复正常，斑有点遗憾地撇一下嘴，然后若有所思地问：“……和柱间比呢？”
哈？
为什么要和柱间比？
真奈脑袋上冒出了个大大的问号。
但身为族长大人脑残粉，真奈的回答必须是毫不犹豫的、响亮的。
“斑大哥最好看！”她双手合十，摆出花痴少女专用pose，眼睛blingbling地看着斑。
斑差点被她这个和之前反差巨大的样子吓一跳。他有点不自在地转过视线。
“说得也是！柱间那身衣服的颜色也太土了。”
#宇智波都是深色党#
“真奈。”
“有！”
“……你之前说的还有一件事。”
“啊对！”真奈恍然大悟，眼神不自觉地定在斑的眉毛上。
斑的眉毛抽了抽。
“斑大哥――”笑眯眯。
“……”眼睛眯起。
“族长大人――”继续笑眯眯。
“……你手上拿的是什么？”
斑看着真奈拿出一把小刀，刀身极短极薄，闪着细微的冷光。
怎么看都是一把造型古怪、毫无用处的刀，连伤人都难以胜任，然而真奈献宝一样地捧在他面前。
看她这么一副巴巴的样子，斑几乎要开始怀疑自己的眼力了。
这难道是一把不世出的宝刀吗？！
“族长大人――”她深情地呼唤。
称呼又变了啊喂？！
斑突然有了不好的预感。
“你，听说过修眉吗？”她深情款款地说。
斑：“……”
“解释一下。”他说。
真奈指着自己的眉毛，拿小刀示意性地比划几下，说：“修眉啊！把眉毛稍微修一下，修得整整齐齐清清爽爽~嘛嘛就是这样，很简单的！”
“……不行。”坚决。
“咦？为什么？”真奈不死心，“真的稍微修一下就好！”
莫名其妙！别把这种弱女子才关心的事情放到我头上来！
他很想这么斥责她。或者要是别人，这会儿一个眼神也就解决了；实在不行还可以武力镇压。
……不，如果是别人的话，根本不敢对“宇智波斑”说这种话吧。
所以最后他只能斩钉截铁地说：
“绝对不行。”
真奈泫然欲泣。
斑凛然不为所动……如果不闭上眼睛拒绝直视她会显得更加凛然一点。
“嗯那就没办法了。”真奈收回小刀，装模作样地长叹一声。
很好。他想。
谁知下一秒，某人就笑嘻嘻地凑到他跟前来，夸张地挤挤眼睛，说：“斑大哥啊――”
斑无奈地睁开眼。
“你还记得你承诺过会答应我一件事吗？”
他觉得有一种不好的预感。
“不记得了吗？”真奈双手捧脸，瞪眼噘嘴非主流恶意卖萌状。
……不，他只感觉到了一阵恶寒。突然很想用手摁住她的脸，这种冲动是怎么回事= =
“会谈第一天哟！你说过的，如果我能够自己想出来关于警务队的问题的话，你就答应我一个要求哟！”她伸出手竖起食指，得意忘形地在他眼皮子底下来回晃动。
有这回事吗？
时间回溯到会谈第一天结束。
=================
“真的真的真的不能说吗？”
真奈和泉奈在饭桌上苦求无果，晚饭结束后两人失望而去。但以斑对某人的了解，她会这么轻易放弃才怪。果然，在他准备就寝时，某人踏月而来，衣袂飘飘潜入房中，落地轻巧，维持着半跪的姿势抬头就冲斜倚门框的斑问出了这句话。
声音之抑扬顿挫、表情之生动夸张不再赘述。
总之，已经快对她这种行为麻木的斑淡定地说：“不行。”
“不如这样，斑大哥你悄悄告诉我，我保证不告诉泉奈！”真奈竖起三根指头信誓旦旦。
“……不要背着泉奈也欺负他，真奈。”
“好吧，”真奈站起身拍拍衣服，表情恢复了正常，“为什么就是不告诉我们啊？”
她看上去很失望，甚至隐约还有些沮丧。
如水月光下，她的脸庞显得格外莹润；眼神亮晶晶的，歪着头像一只无害的小动物。
斑走过来，拍拍她的头以示安慰。
“你们不用操心这个。”他说。
真奈眨眨眼。
她盯着他，忽然目光一转，唇边就浮现一个小小的、狡黠的笑容。
“那我自己去查好了，”她用一种理所当然的口气说，“只不过，如果我查出来了，斑大哥要答应我一件事情哦？”
“……喂。”他觉得有点头痛了，又觉得有点庆幸――还好泉奈在这方面比真奈听话得多。
但在真奈坚持的目光下，他还是妥协了。
“随便你吧。”
“这是答应了？答应了对吧？”
“……是。快回去睡觉吧！”
=================
这就是那天真奈软磨硬泡求答案未果时提出的要求。斑被她烦得没办法，为了清净只有答应。
他当时可猜不到真奈到底在打什么主意。
现在他知道了。
但现在比起眉毛（……），他更关心的是――
“你知道了？”
“没错！”
“……”斑不说话，用眼神示意她继续。
真奈站直身体，学着斑抱住双臂，整个人忽然就变得沉稳起来。
就像是那天会谈时一样。
她微微一笑，开始陈述自己的思路。
“首先，我回忆了为什么我和泉奈会在看到这个条件时，都下意识地认为这是一件大好事，甚至说，是一份巨大的荣耀。”
“因为第一，警务队作为村里的执法部队，毋庸置疑握有极大的权力，这就意味着这个组织在村子里必然具有足够分量的话语权。”
“第二，作为官方维护秩序的手段，警务队往往被视为惩恶扬善、声张正义的机构，甚至可以说是正义的化身。”
“而在这样一个组织和宇智波一族画上等号、甚至连标志都采用宇智波的家徽的时候，也就意味着以上所有权力和荣耀都将全部归于宇智波一族，而且是世代延续。就是说，只要村子还在，宇智波一族就将长盛不衰。”
“千手给出的这张‘大饼’实在太过丰盛，我当初看到的时候并非没有疑惑。但一来千手一族表示，宇智波作为第一个盟友、村子的创始人之一、本身又具备极高的战斗力，享有这份权力是理所当然的；二来，千手一族给出的其他条件都不温不火，既不太过分也不会因为过于优厚而让人心生怀疑。”
“然而现在，在已知这张‘大饼’有毒的情况下，再来解读千手一族《意向书》上的这个条件，就可以看到一些不同的东西。”
“第一，掌握警务队就等于掌握实权，这个等式成立的前提是，警务队是村中唯一合法的维护秩序的执法机构；如果有另外不受警务队管辖的组织同样握有暴力执法的权力，那么警务队的重要性就会大大下降，甚至因此和分权的组织、和村子产生冲突。”
“第二，所谓惩恶扬善、声张正义，其背后往往隐藏有暴力执法的含义。这就意味着在很多时候，它必然会成为人们憎恨的对象。”
“而会谈的时候，我通过一些小小的手段，稍微调查了一下不同人群对宇智波一族的看法，结果发现无论是千手一族的忍者，还是普通人，即便是在宇智波尚未卷入以上情况的现在，他们对于宇智波一族的评价……坦白来说，已经很差。”
“在掌握以上情况之后，重新思考‘警务队=宇智波一族’这个等式，就会发现这个等式又可以写成‘宇智波=被排斥出村子的权力中心=人们憎恶的对象’。”
“没有人能够长期忍受被所有人排斥、却又无处发声的状况，更何况是作为一个本来强大又骄傲的家族中的人，居然因为这个本来引以为豪的姓氏而天生就得到不公平的对待。”
“长此以往，总有一天，要么宇智波一族揭竿而起、成为中枢首脑，要么……就是村子血洗宇智波、永绝后患。”
“而考虑到提出者是千手扉间，以他深谋远虑的性格，恐怕不会让村子遭此劫难。迎接宇智波的……大概只有后一种命运吧。”
“……真可怕啊，”真奈喃喃地说，舔了舔有些干裂的嘴唇，“千手扉间这个人。”
他就是算准了宇智波一族骄傲近乎狂妄自大、容易走极端的性格。真奈承认宇智波这样的性格，又具备强大的武力，的确很容易就会成为存在的不稳定因素。但在一切都尚未发生的现在，他居然就已经开始考虑如何“永绝后患”……
这实在未免让人心寒。
“还有呢？”斑的声音听不出来情绪。
真奈暗中掐了一把自己，让自己回过神，才接着说：
“这次在《意向书》中提出这个条件，应该只是千手扉间的一次试探而已。具体来说，能够成功当然最好，因为他轻而易举地就给宇智波带上了枷锁；不能成功也无所谓，因为来日方长，一切都好说。”
“但是他没想到的是，宇智波的族长大人耍了他一把。”
真奈眼睛弯了弯。
“会谈上的情形让他认为我是负责谈判的那个人，我提出的条件就是宇智波开出的所有价格。这个时候他一定会暗暗松了口气，因为这次谈判他恐怕真正想要我们答应的也就是这一个条件而已。也正是因为这个原因，他虽然在谈判过程中为难了我们一下，但很快也就让步了。没想到在宇智波谈判成功的最后，作为族长的斑大哥突然提出了这一点，这就使得这个问题必须进入议程。”
“这是你对时机的把握。而在内容上，直接破开宇智波对警务队的垄断，也就意味着人们对警务队的憎恨难以和宇智波单独一族等同起来；而警务队的标志换成千手和宇智波两家的家徽组合，更使宇智波的名声和千手进一步联系在一起。在千手一族自己的利益和警务队的利益挂钩的情况下，一来千手一族自己很难肆意打压警务队，二来村子的上层在面对警务队的时候，必须同时考虑到宇智波和千手这两大家族的利益，因此也难以撼动警务队的地位。”
“不过，我最喜欢的，还是斑大哥说的，警务队要向所有忍者开放。”
她忽然露出一个大大的、阳光的笑容。
这个笑容让一直只是沉默聆听的斑一怔。
“……为什么？”他问。
那双深黑的眼睛中好像忽然划过一丝亮光。
“因为如果没有这一点的话，这些勾心斗角就只能是纯粹为了自己家族利益的勾心斗角。但有了这一点之后……”
她张开双手，画了一个大大的圆。
“……有了这一点之后，就意味着哪怕一开始是家族争斗的产物，总有一天，它会变成真正的、属于村子里的大家的警务队！意味着，虽然我们不得不忍受这些尔虞我诈、明争暗斗，但只要一直有斑大哥这样能够考虑到全村的未来的人始终努力，总有一天我们能够打破家族的壁垒，让村子成为一个真正的大家庭！”
她的笑容灿烂明媚，眼睛里是全然的信赖和钦佩。
“有斑大哥在，实在是太好了。”
她说。
斑看着大，瞪大了眼睛。
他的手不由自主地、甚至自己都没有注意到地，放在了心口的位置。
“我……”他说，却忽然发现自己其实说不出来一个字。
他突然有很多话想跟这个人说。
想跟这个他一直以为是跟在他身后、全心全意仰慕他信任他所以需要他好好保护起来的人说。
但他说不出来――一个字都说不出来。
有你在，才真的是……太好了。
“所以，为了奖励我――”真奈的笑容越发灿烂明媚起来。
……啊？
那把眼熟的奇怪小刀重新躺在她手心闪闪发光。
“――我的要求就是，族长大人，以后就请务必让我承担定期为您修眉的工作吧！！”
……不，他还是收回刚刚那句话吧。
斑默默地把放在心口的右手挪了回去。
“族长大人！男子汉大丈夫，言出必行啊！”
“服了你了……你要修就修吧。”
他揉了揉自己头顶的炸毛，无奈地叹了口气，妥协了。
“太好了！”真奈雀跃道，一把抓住他的手往外走。
“……”
“走廊上光线好，所以要去外面修哟！”前方的少女头也不回地说，轻快的声音在他耳边快乐地回荡。
她的长发在空中轻轻飘动，风中传来皂角淡淡的清香。
他握紧她的手。
大概这一刻，她想去哪里，他都会陪她去吧。
他不知道，自己此刻的笑容是多么明亮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 形象改造的第二步是换装和……眉毛？！（3）
                            

                                                        

                            

                            真奈很喜欢和庭院相连的走廊，有时候甚至办公都坐在走廊里完成。宇智波的庭院并不像普通大户那样精心设计、充满禅意，而是只有一片干净的草地，加上几棵年代悠久的古木。最有意趣的要算那片池塘，它和山中的泉水相通，被巧妙地积聚在园中；这是为了方便火遁以及查克拉控制的练习。庭院之中还设置有练习手里剑使用的靶子。
不是什么很有意思的景致。真奈喜欢坐在这里只是因为家里另外两个人常常会在庭院中修炼、格斗，待在这里总比一个人坐在安静的室内好得多。
她甚至还在走廊里挂了晴天娃娃，后来又在旁边挂了一串风铃。
现在斑就坐在这个晴天娃娃和风铃下面。
叮铃铃――
他的耳朵微不可察地地动了动。
“所以要怎样？”他看似镇定地问。
真奈站在走廊外，面对他一脸思索之色。
这辈子从小就练习刀具长大，她对身体的控制已经十分精准，根本不用担心族长大人眉毛被修坏这种惨剧发生。她苦恼的只有一件事。
想想看修眉是怎么操作的。
“族长大人，”她一脸纠结地转着手中的小刀，“不然你先给我下个幻术吧？”
斑被她这天外飞来的一句惊呆了。
“一想到我要拿一把刀在宇智波的族长大人重要的写轮眼之上划来划去，我自己都不放心……”她忧伤地说。
“……”
“不行，不行不行不行……”她自言自语道，“果然还是先用幻术下一个暗示吧？！类似‘如果宇智波真奈产生了攻击宇智波斑的想法幻术就立刻发动’这种暗示……”
“嗦什么，快点开始吧。”斑揉了揉太阳穴。
“……？”
她眨眨眼。
“所以说，不用了。”他看着她，“我相信你。”
相信你，所以即使要把最珍贵也最脆弱的眼睛放在你的刀下，也不会有半点担心。
走廊上的空气微妙起来。
“……属下一定不会辜负族长大人的信任的！”真奈挺胸抬头敬了个礼，眉目飞扬地保证。
“嗯。”他简单地回应。
“那我就开始了。”
真奈这样说，神色认真起来。她一手握着小刀向斑的眉毛靠拢，另一只手伸过去轻轻扶住他的脸颊，身体前倾靠近他的脸。
她的脸在他面前放大，而她手上的温度正在逼近他。
……！！
他不由睁大眼睛。
“喂！”斑下意识地叫了她一声，身体不自觉往后仰，“你干什么？”
“呃？”真奈奇怪地看着他――手停在半空。
“我说，”他强自镇定地看着他，目光简直有点恶狠狠了，“你靠那么近干嘛？”
还有手伸过来……是想干嘛？！
“啊？”真奈无辜地睁大眼睛，“可是太远了我怕修坏啊。”
他的喉结不自觉滚动了一下。
“……我说，斑大哥，”真奈忽然若有所思，“难道你是害羞了……？”
“没有。”他飞快地说，神态十分大淡定，“你想多了。”
“哦，”真奈没有反驳，只是微微一笑，“那你身体别往后倒啊。”
“……”
他默默地回到正襟危坐的姿态。
特・别・标・准的正襟危坐。
真奈几乎要抑制不住快喷薄而出的笑意了，以至于她不得不花几秒钟深呼吸几下才能维持平静。
她的手终于抚上他的脸颊。
他不确定那一瞬间他有没有一抖。
如果他把这个问题问出来，真奈大概会告诉他并没有――他只是浑身僵硬，绷得比拉满的弓弦还紧。
“别动哦，斑大哥。”少女声音细细，带着一点安抚的意味。
她站在走廊下面，刚好和坐在走廊上的斑差不多高。她一手捧着他的脸，聚精会神地工作着。
“痛不痛？痛的话一定要告诉我啊。”她说。
她的脸庞第一次这么近。那双再熟悉不过的大眼睛离近了看才发现不是完全的黑色，而是深棕色，此刻因为专注而显得格外明亮；肌肤白皙莹润，即便是多年风吹日晒也没有磨去这份光彩；她的嘴唇微微抿起，透着樱花一样的粉色。
他能感受到她微微湿润的吐息。
眉骨的地方有点痒。几根被真奈刮掉的毛发掉在他的睫毛上。
他不由眨了眨眼。
长长的睫毛微动，吸引了真奈的注意。
“怎么了？”她停下手里的动作，目光下沉，“是掉到眼睛里去了吗？”
她有几分担心地问。
没有。
“好像是。”他面不改色地说，却连自己都不太清楚为什么要给出这种含糊地回答。
有点奇怪……他想。
“我看看。”真奈立刻放下刀，拇指轻轻摁住他的眼角，靠得更近一些好看得更清楚。
她小心地看了好几遍，才不确定地说：“好像……没有？”
“嗯，现在没有感觉了。”他说。
真奈犹豫了一瞬间。
“哦，好吧。”她说。
他稍稍松了口气，转眼又奇怪起这样有些紧张的自己。
……周围有敌情？！
不可能。没有人敢窥伺宇智波斑的地方。
“斑大哥，”真奈恢复了手上的动作，“不然你把眼睛闭上吧。”
“……”
他没有回答，但很顺从地闭上眼睛。
世界并没有陷入黑暗。阳光刚好斜射下来，即便闭上眼也觉得有金色的光芒在眼睑上跳动，还带着灼灼的温度。视觉与世界的联系被主动切断，其他的联系便越发清晰：层层林木绵延无尽，谷风在茂密的枝叶间肆意穿梭，带出一阵又一阵沙沙声；发端于深山之巅的山涧奔流跳跃，欢快地冲刷着光润的岩石；飞鸟在空中振翅飞翔；夏日的虫鸣声声不绝于耳……
还有头顶的风铃，叮铃叮铃，晃动不停。
还有他们两个人细微的呼吸。
“……好啦！”真奈满意地收手，打量着自己的成果。
之前说过，斑的眉毛本来就很整齐，只是太过锋利。因此真奈只是简单地把眉峰高度降低，再修饰一下眉尾，淡化那抹尖锐。这样一来，他的眉型依然不失阳刚，却不再显得咄咄逼人，而是更加阔朗大气。
真奈越看越满意。
“水遁・水镜！”
哗啦――
一面小小的水凝成的镜子出现在斑的面前。
“你居然会用水遁？”斑惊讶地看着这面水镜。
“我也是偶然才发现自己的查克拉有一点水属性的，”真奈得意地说，“虽然只有一点点，但有时候弄个小水球也挺方便的。”
“等等，”斑凝神思索，“水镜是扉间的术吧？！而且我记得水镜明明是用来……”
制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手完全相同的忍术。
“不要在意这些细节啦斑大哥！”真奈不满地说，“哎呀你快点看看我的成果嘛！”
斑瞪她一眼，才打量着水镜中映现的自己。
“嗯……好像也没有太大的改变嘛。”他得出结论。
#直男永远分不出淡妆和素颜#
水镜哗一下破裂，水花四处飞溅。
斑敏捷地一跃而起，长发在空中划出一个优美的弧度，完美地避开了每一滴水珠。
“喂真奈！”他喊道。
“抱歉抱歉，”真奈面带笑容，插着腰目不斜视，“你也知道我的水属性占的比例不多，哎呀一个失手就这样了。反正斑大哥你也肯定能够避开的嘛。”
“……”
笑得好假。
“生气了？”他有点不可思议。
真奈鼓着脸颊定定地看他几秒钟，而后肩一塌夸张地长叹一声。
“算了……我早该想到的。”她揉揉脸颊，扯出一个笑容，“不管啦，今后也要像今天一样让我好好给你修眉哦，斑大哥！”
像今天……一样吗？
“你开心就好。”他做出一副无可奈何的模样，像是大人面对一个不懂事的熊孩子那样叹了口气。
真奈嘻嘻笑着。
风铃仍然叮铃叮铃响个不停。

另一边，泉奈。 
村子正以惊人的速度扩展着。泉奈走在路上，越发强烈地感受到了这一点。
多年的林木成片倒下，为人类腾出空间；首先修好的是几条宽阔的主要街道，纵横交错，以当初的会议楼为起点，总体呈扇形向山谷外扩展。虽然大部分房屋都还处于打地基的阶段，但村子的繁荣已初具规模：除了负责修建房屋和街道的忍者们在四周搭建了简易的临时住处，竟然还不断有听说千手一族与宇智波一族结盟的普通人向这里迁徙，并且已经试探着和村子接触，经过临时登记初步成为未来村子的一员。在对方的请求下，村子的忍者帮助这些普通人搭建了临时的房屋，这些在忍者眼中孱弱无比的人们就像野草一样迅速扎根下来，甚至开垦了小小的田地，不仅为自己提供食物，还形成了临时的集市互通有无。
一路上不断有运送材料的车队来来往往，还有负责跑腿的忍者纵横高低。如果是认识的人，遇到泉奈会停下来打个招呼。即使是千手一族的人，虽然态度不算恭敬，但也还是客客气气地问候着。甚至泉奈不止一次看到宇智波的人和千手一同出现，双方的气氛当然不算友好，但奇怪地也并不僵硬。
“真奈大人说，和其他忍者吵架可以，但不准斗殴，也不准因此影响工作，否则就被罚去给普通人义务种田。”被泉奈拦下询问的一名族人哭着脸说。
他的同伴在一旁等他，脸上的幸灾乐祸简直要具现化成一张面具，就差仰天大笑哈哈哈了。
“喂，再不走就来不及了！”他的同伴催促道，毫不顾忌泉奈在场。
那是一名千手的忍者。
泉奈眉头一皱，正想说些什么，就见那名族人双手合十冲他做了个抱歉讨饶的动作，赔笑说：“抱歉泉奈大人，这家伙就是这种性格……失礼了！先告辞了！”
他同伴扭头嘁了一声。
这个画面看上去很荒谬――宇智波看着像千手，千手看着像宇智波。
泉奈点点头，然后就见这两个人飞速消失了。
他站在新修好的道路上，有点失神地看着他们离去的方向。
“呼、呼――”
泉奈耳朵微微一动。他转头向另一个方向看去。不一会儿，两个一高一低的人影出现在路的那头。
一对祖孙背着大大的包袱，正向泉奈的方向走来――他的背后就是通往村子的正路。
那个爷爷看上去好像已经很老了。佝偻的脊背，爬满皱纹的脸和脖子，古铜色的皮肤，拉着包袱带的双手关节粗大、布满皲裂的痕迹，再加上细瘦却肌肉明显的双腿，一看就是做惯农活的普通人。
但他的孙子看上去还很小，似乎只有八九岁。因此或许爷爷并没有那么老。泉奈做过很多任务，知道很多普通人苍老得很早。
他本来打算迅速赶到村子里，重点巡视一下族人们的工作，看看他们有没有被千手家的人为难――比如千手扉间，但不知道为什么，他就站在路口，静静地看着那对祖孙像蚂蚁一样，一点点艰难地挪动过来。
到了足够近的时候，他们也看见了他，犹疑了一下，还是慢慢地走了过来。
“咳咳、咳咳咳……”
更近一些的时候，或许是因为过于劳累，那个老人忽然停下来爆发出一阵惊天动地的咳嗽。
“爷爷！”小孙子慌忙扶住他，努力想拍拍他的背给他顺气，又手忙脚乱地掏出一个水壶拧开，然而他使劲晃一晃，才发现他们已经一滴水都没有了。
他看上去要哭了。求助的目光下意识地就投向泉奈。
泉奈睁大眼睛，忽然有点无措――他从来没有被这样一个柔弱的小孩以这样的目光注视过。当他作为一个忍者在外行走时，唯一从普通人那里获取的情绪只有害怕和暗藏的厌恶。
在他思考并得出结论之前，他已经下意识地拿出自己的水壶，走过去递到那个小孩面前。
“……给，喝这个吧。”他迟疑着说。
小孩露出惊喜的笑容，连忙接过水壶喂到爷爷嘴边。
老人的咳嗽逐渐平息下来。他抬头对泉奈感激地一笑，道：“太谢谢你了，年轻人。”
“谢谢大哥哥！”小孩也对泉奈露出大大的笑容，“这个还给你。”
泉奈接过水壶收好。而后他想起出发的时候真奈嘱咐他的话。
帮助……老人和小孩？
“我……”他迟疑着，别扭地说，“不如我来帮你拿东西吧。”
“啊！不用了……”老人受宠若惊地说。
“可以吗？！”小孩却睁大眼睛。
“次郎！不可以这么麻烦别人！”老人严厉地说。
“可是……”小孩撅起嘴，委屈道，“爷爷的身体已经快受不了了吧……要是我更强壮一点就好了……”
“没关系。”泉奈抿抿嘴唇，认真地说，“给我吧。”
他伸出手。
“……那，就麻烦了。”老人很不好意思地把包袱递过去。
真轻啊，泉奈想，这样就已经累成这样了，普通人真的好弱啊。
“呐呐，”小孩兴高采烈地在他身边跳来跳去，好奇的目光一闪一闪的，“大哥哥你是忍者吗？”
“嗯。”
“哇好厉害！你是那个忍者村子的忍者吗？那个，那个……”他苦着脸纠结了一会儿。
“宇智波和千手。”他爷爷笑眯眯地提示。
“对对！是宇智波还有千手的忍者吗？”
“我是宇智波的忍者，不是千手的。”
“但是你们都是一个村子的吧？是吧是吧？”
“……嗯。”
……
泉奈自己都感到惊讶，他居然真的就陪着那对祖孙慢吞吞地走到了村子，一路上遇到的自家族人诧异的目光简直能把他戳成筛子。
好不容易把这两人交给负责安置普通人的族人，泉奈在小孩依依不舍的目光中僵着脊背离开了。
之后的巡视工作进行得很顺利……如果没有那些窃窃私语他会更加满意。
“哎刚刚看到泉奈大人blablabla……”
类似这样的。
而且，不得不说，泉奈是个奉行“言出必行”的少年。
因为，他真的在路上遇到了很多跌倒的小孩、迷路的老人等等等等一系列急需帮助的人；他不仅按照真奈的嘱咐帮助了他们，还认认真真地执行了“态度和善、面带微笑”这一条。
尽可能地，和善地，微笑……

等忙了一整天的泉奈筋疲力尽地回到家时，已经到晚饭时间了。
“我回来了。”他有气无力地说，脱下鞋走进室内。
“哟！泉奈~”真奈从房间里探出身，“你回来了……咦咦咦这是怎么回事？！”
她惊愕地指着泉奈。
“怎么了真奈……”斑也走过来，“泉奈……？”
他也哑了。
只见泉奈头发凌乱、面色疲惫，嘴角却还诡异地微微扬起、形成一个有点僵硬的微笑。为他的手上堆满了大包小包的东西，大致能够看出来有各种各样的食物、小饰品，甚至还有好几束鲜花。
“泉奈你这是去压马路了吗？不对你带钱了吗？你不会是抢劫去了吧？”真奈惊悚地说。
“喂！”泉奈翻了个白眼，但还是显得气无力，“你有空胡思乱想，不如过来帮我拿一下东西好吗？”
看着青梅竹马这精疲力竭的模样，真奈赶紧窜过去帮忙卸货。
“没事吧泉奈？”斑不确定地看着弟弟。
虽然看上去很累，但意外的似乎心情还不错？
“放心吧大哥，我没事。”泉奈不好意思地笑了笑，瞥见真奈正好奇地捧着那几朵鲜花，赶紧说，“真奈小心这些花！”
此言一出，其他两个人都意外地看向他。泉奈噎了一下，炸毛说：“怎、怎么了？！”
“哦――”真奈不怀好意地笑着，“不会是女孩子送的吧？”
“！”泉奈睁大眼睛。
还确实是几个平民女孩子送的，说是为了感谢帮助了她们的弟弟/叔叔/爷爷……
“知道了知道了，”真奈一本正经地连连点头，侧头和同样一脸笑意的斑进行了一番眼神交流，“我一定找出我们家最好看的花瓶把它们好好供起来！”
“……什么啊，”泉奈鼓着脸颊瞪着她，又看一眼自家大哥，“连大哥也跟着真奈一起笑话我……”
躺枪的斑无辜摊手，只能转移话题：“既然泉奈回来了，就吃饭吧。真奈？”
“是！今天吃素面和烤鱼，点心是泉奈喜欢的水羊羹！”
泉奈跟在大哥旁边走向餐厅。
“不过……大哥？”
“嗯？”
他仔细看看自家大哥――衣服、头发、脸……
“你是不是有哪里不一样了？”他不确定地问。
“是吗？”斑淡淡地反问，注视着真奈的身影消失在拐角，才道，“大概吧。”
“哦。”泉奈不明所以地挠挠脸颊，放过了这个问题。
当然也更没注意到大哥看着真奈的目光和以前不太一样。
“今天累死了。”他半真半假地抱怨，脸上却不知不觉露出了笑容。
“开饭了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
更新说明
                            

                                                        

                            

                            大家好，这里是作者君^^
接下来的一天或者两天会更新番外，讲讲斑和真奈小时候的故事，交待一些诸如“真奈为什么和宇智波兄弟住在一起”这样的问题（今天有小天使提到这个了XD）。
另外一个选择现在更新番外的重要原因是……作者之前写得太随性，结果脱纲了orz（被自己蠢哭T^T）
不，应该说，其实本文一开始就只有一个大概的思路。最初写这篇文的动机是我补火影时被被斑爷苏得不要不要的，热血沸腾干脆写着自娱自乐。然后写了两章觉得反正都写了不如发上来吧，于是才又注册了作者账号。
本来我自己估计作为一只新人菌，至少五万字之前都没有什么评论，然而！！完全没想到受到了小天使们的热情鼓励和支持！作者菌表示超级受宠若惊！而且昨天发现这篇文居然上了新晋作者榜，简直惊吓到宝宝了><
真的十分感谢小天使们的热情>那么接下来的两天，还请大家暂用一下番外，等作者菌将大纲填充完毕再来推进主线剧情~
还请小天使们继续支持~！万分感激XD
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：小时候・斑
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑有五个弟弟。
最小的一个弟弟出生之后，本就身体不好的母亲日渐虚弱，越发缠绵病榻。很多时候她都是昏睡着的；或许也有很多时候是清醒的吧――但谁也不知道。因为家里的父亲是族长，总是要在前线率领大家英勇作战的；斑自己早到了该上战场的年龄――十岁的他已经是一个经年的战士了。其余三个弟弟，有两个也在战场上，而最小的、刚出生的这一个被托付给了同族的夫人哺育――他的母亲实在太虚弱，连哺育自己的孩子也难以胜任了。
家里当然是留有服侍族长夫人的人的――怎么会没有呢。只是，他们都不是家人。不是丈夫，也不是孩子。所以，没人知道。
有一次，当斑回到家的时候，母亲居然是清醒的。她甚至在侍者的帮助下来到了走廊上，轻轻倚靠着廊柱望着夕阳发呆。明明还是初秋，她却已经裹上了厚重的冬衣；然而即便如此，也掩盖不住她的纤细和孱弱，仿佛仅仅只是支撑着身上一层又一层的衣物就已经耗尽了她全部的体力。
斑看着这样的母亲。他觉得她就像一片垂挂在枝头摇摇欲坠的枯叶，任何一丝微弱的寒风都会扯断它最后一丝和生命的联系。
这样柔弱的生命。
他仿佛被这柔弱震慑到了，呆呆地站在原地不敢过去。他身上的盔甲还没有脱下，上面都是斑斑点点的血迹；有几绺头发也浸透了血液，发硬地贴在头上。
“啊，是斑回来了啊。”母亲迟钝地回头，才发现站在门口的他。
“……我回来了，母亲。”他轻声说。
“过来。”她微笑着对他招手，袖子滑落下去露出嶙峋的手臂。
斑往前走了两步，又迟疑着停下。莫名的，他觉得有些害怕――并非恐惧死亡的气息，而是恐惧着……
我会是那阵寒风吗？他这样想。
“斑，过来呀。”母亲轻柔的声音再次说，这回带了几分嗔怪。
斑很乖地走了过去，小心翼翼地坐下，侧头看着母亲憔悴的脸。
母亲纤瘦的手掌摩挲着他的头。他能感觉到她的手指在血液凝结的地方来回滑动了好几次，而后就是轻轻的叹息声。
“斑。”
“是。”
“……要照顾好弟弟们啊。”她轻轻地、轻轻地说。
斑用力点了点头，郑重地说：“我会照顾好弟弟们的。我会，保护好他们的。”
母亲却似乎并没有因为他的这份诚挚而感到放心――相反，她看上去更加忧愁了。
“斑……”她欲言又止。
“嗯。”他认真地看着母亲。
“……不，没什么。”但母亲终究还是什么都没说。
她只是又转过头去看着那夕阳――看着那晚霞是如何由浓转淡，看着那余晖是如何一点点收尽，而夜幕又是如何在片刻过后就笼罩了这片山林。
“今天的夜晚，见不到月亮呢。”她失神地凝望着天空，喃喃自语。
斑一愣，不假思索地说：“母亲，今天是下弦月，月亮要在后半夜才出来啊。”
“……下半夜吗？”母亲微微睁大眼，很快了然地笑起来，“啊，原来如此。要等到后半夜，才会有月亮照亮这慢慢长夜啊……”
“……然后很快的，就又是新的日出了。”她说。
“但是，”斑不解地说，“就算是上半夜，也不会太过黑暗吧。”
母亲露出一个疑惑的表情。
“因为星星也是很亮的啊！”他抬手指了指天空，“那是银河吧。”
“星星，也很亮吗……”母亲低声重复着他的话，而后很温柔地摸了摸他的脸颊。
“或许是这样的呢。”她温柔的眼睛里闪现着愉快的笑意。
斑也笑起来。在这样愉快的氛围下，他终于想起小时候，还很健康的母亲揽着他的肩，也是坐在走廊上，指着天上的星星说这是什么星座，那个是什么星座。但他都不记得了，斑觉得有些遗憾。父亲认为这些东西对忍者而言都是无用的。
等母亲的身体更好一些，就请她再给自己讲一次吧。啊，这次还要把弟弟们也叫上。他想。
但是那一天之后不久，母亲闭上眼睛再也没有睁开。她被穿上干净的白色浴衣，双手放在胸前，长发整整齐齐地垫在脑后，面目平静，看上去就像睡着了。然而她躺在棺材里，浴衣的右襟领放在上面――当浴衣这样穿的时候，它就变成了寿衣。
她已经是个死人了。棺材的盖子合上，在黄昏的时候放进深坑里，然后将泥土一铲一铲地盖上去，最后立上一个简简单单的墓碑，看上去同这片坟场上其他的墓碑并没有不同――除了新旧的程度。从此之后，这个墓碑就是母亲。
三个弟弟站在他旁边痛哭，而他却只是呆呆地看着，直到黄昏离去、夜幕降临。
父亲沉默地站在边上。
他本来以为自己已经习惯了死亡。然而当他第一次面临生命中重要之人离去的时候，才知道有些死亡是无法习惯的。
今天是上弦月。如果母亲看到，大概是开心的吧？
还有……那些星星都是什么星座呢……？
没办法知道了吧。
他终于也失声痛哭起来。
父亲摸了摸他的头，低沉的声音带着几分伤感：“只有这一次，身为长子的你拥有流泪的权利。”
这是记忆中父亲给予他的难得的温情。
“为、为什么母亲会死呢？”泉奈抽噎着问，“她明明、明明没有上战场啊？”
他才六岁，踏进战场还没多久；他以为所有的死亡都只会发生在战场上。
“因为，”父亲低沉威严的声音回荡在他耳边，“她太虚弱了。”
“虚、虚弱？”泉奈很难理解这个词，“就是，太弱的意思吗？太弱了，就会死吗？”
“……啊，她太弱了。”
太弱了，就会死吗？斑想。
战场上的刀光剑影、杀声震天出现在他的脑海里：利器捅穿人体的触感、敌人的鲜血飞溅到脸庞的温热、许多人临死前扭曲的脸庞……
太弱了，就会死。

母亲死后不久，宇智波久美子回来了，还带着一个孩子。
她的到来在族中引起了很大的争议。因为作为一名开了写轮眼的战士，即使是一名女性忍者，她也是族中宝贵的战斗力；即便不上战场，她也应该嫁给族中另一名战士，然后给一族提供更多宝贵的写轮眼。然而当初她却选择嫁给了一个普通人，甚至不惜叛逃也要追求她所谓的爱情。她是一名强大又聪明的忍者，没有透露任何对方的信息，只是选择了一个漆黑的夜晚悄悄地离开，从此隐匿在这动荡年代的芸芸众生之中。
没人想过她居然还会回来。没人想过她居然还敢回来。
“叛徒！”
“杀了她！”
“还有那个杂种！”
族中议论纷纷。
但宇智波久美子直接找到了族长，也就是斑的父亲。父亲见了她。
他们谈话的时候，斑就在门外。他知道父亲知道他在，而这种沉默就是允许他旁听的意思。他毕竟是长子，是宇智波寄予厚望的继承人。
“我会为了宇智波一族战斗，直到死亡。只求您能帮我照顾真奈。”
“为宇智波战斗本来就是你的职责。你背叛了自己的职责，现在还把它当做筹码和我谈条件。”父亲的声音十分冷漠。
“我没有和您谈条件；这只是一个请求。”
“这不够。”
“那再加上这个呢。”
屋里沉默了一会儿。
“原来如此，万花筒写轮眼。”父亲说，声音中多了一丝感慨，“但是难道我就要因为你这双眼睛，而背负上‘包庇叛徒的后代’的骂名吗？”
“……求您，”半晌，她才轻轻地说，声音中多了一丝绝望，“看在表姐的份上。”
表姐……是谁？斑思索着。
父亲冷笑一声，笑声中充满愤怒：“你竟然还记得她吗？那为什么直到她死，都没能再看你一眼？”
灯火将两人的身影映在拉门上。
宇智波久美子沉默着，只是郑重地叩首，语气苦涩：“我很快就会去见她了。我不敢奢求任何人的原谅；只求您让真奈活下去。”
“……”
“真奈姓宇智波，也有开眼的资质，请您相信我。”
“……”
“活下去。让真奈活下去就好。”她的头深深埋在地上。
“……我答应你。”终于，父亲这样说。
“斑，你进来。”他提高了声音。
斑推开拉门，走到室内对父亲行了个礼，然后平静的目光看向那个女人。
出乎意料，她看上去虽然消瘦，却并不柔弱；目露悲哀，神色却没有一丝惶恐；甚至她看上去如此坚定，对于未来没有任何迷茫。
更重要的是，她的五官看上去有一种亲切感。
“这是我和你表姐的长子。”父亲对她说，“虽然我不认为有任何必要，但你表姐生前一直很希望你能见见他。”
母亲的表妹。斑露出惊讶的目光。
宇智波久美子凝视着他。这时斑才发现原来她的眼睛和母亲长得很像，甚至她们有着同样幽深的目光。
“初次见面，我是宇智波久美子。”她的嘴角微微上翘。
斑注意到她没有给自己加上任何前缀，比如“你母亲的表妹”或者“你的表姨”这样的。这让他觉得舒服。
“我是宇智波斑。”在父亲威严的目光下，他这样简单地回答。
父亲仿佛为他的这份无礼感到略微的满意，但他却觉得这样的父亲有些幼稚，还有些无聊。
本来斑以为这个女人会请他帮忙照顾宇智波真奈，就像他母亲嘱咐他照顾弟弟们一样。然而这个人什么都没说。
她只是看着她点点头，然后对父亲说：“真是一个强大的忍者。”
父亲很高兴。

就在那天晚上，宇智波久美子领取了族中最高等级的任务。第二天的凌晨五点是他们的集合时间。斑这天没有任务，照习惯来说他应该四点起床，和弟弟们一起晨练；但出于某种奇怪的心理，他来到了那个集合地点，隐匿在参天古木浓密的枝叶背后目送他们离去。
即便这一队人都是宇智波一族的精英，也没有人发现才不过十岁大的斑――除了宇智波久美子。冬日的五点还是一片漆黑，所幸月光很亮，因此能够看见她穿着铠甲背着忍刀沉默地站在一旁，任由同伴们对她指指点点也不发一言。在斑的目光捕捉到她的同时，她的头就微微偏过来转向他的方向。即使隔着一定距离，斑仍然能够准确地辨认出她的目光――依然平静而坚定。
宇智波久美子对宇智波斑点了点头。
他莫名觉得收到了一些安慰。
回到家的时候，斑在门口看见了一个小小的身影。他裹得很严实，像一个球，圆滚滚地蹲在他家门口，双手托腮看着远方。
从来没见过的小孩儿。下一秒他就意识到这应该就是真奈……宇智波真奈。
想了想，斑径直跳到他面前，刚好踩到小孩儿月光下的影子上面。
小孩儿吓了一跳，“啊”一声向后倒去，从肉球栽成了一个肉饼。斑于是看清他的脸，粉白/粉白的，肉呼呼圆滚滚，黑葡萄一样的大眼睛蕴着水汽。
“喂，你是宇智波真奈？”斑盯着他。
小孩儿坐在地上怯怯地看他一眼，迅速把头低下去，带着哭腔地“嗯”了一声。
他在斑面前甚至不敢自己爬起来。
……真弱啊，斑想，宇智波久美子把他保护得太好了。
真的能够活下去吗？他在心里给出了一个否定的答案，然后立刻对这个孩子失去了兴趣。
不过斑还是拎着小孩儿的衣领，不顾他的惊慌失措把他扔到屋子里，跟他说：“你这么弱，别把自己冻死了。”
然后他就找弟弟们去了。之后也没有再关心过宇智波真奈。
又过了一段时间，在冬天最寒冷的时候，斑最小的弟弟夭折了。这个年代婴儿的夭折率并不低，大家对于这个消息也没有太多意外，只是世界上又少了一个和自己留着相同血液的人，这个事实依然不免让斑感到悲哀。
再之后，春天来了。但自然界的万物复苏和人间的战火纷飞并没有必然的联系，春天来不来，无尽的憎恨和争斗都依然在延续。
立春的前一天，按照习俗撒豆驱鬼之后，前线就传来消息，说宇智波久美子阵亡了，而她的眼睛已经损毁，虽然不能回收但也不必担心被敌人夺取。
斑想起宇智波久美子曾经说过，她很快就要去见表姐了。现在她做到了。
除了斑，所有人都以一种无所谓的心情迎来了这个消息，甚至还有人为此雀跃――毕竟是掌握了强大力量的曾经的叛徒，他们从来没有放心过她。
他们都忽略了一个人――宇智波真奈。
“宇智波真奈偷偷跟着上了战场？！”父亲不可置信地说。
斑惊讶得连手里剑都仍偏了――换来父亲严厉的一瞥。他搜索着自己的记忆，直到那个小孩畏缩到懦弱的样子浮现在脑海中。
“是，”禀报的侍者看上去有些不安，额角挂着冷汗，“那个孩子之前听说了他母亲阵亡的消息后就说要去找她，我一个不注意……”
看不出来那个孩子还有这样的勇气……他之前没有学过忍术吧？连体术都没练好的弱小的样子。斑对他的印象稍稍扭转了一些。
“……算了。”父亲淡漠地说，“那么等到战斗结束清场的时候多注意一下，如果还活着就带回来；如果死了……”
斑看了一眼父亲。
“……找得到尸体的话，也带回来吧。”
“是。”
父亲离开后，几个弟弟才围住他，问他真奈是谁。
“是寄养在我们家的亲戚的孩子。”斑手中捏着三枚手里剑，瞄准不同位置的三个靶子同时扔了出去，手腕巧妙地一抖，三枚手里剑顺利地飞向不同方向。
笃笃笃。全部正中红心。
“哥哥好厉害！”弟弟们欢呼。
“你们从来没有见过他吗？”斑有些奇怪地问，得到一片整齐的否定声。
“他比我小吗？”老三泉奈好奇地问。
“呃……”斑卡壳了，抓抓头发不确定地说，“大概差不多大吧？”
“那他肯定比我小。”泉奈信心十足地说，“因为我还想有一个弟弟。”
其他三个弟弟鄙视地一起“嘁――”他。
斑哈哈笑着说：“那就是泉奈的弟弟吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：小时候・真奈
                            

                                                        

                            

                            我被人从沉重得令人窒息的环境中使劲拉出来，粗鲁地一把扒开粘在脸上已经结块的头发。
我脑袋昏昏沉沉的，口鼻之中全是血腥味。模糊的视线中，穿着铠甲、看不清脸的人凑到我面前像在仔细确认什么，然后转过头大叫着：
“喂！找到了！”
……找到了？
大脑迟钝得运转着，试图拼凑出更多的信息。但下一秒天地陡转，我被人一把抗在了肩上，他坚硬的肩甲正好磕到我的胃部，我不由自主地干呕了几声。
“小鬼，敢吐就把你重新扔回去！”
我张张嘴，发现喉咙又干又痛，几乎要烧起来。
像米袋一样扛着我的人猛然向上跃起，眼前的景色被飞速拉远。我这才迟钝地看清楚眼前的景色。
尸横遍野，血流千里，寸草不生，秃鹫回旋。
恐怖到不真实，好像坐在电影院里看一部灾难片。
有什么灼热的东西在我的眼眶中涌动，不知不觉间世界在我眼中变成了一堆黑白的线条，只有许许多多大小不一的火光不停摇曳。
这就是这个世界给我的初次印象。
――真奈
真奈的手里剑抵着对方的脖子，旁边还横七竖八倒了一堆小鬼。
“你、你这家伙――”对方瞳孔紧缩，惊恐的神态克制不住地流露出来，“才不过半年而已……”
他不可置信地呢喃着。
“所以说士别三日刮目相看，你自己算算半年是三的多少倍就能发现你眼珠子都该刮下来了。”真奈挑着眉毛，打字机似的嗒嗒嗒地快速吐出一堆字词。
她收回手里剑，皱着眉头训斥一屁股坐在地上的熊孩子：“闲着没事多读书、多锻炼，小小年纪成天只会搞霸凌，小心以后门门挂科毕不了业没有毕业证找不到工作只能流落街头因为娶不到媳妇最终成为强J犯……”
“你、你在嗦嗦什么啊！”熊孩子头头鼓起勇气色厉内荏地冲她大吼大叫，“叛徒的后代没资格教训我们！”
真奈沉默了。她的眉毛紧紧纠结起来，附身逼视的熊孩子，手中的手里剑眼看就要重新抵上去。
熊孩子简直要吓得浑身发抖了。
“哼……果然还只是什么都不懂的小鬼啊。”谁知下一秒她就站直身体，稚嫩的脸上一副大人似的苦恼神情。
“听好了，你……”她顿了一下，“叫什么来着？”
“才、才不告诉你这个叛徒的后代！”熊孩子很有骨气地大喊。
真奈的眼睛危险地眯起来。
“……凑、凑！我叫宇智波凑！”
“哟西，听好了阿凑……”
她无视对方“谁允许你叫我阿凑了”的抗议，板着脸认认真真地说：“算上这一次，我就揍过你三回了，和当初你欺负我的次数抵消。以后我每听到你骂我一次，我就揍你十分钟；骂我妈，一小时；打我……你没这个实力，就不提了。”
“其他人也一样，”她环顾四周，“都听见了吗？”
回应她的是一片沉默。
“就这么办了。”
她干脆地转身离去，走了两步又停下来，背对着他们说：
“最后警告你们，”她平静地说，“学会动脑子。只会人云亦云的人，在这种年代……只能被人当成用过就扔的工具而已。”
“神、神经病啊……”
良久，背后才传来这句抱怨。

真奈离开那群孩子向族地外走去。一路上遇到的大人和小孩，没有谁和她说话，只是认真听的话能够听到风中飘来一两句“哎呀就是那个孩子”“叛徒的后代”这样的语句。
她目不斜视地离开了宇智波一族聚居的生活区，把那些闲言碎语全部抛在脑后，直到再也看不见宇智波的一片屋角。这里离南贺川不远，空气明显更加湿润，遮天蔽日的树木像一把把巨伞，将阳光遮挡得严严实实，显得她现在站立的一小片空地越发明亮。空地上有几个木桩，还留有被火烧灼过的痕迹。真奈猜测这里大概也是某个宇智波开辟的地方，不过她从没在这儿遇见过第二个人，因此渐渐地也就放心地把这里当做了自己的秘密基地。
“一二三……”
她蹲在地上捡了几颗差不多大的小石头握在左手中，然后跳上一旁的树枝，估计了一下高度，又往上再跳了一枝，才暗自点头，右手抓出一把手里剑，双臂平举，闭上双眼。
风的流向、树枝颤动的幅度……
左手用力向上一抛，那几颗石子顿时向四周流星般飞射出去；紧接着，真奈双腿微屈、重心下沉，整个人箭一样从树枝上弹射出去，与此同时一部分右手的手里剑闪电般换到左手，在空中转身时双手的手里剑猛然射出，直追飞散四方的石子。
叮叮叮叮叮――
真奈以手撑地，轻巧地落在树桩上。
她侧耳听着暗器击落石子的声音，皱了皱眉。
刷――
好快！
来不及反应，一颗石子猛地从她脸颊旁飞过，速度快得甚至在空气中擦出了火花。
啪――
“谁！”真奈迅速摆出了戒备的姿势。
“你漏了一颗。”随着这个声音的响起，不远处的树干背后转出一个少年。
他穿着族中常见的深蓝色的改良和服，里面是黑色的网状内衬，一头黑色的短发桀骜地炸开。
真奈认识他。宇智波斑。
“斑大人。”她收回了警惕的姿态，很镇定地招呼道，目光不自觉地瞥向落在一旁的小石子。
好厉害。
“什么大人啊，”宇智波斑走过来，手上还拿了个石子上下抛动，“真别扭。你直接叫我斑好了……不不不，你跟泉奈一样大的话，果然还是要叫大哥才对。”
“斑大哥。”真奈从善如流道。
结果宇智波斑好像被她这自然而然的态度噎了一下，连石头都顾不上抛了。他干脆随手把石头往旁边一抛，走过来拍拍真奈的头说：“什么嘛，你这家伙，果然现在胆子挺大的啊？”
事实上对真奈而言，这个世界的语言虽然会用，但很难体会不同词语之间的微妙差别。到底是宇智波斑、斑大人、斑还是斑大哥，对她来说都没有区别。就像宇智波族长、宇智波田岛、田岛大人一样无非都是指的那一个板着脸教导她体术和忍术的、有时显得过于粗暴的教练。
对，教练。
“你怎么找到这地方的？”宇智波斑饶有兴致地问她，俊秀的脸庞带着活泼的笑容。
真奈不知道为什么这个之前几乎不和自己说话的教练家的长子突然这么自来熟的样子。虽然这半年多来了解到自己应该是教练家的亲戚，教练也亲自教导自己修炼，但他不太喜欢自己和他的孩子们接触，每次修炼大家都各自分开。作为一个身体年龄刚满七岁不久的孩子，除了修炼，生活中所有的琐事她都必须自己料理，有时被教练家的侍者拉去帮忙做家务，教练也是默许的态度。他的几个孩子里，唯一一个主动和自己搭过话的就是泉奈，他跟她说的第一句话是：“你到底是我们家的亲戚还是我们家的侍者啊？”看她沉默不语，那孩子也不生气，而是说了第二句话：“听说你已经开眼了？我们来比一下吧。”然后真奈就被打趴下了――不过那是她开始正式修炼之前的事；后来他们总是平手。
“这个地方不能来吗？”真奈用反问代替了回答。
“这个地方是我开辟的，”他有几分得意地说，双手一撑就坐上了树桩，又拍拍旁边的位置说，“坐。”
真奈依言坐下。
“就是偶然发现的。”真乃说，“我喜欢这里。”
因为这里很安静。
“因为安静？”没想到少年一语道破。
“呃……”真奈不由侧头看他，“你是因为这个才来这里的吗？”
她还是不正面回答。
“喂你这家伙总是这么不直率吗？！”少年一巴掌呼上她的脑袋，恶狠狠地往下按了按，“刚刚揍翻宇智波凑那几个小鬼的时候不是说得挺好吗？”
真奈“哎哎哎哎哎哎”地捂着脑袋挣脱宇智波斑的魔爪，抬头意外地说：“你都看到了啊？”
“咳！我当时本来就在旁边，才没有特意跟着你呢！”谁知少年突如其来地炸毛了，两眼圆瞪张牙舞爪的样子。
“……”真奈默默地看着他，想了半天，还是体贴地“哦”了一声。
两人面面相觑了一会儿。
“你刚才有对那几个小鬼手下留情吧？”宇智波斑率先打破沉默，“为什么？之前他们不是欺负过你很多回吗，自从你来了之后？”
“……你知道啊？”真奈诧异地问，随即解释说，“还好吧。我记得的有三回，算上刚才那次已经全部揍回去了。”
“记得的？”
“开眼前的事情，”真奈扭过头不看他，语气平平地说，“我不记得了。”
那个宇智波真奈已经不在了。她无法说出这个事实。
少年沉默了。
真奈转过头看他一眼，伸手拍拍他的肩膀，安慰道：“没关系，这没什么。你不用觉得尴尬。”
“谁尴尬啦！”果然少年一戳就炸，立刻又是生龙活虎的样子冲她龇牙咧嘴。
真奈默默地给他贴上了一个傲娇的标签。
“喂，你还没回答我。刚才为什么手下留情？”宇智波斑孜孜不倦地求问。
“‘手下留情’？”真奈有些困惑地睁大眼睛，“我有吗？”
她回忆着那群人鼻青脸肿的样子，怀疑地瞪着旁边的少年。
“那个也就是小孩子玩游戏的程度，”宇智波斑咧嘴一笑，目光中流露出属于强者的不屑，“连骨折都没有。你这样手下留情，他们只会记不住教训，一次次地来挑衅你。与其这样，不如一次把他们全部打服，省得他们再来烦你。”
真奈听到“骨折”的时候就长大了嘴巴，等少年说完，她摸着头干笑道：
“哈哈、哈哈，骨折什么的，是不是有点夸张啊……？他们也就是一群小孩子而已？”
“小孩子？宇智波凑那家伙都十岁了吧？”少年夸张地叫道，伸手比了个数字十在真奈眼前晃着，“不是说他现在打不过你就是小孩子了啊喂？”
十岁就不是小孩子了吗？！这个世界果然很奇怪吧？！
“……对了，”下一秒他忽然露出若有所思的目光，“我差点忘了，你这家伙还没上过战场吧？”
战场。刹那间，当初见到的地狱般的景象――那些交叠的尸体、狰狞的表情、散落的残缺不全的肢体、发黑的结块的血迹……再次生动地出现在真奈的眼前。
“……嗯。”她闷闷地说。
“果然。”少年低声道，语气中带着了然。
真奈从他的声音里听到了低沉和感慨。她不确定地侧眼又观察了一下少年的表情。
在真奈眼中，宇智波斑也还是小孩子而已――他才十一吧？但是这是真奈这么久以来第一次，从姓宇智波的人身上，感受到“战场”这个词被和诸如狂热、愤怒、憎恨等以外的情绪联系起来。
她不确定她是不是感受到了……悲悯？！
她被这个自动冒出来的、格调高得可怕的词给吓一跳。
出于一种奇妙的冲动，她对她说：“族长说，下个月开始我就要参加战争任务了。”
“是吗……下个月啊。”斑回答。
真奈点点头，脊背放松下来，不再绷得挺直。她手肘放在膝盖上，托着下巴长长地叹了一口气。
“唉――”
“小孩子少叹气！”斑又一巴掌糊上来。
“痛啊斑大哥！”真奈脱口半真半假地抱怨，说完后自己都愣住了。
这种放心和人对话的轻松感已经很久没有过了。
少年的手还在使劲□□她的头发。
“我的发型啊斑大哥！”并不想和你一样成为炸毛！
“大丈夫成事不拘小节，在乎什么发型！”斑颇有威严地训斥。
……？是不是有哪里不对？
还没等真奈想清楚，就见炸毛少年收回魔爪，一个纵身就跳到了对面的树桩上，转身面对真奈的方向站好。
“哟宇智波真奈，”他故意叫了她全名，“我就勉为其难陪你练练吧。”
无形的杀气倏然释放。
真奈瞳孔一缩，条件反射地一跃而起，同时飞快地拔出苦无作出防御状。
“那么，”对方看着她利落干净的动作，面上闪过一丝笑意，“就开始了。”
但在真奈眼中，少年展露的那丝笑意中也蕴含着无尽的杀意。
“……要从战场上活下来啊，真奈！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：小时候・斑
                            

                                                        

                            

                            前段时间宇智波真奈被人从战场上扛回来之后，父亲就发现他开了写轮眼，考虑之后决定亲自教导他学习和修炼。这个决定引起了一些人的不满，但出于对天才的敬畏和对一个未来战斗力的珍惜，大多数族人还是支持父亲的决定，认为可以将真奈教导成一心为宇智波而战的死士。也是因此，族中对待真奈的态度要好了一些，至少大人们不会当着他的面给他脸色看了。
由于拥有接受族长单独教导的待遇，族内的小孩子们都很讨厌他；在斑的弟弟们之中，也只有泉奈对这个同龄人有些兴趣――斑看到过泉奈主动去和真奈说话，然后在忍者对练中轻而易举地打败了真奈。
当时斑以为宇智波真奈会趴在地上哭出来――就像他第一次见这小鬼时一样――没想到他迅速从地上爬起来，淡定自若地拍拍衣服跟泉奈说：“你等着，我回去修炼三个月我们再比。”
等斑自己察觉到的时候，他已经暗中关注宇智波真奈好几个月了。
他发现这小孩儿跟他曾经的评价表现得不一样了。他还是被同龄人欺负、被大人无视，但他的反应很有意思。
他先是在家里一个人拼命修炼，不论父亲的教导多么简单粗暴，他都很是淡定，如果遇到不懂的地方一定会纠缠到底，就算被不耐烦的父亲体罚或者吹着凤仙火之术追得到处跑、最后不得不跳进水里保命，也要打破砂锅问到底，最后父亲都被他折腾得没办法，只有木着脸直接回答。对于这一点，泉奈好像很佩服他的勇气。
“此正所谓，人不要脸、天下无敌。”宇智波真奈满脸严肃地跟泉奈说。
斑差点儿从藏身的树上栽下来。
不要教坏我弟弟！！
但即便是斑，也为真奈的进步速度感到诧异。这个几个月之前还弱鸡似的小鬼在开了眼之后，无论是体术还是忍术学习起来都可以用“得心应手”来形容。很快，他居然就能跟泉奈打成平手，虽然有泉奈还没有开眼的原因，但这也是令所有人侧目的奇迹般的表现了。
不愧是宇智波久美子的儿子啊。斑是这样认为的。
在跟泉奈打平后，宇智波真奈就挑了个风和日丽的日子走出族长家的大门，径直往族中的公用练习场走去，在付出一身挂彩的代价后成功掀翻了所有欺负过他的宇智波一族的小鬼头们。
“这是还给你们的，第一次。”鼻青脸肿的小鬼站在练习场中央，叉腰严肃的说。他的四周是一片被火遁、手里剑和苦无揍得七零八落的熊孩子们。
“不过因为你们人太多，我没有控制好，有些伤势过重的人就算抵消两次吧。”他自顾自说着奇怪的话。当然没人回应他。
他顶着满身伤蹦蹦跳跳地往族外跑走了，边走还边自言自语：
“哎那个黄色刺猬头只打了我一拳，这回被我打出血是不是不太好……算了以后不揍他了。罪刑相应嘛……话说回来和一群孩子较真我是不是太幼稚了……唉谁让他们家长不管的，熊孩子不打不行啊……”
宇智波真奈……是不是之前在战场上被吓得脑子出问题了？一时间，族中的孩子们之间流传着这样的说法。
斑开始觉得宇智波真奈这个人有意思起来，因为从他的反应上来看，他对其他人的反击只是为了“给他们个教训”。换句话说，他对那些人本身根本不存在憎恨，最多是无奈。更有趣的是，他有时还会老气横秋地对熊孩子们讲一堆奇奇怪怪的道理――虽然没什么人认真听就是了。
因为虽然他是个天才，在大人眼中他也还是太弱了；没有足够力量的人说出的话分量比飘落的一片羽毛还轻，这和他所讲的话本身是否正确并没有关系。斑看着喋喋不休的宇智波真奈，想着他不知道什么时候才会懂得这个道理。
宇智波真奈的生活由以下几部分构成：在家接受族长的单独指导，在家做家务，有时候和泉奈在一起嘀嘀咕咕，揍翻前来挑衅的熊孩子，一个人跑到森林里去。
关于“做家务”这件事情，斑和弟弟们都是很不理解的。宇智波族长家中并不缺少侍者，但在父亲的默许下，宇智波真奈不仅要独立照顾自己，还会被拉去做一些侍者的工作。
“宇智波真奈。”
有一次看到他跳来跳去帮忙搬东西的时候，斑忍不住叫他。
那家伙抱着一摞杂物不解地看向他，不确定地说问：“宇智波……斑大人？”
好奇怪的称呼。斑眉角抽了抽也没去纠正，直接问：“你有做这些的时间还不如去修炼。”
话出口斑才稍微反省了一下自己是不是太严厉了，又不自在地补充一句说：“你到底是我……们家的亲戚，不是侍者，不用做这些。”
谁知宇智波真奈意外地“啊”了一声，十分惊讶地问：“我是教练……族长家的亲戚？”
斑：……
不知为何有些心虚。
“算了，”对方很快释然，“就算是亲戚也不能心安理得地白吃白住还不交学费吧。反正也都是些小事，没什么的。”
斑觉得这种想法很奇怪，既然宇智波真奈以后会是一名战士，族中当然要负责他的生活；反而他作为一个男人居然要做家务，这才是羞辱。
“……你还真是没什么常识啊。”斑只能归因于他没有受到足够的教育了。
这是他们第二次对话。
宇智波真奈越来越少地待在族里，他总是一个人跑到森林里。时间久了之后，斑不免好奇起来。他跳到树上目测宇智波真奈离开的方向，突然想起来那边有一个自己小时候开辟的秘密基地。
不会那么巧吧？
斑悄悄跟上他。
结果就是那么巧。在那片斑开辟的、连弟弟们都不知道的秘密基地――其实也就是一小片空地――里，宇智波真奈正站在树荫下面。
他仰头在看一棵树。过了好一会儿，他伸手揉着脖子，嘀咕说：“好高大，不会成精了吧已经……”
斑差点儿没憋住笑。
那就是一棵很普通的树而已，这片森林中比比皆是。
“很好兄弟，目测周围你最高，今天就决定是你了。”宇智波真奈伸手大模大样地拍拍树干，一本正经地跟树说话，表情是待在族里时没有的生动。
接着他闭上眼，将查克拉汇聚在脚底，踩着垂直的树干一口气从地面冲向树冠。借助于缓缓转动的写轮眼，斑能够很清楚地看见宇智波真奈的双眼是闭上的，也就是说他需要在快速冲顶的同时，仅仅凭借气流来判断前方有无枝叶阻挡，否则就会一头撞上去。
而宇智波真奈完美地避开了每一个障碍。他瘦小的躯体灵敏地在枝叶中穿梭，没有折断任何一根微小的树枝，只有过于浓密的叶片无奈地飘落。
这和传统的训练查克拉控制的方法有所不同，不仅要求对查克拉的精准控制，更要有灵敏的感官和敏捷的反应。是他自己想出来的训练方法吗？
回去后斑自己尝试了一下。他轻而易举地成功了，但当他带着得意的心情想着“什么嘛，这种程度”而从树梢一跃而下时，才发现地上躺着的折断的细小枝条。
三枝。
瞪着它们好一会儿，斑猛地转身腾空，用比刚才更快的速度闭着眼睛一冲而上。
环抱双手站立在随风晃动的树梢，在写轮眼血红的视界下，斑确信这一次是完美的。
“大哥，你在做什么呀？”
泉奈站在树下对他大喊。
斑跳下来，摸摸弟弟的头一本正经地跟他说：“泉奈，还要更加努力修炼才行啊。”
泉奈鼓起脸颊，像一只白嫩的新鲜蒸好的肉馒头。
“什么嘛，我当然知道啦。”他不以为然地说，“那现在就和我练习一场吧，大哥。”
每隔一段时间，宇智波真奈都会更换自己的训练内容。他的训练方法总是很新颖又很实用，难度越来越大，他却依然能够保持在一周内完全掌握的速度。直到开始练习用手里剑追击散落四方的石子，他好像遇到瓶颈，进展得不是很顺利。
“不难嘛明明。”斑自己试了试，抛着石头半是奇怪半是得意地自言自语。四下寂静，只有枝叶的沙沙声和偶尔一两声虫鸣，巨大的满月高悬中天。
所以在下一次宇智波真奈练习的时候，他终于忍不住把他落下的那颗石头丢扔过去――故意扔出了一个对方不可能反应过来的速度。
“谁？！”
“你漏了一颗。”斑显露身影，提醒对方道。
他满意地看见宇智波真奈看着那枚石子时紧缩的瞳孔和脸上一闪而过的钦佩。
这是他们之间的第三次对话。当对方一脸自然而然地改口称他“斑大哥”而态度没有任何变化时，斑确定了一件事情：宇智波真奈这个人绝对有成为强者的潜质――他的眼睛里没有丝毫畏惧。
为什么对一直欺负你的人手下留情？
你知道啊？
对方惊奇的神色令他稍微心虚了一下。对方是母亲表姐的儿子，从血缘上来讲其实也可以算他弟弟。这个事实直到现在才令他有所触动，因为哥哥当然是要好好保护弟弟的存在啊，而这个勉强算是弟弟的家伙在他眼皮子底下被欺负了很久。
我全部揍回去了……他们就是一群小孩子而已嘛。
对方这样说，语气中果然没有丝毫的怨恨或者愤怒。而且，刻意记下对方的恶行、再用同样的程度报复回去，这样做真的有用吗？斑觉得宇智波真奈的想法有些天真。
但也有点可爱。
这样是不行的，他想。
对不如自己却心怀恶意的人一再手下留情、对比自己强大的人没有畏惧之心，这样的人除非自己站在世界的顶端，否则太容易死了。
所以说，在获得足够的力量之前，不要妄想能够仅凭言行就能够改变世界啊。
真奈。
“下个月我就要参加战争任务了。”对方惆怅地说，看上去伤感而迷茫。
畏惧吗。迷茫吗。
果然还是太弱了，真奈。这样的你，怎样才能活着从战场上回来呢。
斑摆出战斗的准备姿态，可以将杀气控制在对方能够勉强行动的地步。
看着对方只是勉强压抑着颤抖、却倔强不肯服输的样子，他感到身体中对战斗和胜利的渴望被唤醒。
他露齿一笑。
“……要从战场上活着回来啊……”他扩大了这个笑容。
真奈！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：小时候・真奈
                            

                                                        

                            

                            宇智波斑简直强得可怕。
修炼的半年以来，真奈也很清楚自己是被别人称为天才的存在；她固然知道自己和真正的强者相比完全不值一提，在宇智波田岛面前也一直是被暴打的对象。但打遍族里熊孩子无敌手的经历还是让她对自己的实力有了几分信心。
没想到被斑用一只手就给秒了。
“再来。”对方毫不留情地说。
真奈咬着牙再一次跳起来。
那天真奈是被斑用很嫌弃的表情拎回去的，路上收获无数诧异的目光。她闭上眼睛假装自己什么都没看到。
此后自然而然地，真奈经常和斑在那块空地附近修炼，有时是比赛，更多时候是真奈单方面挨揍，再逮住机会咬牙切齿地成功反击几次。
既然身为宇智波年轻一代最强者、同时也被誉为有史以来最恐怖的怪物级别的天才的宇智波斑看上去接受了宇智波真奈的存在，而真奈本人的潜力也被看好，其他族人也就默契地转变了对待她的态度，至少约束自己的孩子不准再找她麻烦了。
宇智波田岛默许了这种情势的转变。于是之后真奈有时会和族长家其他几个孩子一起修炼；斑当然也在，但他们之间存在着微妙的默契，那片空地一定只属于他们两个人的修炼时光。
真奈第一次上战场。宇智波田岛是总大将，宇智波斑是小队长，他的弟弟们还有真奈是他手下的小兵。几个孩子，最大的不到十二岁，除了斑最小的弟弟因为不到年龄而待在家中，就是泉奈年纪最幼――七岁出头；另外还有几个成年人跟着他们。
火遁。
“呃啊啊啊――”
手里剑。
“唔――”
忍刀。
“唔呃……”
写轮眼疯狂转动，拼命的修炼转化为凌厉的招式，挥刀挥刀挥刀挥刀……
“真奈小心！”泉奈替她挡下了一招偷袭。
“谢了泉奈。”她惊讶于自己还记得道谢。
“你们这群可恶的小鬼――”一个浑身肌肉虬结的壮汉挥舞着大刀向他们凶狠地砸下。
噗叽――
一旁横空出世一把巨斧狠狠劈在壮汉的脖颈。
鲜血激射，淋了真奈一脸。
“啊啊啊啊啊――！！”
惨叫声。
脖子还有一半粘连着。他面容扭曲地捂住伤口惨叫起来。
“哈哈哈不好意思了！”下手的族人兴奋地大笑着，从血肉模糊的伤口中拔出巨斧又一次狠狠挥下，“看来要像砍树那样多来几次才砍得断啊，不好意思啦！”
噗叽、噗叽、噗叽――
他是故意的。真奈睁大眼睛死死看着这番残酷的景象。
他是故意一点一点、慢慢地、享受地砍断这个人的脖子的。
有人一把把她捞起来夹在腰间，旋身砍倒偷袭的敌人，然后在她耳边大吼：“宇智波真奈！在战场上发呆你是不是不要命啦？！！”
宇智波斑。
真奈猛然回神。
“水遁・水乱波――”
她条件反射抬头迅速结印：“火遁・龙火之术！”
嗤――
水火相激，在空中停顿了不到一秒，本来克火的水流立即被火势压过，火焰以惊人的气魄呼啸向前，迅速吞噬了敌人。
烈烈的火光倒映在真奈的眼睛里，两只勾玉缓缓转动。
“眼睛进化了嘛。”斑把她拎起来放到自己面前，短促地笑一声。
汗水混合着粘腻的鲜血从他下巴上滴落，相似的双勾玉写轮眼照出她狼狈的面孔，昂扬战意在他眼底熊熊燃烧。他松开手让真奈自己站好。
“……谢谢你，斑大哥。”
真奈用力呼吸几下，急促地说，然后抹把脸重新握紧忍刀。
她冲入了敌人当中。
这是一片人肉做的森林，她只是其中的一把砍刀。

对于第一次上战场的孩子，族里一般会宽容他们休息几天。
来到这里的第一次，真奈放纵自己大字型地躺倒在那片空地上发呆，什么都不做。
周围一个人也没有。只有阳光、风、摇动的树叶、鸟虫鸣叫、振翅声……
她闭上眼睛倾听了一会儿大自然的和鸣。
伸出手，五指张开挡住太阳，阳光从指缝中落到眼睛里。
还是有点刺眼。但是这样看上去，她出神地想，就像是……
五指向上收拢。
……握住了太阳一样。
“不要直视太阳，除非你想通过变成瞎子来逃避战争。”
一个熟悉的人影挡住了阳光，逆光模糊了他的脸。
真奈沉默着，翻了个身把脸埋在泥土里，才“哦”了一声。
“说说吧。”对方盘腿在他旁边坐下，习惯成自然地拍拍她的头。
“说什么。”
“喂，”加重手上的力道，“你能不能坦率一点？你明明知道。”
“……我只知道鼻子要被压扁了。”
“说不说。”再加重。
“那你先松手。”
收回。
她爬起来盘腿坐好。
“……原来战争是这么残酷的事情。”她喃喃地说。
斑嗯了一声表示在听。
“我本来以为自己已经做好足够的心理准备，也能够做到毫不犹豫地挥刀。”
“嗯。”
“但是看到那个人，挥动斧头虐待敌人，一副很享受的样子，我发现自己还是觉得恐惧。”
她想起那把巨斧和被砍得血肉模糊的脖子。
好恶心。
“恐惧吗。”
“还有愤怒。”
“……那是敌人。”虽然听上去是在表达不赞同，但斑的神情和语气都有了微妙的变化。
然而沉浸在自己情绪中的真奈并没有注意到这一点。
“但有必要吗？如果只是为了生存而战，杀死对方还不够吗？”真奈提高了声音，喘息几声又勉强压低，“我只是想不通……这样战斗的意义在哪里呢？”
“为了仇恨。”对方给出这样的答案。
“仇恨？”
“忍者的世界中，我们宇智波一族和作为敌人的千手一族是最强大的两个家族。而从宇智波一族有记录开始，我们就同千手一族交战着。”少年讲述着真奈所不知道的历史，“没有人知道仇恨是怎么发生的，只知道这场仇恨绵延到现在已经无法轻易停止，所以最初的原因也就不重要了。我们的亲人死在千手手上，千手的亲人也死在我们手上。而在世界的其他地方，还有许许多多这样的战争在继续。”
“那照这样说的话，”真奈抓紧地面的青草，“战争不就永远无法停止了吗？”
“……是啊。”对方回答，“所以这样下去大概是不行的。为了所爱之人的逝去，带着憎恨夺去其他人的生命，然后再被爱着死者的人所杀死。仇恨的锁链不断缔结，复仇的战争就永远无法结束。要么直到世界末日，要么直到所有处于因果之中的人全部死去。”
“……”
“不过要真是等到那一天，或许需要所有人类都死去才能斩断这条锁链也说不一定。”
这也太荒谬了……这种事情怎么可能呢。明明我来的那个世界，历史上也有很多次战争，可是最终、最终和平是实现了的呀！
真奈在心中无声地呐喊。
这个世界一定有哪里不对吧？我难道就要一直为了这种荒谬的理由而战杀杀杀杀杀杀杀直到死吗？！难道所有人都要为了这种理由战斗至死吗？！
有任何人！最起码！能够站出来试着为了和平而努力吗？！
哪怕只是一点希望也可以啊？！
……所以说，我到底为什么会来到这种残酷的世界？！
她的双手越握越紧，青草被连根拔起，翻出泥土的腥味。
“假如……”她艰难地搜索着词句，“停战议和，大家约定放弃复仇……？”
“你的母亲死在千手手上，”斑突然毫不留情地说，“你愿意为了和平放下仇恨吗？”
“……！”真奈睁大眼睛。
宇智波真奈的母亲。
如果可以实现和平，我……
“我，我……”她嘴唇嗫嚅了几下，颓然地垂下肩膀。
我是没有资格说出愿意或者不愿意的。
有资格的那个人早就死了。
如果真奈还只是曾经的那个生活在和平世界的普通人，她一定脱口而出一句“冤冤相报何时了”。然而当仇恨以这样鲜血淋漓的真实呈现在眼前过后，她才发现这句话真的很难被说出口。
“难道……真的没有办法了吗？”
她感到了深深的无力和绝望。
要是没有前世的记忆就好了；如果不曾知道真正的和平与繁荣是什么样子或许就不会感到这样的痛苦了。
“办法的话，还是有的。”他说。
“！”真奈怔怔地看着他。
斑伸手握成拳头，用力向前挥出。
“虽然我也没有考虑得太仔细，但是我觉得关键是让大家都坐下来，相互坦陈心迹，最终相互信任，然后找出其他办法化解仇恨，最终实现和平。”
……哪怕，只有一个希望……
她张着嘴说不出话。
心脏砰砰砰，激烈地跳动。
“什么嘛……刚刚还说放弃仇恨是那么艰难的事情……”她露出一个难看的笑容。
“当然很难啊，”少年的目光注视着天际，“所以有这样想法的人必须首先拥有足够的力量，这样他才能让所有人好好听他说话。”
……所以说，明明我才是自诩为来自“文明社会”的人……
真奈捂住脸，“哈”了一声。
“混蛋！你这是在嘲笑我吗！”少年再次炸毛，一巴掌呼上他的后脑勺。
……结果真的到了需要我运用“先进的价值观”的时候就不行了嘛，真实太软弱了……
“没、没有，不是这样的。”真奈捂住脸，泪水从缝隙里滴落，“我只是觉得，这条道路肯定异常艰难啊……”
“啊，是这样没错。”斑收回手，深深吸了口气，“但是――”
拳头在空中划动的破空声。
“――我是不会放弃的！”
他对着世界大声宣告，声音中充满自信、坚定和骄傲。
……但是这样软弱的我，在这个残酷的世界里，却遇到了……
真奈狠狠擦了把脸。
“那么，”她郑重地对他说，“我会一直站在你身边的。”
……却遇到了，照亮我、指引我的光……
“我会一直陪着你、帮助你，无论发生什么事情都始终支持你，永远永远都不会放弃你。”
“……咳，突然说得这么肉麻。”斑看着她严肃异常的小脸，略略有点不好意思地偏了偏头。
但紧接着他就对真奈灿烂地一笑。
“那就这么说定了！”
他黑色的头发在阳光下闪着耀眼的光泽。
“嗯！”真奈用力点头，露出一个坚定的笑容，“说定了！”
……宇智波斑，是我的光。
从今往后，我的一生，将全部献给他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：小时候・斑（番外完）
                            

                                                        

                            

                            “……我发现自己还是觉得……恐惧。”
“……恐惧吗。”
斑咀嚼着这个词。
宇智波一族凭借写轮眼凌驾于诸多忍者之上，但即便拥有宇智波的血脉，也并不是每个人都能成功开启写轮眼的。而漫长的战争虽然刺激了诸多写轮眼的产生，但也不乏开了眼的精英因为无法承受战场的残酷而迅速凋零。
宇智波真奈会是他们中的一个吗。
这是斑脑海中闪现的第一个想法。
但是紧接着他听见真奈说：“还有愤怒。”
对战争本身的愤怒。
说不定……他们可以拥有相同的想法？
于是他试着把自己的想法描述给真奈听，但斑实在没想到这家伙会有那么大的反应。
哭成这样可真难看……第一次上战场的小鬼啊。
幸好活下来了。
当真奈满脸眼泪、郑重其事地对他说“我会一直陪着你、帮助你，无论发生什么事情都始终支持你，永远永远都不会放弃你”的时候，斑也说不清楚那一瞬间自己到底是什么感受。
有点不好意思，有点觉得可笑，但是……
“那就这么说定了！”
果然还是感动吧。

宇智波斑发誓要保护好他的兄弟们。第一个弟弟因为先天不足而死去，这是无能为力的事情；然而第二个弟弟第一次上战场，就被永远留在了那里。
然而战争连哀悼的时间都吝于给他。还没有等他痛悔完自己的无能，命运就又给了他残酷的一击。
比又一个弟弟在面前死去更痛苦的事情是什么？
亲眼看见两个弟弟在面前死去。
“怎么会……”斑浑身颤抖着，伸手去摸地上已经一动不动的身体。
只是一个简单的护送商队的任务。千手偷袭，两个弟弟和其他族人守着货物，斑一个人去追击敌人。这明明是最安全的做法。
货物散落满地，牲畜也全部被杀死，商人和忍者的尸体横七竖八被丢弃在血泊之中。
敌人根本不是冲着货物来的；他们就是纯粹地来找宇智波报仇的。
“千手啊啊啊啊啊啊啊啊――”
悲痛的嚎哭和食腐的秃鹫一同在半空盘旋。黑云沉沉，阴风滚滚。
整个世界都在哭泣。
还记得吗……有些死亡，是永远都无法习惯的――生命中最重要之人的离去。

斑一言不发地仰天倒在草地上，手盖住眼睛。
有人在他旁边坐下。
“真奈啊。”他一动不动。
“……”
“我没事。”
“……”
“不要安慰我。”
“……我不太懂怎么安慰人。”
“哈……这次很直白啊。”他发出一个短促的气音，像是在笑。
“如果，”真奈的声音很轻柔，“不想说话的话，就别说了。”
“……”
这一小片天地就沉默下来。直到山间风起，带出一片高高低低的沙沙声。
空气中一阵轻微的波动。斑的耳朵灵敏地捕捉到了这阵波动，但他没有作出任何反应。
因为是真奈伸手抓住了什么。
几声短促的清音响起。又过了一会儿，一段柔美清亮的乐曲便在风中回荡起来。
那是他从未听过的悠扬旋律。
平和、温暖，带着淡淡的忧伤，却始终清澈又明亮，好像如水的月光照亮山间的清泉，而清风温柔地抚过群山的脸颊。
一遍又一遍，这旋律回响在这静默的林间。
湿热的感觉从指间传来。
“这是……什么歌？”他的嗓子微微喑哑。
音乐停下来。
“……《千のLになって（化为千风）》”真奈说。
“千风啊……”他重复着，低声问，“有歌词吗？”
真奈没有回答。
过了几秒钟，稚嫩的歌声响了起来。
“私のお墓の前で泣かないでください……”
（当你经过我的坟墓，请不要为我哭泣……）

请不要站在我的坟前哭泣
我不在那里，也不曾睡去

我是吹拂而过的千缕清风
化作钻石般的阵阵飞雪
我是洒落人间的温柔细雨
化身在稻谷成熟的田野

当清晨到来
我化身成鸟儿轻唤你
当夜晚来临
我化身成星光守护你

我身在盛开的花丛中
我身在安静的房间中
我身在歌唱的鸟儿中
我身在一切的美好中

请不要站在我的坟前哭泣
我不在那里，也不曾逝去

“……自由翱翔在天空的清风万缕啊。”斑有些出神，“虽然听上去很美，但是果然还是生者无奈之下的自我安慰吧。”
“或许是这样的也没错。”真奈抱着双腿，下巴搁在膝盖上，偏过头注视着他，“就和‘逝者已矣’这句话一样，只是对死亡的投降而已。”
“……”
“但是，这样的想象，”真奈仿佛是说给他听，又仿佛是在自言自语，“虽然只是生者无奈之下的自我安慰，但终究还是美丽的吧。”
“对逝去之人的爱意，依然还凝固在生者的心中，支撑着我们继续走下去。我想，这才是它最美丽的地方。而痛苦、无奈、后悔……这一切情绪的总归，终究还是爱吧。”
“……”
真奈没有再说话了。
“明明很会安慰人吧，宇智波真奈。”
斑遮盖眼睛的手终于挪开。他双手撑着草地坐了起来。
真奈没有看他。
因为知道他不想让人看见自己红着眼睛的样子吗……真是，体贴到不像话啊。
“真奈。”
“嗯。”
“……谢谢。”
“哦……不客气。”
斑深深吸了一口带着草木清香的空气。
这时已经日轮西沉，夕晖近映山际，晚霞自对面山背后铺张出来，瑰丽的色彩染透半个天空。晚风起，夹杂树声虫鸣，吹来阵阵凉意。
“我只剩一个弟弟了，真奈。”
“……嗯。”
“无论如何，我都会保护好泉奈的。”
真奈重重地点头：“我相信你。”
相信……吗。
“真奈。”
“嗯。”
“我也会好好保护你的……我已经，把你当做自己的弟弟了。”斑看着自己空空的双手，用力握紧，仿佛这样就能抓住仅存的东西。
真奈慢慢地扭头，一双黑葡萄一样的大眼睛久久凝视着他。他张张嘴，又闭上。如此再三，神色越发纠结和凝重。
“喂，怎么了？太感动了？”
毕竟是尸山血海中拼杀过来的忍者，在经过一天的颓丧后，斑多少恢复过来了，甚至积累起了足够的力气开玩笑。
“可是斑大哥，我是没办法当你弟弟的……”他说得很艰难。
“……啊？”斑一懵。
“我、我……”他结巴了好一阵子，才一口气说：
“我是个女的不能当你弟弟啊！”
“……”
他的嘴越长越大。
喂喂我刚才是幻听了吧？
绝对是幻听了吧？！
宇智波真奈……不是个男孩子吗？！
这个，第一次见面就被他拎着衣领扔进屋，很长一段时间内在他的冷眼旁观下被熊孩子们欺负，被他“喂喂”“你这家伙”“混蛋”这么叫来叫去还揍了不知多少次，随便摸头随便指使……
的，宇，智，波，真，奈！
是个！
女！孩！子！
#Excuse Me？？#
“女、女、女的？！！”
他艰难地确认。
点头。
“不可能吧！！！！”他觉得自己整张脸肯定都扭曲了，“根本不像啊？！！！！”
真奈：“……= =”
#您的好友十字路口已上线#
“所以你居然骗我？！”
真奈木：“我以为你知道啊？！”
“你这家伙看上去哪里像个女孩子了？不对应该说怎么看都是个男孩子吧？！”
“到底哪里像男孩子了啊斑大哥……”
“衣服！头发！打架的样子！”
真奈继续木：“衣服的话，都是族里发的。头发太长好麻烦直接用手里剑削的，还是斑大哥你教我不要太在乎发型的吧。打架，打架怎么了？女孩子打架难道有什么不一样吗？”
#够了作者发型这个梗你还要玩几次#
不女孩子不会打架……不对你要说你是女孩子那群熊孩子也不会对你动手啊！
“男女的衣服不一样啊别人给你的时候你干嘛不说要女装？！”
努力回忆中。
“啊我想起来了！”真奈眼睛一亮，一拳击在手心上作恍然大悟状，“族里的小姑娘都没有人选择成为忍者，所以我以为忍者的服装都是一样的！”
#等等你的属性不是天然呆请不要擅自改变画风好吗#
斑：“……”
他仍然在绝望地作着垂死挣扎。
“父亲，他知道吗？”
“族长吗？”真奈抱着双臂沉思了一会儿，“大概知道吧？他从没打过我的脸。”
宇智波・虽然没怎么挨过揍・但挨揍必被打脸・斑：“……”
“……其他人知道吗？”
“这个嘛……”真奈转过头呆呆地看着他，“对哦，我本来以为大家都知道的。但是如果斑大哥都这么说的话，说不定大家也不知道呢！”
头顶上翘起的那根……难道是呆毛吗……
呆毛抖一抖。
#所以都说了不是天然呆快把画风换回去啊#
“……嘛，真是败给你了。”斑抬手揩去额头的冷汗，无可奈何地说，“我说你都没觉得作为一个女孩子的话，大家对你的态度都过于粗暴了吗？”
至少他如果早知道这是妹妹的话，不会放任她被欺负那么久的。
真奈抿起嘴唇，看他一眼，然后站起来拍拍衣服。
“我以为忍者的话，性别不重要。”她望着对面仅剩的一丝夕阳的辉光，淡淡地说，“对忍者来说最重要的不是只有实力吗。既然大部分女孩子已经天生在身体素质上比不过男性了，那么为了追求实力的提高而被严格对待反而是件好事。”
斑也站起来，跟她看着同一个方向。他想起了仅有几面之缘、却给他留下深刻印象的宇智波久美子，又想到真奈惊人的天资和刻苦的努力，不禁承认道：“说得也是。你既然比大多数人更有天分，想成为一个强大的忍者是理所当然的。”
“G，其实一开始我没有想过这种目标，想要成为一个强大的忍者什么的。”
真奈忽然有些不好意思地说。
“喂……你在耍我吗。”他嘴角一抽。
“我很害怕，也很迷茫，”她坦然道，“所以只有拼命修炼才能让我多一些安全感。最终会变成什么样子我也不知道。”
“女孩子的选择要多一点吧？”他说，“可以嫁人生子，不用那么辛苦。”
就像他的母亲一样，一辈子都没有亲自上过战场。
真奈奇怪地看了他一眼。
“干嘛？”他防御性地瞪她一眼――一时半会儿态度还改不过来。
“你觉得女孩子活得就不辛苦了吗？”她说，神色有些复杂，“没有修炼就没有力量，只能选择嫁给拥有力量的男性，然后因为战争对人口的需求而不断生孩子，一个两个三个四个……只要还能继续生就不会停下。除此之外还要操持家务，在男人不在的时候为他担心，孩子才一点点大也要去打仗，然后收到丈夫或者孩子战死的消息……”
“……”
“……然后一辈子就这样过完了。真可悲啊……如果这就是不用辛苦修炼的生活，我还是宁愿每天累得半死地活着，哪怕死在战场上。”
“哈哈、哈哈……你这么一说听上去似乎真的很可怕。”他试着想象过着这种生活的真奈――想象不能，“你这样的，确实也难以胜任弱女子的生活吧。”
真奈：“……？”
#我刚才是不是收到了什么奇怪的人参公鸡#
算了，她决定无视对方一脸纠结，继续总结：“不过呢，我现在已经不会觉得恐惧或者迷茫了。”
“是吗？”
“嗯。”她眯起眼睛笑得前所未有的轻松愉悦，“因为有跟人约定好要永远支持他嘛！有人生目标的人可是不会迷路的。”
她看上去还是那个不加修饰、完全不像个小姑娘的小孩儿。
不过……
斑习惯性地伸手揉揉真奈的发顶，笑道：“原来如此，我早该发现的。谁家弟弟会总是这么一本正经地说些肉麻的话啊！”
“……肉、肉麻吗？”真奈瞪圆眼睛，笑意僵在脸上被风一片片吹落，“居然不是感动而是肉麻吗……？”
好消沉。
“不过，”他说，“弟弟也好，妹妹也好，真奈……”
她抬头。
“……我都会保护好你的！”
夜幕已经完全降临了，但在真奈眼中，少年的笑容被永远定格在太阳的光辉中，耀眼又温暖，灼灼的烙进骨血里。

解开误会的真奈回去老老实实地领了女装，还绑了头发梳了刘海，在族里招摇过市惊掉一片下巴，斑在一旁笑得差点打滚。泉奈听说自己的小伙伴居然和自己不是一国的之后气得要死，好几天拒绝和真奈说话，真奈就天天追在泉奈后面软磨硬泡，好不容易才求得傲娇小少年回心转意。
父亲田岛的反应很值得一提。斑始终想不透父亲在这件事中表现的态度，他一开始就在刻意模糊真奈的性别，对于真奈和他们往来的态度也很暧昧，而在真奈恍然大悟亮明自己性别之后他反而明确地表现出了不高兴。
那顿打得真狠。
雨哗哗地下着，密密的水帘充斥天地。远处的山间已经起了大片白雾，触目所及都是一片阴暗的光影。田岛的神色却比这山雨更加阴沉。
“父亲！”斑大声喊道，冲上去拦在田岛和真奈之间，“够了吧！”
田岛凶狠的眼神挪到他身上。
他毫不畏惧、甚至更加愤怒地回视这个男人：“真奈根本什么都没做！父亲你到底在不满什么？！”
泉奈在旁边紧张地注视着他们。
“咳咳……”
背后的真奈咳得厉害，应该吐了血。
“让开。”
简单的词语仿佛从牙缝中蹦出来，田岛的眼神异常恐怖。
“你至少把话说清楚！”
“族长教训不听话的小崽子还需要什么理由吗？”田岛的脚步踏进水中，就要绕过斑阻拦的双臂。
斑想拦住他。
田岛用余光淡淡地瞥了自己的长子一眼：“你再多说一个字，我就打断她的腿；再做一个多余的动作，她的手也别要了。”
他僵在原地。
嘭――
啪――
斑知道真奈尽力忍着不发出声音，但闷哼根本忍不住；而七岁的她面对宇智波田岛，所有的反抗也都是徒劳的。
这个男人好像必定要先用暴力把心中暴虐的情绪发泄干净才能获得说话的闲情。
而作为哥哥，斑唯一能做的居然就只有在一边看着。
“真奈！”泉奈终于忍不住带着哭腔叫出来，“父亲你别打了！”
看着真奈被不知第几次打飞出去跌在积水的地面，露出来的皮肤一片青紫和划伤的血痕，斑的双手越握越紧，几乎把手掌掐出血。他死死咬住牙关，太过用力以致脖子上的青筋都暴了起来。
不能说话。
不能动手。
“……我会好好保护你的！”
这句话言犹在耳，那时的豪情万丈此时却像烈火一样烧灼着他的心。
太弱了，他还太弱了！
在这种时候，他居然只能眼睁睁地看着自己想要保护的人在父亲毫不留情的攻击下气息渐渐微弱下去。
啊啊啊啊啊啊啊！！！
痛苦的呐喊在心中无声地回荡。
等到真奈捂着肚子跪在雨中，张口止不住地咳出鲜血，几乎站不起来的时候，田岛似乎终于能够稍微满意一些。
“斑，带她去包扎。”他终于开口，施舍一样吐出这句话。
他话音未落，斑已经出现在真奈旁边，小心翼翼地伸手扶住她，让她靠在自己怀里。
“咳……谢啦斑大哥。”她居然还有心情撑着打招呼，话中犹有一丝笑意。
你高兴个鬼啊。
泉奈踩着水跑过来。
“真奈，真奈！喂，你还好吧？”他紧张地问。
真奈抬手比了个OK。
田岛神色莫名地注视着他们。
“宇智波真奈，”他脸上的皱纹严厉地纠结在一起，“我是真想不到……原本以为你是一把好刀，结果还是和你母亲一样不听话。”
斑抬头死死瞪着他。
田岛并不理会儿子的目光，冰冷的眼神对准真奈：“我告诉过你什么？”
“咳咳……一把好刀是不需要有自己的意识的；我必须成为宇智波的一把刀才能证明自己的忠诚。”
真奈费力地说。
不需要自己意识的一把刀……？斑呆了一秒，随即一种更深沉的愤怒占据了他的眼底。
……混蛋。
但他反而垂下眼睑遮住了这种怒火，只是伸手帮真奈拭着脸上的血迹。
“没错。一开始你表现得很好，独来独往，一个人拼命修炼，这时我能确定你的忠诚；后来你接近我儿子斑和泉奈，这是你今后效忠的对象，我勉强也能确定你的忠诚；但现在，哼，你以为重要的是你的性别？真是天真的小鬼……听好了，只有意识到自我存在的人才会在意自己在别人眼中的样子。现在告诉我，宇智波真奈，你要怎么证明自己的忠诚？”
……混蛋。
“……”
“要是你无法证明，我现在就处理掉你。写轮眼再珍贵，总比落到未来的叛徒手里要好。”
……混蛋。
混蛋混蛋混蛋这是我妹妹不是什么刀什么工具！！我会保护好她不需要你来决定她的生死！！！
可恶为什么我还这么弱这么弱这么弱可恶可恶可恶可恶可恶……！！！
眼球一阵灼热。
怀中的小姑娘黑色的眼珠映出他因为激动而显露的写轮眼。
她眨眨眼，流露出一丝安抚的意味。
“这个问题……族长其实不用担心。”她扭头去看那个随意谈论着她生死的男人，语气出奇的镇定，“因为那个术……我已经用出去了……”
什么……术？
田岛的神情有了波动，他惊讶道：“难道是那个……？”
“嗯，就是那个。”
打什么哑谜啊？斑觉得一阵烦躁。
“那么，”田岛审视的目光在斑和泉奈之间来回，“是用在……”
真奈伸手揪住斑的衣袖。
“……这样么。”田岛的神色居然一下就放松下来，之前的多疑、暴虐瞬间从他脸上消逝得无影无踪，“原来如此……斑。”
“是，父亲。”
“你看看真奈的锁骨下面有什么图案。”
真奈看他一眼，自己把衣领往下扯了扯。
“一个……”斑顿了一下，“火焰背景的五芒星。”
那是属于咒术的符号，斑的知识储备告诉他。
“泉奈呢？看见了吗？”
泉奈连忙看了一眼，抬头回答父亲：“是！看见了！”
“哼，真是没想到传说是真的，看来久美子把你带回来也是这个原因吧……”田岛自言自语着，而后挥挥手，“你们两个带她下去吧。从今往后，她的忠诚不用再怀疑了。”
我从来没有……怀疑过真奈。斑咬牙想，沉默地把小姑娘抱起来。
泉奈贴在他身边。
“斑……你可是有了一把好刀啊。”田岛转身时说，“一把，很好的刀。”
他的话显得意味深长。
她是我妹妹。
斑的眼睛红得几乎滴血。
这时，真奈拉拉他的衣襟，对他轻轻笑了笑，用口型说：回去告诉你。
他点点头，纵身一跃，朝着医疗忍者所在的方向几个起落就消失不见。泉奈紧紧跟在他身后。
还不够……
他在风雨中穿梭。
力量还不够……
冰凉的雨水打在他身上。
我一定要早点成长起来……
冷风像无数小针刺在脸上。
我要成为，拥有足够力量的、强大的忍者！

但是，话是这么说……
抛、抛――
用力扔――
啪――啪――啪――
噗通！
可恶！还是没有扔到对岸！
破空声！
啪――啪――啪――啪嗒！
……扔到了。
“……”斑神色抽搐着回头。
“稍微放松一点再去仍，”一个陌生的少年维持着扔石子的手势，脸上是明朗的笑容，“这是诀窍。”
这就是斑和柱间的第一次相遇。
那段时间真奈因为才施展过那个术不久，又被田岛下狠手打了一顿，不得不卧床休息，泉奈也很有义气地陪伴着自己的小伙伴。斑心中觉得烦躁，又没人可以交流，他一个人去那片秘密基地也觉得没意思，就开始常常来到南贺川边上。看着清澈的河水静静流逝、奔向远方，就好像心中的焦躁也被一点点地带走了。
没想到遇到了一见如故的西瓜头同龄人。
从一开始的相互比试，到后来开始倾吐心声，只要一个眼神就能领会对方的想法……
虽然认识的时间不长，但这种感觉就是挚友吧！
毫无形象地坐在岩石顶上，整片森林尽收眼底，心胸仿佛也一并开阔起来。
“从高处看整座森林都能尽收眼底！”果然，一旁的柱间痛快地说出斑此时心中所想。
“是啊，更远处都能看得很清楚！要论实力我可是很自信不会输给你的，”斑跃跃欲试道，“要和我比比吗？！”
至少这个他是自信绝对会让对方一败涂地的！因为……
“……对自己眼睛这么自信啊？！”
“那是当然！我可是有写……”
……写轮眼！
“……！”
不能说！
突然被掐断的话改变了刚才还很轻快的气氛，对方似乎也觉察到什么，小心地询问：
“怎么啦？”
斑试着敷衍过去未果，沉默了一下，干脆说起了另一个话题。
“其实也没有那么厉害……连兄弟都保护不了，这算什么……甚至还让决定要保护的人反过来保护我……这种事情，到底算什么……”
那天真奈本来想敷衍过去，不打算把她使用的术详细告诉他。但他怎么可能让她装傻混过去，逼着也让她说出来。
宇智波久美子的丈夫、真奈的父亲并不是传言中的普通人，而是珍惜的血继限界的持有者。话虽如此，那并不是能够提高战斗力的能力，而是赋予血脉者施展一种特殊的术的能力：以施术者完全自愿为前提，将自身的性命与另一个人相关联；当那个人遭遇死亡威胁、心脏停止跳动的一瞬间，潜伏在身体中的术就会发动，施术者将代替他死去，而本应死去的人会恢复成身体最健康的状态。而施术者死去的话不会对另一个人产生任何影响。
这是完全奉献型的忍术，因此施术者根本不用对方的同意就能够施展。只要完成最简单的“呼唤-应答”过程就足够了。
这个术只能对一个人施展，而且关键在于“完全自愿”，所以哪怕心里只有一点点不甘，这个术都是无法强行施展的。这就是为什么宇智波田岛早已查到了真奈父亲的消息，却一直没有逼迫真奈施术的原因。
而那一天，真奈说她已经把这个术用出去了。父亲很满意。
所以，这个术是用在他，宇智波斑身上的。
不是说好他来保护她和泉奈的吗。结果……
这算什么啊。
但。
“无论如何，我都会保护好剩下的人的！！绝对！！！”他坚定地说。
“……那我们在这里建立一个属于自己的村落吧！！”西瓜头的少年突然豪情万丈地挥舞双手，对着整片森林大声说出这个梦想。
“……！”
他用梦一样的语言描述着那个当时听来近乎荒诞的地方。
忍者的学校、合适的任务、正确划分的等级、孩子们再也不用被送上战场或者相互残杀……
听上去，好像是一个……
“……哼……天方夜谭……”斑看似嘲笑地说。
“那你又是怎么想的呢？！”柱间不服气地反问。
“我啊，要是真的能够成立村落的话，一定要……在这能将一切尽收眼底的地方保护好他们！”
……是一个能让大家一起好好活下去的地方呢！
“嘿嘿嘿……”他们相顾着笑起来。

回到家中，刚踏进房间，两个小孩儿就齐刷刷把头转向他。
“大哥！”
“斑大哥！”
“哟，泉奈，真奈！”
泉奈跑到他身边不怎么高兴地说：“大哥你最近怎么总是不见人影！”
“抱歉啦泉奈，”斑拉着弟弟走到真奈床边，“感觉好点了吗真奈？”
“医生说马上就能恢复了！”真奈元气满满地回答，“话说斑大哥你最近心情都很好嘛，莫非是找女朋友了？”
“咦――？”泉奈不可置信地看向大哥。
“喂真奈不要乱说！什么女朋友！才没有那种东西！”斑手忙脚乱地否认。
真奈怀疑地看着他：“我开玩笑的……倒是斑大哥你反应有点夸张啊？”
泉奈松开自家大哥的手，站到真奈一侧，跟小伙伴一起“同仇敌忾”地望着他。
……这两个家伙……斑觉得自己的眼角又要抽搐了。
两双眼睛眨啊眨。
“服了你们了！”他一手一个小孩儿的头。
“我啊，只是大概找到方向了而已！”
如何兑现我“好好保护你们”的诺言的方向！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章 是时候登上历史的舞台了，团扇家的迷弟迷妹们！
                            

                                                        

                            

                            男：大家好这里是《星光在线》第三期，欢迎收看本期节目。我是主持人藤井。
女：大家好我是主持人优香~本期我们的焦点将依然放在宇智波一族身上，而且根据我们的线人提供的情报，今天大家可以跟我们一起看到了不起的大人物哦~啊好帅亚达……
男：咳，好了优香。在此之前还是老规矩，让我们先回顾一下上一期的内容。
女：好的藤井！上一期我们介绍了昔日仇敌今日同盟――千手和宇智波两大家族共同携手建设村子的故事，并且重点关注了近来风头正盛的明星人物――宇智波泉奈大人！啊泉奈大人真的超~级~帅啊！优香我要把持不住了……
男：咳咳咳好的优香。没错，泉奈大人是宇智波族长宇智波斑大人的弟弟，并且自己也是当代数一数二的高手，据说尤其擅长剑术。虽然由于保密法令我们不能得知更多的相关信息，但可以合理估计泉奈大人的实力与千手扉间大人在伯仲之间……
女：讨厌啦藤井，优香我可是觉得泉奈大人更帅气呢！
男：……啊哈哈，我说的可不是脸啊优香。不论如何，这位大人近来成为村里的大家瞩目的焦点，却并非是因为其高超的实力……
女：而是因为泉奈大人帅气的外貌和优雅的举止！
男：……也可以这么说吧。总之，是因为这位大人从正式进入大家的视野伊始，就始终不吝对亟待帮助的大家伸出援手！不管是柔弱的小孩还是老人，不管是普通人还是忍者，我们随时都能见到这位大人热心的身影出现在村子的各个角落！
女：的确是这样的呢藤井！优香的弟弟上次被欺负的时候就是泉奈大人帮助了他哟，还亲自把弟弟交到了优香的手上！不仅如此，还接受了优香表达感激的花束，啊优香真是太感动了……
男：咳咳咳咳咳咳咳……好的优香。上次我们就说过，泉奈大人得到了全村上下一致好评，他和其他勤劳工作的宇智波族人一起，推翻了人们曾经对宇智波一族的印象……
女：就是嘛！什么高傲啦冷酷啦看不起人啦，明明都是谣言！像泉奈大人这样看似冷漠实则又热心又善良的美男子明明就是傲娇嘛！还有其他宇智波的忍者大人，优香家的田地就是他们帮忙耕种的呢！
男：……总！之！上一期节目的要点就是这样。今天我们《星光在线》的两位主持人一大早就守在村子门口，为的就是等待两位宇智波一族的超级大明星！
女：呀，会是谁呢？真是期待啊！想想如果是和泉奈大人一个等级的大人物……等等，难道！
男：哦？莫非优香已经想到了吗？哦快看那边……看！他们已经来了！
女：呀！！真奈大人！！真奈大人！！！看我看我看我！！！！
男：啊咧咧？我还以为优香喜欢的会是宇智波斑大人呢！
女：优香当然喜欢斑大人呀！可是优香的偶像是真奈大人这样英姿飒爽的女忍！
男：啊哈哈哈原来如此……啊！斑大人看过来了！！斑大人！！！
女：……等等藤井，优香不知道你居然是斑大人的粉丝？
男：优香你不知道！斑大人可是强大到，即便生在被誉为最强一族的宇智波，也号称有史以来最强大的族长，这样的程度！你知道这是什么概念吗？！史上第一个万花筒写轮眼拥有者！幻术无人可挡！一个人的火遁忍术就能横扫数十个忍者的水阵壁！体术天下无敌，一人能敌百万军！
女：……所以说啊藤井，刚刚是谁说保密法令下我们是无法得知确切情报的……
男：咳咳、咳咳……这个嘛，哈哈哈哈哈……
女：啊他们走近了！果然不愧是泉奈大人的哥哥呀，真是十分之俊美！哦？等等，今天的斑大人好像跟上次见到的非常不一样呢！天啊大家！你们看到了吗！斑大人居然穿了正式的礼服啊！而且斑大人的表情！还是那么严肃，但不知道为什么这次给人感觉一点都不冷漠，反而非常沉稳可靠！
男：是这样的吗？我觉得斑大人并没有什么不同吧，仍然是绝世强者的风范！
女：藤井桑。
男：嗨以？突然这么正式的称呼？
女：优香觉得，藤井桑果然是直男呢。
男：……
=====================================================================================
斑看着真奈满脸笑容地冲那边招手。
“那两个人是谁啊？”
他看了看在街角处探头探脑、表情丰富多彩、嘀嘀咕咕个不停的两个人，神色有些无语。
今日天气晴好、风和日丽，斑就按照预计的行程来到村子巡视工作。泉奈最近天天早出晚归，真奈就把工作全推给宇智波火核，然后在对方悲痛的眼神之中大摇大摆地跟着自家族长大人出了门。
“他们啊，”真奈说，“算是记者和主持人吧。”
“什么？”听到陌生的词语，斑有些困惑。
“好像是因为努力工作的大家在休息的时候太无聊了，所以就自发成立了一个叫做《星光在线》的节目，由这两位负责收集村子中发生的有趣的事情，记录下来之后给其他人播报。”
“所以，”斑了然中带着无语，道，“他们这次是打算把我们当成‘有趣的事情’吗？”
“斑大哥会觉得讨厌吗，被这样关注？”真奈心中微微一跳，但仍若无其事地笑着问。
从村子门口开始缓步前行，一路上遇到的人们都会停下动作朝他们躬身行礼、表达敬意，他们的神情真挚柔和，一眼就能看出感激之意绝非虚假。即便是不认识他们的人，在同伴提醒过后也会恍然大悟地拿出同样的姿态。
至于像那两个主持人一样红着脸小声尖叫叽叽喳喳的人，就更不在少数了。虽然其中不乏男性存在这个事实令尚武的宇智波族长颇有点不适，但也不得不承认，被人们真心崇拜着的感觉……
确实不坏。
“不会，”他环视初步成型的村子，神色柔和，“感觉还行。”
明明应该是挺高兴的吧。真奈看看他勾起的嘴角，心中一阵满足。
他高兴就好。
“刚刚他们提到泉奈……”斑与真奈并肩行走着，正想谈论一下最近一直见不到人影的弟弟，没想到转过一个拐角就见到了柱间。
他立刻不再说话，而是看着正蹲着和卖花小姑娘说话的柱间微笑起来。
真奈暗自磨牙，看了一眼斑，又看看浑身都散发着温柔亲切光芒的柱间，认命地垂头，然后抬头挺胸换上招牌明朗笑容，扬手高声道：“柱~间~大~人~好久不见！”
如前所述，真奈在外人面前的形象一直都是打冷静自持牌，所以这突如其来的春风满面立刻赢得了斑的一瞥。
#什么叫心机#
“哟，斑，真奈。”柱间起身，见到是他们顿时笑得更加灿烂，对卖花小姑娘低声道别便走了过来。
“真奈居然有这么热情的时候，我都有点不习惯呢哈哈哈。”他哈哈笑着，笑容一如既往的爽朗亲切，眼睛里满满都是真挚。
千手柱间果然是一个很难让人讨厌的男人。
真奈有些为自己的小心眼不好意思，便说：“柱间大人也是在巡查工作吗？”
“他就是在闲逛而已。是这样的吧，柱间。”斑一针见血地说。
“呃，说是闲逛也未免太过分了……”柱间消沉，“明明斑也带着真奈在村子里闲逛吧……”
“柱间大人，你已经承认这是‘闲逛’了啊……”真奈后脑勺滑下一滴汗。
“我跟你可不一样。”斑看似气定神闲实则优越感十足地说，“我当然是在工作。”
由于这几位停在这里谈话有好一会儿了，周围“不经意”路过又“不经意”停下脚步窃窃私语的热情群众也越来越多。
“呀是柱间大人和斑大人在一起呢！”
“旁边那位是宇智波真奈么，亚达好讨厌，请不要打扰两位大人相视而笑的场景！”
“说什么呢！明明真奈大人才是和斑大人配一脸嘛！不准你侮辱我的女神！”
“斑大人今天格外帅气呢~”
“是谁之前说斑大人阴沉的站出来我保证不打死你！”
“哦那个就是小泉奈的哥哥吗，果然也是一位气势十足的忍者大人啊，老夫深感欣慰。”
“喂爷爷啊你有什么可欣慰的……”
等等等等，各种言论嗡嗡嗡嗡，流水似地灌进这几位五感敏锐的忍者耳中。
柱间：……
斑：……
真奈：……
“哈哈哈，”柱间擦了把汗，提议道，“不然边走边聊？”
就在这时，斑耳朵一动，目光向一边看去。
“那不是泉奈嘛！”顺着斑的目光，真奈也捕捉到了那个熟悉的身影。
的确是泉奈。
少年从枝繁叶茂的树叶间闪现，轻盈地落到房顶，而后又是纵身一跃，柔亮的发丝和飘逸的衣角在空中飘飞出优美的弧度，下一个瞬间他就已经悄无声息地顺利着陆，衣袍没有染上半点尘埃。在他的怀里，一只雪白的小猫柔顺地任由他抱着，当少年将它递给面前的少女时，它还恋恋不舍地扒着它的衣袖，依恋地“喵喵”着。而少年乍看之下神情冷硬，但没有人会错过他动作之中的小心温柔，他低着头对小猫无奈地说着什么，眉眼间暗藏温柔。而他面前的少女面容清秀，一脸羞涩地接过猫咪，红着脸对他道谢。
阳光下，少年的眉眼精致，神色淡淡，嘴角的弧度却格外柔和。
“泉奈大人！啊我的眼睛！我的心脏！”
“可恶啊，又是石田家的小美么，这个月她到底已经第几次麻烦泉奈大人帮她找猫了！这种小事就不要麻烦泉奈大人呀！”
“每天都能看见乐于助人的小泉奈呢，老夫深感欣慰啊。”
“所以我才说爷爷你到底在欣慰个什么劲啊……”
“果然很受欢迎呐泉奈。”真奈手搭凉棚看得津津有味，并且对眼前的场面赞叹不已。
斑：“……”
“哦是泉奈啊，最近常常能见到他！”柱间拍拍斑的肩膀，“怎么不说话啊斑，莫非看到弟弟这么受欢迎感到嫉妒了吗哈哈哈。”
回过神的斑瞪他一眼，反唇相讥：“我可没那么无聊。只是柱间，你们不能因为我弟弟天真单纯就用这么多杂事麻烦他！”
真奈：“……”
柱间脑中立刻浮现出泉奈在扉间面前各种嘲讽不屑挑衅的样子。即便是他，也不由自主地噎了一下，而后小心谨慎地表达了一下自己的不赞同：“斑，虽然我很理解这种身为兄长的心情，但是……”
你也不能完全无视事实啊……
然而对着陷入弟控状态的斑，柱间硬生生地把出口的话变成：“这些事情真的不是我们要求的，是泉奈自己主动做的啊。”
这时，路过了两个宇智波族人。
在对几位高层人士打过招呼之后，他们顶着最近已经不那么可怕的族长大人的威压，冲真奈开玩笑道：“真奈大人，今天的泉奈大人也有好好按照您的要求在努力帮助大家哦！请一定不要让泉奈大人也和我们一起被罚去种田呀哈哈哈。那我们就告辞了。”
然后他们就迅速地消失在原地。
消失在原地。
消失在……
#好了不要凑字数了#
#你们回来我们好好谈谈#
#想种田吗亲#
#尔康手#
真奈：“……”
柱间：“……”
柱间的眼神默默地从斑身上挪到真奈身上，又从真奈身上挪到斑身上。他在心中对石化的真奈表达了一下同情，然后以眼神询问斑：
兄弟，需要作为挚友的我给你解个围吗？
岂料，斑的面色丝毫未变。
斑只是看着真奈挑挑眉，而后在对方装傻的笑容中唇角微勾，将目光投向不远处的泉奈，淡淡道：“这些考验耐心的小事也是一种修行。多磨练磨练对泉奈也有好处。”
柱间：“……”
#兄弟你这口风转得略生硬啊#
说话间，好不容易从热情的少女们中间脱身的泉奈终于看见了静静围观他好一会儿的这三个人。
美少年瞬间炸毛了。
“大哥？真奈？千手柱间？！”他跳到他们面前，满脸警惕，“你们怎么在这儿？你们……来这儿多久了？”
“哦哦哦这不是泉奈大人嘛！”真奈坏笑着凑过去用手肘碰碰他手臂，“别担心我们什~么~都没有看到哟！什么帮助少女寻找猫咪、被大爷大妈少年少女围观……还有你现在怀中抱着的一大束鲜花，我们都没有看到哦！”
“……宇智波真奈！！”泉奈恼羞成怒。
然而即便如此，他还是记得放低声音，并且不忘警惕地四处看看以确认没有其他人听到他的低声咆哮。
斑：“……”
#感觉弟弟好像走上了一条奇怪的发展道路是我的错觉吗#
“斑，要一起走走吗？”柱间适时发出了邀请，并对真奈笑着道，“真奈不介意吧？”
“我当然……”真奈眼珠子一转，突然笑容满面，“……不介意！完全不介意！”
“真奈！”泉奈不可置信地看着自己的小伙伴，“你居然要把大哥交给千手柱间吗？！”
他一激动就勒紧了怀里的花朵，脆弱的花枝抖动着，几片花瓣飘零下来。
真奈指了指地上的花瓣，泉奈低头一看，立刻放松力道。
斑：“……”
#心更塞了怎么办#
“总之，斑大哥你就放心地和柱间大人一起走吧！”真奈拉着泉奈的手臂，笑得十分乖巧，“今天不是有火之国大名的使者要来访吗？我们不如就直接在会议厅见吧！”
在柱间期待的眼神下，斑锐利的目光来回在真奈乖巧得无可挑剔的表情上打转了好几秒钟，才若无其事地转身，目不斜视道：“走吧柱间。”
“一会儿见呀，斑大哥！”真奈冲他们的背影挥手。
直到两人的身影消失在街道那头，对自家青梅性格知之甚深的泉奈才斜眼看她，了然地问：“真奈你想干嘛？”
“你猜？”
“你够。”
“……变犀利了啊，泉奈。”
泉奈：r(st)q
“嘿嘿，每一次成功实施作战计划之后，紧随而来的当然是新一轮舆论调查啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章 真奈vs.扉间：对立到合作的一次谈话（1）
                            

                                                        

                            

                            真奈热情地邀请小伙伴一起参与调查舆论这个伟大的事业，然而她被无情地拒绝了。
“我今天的任务还没有完成。”泉奈义正言辞地说。
真奈大惊失色：“泉奈，虽说助人为乐是好事，但也不用把它当做你的专职工作吧……？”
泉奈差点儿想用手上的东西把她埋了。
“说什么啊，”他头痛地叹气道，“你自己刚才也说了火之国大名要来访的事情，我要负责的事还很多啊。”
“哦对，是这样没错。”真奈回想了一下今天的日程，不好意思道，“确实今天村子里所有青年才俊都会被拉去撑门面呢！”
“你还想得起来啊，这不就是你安排的吗！”泉奈犀利地指出，“你应该和我一起过去才对，没事搞什么舆论调查？！等等，说到舆论……”
泉奈灵光一闪。
真奈一直在强调舆论、舆论的，莫非……
“那家《星光在线》是不是跟你有关系，真奈？！”泉奈连花都顾不上，一把拽着真奈拖到墙角，并且熟练地忽视了周围少女们悲愤失望的“啊”声。
“咦？”真奈睁大眼睛，看上去要多无辜有多无辜，“那个不是大家无聊之下自行成立的娱乐周刊吗？”
泉奈怀疑地看着她。
“我都快被那两个主持人烦死了……”他观察着小伙伴的神色，有点犹豫地说，“真的不是你让成立的吗？”
“当然不是！”真奈矢口否认，“那就是大家自娱自乐的产物而已。而且他们的第一期节目不是讲的千手吗？如果是我的话当然第一期就会讲我们自己的族长大人嘛！”
“说得也是。”泉奈立刻相信了真奈的话――她从来不会在斑的事情上撒谎，然而下一刻他突然反应过来，“不对，你怎么知道他们第一期讲什么？最近你不是不在村子吗？”
真奈：“……”
#小伙伴突然不好忽悠了#
“所以说，就算不是你成立的也跟你有关系吧，真奈！”泉奈快气炸了，“我就说为什么突然焦点变成了我！你知道他们报道过后有多少人围观我吗，你知道每天找我帮忙的人多了多少吗，你知道……”
真奈高举双手表示投降：“对不起对不起我错了！我就是给他们透露了一点内部消息而已！也是大家对你很感兴趣才会变成这样啊！这说明你人气高嘛泉奈……”
“你居然还狡辩？！”
“是是是都是我的错！我对不起泉奈大人！请泉奈大人饶了我吧！”
“以后不准他们再报道！”
真奈有些为难：“但是……大家都很喜欢他们啊？何况他们的报道也都是正面的，对宇智波一族的形象管理也有很大的好处。考虑到不久之后应该就要选举领导人……”
她小心地觑着泉奈的神情变化。果然最后一句让泉奈坚决的神色松动了。
“你是说，”他压低声音，“大哥……？”
“……嗯。”犹豫再三，真奈还是点头承认，“本来大部分人对于高层的印象就是通过口口相传得来的，以前对宇智波一族的偏见不也是这么得来的吗……”
话说到这里，真奈其实有点心虚――如果她就是一枚纯正的宇智波，她倒还能理直气壮地断言对宇智波的□□都是造谣；但她既然不是，自然也就知道“空穴来风、事出有因”。客观而言，至少“性格激烈、爱走极端”“骄傲自大”这两个评价，还真不能说是污蔑。
光看历史上，宇智波居然能够凭借对于失败的不满就发明了“伊邪纳岐”这样逆天的瞳术，便能够对宇智波传承在血液里的极度自尊略窥一二了。
但这样的考量最多只能在她自己心里转一转，正面承认是绝对不行的。
因此，她不过顿了一瞬，便继续道：“总而言之，现在既然大家凭借自己的观察一点点消除了偏见，我倒是觉得很高兴呢！”
“……”
“更何况，”真奈笑得两眼弯弯、十分可爱，“能有这样的结果，泉奈在其中真是功不可没的哟？所以，为了我们的族长大人和全族人的利益，泉奈还是再忍耐一下吧？再说，也是大家真的很喜欢你才这样关注你呀――从这个角度而言，这多少也算是‘甜蜜的负担’吧？”
她伸手拍拍少年的肩，目光十分真诚。
泉奈终于彻底被说服了。
“好、好吧，”只是他当然不会把这种情绪完全地表露出来，而仍是有点别扭地说，“既然你都这样说了，那就这样吧。”
“辛苦你啦泉奈大人。”真奈甚至还敬了个礼。
“咳……其实也还好啦……”
“那么，你先忙，我就暂时告辞。下午见哟泉奈！”真奈道别、收手、转身离去一气呵成。
泉奈站在街边，捧着花眨了眨眼，又眨了眨眼。
……我是不是又被小伙伴忽悠了？

借助房屋和树木的阴影，真奈在村子里潜行，小心观察着，思考这回借用哪个人的身份掩护调查。
其实，真奈自己清楚，村里的人现在对宇智波一族的印象还不错，甚至很多千手的忍者对他们的态度也有所改观；但身为高层的一员，假如真奈直接大摇大摆地走上街头、随机访问，她听到的肯定只有好话。所以，虽然心里觉得有些抱歉，但为了自家族长大人的利益，也只好委屈一下被她挑中的人了。
反正也没什么伤害……
真奈心不在焉地想，旋即又为自己这么些年下降的道德水准耸了耸肩。
哟西，就决定是你了，少年！
正当真奈看准目标准备动手的时候，一个声音从她头顶传来。一个虽然细小，听到她耳中却无异炸雷的声音。
“又打算故技重施了么，宇智波真奈。”
这声音冷淡至极，夹杂的冰霜般的不满之意也浓厚至极。
在听见这声音的一瞬，真奈就认出了它的主人，并立刻意识到自己今天的计划是无论如何也完成不了了；并且，她或许还有了个大/麻烦。
或许。
“呀，”她镇定地收回指间的千本，面部表情也在第一时刻被调整为冷静沉着，“这不是几天没见的……”
她站直身体，向声音传来的地方――高处的树干仰头，露出一个礼貌却同样冷淡的微笑，道：
“……千手扉间吗。”
来人居高临下地看着她。这个一头银发、细眉凤眼、面带红色细痕的青年正是千手扉间。
他用了“又”字，意思是上一次的调查被他知道了？他知道了多少？一次，还是全部？他对此有什么猜测？他为什么选择现在揭穿她，而不是等她开始调查后当场拆穿――好对宇智波的形象造成直接的打击？
电光火石间，真奈心中就闪过了无数问题，并且一一有了无数推测。但她的脸上没有显露丝毫波澜。
“不知你有何指教？”她并不回应扉间的问题――或者说是讽刺，只是作出一个疑惑的神情。
扉间看着她，眼神依旧是那样警惕又冷漠，仿佛一头与势均力敌的敌人周旋的猛兽。
来，告诉我你知道了多少。真奈在心中说。
扉间没有维持自己居高临下的地位――大概他知道这样所造成的心理压迫对面前这个人是没有用的，他选择跳下来，面对面和真奈继续谈话。
真奈所处的这个位置位于一栋尚未完工的建筑背后，虽然离街道不远，但周围的视线都被障碍物巧妙地遮蔽住，从其他位置看很容易忽略这里――上方除外。
“花、花子、阿武，”扉间张口就是三个人名，“这一次你又会是谁？太郎、优子或者别的什么人？”
他严肃的表情下是浓浓的戒备和嘲讽。
“原来千手扉间也会讽刺人么，我还以为你向来有话直说，看不上我们的弯弯绕绕。”真奈摊摊手，说着没有意义的讥讽之言，心中思索着如何应对眼下的情形。
一个大胆的想法在她脑海中慢慢浮现。
“斑和泉奈可没有你这样的心机，”扉间锐利的眼神简直要化成两把刀子朝她刺过来，“回答我的问题，宇智波真奈，你究竟在打什么主意？”
“我可真不知道你这样说是在夸他们两个还是在贬他们两个了哟，扉间。”真奈突然转换了说话的方式――尾音上扬、称呼变得亲密，道，“既然你看见了，当然也就会知道我什么也没做吧？”
她的目光紧紧放在银发青年的脸上，不想错过他任何一丝情绪波动。
“是，”扉间意料之外地爽快承认，“我的确没有发现你有任何不利于千手一族、不利于村子的举动，否则我早就拆穿你了。”
“但你现在选择阻止我。”真奈紧跟着道。
“不然难道让你又去伤害那些无辜的人吗？”扉间冷冷地说。
他说“伤害”？
真奈眯了眯眼睛。
“并没有哟？我的做法对他们绝对不会产生任何伤害，这一点我还是可以保证的；即便你让我以宇智波的名义发誓我也能做到。”她说。
所以说，扉间在认为她的做法会伤害到普通人的前提下，也仍然选择了在旁边观察她到底想做什么吗？虽然或许也是因为他判断她不会危及他人生命，但是，果然――
千手扉间，绝对是会为了整体利益而毫不犹豫牺牲个体的男人。
扉间只是冷冷地看着她。
“回答我的问题，”他说，“宇智波真奈。”
“不如，”真奈根本不为他威胁的模样所动，依然保持着自己的节奏，“你猜猜看啊？”
银发青年对她的厌恶满满的快溢出来了，真奈绝不怀疑他想要――只要有机会――杀了她。在这一点上他们倒是拥有很好的默契：都对对方抱有杀意。
“哼，”扉间看样子是真的讨厌绕弯子，直截了当地说，“调查舆论是吧，真奈？从那个时候起，你就策划好宇智波今日面对的局面了。”
“说‘策划’可真是高看我了，”真奈回答，“那个时候我只不过想要了解一下宇智波一族的口碑罢了。”
扉间没有反驳她。或许是赞成，也或许是认为这并不重要。反正他继续说：
“你和泉奈他们最大的不同就是，你很清楚你们宇智波一族的性格缺陷。”他说，“你承认这一点，因此你想方设法都要避免这种缺陷会给宇智波带来的不利。”
真奈静静地听着。
“要达到这个结果，最根本的就是把这种缺陷直接从你们一族身上去掉。”说到这里，扉间的眼神中流露出不屑，“但如果这种事情真的发生，宇智波也不会是那个拥有写轮眼的宇智波了。哼，有几个人清楚这一点――你们最大的性格缺陷正是你们最强力量的来源。极端的爱化为极端的恨，在强烈的刺激下开启的写轮眼啊……”
果然很讨厌，千手扉间这个人。真奈面无表情地想。
“所以你选择操纵舆论。首先严令禁止宇智波族人在工作中与人冲突，并刻意设置让他们不得不去帮助普通人；接下来推出泉奈作为宇智波一族的代表，趁热打铁地将村子里将宇智波一族定调成‘外冷内热’的忍者，这样即使今后人们觉得宇智波难以相处，也会用格外宽容的态度来对待你们。但你最重要、也是最终的目的……”
他红色的眼睛中闪过冷酷的光芒。
“……恐怕是将宇智波一族所得到的这些正面评价全部反馈到宇智波斑身上，好帮助他当上火影吧？在听说你们折腾发型这种无关紧要的时候我就觉得奇怪了；现在看来，这些都是为今天的亮相和以后的竞选作的准备吧？”
他的目光同样如钉子一样扎在真奈脸上，翻探着她的反应。
真奈看上去仍然镇定自若，然而她的后背已经被冷汗打湿了；更糟糕的是，他们双方都心知肚明她现在其实不可能无动于衷。
既然装模作样已经没有用了，那么，要不要干脆示弱呢？真奈在心中权衡了一下，随即否定了这个选项。
不，虽然扉间的眼光之准的确令她吃惊，但本来她也没打算掩饰这个计划――也掩饰不了，这个计划的动静实在很大，与其走阴谋诡计见不得人那一套，不如做得大大方方、漂漂亮亮，让人即使猜到了也没办法。
想通这一点，真奈立刻冷静下来，将刚才因被人揭穿想法而产生的紧张抹去。这一点细微的神色变化当然落入了扉间眼中，可惜他本质上毕竟还是一个战士，无法立刻明白她此刻这种放松背后的含义。
而且，扉间其实并没有猜到全部。至少对于真奈之后的计划，他就没能猜出来。
莫非你以为这就是我的全部想法吗，扉间？真奈心中闪过这样一个稍稍有些得意的念头，随即立刻被理智压下去。
不过没关系，反正接下来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章 真奈vs.扉间：对立到合作的一次谈话（2）
                            

                                                        

                            

                            “虽然在细节上有些不对，”真奈感到自己的嘴角扬起了更大的弧度――换来对方加倍警惕的眼神，“但大致的思路是这样的没错。”
她这样坦率的承认反而令对方露出吃惊的神色――虽然只是转瞬即逝，但也足够让真奈感觉到她确实取回了这场谈话的主导权。
很好。
真奈朝前走了两步，主动拉近了双方之间的距离。这一举动显然刺激到了扉间的神经，他眼神中流露出忍耐，明显是花费了一定自制力才让自己没有用倒退来缓和个人领域被压缩带来的紧张感。
“你觉得你已经赢了吗，真奈？”扉间当然不可能眼睁睁看着真奈压过自己的气势，他立刻调整了自己的站姿――倾身向前、利用身高的优势――和表情，“妄想以这种浅薄幼稚的方式就扭转宇智波的形象是不可能的。欺骗就是欺骗，宇智波是什么样子你自己心里清楚，你还能永远欺骗所有人吗？他们很快就会知道真相，然后迎接你们的将是更加激烈的排斥和愤怒。”
真奈做了个“你继续”的手势――换回对方狐疑的停顿。
“你们承受不起这个代价的，真奈。”扉间冷酷地说，“你的所作所为，会真正让宇智波一族堕入黑暗的深渊。”
他以这样一句话作为结语。你可以说是结论，可以说是诅咒，还可以说是预言。
“呀，还‘黑暗的深渊’呢，这个时候还不忘使用比喻的修辞手法，看来扉间你也不缺乏中二的因子嘛。”真奈突然很轻佻地来了这么一句。
扉间一噎。
赶在对方发怒前，真奈的语调迅速转为轻柔，加入理解和安抚的情绪，道：“我理解你的话，扉间。真的，不用这么看着我，我真的理解。但是你真的没有想到很重要的一点吗？”
扉间不为所动地看着她，大概他以为这是她的表演。但不是的……至少不全是。
“就像你评价的一样，这个方法浅薄、幼稚，几乎可以算是欺骗……但是扉间，你有没有想过为什么它会成功呢？如果这真的就是一个纯粹的骗局，为什么我这么轻易地就能让它成功呢？”
说到这里真奈停了几秒钟，发现扉间的神情有了微妙的波动――他的确下意识地开始思考她的话。
那么继续。
她收敛起嘴角客套的笑容，眼神中的敌意、讽刺也被真诚和专注代替。
“其实你也清楚吧，扉间。”她诚恳地说，“就像你说的，宇智波一族拥有强烈的爱，这份爱并不是只有对自己的族人才会产生的。如果大家真的完全是被我强迫着和其他忍者工作、被我强迫着去帮助普通人，他们真的能像现在一样赢得大家的喜爱吗？如果泉奈不是本质上就善良、心软，他不可能像现在这样难以拒绝他人的请求……”
听到她说泉奈“心软”的时候，扉间本能一样地冷笑了一声。
但真奈知道他的内心一定有某种变化，对她而言好的变化。
“……你和泉奈是多年的对手，你知道如果他真的讨厌什么人是什么样子，不是吗扉间。而他现在连别人送的花都不好意思拒绝。你不知道的是，扉间，我从来没有要求泉奈去做什么特定的事情，我只是尽量制造一些让他和宇智波之外的人相处的机会，之后的所有事情都是他自己选择的。”
“……”
“我不是什么操纵人心的高手。我既没有这种能力，也没有这种愿望。我唯一希望的只是让我们一族顺利融入村子；如果能做到这一点，被你所忌惮的宇智波强大的爱就会转变为守护村子的强大的盾。合则两利，分则两伤；两虎相争，必有一伤。扉间，你觉得呢？”
“你在避重就轻，真奈。你认为我没有考虑过这种可能性吗，让宇智波一族守护村子。但是长期的历史已经证明了宇智波一族的爱并没有那么伟大，甚至在你们自己家族内都从来不缺少争权夺利的事情。”扉间冷静地说，“你们的爱其实本质上针对的都只是自己的感受。失去亲人带来的痛苦、力量不够强大的痛苦、失败所带来的痛苦，大部分宇智波所能看到的都不过是自己一个人的痛苦而已。”
说到最后，真奈觉得扉间看她的眼神几乎有些怜悯了，就像看一个自欺欺人、忙忙碌碌却注定一事无成的可怜人。
真奈一瞬间特别想扔回去一句“你在固执己见，扉间”，但她忍住了。这个时候单纯的赌气对事情的解决有害无益。
“扉间，你太不公平了。”然而真奈的愤怒依然免不了从话语里透出了一些，“争权夺利、只看得见自己的痛苦……我不否认这样的事实的存在。怎么，你以为我会抵赖吗？”
到底忍不住冷笑一声，真奈不得不暗中咬住嘴唇，用疼痛来平息自己波动的心绪。
“但问题在于，这些问题难道只存在于宇智波一族吗？它们分明能从每一个数得上来的家族中找到。你敢保证说千手一族内部从来齐心协力、每一个人都心胸宽广？如果你觉得这些问题代表了本性的狭隘，那这种狭隘也要归于全人类而不是归于宇智波一族。”
真奈喘了口气，在扉间想要反驳的时候抢在他前面打断他，但这一回她放缓了神态、放低了声音，诚挚地说：“我不否认或许我们一族比一般人性格更激烈一些，或许更容易走上歧路也不一定。但是扉间，这一切都尚未发生，而我的努力你也看到了――不是没有成效的，一切都在往好的方向发展，不是吗？只要我们能够像现在一样和平相处、共同努力，你担心的事情一定是可以避免的。”
“真奈，你说的或许有道理。”扉间似乎叹了一口气，不再像最初那样看着一副蓄势待发、浑身绷紧的样子，“你跟大哥有一样的想法。但是……”
“但是？”真奈重复道。
“我本来不应该和你说这些，真奈。但既然说到信任，我愿意相信你可以理解这一点。站在村子整体的角度来看，宇智波一族是一个太不稳定的因素。让所有人负担这样一个不稳定又强大的因素是很危险的。”
“‘太不’稳定是什么意思？难道你能保证千手一族，还有今后结盟的家族都是稳定因素？”真奈尖锐地反问，“莫非你还能够拿出数据证明，说千手一族的稳定系数是100，其他家族是90，然后只有宇智波一族是0吗？”
这未免太可笑了！
好，冷静，不能生气，我不是来吵架的。
在扉间的眼神下，真奈更用力地咬了咬嘴唇，直到舌尖尝到了血腥味才镇定下来。
“你看，扉间，我们现在最大的分歧在于，”她慢慢说，被咬破的嘴唇持续地传递着轻微的刺痛感，“你认为宇智波一族天生的缺陷是根深蒂固的，因此会给村子带来危险；而我，就算承认宇智波一族天生性格的确要激烈一些好了，认为只要应对得当，你所担心的事情根本不会发生。”
她盯着扉间红宝石色的眼睛，质问道：“你为什么就是不肯相信这些危险都是可以避免的呢？甚至连别人试图避免这些危险的努力都要一起否定？扉间，你对宇智波的偏见是不是过于严重了？”
“我必须把村子的存亡放在首位。”
“但是宇智波一族跟村子不是对立的，扉间！不仅不是对立的，他们还可以完全成为一个利益共同体。而你的偏见，或许你自己称之为大局观的东西很可能才是会让这两者走向对立面的原因！”
“危言耸听……”
“你认为是危言耸听？好，那我们先不谈论这个。”真奈快速地说，“那么这样看待这个问题。我们以村子的发展为中心，村子实力上升叫做收益，实力衰退叫做损失，可能带来损失的因素叫做风险。那么我们会发现为了得到收益而走出的每一步实际上都伴随着风险。为了增强村子的实力，接受其他家族的加盟，就等于接受了多个家族可能因为相互争斗而不断内耗的风险；为了获得尽可能平稳的外部环境，和火之国结成半从属关系，就等于接受日后受制于国家的风险。而我们之所以能够接受这些风险的存在，是因为他们能够带来的预期收益大于他们带来的风险。”
“……”
“那么同样的，在宇智波一族的问题上衡量预期收益和风险。宇智波一族的战斗力毋庸置疑，除了千手一族没有人能够和我们抗衡，因此宇智波一族的存在会大大增强村子的实力。再来看风险，也就是扉间你之所以如此警惕我们的原因，告诉我，你是否真的认为我们一族带来的风险绝对远远大于预期收益？”
“宇智波一族的战斗力并不是无可替代的。”扉间的意志仍然非常坚定，“一个家族无法和你们抗衡，那么两个、三个、四个呢？但是你们的危险性却是其他家族所没有的。仅凭这一点就足够……”
“这就是风险的控制问题了，不是吗？”真奈再次打断他的话，无视了对方明显的不愉神色，说，“我之前所做的一切正是在控制这种风险。只要能够保持家族和村子、和其他人之间的这种愉快相处还有相互信任，宇智波一族的爱就会一直守护这片希望之地。”
“你无法永远控制下去，你所使用的方法太过脆弱了。”扉间虽然不快，但还是克制住自己，仍然展现出愿意交流的态度。
对真奈而言，这一点态度就够了。
足够了。
“脆弱？”她反问，嘴角露出一个奇异的笑容，“并不。你不是很清楚吗，扉间啊……”
“……”
“……舆论是多么强大的存在。”她说。
扉间皱着眉头，熟悉的警惕之色再度浮现。他保持着先前的姿势未动，但肌肉细微的动作足以证明他心态的转变。
“什么意思？”
“别装傻了扉间，你可不是这种扭扭捏捏的人。不是你提议要用民主的方式进行选举吗？如果不是深知民意的重要性你怎么会有这种提议？”
“……你怎么知道我的提议？连我大哥……”扉间沉声问。
“别人又不是傻子。”真奈很不客气地说，“从很久以前就开始了吧，柱间大人每一次的求和、每一次善待投降的敌人，还有诸如对平民的优待等行为，要是没有人可以传播，能像现在一样人尽皆知？普通的平民和忍者有多少真正接触过柱间大人？没有良好的声誉怎么敢让大家投票选择首领？这样长远的目光，你们家除了你，扉间，还有别的人吗？”
真奈小小的吹捧似乎没什么作用。
“你到底想说什么？”
“舆论是把双刃剑，除了能把一分好放大成十分，更能把一分坏放大到一百分。”真奈神色越发从容，“我很尊敬柱间大人，也知道柱间大人现在的声望毕竟是建立在他本身的实力和品行上的……”
扉间眉目微动。
果然还是从柱间入手才能稍微打动他……这个兄控，真奈暗想。
“我兄长的为人无需你多言，真奈。”这回换扉间打断她，“我不过是将他的为人处世如实告诉其他人而已。至于其他人会对此产生什么看法并不是我控制的。但是你的行为……”
“我的行为跟你一样。”真奈挑眉，果断道，“甚至我都没有主动去传播，而只是在大家的请求下透露了一点点消息而已。所有被夸奖的行为都有事实可查，所有的评论都由大家自己得出。”
顶多用了点小小的技巧而已，这就没什么好提的了。
“……”
扉间的好处是，如果他认为事实如此，他一定不会强词夺理。
“你看，现在我们的情况是这样的。我们各自都对舆论作了一定程度的干涉，自认都是实事求是但又怀疑对方是否言过其实。因此，我有一个提议。”
“你完全可以一开始就直接说，真奈。”扉间忍不住冷笑，“何苦兜这么多圈子？”
“你一定要把交流说成兜圈子我也没办法，但事实上我确实在和你沟通。”真奈毫不迟疑地反驳一句，又接着说，“不如这样，以村子的名义办一份官方报纸，主要报道村子的政事、高层的动向、对未来的规划，包括村中各大家族的情况。我们两家都不能直接干涉报纸的内容，但也不用禁止各自的族人参与报道。实际上承办报纸的机构是下属村子的一个独立机构，从设置上就不和任何家族挂钩，其中的职位也――像警务队一样――对所有人开放，而且进一步不限于忍者。”
真奈一口气说着，语言流利，显然早有这个想法。
目睹她说着说着越发神采飞扬的眉目，扉间脸上终于流露出明显的吃惊来。
“这就是你想要的？独立报纸？”
“没错，独立的舆论宣传机构。”真奈修正道。
在扉间思考的间隙，真奈快速回顾了一下这一席长谈以及她自己的思路。
在扉间发现她的一瞬间，真奈就确定她面对怎样的情形：一个不小心，她自己的这种行为就会让宇智波一族在对方心中的警惕评级大幅升高；而对方作为千手一族的二把手、几乎铁板钉钉的初代火影的弟弟，在集权统治架构下的村子必然拥有极大的权力，假如他下定决心要阻挠真奈的计划，真奈即便不认为自己会失败，但也会遇到不必要的波折。
因此，下一秒她就思索她应该怎样做才能化解这一危机。首先是试图通过避重就轻来掩饰她的目的，然而这种掩饰被很快证明是无法瞒过扉间这样的男人的，说不定还会起到反作用，所以真奈很快放弃了掩饰。
紧接着，就在这个时候她有了一个想法，并且认为如果操作得当说不定今天的局面反而能成为一个有利的契机。这个想法就是她最后提出的独立报纸的创办。所谓“独立”当然不是说大家就真的甩手不管任由其他人报道了，而只是至少在表面上大家各不相干，私下该怎么想办法还怎么想办法――现代媒体界的博弈可远比这复杂多了。但这样的好处就在于起码村子里有了一个相对公正的平台，没有哪一方势力能够完全操纵舆论。
另外，官方的名义也很重要，这相当于是一家权威媒体。纵使真奈能够影响到《星光在线》这样的民间杂志（现在还只是一个节目，但在真奈的预计中它迟早会是一家杂志），在扉间看来应该也不值一提。
而这家媒体的存在对真奈，或者说对宇智波一族当然也有好处：第一就是终于有一条途径能够快速反馈民意，宇智波可以及时通过报道分析村中平民以及高层的态度，好决定如何调整家族的发展计划；第二，通过种种手段，借助官媒的权威，宇智波能够在一定程度上控制家族在村中的形象；第三，有了官媒打头阵，之后再出现一些民办报纸、杂志什么的也就顺理成章了，即便后者想要顺利发行还会经过上层的博弈，但只要存在这种可能性便足够了。毕竟……来日方长嘛。
有了目标之后，就是思考达成目标的方法。概括而言不过一句：动之以情、晓之以理，或者再加半句――诱之以利。
情和理，真奈都摆出来了，她自认说的都是实话，纵然扉间的偏见和固执有些超乎她想象，但她能断言她长长的、诚挚的解释必然还是引起了对方的某种思考的。扉间毕竟是柱间的弟弟，绝不要妄想凭借虚假的言辞就能打动他；唯有诚恳与真心或许能够换回几分理解。
最后就是直接摆明目的。扉间和自家族长大人一样，都喜欢直截了当的说话、做事方式，对他们打直球绝对比遮遮掩掩更容易被接受；而之前谈话中的半讥半讽也可以被看成真情流露，反而可以防止对方产生不必要的猜疑。
另外很重要的一点就是，扉间的确是个很早就意识到舆论的重要性的男人，这个提议对他而言绝非没有吸引力。
情、理、利，全部摆出来了。那么，选择的时刻到了。
扉间，告诉我……你的决定吧。
看着扉间嘴角微动，真奈在暗中大大、大大地深呼吸一口气。
“我……”
你的决定是……
真奈双手背在身后，不由自主地握紧。
“……接受你的提议。”
……成功了。
一种虚脱般的感觉瞬间从心底冒出来，但现在还不是能够松懈的时刻。
“为了村子、为了大哥，我信任你这一次，真奈。”扉间郑重道，“具体的事项我们可以容后再谈。现在我必须告诫你的是，不要辜负这份信任。”
如果内心生活着一个活生生的缩小斑真奈，那她现在一定在大口大口地喘息。
“当然。”但此时此刻站立于此的真奈必定神色自若、信心十足，“这必然会是一次双赢的合作。也希望千手一族不要辜负宇智波一族的信任。毕竟，我们都是村子的创始人，不是吗？”
“希望如此。”扉间这样回答。
真奈微笑起来。
日影移动，微风拂面、吹落她颈后的汗珠。真奈这才发现整个中午就在他们的对峙之中度过了。
“火之国大名的是这差不多来了吧？”真奈换上轻松的神色和口吻，对扉间说，“我们该去找斑大哥和柱间大人了。”
她说完，也不去管扉间是否有和她同行的意愿，而是径直作出邀约的手势。
毕竟他们现在算是合作者了，没必要再像以前那样剑拔弩张。
没想到，扉间注视着她，突然说：“真奈，你果然是一个心思很厉害的女人。”
真奈心中一跳，保持着微笑投以疑问的眼神。
“不知道……斑和泉奈是否知道你的这一面呢？”他这样说 。
真奈整个人都僵在了原地，微笑像劣质的面具一样，被扉间一句话打得出现了裂痕。
“我见过你在斑面前的样子，和现在完全是两个人。”
“你什么意思？”
真奈面无表情地问，整个人的防御装置瞬间全部开启。
“我不会多管闲事。”扉间淡淡地说，“只是作为合作者提醒你一句，斑很喜欢你，但如果这个前提是他不知道你真实的这一面，你要么就坦白，要么就永远伪装下去。否则一旦你们之间出现裂痕，宇智波一族就完了。”
“……哼。”
沉默半晌，真奈低低地笑一声，脸上看不出究竟是什么情绪。
“千手扉间，你这个人还真是有够讨厌的啊？”她目光深深，“虽然这些话按道理讲我没必要跟你一个外人说，但果然不说出来我觉得很不痛快……”
“第一，我面对斑和泉奈从来没有伪装，这个世界上我绝对不会欺骗他们两个人，任何事情。第二，斑大哥喜不喜欢我……”
一丝悲伤攀上她的眉眼，然而她的嘴边却出现一个奇异的微笑。
“这个问题……”她的眼神有些恍惚，“根本不重要。”
只要能够帮助他实现自己的理想，只要他能够一直那么骄傲、强大、意气风发……他喜欢我，我就在他身边陪着他；他不喜欢我，我就退居幕后悄悄帮助他。
我永远不会背叛他，而他也知道我永远不会背叛他。裂痕这种不信任的产物是不可能产生的。知道了这一点，那么喜不喜欢……很重要吗？
他好就够了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章 真奈的心情
                            

                                                        

                            

                            八月的空气褪去燥热，连飞奔时微微的汗意也只觉得凉爽。村中不少人家在后院小小的土地上种了各式各样的蔬果花卉，有些围了篱笆，就有绿色的藤萝缠绕其上，风吹动间翻飞阳光的色泽。人们三三两两或缓行街上，或聚坐树下，意态闲适。
这样一幅田园牧歌式的悠闲光景在疾驰的忍者眼中虽然只是转瞬即逝，但在往日也足以让真奈心情愉快；然而现在，再美妙的景色也挽救不了她糟糕的心情。
本来，她不应该把私人情绪带到合作伙伴面前，因为这样容易让人怀疑你的工作能力。但幸好扉间面对宇智波从来都比较沉默寡言（除非被挑衅），真奈也就懒得勉强自己强颜欢笑、刻意塑造和乐融融的气氛。
虽然一直以来她都在心底反复跟自己说，斑喜不喜欢她，这样的问题是无关紧要的，因为她只要能够好好守护他就可以了。然而当这个问题第一次被人――还是被千手扉间――在日光下挑明了摊开的时候，她还是依然比想象的更加难过。
她倒不会误会成扉间是在关心她的感情问题，那个男人口中的“喜欢”并没有那么暧昧，与其说是“喜欢”不如用“信任”来描述更能表现他的意图。
扉间担心的只是，既然他刚刚决定要暂时信任宇智波――或者更准确地说是真奈的品行与能力――并展开初步的合作，他当然希望作为负责人的真奈能保证她自己在宇智波族内地位稳固。
而在他看来，既然真奈的个人能力毋庸置疑，那么能够威胁到她手中权力的因素只有一个――作为族长的斑的信任。
别忘记，真奈并非斑和泉奈的直系血亲，甚至于在最初的时候她的身份地位是十分尴尬的，而这一点在族内以及柱间、扉间他们面前都不是秘密。她被蔑称为“叛徒的后代”，这种身份上先天的劣势单单凭借她个人高强的战斗力是无法完全弥补的。而到今天，她能够成为族中仅次于族长宇智波斑、和族长弟弟宇智波泉奈的实权人物，并获得族中的信服，固然是因为她自己有主持政务的天赋、本人又勤奋努力，但更多的还是因为斑――作为族长――对她的感情和信任和对泉奈是完全一样的。
异常深厚的感情和信任。
站在扉间的角度，假如他好不容易下定决心开始试着合作，不久后居然因为真奈（对他而言莫名其妙的）欺骗斑被发现、从而失去了代表宇智波一族的权力，因为像这样的事情中断合作，无异于让双方家族好不容易建立起来的一点共识和信任再度破碎，并且难以挽回。
真奈理解这种担心，这种担心就好比，现代两家公司合作，你总不会希望看到合作公司因为总裁夫妻吵架这种事而撕毁合同一样。她本来可以好好跟扉间保证这种信任是不会被动摇的，虽然不能明说原因（那个她锁骨之下火焰背景的五芒星代表着以生命担保忠诚），但相信这份自信是能够传达的。
然而扉间偏偏就随意地用了“喜欢”这个词，这就令她不可避免地想到了一些她尽量不去思考的、很糟糕的事情。
他喜不喜欢她。当然喜欢，当然爱。就像他对作为弟弟的泉奈那样的，真挚深沉的爱意。
她知道这一点。
从那一年他目光坚定、笑容明朗地跟她说“我会保护你”的时候她就知道了，从那一年他在田岛面前愤恨难言、想要努力保护她的时候她就知道了，从……
保护、纵容、信赖，她想做什么就让她做，她不想说原因就不说，甚至当她耍赖死活要让他换发型、换衣服甚至还要做修眉这种奇怪的事情，又不肯言明背后的道理时，他实在没办法居然也就顺着她了。
他居然就真的这么惯着她。
他可是宇智波斑啊。
宇智波斑……难道是那种随便谁都能在他面前放肆的老好人么。
这么多年，点点滴滴，他们之间的感情厚重到无需去分辨究竟是哪一种。
然而，他越是这样爱重，她心中的惶恐就越深。从七岁那年发誓要永远守护他之后，斑在她心中就一直是那个身处阳光之中、光明坚定的样子，蒙着钻石般闪耀的光辉。她憧憬着、敬慕着这样的光辉，这份心情不仅没有随着岁月的流逝、战争的折磨而变得黯淡，反而化作一种……可以说是信仰吧。
拥有比谁都强悍的力量，却比谁都希望创造一个单纯又光明的世界；不是不懂那些暗中争斗，只是不屑一顾、更偏爱以力破巧；骄傲好强，却始终抱着那份守护亲人的温柔的心情……
而他看到的真奈，他想要守护的真奈，也一直就是那个精神饱满到走路都蹦蹦跳跳、活泼开朗和泉奈打打闹闹、乐观坚强坦率的……没错，只是这样的真奈。
就连她在外人面前那副冷静聪明能干的样子，也仍然给人干净清澈、堂堂正正的印象。
而实际上，那个在暗中，苦苦思索着如何为他铺平通往理想的道路的真奈；那个为了不让那些无聊的尔虞我诈阻碍他的前进，而逼着自己一点点学会利用、争斗、虚以委蛇、口是心非，几乎要成为一名合格的政客的真奈……
这样的她，是根本不敢在他面前显露出一点点痕迹的。
控制舆论、私下和千手扉间谈合作，再之前如何压制族中反对派的声音，还有处理商队事务时如何恩威并用、为己谋利……
当她回过神的时候，她已经在这条道路上走得太远，以至于变成了他所厌恶的那种心思深沉近乎卑劣的人。
很多时候，当她在斑面前哈哈大笑的时候，看着他从不在外面流露的那点孩子气的别扭的时候，她都会觉得这个笑容满面的自己就像阳光下薄薄的一层积雪，只待温度再高一点，立刻就会融化、露出下面斑驳肮脏的黑泥。
不敢让他看到。
不敢让他知道。
害怕被讨厌、被鄙视、被抛弃。
虽然这种事情是不可能永远隐瞒的，但在他怀疑之前，她宁愿把头埋到沙子里，像一只鸵鸟那样催眠自己一直没变，还是当初那个真的很单纯的小姑娘。
但她绝不会后悔成为今天的样子，因为这是她能找到的、最有可能帮助他接近那个梦想的方法。不管他会不会喜欢，只要有用，她就会去做。
帮助他，是比让他喜欢她重要得多的事情。
就是这么简单。

这些细腻幽微的心思百转千回，然后在心底闪现也不过一瞬。没用多久，真奈和扉间就顺利地在悬崖上找到了那两位当今世界最为人瞩目的强大忍者。
“终于找到了……”看着前方那两个显然气氛温馨的家伙，扉间深吸一口气，抓狂道，“这都什么时候了还在这里磨磨蹭蹭的！火之国大名的使者们就要来参加会谈了！”
这样肝火大动的扉间大概也只能在柱间在场的时候看到了。真奈余光飘了飘，往前踏出一步。
“斑大哥。”
话才出口，她便觉得之中蕴含的情绪过于低落，没有以往明快。
不该把刚才的心思带出来的。
她有片刻的不知所措。
“真奈……”斑叫她，“过来。”
他转身看着她，眼光在真奈和扉间之间打了个转，神色平平的看不出想法。
真奈又咬了咬嘴里已经凝结的伤口，用刺痛感唤醒自己的情绪调整机制，转眼把那点儿幽怨一扫而空，只留下一片纯然的喜悦。
“斑大哥我终于找到你了！”她步履轻盈，扎成一束马尾的头发也在她身后轻轻晃动。
她在他身边站定，含笑对柱间一礼，才仰头问：“那我们现在走吧？”
“大哥！”扉间在那头催促，警告的眼神又在他们这边溜了一圈才罢休。
斑看了扉间一眼。
“啊哈哈那我们现在就赶快出发吧。”柱间赶紧说，又转头对不耐烦的弟弟送上兼具赔礼和安抚的笑容，换来对方习惯成自然的无奈叹息。
斑和柱间并肩行走，真奈和扉间各自跟在他们身旁。
“真奈，你刚才和扉间在一起？”他当着千手兄弟的面十分直白地问。
“刚才吗？”真奈回答，“是啊，正好碰上了。”
“他欺负你了？”没想到接下来就是这一句。
“喂！”扉间略暴躁，“我怎么可能做这种事情！”
“你心情不好。”斑很干脆地无视了怎么看怎么不顺眼的扉间，目光只放在真奈身上。
“扉间莫非你……”柱间的脑洞眼看着就要开了。
“闭嘴大哥！”扉间更暴躁了。
真奈看看扉间，不出意外地接收到对方一记充满恼怒和怀疑的眼神，通俗点解释可以概括为“喂你行不行啊你不是一直很能装吗不至于马上就要出问题了吧”这样。
这一刻她倒是真想知道如果自己点头应是会发生什么。不过这当然就是想想。
“是有点啦。”真奈捋了捋被风吹得凌乱的刘海，承认道，“和扉间没关系，一点小事。”
斑看出她不想说，就“嗯”一声不再问。
看，就是这样，从来都是她不想说就不说。
……心情好像更糟糕了怎么办。

不过等到了会场，真奈已经完成了自我心理建设。
“大哥！真奈！”早早到达会场的泉奈看到姗姗来迟的几个人，迫不及待地跳过来，“你们终于来了！”
他控诉道，转眼看见柱间和扉间，立刻又是专用嘲讽脸：“哦，还有柱间和扉间啊。”
一副“你们怎么来了”的嫌弃脸。
在扉间发火之前，真奈赶紧问：“泉奈，大名的使者们到了吗？”
听到正事，泉奈脸色一正，点头道：“已经到了，现在在会议室。”
真奈皱了皱眉，问：“那么，果然他们还是按照之前所说的，并没有让大名本人前来么？”
泉奈点头。
“这种事本来就是如此。”扉间头一回知道真奈之前居然怀有让大名亲自前来这样的野望，不由皱眉训斥，“大名是一国的最高领袖，统御全国，不论从身份还是安全的角度来看，都不可能亲自前往。”
的确，大名是最高领导人，是贵族，而他们作为忍者，在过去一直都只是受雇于人的杀人工具，因此在不少人甚至包括忍者自己的心里，从地位上来讲就要对对方低头。
真奈一直不是很能理解这种类似划分阶级的社会定位。要她说，这个世界的忍者掌握着普通人难以望其项背的恐怖力量，而科学也并未发展到，给予普通人足以与忍者抗衡的武器，这样的地步。所以那些作为普通人的贵族究竟是如何取得社会优势地位的？
不过这时可没有时间留给他们讨论这种政治学问题。
“好了真奈。”斑压下了显然不服气的真奈，对弟弟点头道，“泉奈，带我们过去吧。”
从会场门口到里面的会议室，短短的路程当然用不上瞬身之术。趁着这段时间，泉奈快速交代了一下使者团的情况。
“……都到了这个时候，他们居然还在妄想让我们对火之国称臣，将村子变成完全从属于火之国的下属机构。”泉奈压低声音恼火地抱怨，“想在礼节上压我们一头，自称作为大名的代表，我们应当以家臣的身份向他们行大礼……”
“哼，”真奈下意识一撇嘴，“想得美。”
“这种事是不可能的。” 即便是柱间这样以宽厚出名的人都果断道，“之前不是谈好了是缔结平等关系吗。”
“无聊的尝试而已。”斑冷静地判断，“即便知道不可能，仍然会抱着‘说不定可以成功’这种白日梦，成功了会欣喜若狂狂，但就算失败情况也不会更坏……”
“……无聊人士的惯常做派罢了。”
此言一出，其余几个人表情都发生了不同程度的变化。
“……大哥。”
“……斑大哥。”
“……斑。”X2
“……”斑以不为所动的眼神回击以上人士，并以微表情就表达了自己的疑惑。
柱间额头上两根发须又无风自动地抖了抖，然后他一脸一本正经地发出疑问：“斑，刚刚说话的是你吗？”
斑头上青筋一跳。
“你什么意思，柱间。”
“啊哈哈哈果然不是你啊我就说一定是我听错了……”柱间摸着自己柔顺的黑长直顾自笑起来。
扉间捂着脸：“闭嘴大哥。”
这时正好走到门口，引路的泉奈退到斑的身后。
“到了。”泉奈说。
诸人不约而同地收回了玩笑的心情。
两位族长对视一眼，一个眼神就达成了默契。
柱间伸手推开门。
“久等了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章 来自火之国的使者团
                            

                                                        

                            

                            因为村子方面坚决拒绝对火之国称臣，对方最终还是慑于忍者的强大力量而妥协，故而真奈他们不必绞尽脑汁去分辨、记忆那些繁琐的官职、称谓，只要统一称呼对方为“大人”就好了。
就像斑所说的那样，实质性的条件早已在之前来往的文书中谈妥，这次大名使者团也就是抱着“能占便宜就占，不能占拉倒”这样的心态来参加会议的，因此到目前为止双方的谈话还算愉快――如果使者团的官员不要磨磨蹭蹭不肯说出关键的决定的话，我们就能把“还算”这个词去掉了。
“……吾国之所以难以认同尔等的提议，实亦虑及国家安定……须知自古忍者便受雇而行，此番结盟自立，闻所未闻；吾国已克尽最大努力，然尔等依然拒绝称臣，此实有违人伦大礼，吾等对此不得不表示遗憾之意……”
忍者们：……
“那个，椎名大人……”柱间挂着冷汗出声提醒。
被称作椎名的官员人老成精，早就看准了柱间的谦谦君子风度，故意装聋作哑，仍旧用着佶屈聱牙那一套。
扉间脸色一变，眼看要爆发。
“……够了。”斑面无表情地说。
冰冷的杀意瞬间冻住了椎名的身体，他张口结舌地僵立着，显出一副滑稽的表情。
“噗――”真奈故意笑出声。
斑脸色阴沉，目光中饱含着轻蔑，不耐道：“装模作样那一套还是算了吧……这场谈判，如果看成是战争的话，战胜者是谁不是已经显而易见了吗。磨磨蹭蹭是没有用处的；仗着大人给予弱小的小鬼的怜悯就自以为可以打滚耍赖的话，可是会连本来的糖果都得不到的。”
他的神情和话语像最锋利的刀剑，刺痛了对面的官员。他们的脸上都带出恼怒之色，然而却畏惧于这个传说中的宇智波族长的威名，面面相觑、肩膀瑟缩着。
场中一时间沉默下来。
“千、千手柱间大人！”还是椎名最先恢复过来，然而他也没有勇气直面那个连头发都显得蛮不讲理的强大忍者，只好瞪着柱间发作，“这就是你们的礼仪吗！”
柱间是人好，可是又不是软弱或者傻。真奈暗自吐槽。
果然，虽然柱间双手置于桌上、以头碰手立刻就行礼似乎在赔礼，口中却果断道：“失礼了！斑居然全部都说了实话，这实在太让诸君难堪了！非常抱歉，椎名大人！”
这回是泉奈忍不住笑了，他悄悄给真奈打了个眼色，真奈眨眼挑眉，示意他看自家族长大人脸上的笑意。
“你、你们！”椎名气得干瞪眼。
扉间轻咳了一声，道：“就是这么回事。所以诸位还是直接进入正题吧。”
椎名还试图说些什么，但斑扬眉轻轻“哼”了声，他立刻就偃旗息鼓，气势大减。
“……火之国同意与千手及宇智波结成的村子平等结盟。”终于，椎名妥协了，说出这句关键的话。
真奈立刻示意书记员将这句话原原本本记录下来，并对对面怒视她的官员回以十足“宇智波”的挑衅一笑，吓得对方立刻转过脸。
因为抱有的侥幸心理终于被毫不留情地粉碎了，以椎名为首的使者团就像是突然知道了“效率”一词为何物一样，干脆平铺直叙地陈述己方意见。
“……火之国承诺不会干涉贵村的一切运营事项，”椎名道，“但我们仍然必须保留一部分对贵村的权力。但在此之前我等想询问的是，不知贵村有未确定正式的称呼以及首领的名号。”
真奈、泉奈、扉间都是一怔，这个他们似乎还真没商量过。
不料柱间爽快地回答：“这个不用担心，我和斑已经决定好了，村子就叫木叶村，首领嘛就叫火影吧。”
火影……？所以说这是仍然将村子与国家直接挂钩的意思？真奈想。
听到这个回答，椎名面色稍霁，终于露出一分满意之色：“总算还知道些好歹……”
后面的话在斑的眼神下自动消音。
“……那么，”他尴尬地移开目光，“我国要求对火影的任命权。除此之外，木叶忍村可以独立于火之国的下属机构存在，但仍然必须被纳入我国的军事力量体系。也就是说，战争时期忍村只能接受我国的雇佣，为我国尽忠效力；非战争时期忍村只能接受我国及同盟国的委托。除此之外，木叶必须选出十二名精英作为‘守护十二忍’时刻守卫大名左右。”
他一口气说完这些条件，顿了顿，泄气地放弃虚报价格、选择直接亮明车马：“作为交换，我国每年会划拨相应的预算给木叶忍村。并且诸位忍者为国家作出的贡献也换算军功，国家将给予个人奖励并授予荣誉勋章。”
这确实是很有诚意的保证了。几位木叶的代表各自思索着这大致的条件，但面色倒是都有所和缓。
“对忍者的奖励直接折进村子的预算。”斑简洁地发言，十指相触、以塔型放于桌面――其他人都规规矩矩放在膝盖上正襟危坐着，“火之国不得越过木叶单独接触忍者。”
对面的使者团顿时爆发出懊恼的嗡嗡声，椎名不敢直视他，就盯着在他眼中失礼到极点的、对方置于桌面的双手，色厉内荏道：“这可是国家级的荣誉！你们不过是没有地位的忍者……”
“……所以我说，虚情假意那一套就别拿出来丢人了。”斑冷淡的声音中带上了明确的不耐烦。
椎名抬头看了一眼他的神情，像是被刺到一样瑟缩了一下，立刻又强迫自己镇定。
旁边的官员看不下去，莽莽撞撞地开口呵斥：“千手柱间大人！这就是你们对待国家官员的态度吗！居然任由宇智波一族开口，我等是否能认为千手一族已经完全臣服于宇智波……”
“这位大人，”真奈似笑非笑地截断他的话头，“这种低级的挑拨离间还是算了吧？胡言乱语的话，可说不定哪天就会遭遇什么不幸呐？”
“你……！”对方脸胀红了。
“请不要对木叶的内政妄自揣测！”居然是扉间紧接着说，“千手与宇智波的同盟十分稳固，这一点火之国的诸位无需多虑！”
他的语气十分严厉。
既然作为千手的扉间立刻表示了对作为宇智波的真奈的支持，对方也只好悻悻地低了头。
斑的目光今天第二次在扉间和真奈之间打了个转。
他不易察觉地皱了皱眉。
“……老夫明白了。”椎名终于彻底屈服，“就按木叶说的这么做吧。”
“椎名大人！”那个口出不逊的年轻官员激动了。
“好了朝仓，”椎名摆摆手，似嘲似讽道，“对方可是明明比狼群还可怕却仍然自称为‘小小的忍者’的存在啊，既然如此我们这群人也不能太不识时务。”
这位老于官场的贵族到底忍不住踩在底线上讽刺了一把，但到底还是心怯，口风一转道：“具体的预算问题需要木叶按要求提交预算计划书。现在首要的问题应当是火影的人选，这一点没错吧。”
真奈眼神一凝，不动声色地和泉奈对了对眼神，又齐齐看向斑和柱间。
他们的脸上都露出了意外之色。
椎名显然从这份意外之中读懂了什么。他精神一振，似乎终于来到了他所擅长的领域。
“老夫也明白，”他用一种慢悠悠到可恶的语气说，“过去的年代里，忍者家族都是由现任的族长直接决定下一任的人选，这毕竟是家族内部的事务，外人是不应当过问的……”
屋内的侍者端来茶水，恭顺地低着头，沉默而迅速地给诸人换上新的热茶。朴素光润的茶杯悄无声息地被替换，热气袅袅上升。
一时间，会议室里只听到椎名一个人的声音。
真奈很想开口打断他，但是她没有这个资格。对方是使者团的长官、火之国的重臣，作为大名的代表，有权和他直接对话的人，在座只有斑和柱间两位族长。这就是为什么刚才其他几人都较为沉默的原因。
在真奈的计划中，忍村领袖的推举当然完全由他们自己决定，跟火之国可没什么关系。本来她是想等到使者团走后亲自向斑提出民主选举的建议，经过同意后再由宇智波正式向千手提出，这样无形中宇智波的姿态就高了一些。但今天一连两个意外教训了她什么叫“计划赶不上变化”：第一个，被扉间抓包后，为了挽回局面而把这张牌提前打了出去；第二个，火之国的人居然就这么大喇喇地在会议上谈起了这个问题？！
说好的不干涉内政呢？！
……不对，她刚才就应该想到！在对方提出要保留国家对火影的任命权的时候就应该想到！
果然，对方继续用那种慢悠悠的语调说：“……但是，既然火影要由火之国来任命，这件事情就算不得完全的内政了。虽然说，我国不会实际上干涉究竟由哪一位来领导木叶，而所要求的任命权也仅仅是指在木叶告知我们候选人后，再由大名亲自签发文书昭告天下。虽然赧于承认，但吾等亦知此举纯然是为保全我国名誉的‘虚权’……”
椎名一得意，那套文绉绉的调子又搬出来了，然后当然又是在斑的注视下吞了回去。
“……总之！”他羞恼道，“既然涉及我国大名的荣誉问题，木叶就必须保证火影人选起码的实力和品性！”
……来了。真奈嘴唇翕动，最后还是懊恼地咬着唇一言不发。
不得不一言不发。
“那么，椎名大人的意思是……？”柱间环视一圈，正色询问。
但真奈注意到他和斑有一个很短的眼神交流。
要是能开写轮眼就好了……她突然想，刚刚根本没看清柱间脸上闪过的究竟是什么情绪。
“必须有一套公开的程序作为保证！”椎名道，“就是说，民主选举的方式。”
……果然。真奈在心中失望地叹了一口气，但随即就让自己振作起来。
没关系，这样也好。换个角度考虑，由火之国的官员提出这件事情也有很多好处……她立刻接受了现实并开始思考这件事对未来可能有的影响。
“但是……”柱间皱眉不知在犹豫什么。
“大哥！这也是应该的……”扉间低声对他说。
真奈稍微往斑那边倾斜了过去，侧头小声叫他：“斑大哥，你觉得呢……？”
斑收回了看向千手兄弟的目光，不知为何显得有点恼火，嘴角溢出一丝冷笑。在真奈有些迷惑的目光下，他冲她点点头，然后干脆地开口结束了柱间的问难。
“就这样吧，柱间。”斑说，“说到底，选举也算是一种公正的方法。”
他加重了“公正”一词的发音。
“斑！我……”柱间顿住，苦笑一下。
不过他到底是个富有决断的人。在确认了斑的意思之后，他很快就下定决心，对椎名说：
“既然如此，我们会采取这种方式的。”

会议结束后，使者团的人很识趣地表示他们尚有急事，不得不马上出发，而后拿着文书急匆匆地就想离开。
真奈作为高层之一，和千手多光一起要负责将官员们送至木叶门口。泉奈要负责收录刚才会议签订的一系列协定，带着书记员抱着一大摞文件风一样消失了。
“斑大哥，你怎么了？”
趁着那群麻烦的官员还在磨磨蹭蹭，真奈站在斑身边小声问。
“……没什么。”
“可是你看上去心情不好。”真奈瘪瘪嘴，熟练地扯扯他衣袖撒娇，“说嘛。柱间大人又犯蠢了？还是扉间又做了什么讨厌的事情？”
他也很熟练地伸手拍拍她头顶，说：“真奈啊，你就只猜得到他们两个吗？”
声音中有细微的笑意，但他的眼中依然留存着深思和其他说不清的情绪。
要不是还在“公众场合”，真奈肯定要软磨硬泡；无奈那边已经等着她过去引路了。
“这个时候就收拾得这么快！”她恨恨地瞪了一眼那群人，不甘心地鼓起了脸颊。
“去吧。”斑说，抬了抬手示意她松开拽着的衣袖。
真奈还是鼓着脸颊看他。
“真奈！”他皱起眉抬出严厉的神色。
少女的眼神明明白白地写着：我又不怕你。
对视。
斑突然伸手戳了戳她的脸颊。
“喂斑大哥！”真奈捂住自己的脸，“我又不是气球！”
斑做出一个嘲笑的表情：“原来你也知道啊，真奈。”
“……那我先走了。”真奈听见千手多光的催促，无奈道。
不料斑突然说：“这样好了。你如果告诉我今天你和扉间发生了什么，我就告诉你我在想什么。”
……！
他观察着真奈的反应。
这句话一出，真奈眼中立刻闪过一抹惊讶，眨眼之间又转为过于刻意的镇定，眼珠向左微微一转，抿嘴一笑说：“什么呀不是说了和扉间没关系么……啊我得赶紧过去了！斑大哥再见！”
说完真奈就保持着微笑迅速走开了。
千手扉间。
他站在原地默默地念了两遍这个名字。
……啧。
斑低头沉思了一几秒钟，决定还是先找到已经离场的柱间再说。
与其大家各自在心里猜忌，不如把话说清楚。

“你说火影？你怎么能这么乱来？！”扉间不客气地训斥着自家大哥，“你最多只能推荐斑作为火影候选人而已！你也听到了，最终谁能够担任火影是要通过村子投票和大名任命的！”
“……但是，”柱间坐在办公桌后头痛地看着横眉怒目的弟弟，试图解释自己的想法，“我希望斑能成为火影，因为……”
“大哥！”扉间又无奈又恼火，“问题是现在已经不是父亲大人那个年代了！你都听到了吧，连火之国的官员也希望采用民主的方式选出火影！”
“……不过……”
“而且就算宇智波斑成为候选人，他也肯定不会当选！”扉间转而给柱间分析情势，“创建村子的主要功劳在于大哥你身上，这是大家都知道的！这一点，无论宇智波真奈怎么做都是无法抹去这个事实的……”
“真奈？”柱间诧异道，“这和真奈有什么关系吗？”
扉间叹了口气，觉得有点头痛：“这不重要……好吧，宇智波真奈早就预料到火影会用民主的方式选举，并且为了宇智波斑能够当选火影，那家伙已经做了很长时间的准备了。”
“是这样吗？”柱间精神一振，笑道，“那不是很好吗！这样的话斑就很可能就任火影……”
“大哥！”扉间厉声道，“这种事情是不能允许的！”
“别这样扉间！”柱间也严厉起来，“宇智波一族同样是木叶的创立人，同样为木叶的建设做出了很大的贡献……”
“……”
“……你不是也看到了吗，”柱间语重心长――几乎要到苦口婆心的地步了，“村子里的人是同样尊敬着斑的。”
扉间和柱间对视着――后者的目光十分坚决。
“……大哥，”他终于还是选择说，“你难道没有听过那个传言吗。”
“……什么？”
“宇智波越是憎恨，瞳力就越是强大……这是写轮眼的本质。”扉间以冷静的口吻这样说，“谁知道他们今后会搞出什么名堂？”
他顿了一下，脸上闪过回忆之色。
“……虽然真奈说的话不是没有道理，”他忽然转了口风，“但保险起见，初代火影的职位仍然不能落到宇智波斑手里。”
柱间第二次听到真奈的名字。
“……你之前到底和真奈说了什么？”他疑惑道，“扉间……等等，你不会把刚刚那句话直接跟真奈说了吧？越憎恨瞳力越强大？！”
“……说了。”扉间回忆了一下，坦率道。
“……”柱间发了一会呆，“所以你们到底说了什么？”
“这很重要吗……？”扉间皱眉，在柱间坚持的目光下妥协，“好吧。”
他尽量简洁地陈述了一下和真奈的对话。
“……正如我曾经告诫过你的，大哥，”扉间总结道，“宇智波真奈不是个简单的人物。”
“我认为真奈说得很有道理！”顶着扉间无言的目光，柱间露出“得遇知音”的爽朗笑容，“不愧是斑的妹妹！果然，斑成为火影的话一定能够守护好木叶！”
嗒――
细微到无法被人察觉的声音。
柱间猛然起身。
“……大哥？”
柱间疾步走到窗边推开窗户。
风吹叶落，鸟雀起落。平静的景色并无异常。
“刚才外面有人……扉间，你知道是谁。”柱间凝重地说。
“不知道，刚才没凝聚查克拉……”扉间先是不耐烦，想也不想地说，而后一顿才反应过来，生硬道，“大哥别转移话题！”
“扉间……”柱间苦笑。
“……不管怎么样，”扉间决定放弃说服大哥这一不可能完成的任务，“火影还是要通过选举才能决定。接下来我会为努力帮助大哥竞选火影……”
“扉间你不用……”
“大哥！这不仅是你自己的事情！”扉间严肃地说，“我认为除了大哥你，没有人能够胜任火影一职！这是关涉整个村子发展的大事！”
“……”
“况且，”他说，“在这一点上，我相信宇智波真奈怀有同样的决心……宇智波斑面临的可不是什么需要大哥你同情的处境；恰恰相反，拜真奈所赐，他现在已经成为了我们最强劲的对手。”
柱间沉默地凝视着窗外的景色。
“……大哥，还有什么疑问么？”
“没有……就这样吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章 有人心中凋零了一朵花
                            

                                                        

                            

                            于火之国的官员们看来，他们不远千里、屈尊降贵地前来和这群忍者交谈，对方自然应该诚惶诚恐、战战兢兢，双手奉上热茶名点，热情留宿，再派几个别有风情的美人与他们谈谈诗词人生风花雪月……
对于他们这番喋喋不休、委婉含蓄的抱怨，真奈和千手多光都不约而同地选择了忍耐。
没办法，既然已经获取了足够的利益，当然要避免节外生枝。
终于把这群大麻烦送上轿子的时候，宇智波和千手的忍者面面相觑，都长出一口气，然后看着对面的……同伴吧，大概，笑起来。
“他们那样招摇过市，还真是不怕死啊。”真奈一个属下看着使者团逐渐远去的队伍，神情很复杂。
的确，在一队忍者的护送下，那长长一溜装饰华美的轿子以难以令人忍受的速度爬行在蓊郁山色之中，显眼到刺目。
客气地告别了千手的忍者，又解散了自家属下们，真奈终于再次获得属于自己一个人的时光。
“有点累啊……”她自言自语着。
孩子们从她身边嬉笑着跑过，街旁的大人们含笑注视着他们，看到她时微微点头。
她回以微笑。
木叶的人气一天比一天更旺。街上的商铺还不多，更多的是流动的小摊贩，叫卖着点心、蔬菜、各种小玩具、远方国家的特产……
因为修建有完善的排水系统，又有专门的人打扫，街道显得干净整齐，只有飘落的树叶和花瓣点缀着灰白的路面，和随处可见的草木一同装饰出悠闲的氛围。
这一刻，独自漫步在街道上，闭着眼感受着微风、草木的清香还有人们的笑语，日光暖暖地洒在身上，时光便骤然拉长。所有的压力、烦恼、忐忑、紧张通通远离，仿佛灵魂上积压的厚厚的灰尘被一点点拭去。
真奈放慢了脚步，任由思绪漫天飘荡。
想起刚才斑大哥看似疑问实则笃定的话，就有点不太想回去面对他……啊不过又想快点见到他……
结果没走两步，真奈的思维又开始围着自家族长大人打转。
嗯有卖点心的，不然带点回去给斑大哥……
“喂，真奈。”
还有泉奈……不过泉奈似乎收点心都收到手软了……
“真奈！”
说起来斑大哥到底是为什么心情不好呢，有点担心……
“宇！智！波！真！奈！”
真奈无可奈何地睁开眼睛，看着面前那张涨得通红的脸好几秒，才叹着气抬手招了招算打招呼。
“呀，这不是阿凑吗。”她说。
“宇智波真奈你刚刚就是故意无视我的对不对你这家伙装得太烂了！！”对方咆哮道，黑色的头发愤怒地朝天炸开。
来人姓名，宇智波凑。
对没错，就是那个小时候被真奈揍了三回的熊孩子头头。虽然比真奈大三岁，但今年二十有二的青年却长着一张少年娃娃脸。
“不对，”真奈严肃地伸出食指左右晃动，“我并没有故意无视你。”
“……？”对方将信将疑地看着她。
“我是真的看不见你。”真奈说着就抬腿打算绕过面前的娃娃脸。
娃娃脸一把抓住她的手臂，恼怒道：“喂就算装也装得认真点吧可恶啊真奈！”
“……唉，”真奈见他这样锲而不舍的样子，知道实在躲不过，只好无奈地问，“好吧，你有什么事吗，阿凑？”
作为木叶名人的我真的不想在这里和你拉拉扯扯，没见到周围已经有人看着我们议论了吗少年啊。真奈心中吐槽。
“呃，呃，我……”
没想到她这么随意一问就把娃娃脸问住了，娃娃脸宇智波凑结巴了几下，才刚刚褪下红色的脸又烧起来。
看他这么为难的样子，真奈先是愣了愣，而后恍然道：“啊原来如此。那你跟我过来吧。”
说完她也不去管宇智波凑错愕的表情，反客为主拖着对方往村边偏僻的街角走去。
“喂喂喂我还什么都没说啊？！”宇智波凑咋咋呼呼地抱怨，却顺从地任由真奈拉着他向前走。
“你这个年纪的少年能有什么烦心事啊世道这么和平，”真奈想也不想地说，“不是钱的问题就是荷尔蒙……抱歉就是爱情的问题。所以你要么是想借钱要么是想讨论少年维特……抱歉是青春期的烦恼。是这样没错吧？”
他们转到一个无人的背光处，只有偶尔几声鸟鸣。
宇智波凑被她一长串话轰炸得目瞪口呆，半晌才抓狂道：“你怎么还是这么喜欢胡说八道一堆有的没的啊！”
“啊？难道说错了？”真奈惊讶了一下，终于正眼打量他的神情，“好吧，不是金钱不是爱情，那你还能有什么烦恼啊？”
“……我怎么觉得你的意思是‘就你还能有什么烦恼’呢。”宇智波凑脸颊抽搐。
“这可是你说的噢。”真奈耸耸肩，催促道，“有什么事快说啦，我还有事要做。”
宇智波凑注视着面前的这个人。黑色的长发扎在一起，缎子一样柔顺地垂下，黑亮亮的衬得她本来就白皙的皮肤像在发光。那张熟悉的清秀的脸上带点不耐烦和嫌弃，不过话说回来，从小到大她见他就一直是这么个表情。
“可恶，明明对别人都可以笑得很开心……"他小声地自言自语――他是没见过真奈工作时的标准冷淡脸。
“……少年，回神好吗。”真奈有捂脸的冲动，“快说啦啊啊啊！”
“知道啦，嗦！”宇智波凑竖起眉毛凶道，下一刻却又在真奈茫然的表情中别扭地小声说，“就是，那个，前段时间，母亲一直在催促我结婚……"
他偷偷观察着真奈的神色。
先是迷惑，再是恍然。
“那不还是青春的烦恼吗！”真奈不满道，“哎算啦，看在好歹也算朋友的份上，喜欢谁啊我帮你！”
没错，虽然小时候相互敌视（宇智波凑以为的相互），但战争带走了太多同龄人的生命，曾经的矛盾早已在光阴中被淡化，只留下同样的伤感和对同族的珍惜。
也就是因为这样，真奈对他的态度，那份不变的随意、嫌弃又有点儿无奈的容让，才越发让不断在失去什么的凑觉得珍贵。
什么时候开始的呢，心中好像种下一颗种子，每次见到她就萌动一下，最终在心底开出一朵小小的花。明明长得也就是那样而已，性格也就那样，人倒是很厉害就是了……
“真奈，我、我是想……"在那双明亮的黑色眼睛中，他见到青涩的、结巴的自己。
“别急别急，慢慢说。”真奈安慰着她眼中被青春期的烦恼困扰的娃娃脸青年。
不过二十二，这青春期来得略晚啊。她忍不住发散了一下思维。
“……那个！”他紧张得差点破音，“我是想问！我们……”
真奈专注地看着他。
他打了个磕巴，出口的话瞬间变成：“……我们什么时候搬到木叶？！”
天啊宇智波凑你还能更怂一点吗！他简直想把那句话揉吧揉吧吃回去！
“……啊？”真奈一瞬间搞不懂逼婚和搬家之间的联系，但还是下意识地说，“这个，很快吧。具体日程还没有商定，不过新的族地马上就修好了，估计就在这两个月。”
娃娃脸青年咬着牙，汗都下来了，看上去又懊恼又紧张。
真奈小心翼翼地问：“阿凑，你没事吧……”
“没事！”对方立刻说，眼睛紧张得一连眨了好几下，“不，其实我想说的是，那个！”
他用力掐了把自己的大腿。
像个男人啊宇智波凑！
“……其实我想问的是，搬家之后你住在哪里？！”
“啊？我当然……”真奈下意识就想说族长家，旋即就哑火了。
她开始思考起这个问题。
对啊，她都成年了。之前是作为亲戚跟斑大哥和泉奈住在一起，然后就习惯性地住下去了。族里忙着打仗，她又要帮着处理公务，更加不会有人提出她应该要有一所自己的屋子。但现在举族搬迁的话，各家各户的人口、房屋分配确实都要重新厘定……
好像……是不应该继续和他们一起住了？
这个念头一浮现，就让真奈心中一空。
况且，他们也到了该成家的年纪了吧？就算泉奈不急，斑大哥也……柱间都结婚两年还是三年了吧？
就算是表妹，也只是隔了好几重血缘的表妹……再一起住下去会被未来的族长夫人嫌弃的，吧……
不，说不定直接就影响到对方的决定，到底要不要联姻这样。
柱间娶的是漩涡家的姬君，宇智波一族的族长当然最好也能取回一个血统强大的公主才可以……
这是理智分析的结果。没什么可难过的。反正以后办公也有专门的办公室……
……可恶，为什么居然想着想着有些想哭！什么奇怪的少女情绪啊！太软弱了！压住！克制！
“真奈……？”宇智波凑不解为何少女陷入了突然的沉默，只以为她是没想到这个问题。
“啊？哦，哦，这个嘛，当然是分到哪里就住哪里啊……"真奈敷衍着说。
“真奈你别以为我不知道这个工作是你在负责啊！”凑又有点抓狂了。
但真奈现在没什么心情跟他开玩笑。
唉，说起来，真奈年纪轻轻就已经是族长的左右手了，实力又高强，虽然受了伤，但应该还是比他厉害吧？以后家里很可能就是妻子当家了。虽然有些不高兴但如果对象是真奈的话这些都无所谓……我在想什么啊！
他赶紧打断自己的脑内幻想。
“我说，”他娃娃脸微红，俊秀的眼睛终于攒足了足够的勇气直视对方明媚的眼眸，“真奈，不如、不如你直接搬到我……"
真奈微微睁大眼，
娃娃脸的青年心跳如擂鼓。
……搬到我家，我会娶你，我母亲也会很喜欢你，以后我会一直对你好，虽然我没有你厉害，但是你想要什么我都会尽最大的努力拿给你……
他有这么多的话想告诉她。这些句子潜伏在心中那朵小花的土壤之下，藏了那么久，那么多那么满，挤挤挨挨地埋在那朵花的下面，到现在终于可以得见天日。渴望着，想迫不及待地，全部说给这个恋慕已久的人听。
但是，心上人明媚的双眼中倒映出来的，并不是他的身影。
“斑大哥？”她讷讷地说。
青年僵在了原地。
“真奈。”
那道充满威严的、低沉的、冷淡的声音在他身后响起；他没有那样的荣幸时时聆听、并因此对这个声音感到熟悉，然而这满蕴力量感的语调却令所有听过的人都难以忘记。
宇智波现任的族长同时也是有史以来最强大的族长；宇智波凑从来只能远远仰望着的、那道高踞天空而被蓝色须佐能乎包围的族长；宇智波真奈血缘上的表兄。
宇智波，斑。
一点他从未见过的光彩从少女的眼中骤然绽放出来，像是被轻云遮蔽的星子重展真颜，粲然生光。
那是和他同样的眼神、同样的心情。他奇迹般地刹那便明悟了。
“你怎么在这儿？”
那位族长目不斜视地越过他，径自走到少女身旁。凑只看得见他那头标志性的桀骜的浓黑长发，还有和印象中相同的高傲挺直的脊背。
连个余光都没得到。
斑站在真奈旁边，微微皱眉低头看她，距离近得他的发梢几乎落在少女的发顶。
“工作完了不赶紧回来，在外面磨磨蹭蹭好玩吗。”他冷淡地轻斥，神情看上去很严厉。
不是的！
凑紧张地张了张嘴，急急地就想帮少女分辨几句；他怕她因为被训斥而难过。
然而那位若有所觉，漆黑的眼珠微微一动，有若实质的目光仿佛须佐能乎手中的尖刀，转瞬把他整个人刺穿、钉在原地。那样的凌厉，快得甚至在他自己意识到之前，就让身体如同被捕食者盯上的草食动物一样，已经释放出大量的冷汗浸透后背。
这凝视只有一瞬；下一秒，所有的恐怖都消失不见，那冷淡的目光重新落在面前的少女身上，此刻再看上去才知道那根本不是严厉，而是柔和了。
然而凑决不会感觉错的；他身体中每一个细胞都在疯狂叫嚣。
那是清晰可见的杀意，和包含轻蔑嘲讽的眼神。
“干嘛啦斑大哥，难道家里还有门禁啊。”少女嗔怪道，眉眼中却根本隐藏不住笑意，“就遇上朋友聊了聊。你不是也认识的吗。”
“啊……”斑应了一声，听不出情绪，微微偏头对他挑了挑眉，“宇智波凑啊。”
他笑了一下，道：“怎么，又来找真奈打架么。”
凑情不自禁地打了个寒颤。
他从未像现在这样痛恨自己的无力和弱小；然而真正令他绝望的，还是心上人的表情，前所未有的鲜妍和生动，从头到尾只给了一个人。
“喂斑大哥你别欺负小孩子呀。”真奈扶额，“人家是真的找我有事，不过……”
……小孩子么。原来真奈其实是这样看他的么。
真奈对他摆摆手，抱歉地一笑：“不好意思呀阿凑，我们下次再聊吧。我要回去了。”
斑出现后，她连对他说话都多了几分盈盈的笑意。
“不、不用了！”宇智波凑后退一步，慌乱道，“我，我已经……”
斑的目光中讥讽之意俞浓――怎么，连话都说不清楚，还敢来找她么。
愤怒的火苗油然而生，然而甫一冒头，便无力地熄灭。
他颓然地垂下头，道：“……已经，没事了。”
真奈一怔：“阿凑……？”
“已经没事了！”对方猛地抬头，强笑道，“我先走了！再见……再见，真奈。”
心中的那朵小花……那些被封存已久的满满的话……
全部冻僵在寒冰来临的原野，轰然破碎。
他消失在原地。
“这是怎么了啊，突然慌成这样……”真奈不解地歪歪头，“不会出事吧这家伙。”
到底是好不容易长大的同龄人，一同走过战争，好歹也算是有不错的交情。真奈现在真有点担心他了。
“他能有什么事，”斑不屑地哼了一声，又恶劣地翘了翘嘴角，“不过就是刚刚认清现实难以接受的小鬼而已。”
……人家惹着你了？
算了。真奈明智地选择跳过这个话题。
“斑大哥，你怎么突然来了？”真奈问。
时近黄昏，云霞漫天，暖橙色的光勾出他们的剪影。一切的景物都附上柔光，宁静的气息在四周徜徉。
他摸摸她的头，神情转柔：“……没什么。回家了。”
“……哦。”真奈乖乖应道。
“斑大哥，泉奈呢？”
“我们现在去找他。”
“哦……斑大哥。”
“怎么了。”
“刚刚你听到阿凑说的话了吧？”
“……嗯。”
“那你觉得……”
“……想都别想。”
“啊？”
“不准搬出去。”
“可是……”
“不行。”
“……好吧。”
真奈的背影忽然有些雀跃。
一只手不轻不重地袭击了她的后脑勺。
“……为什么又打我？！”
“试试看能不能打掉你口是心非的毛病。”
“……嘿嘿，被你发现了啊。”
的确，该回家了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章 银河渐落之夜
                            

                                                        

                            

                            真奈打了个哈欠，又打了个哈欠。
她觉得很困。
尤其初秋的夜晚宁静凉爽，银河迢迢自西南流向西北，星云淡淡，梦幻般的景色正好伴着清风送人入眠。
泉奈倒是很有精神地在庭院中兴致勃勃地练着他新学的剑法，一招一式繁而不乱，利刃破空收放自如。一套练下来，他归剑入鞘，大步走过来。
“怎么样真奈，这次明显比上次好得多了吧……喂！真奈！”泉奈伸手戳了戳真奈的脑门，把她戳得一个倒仰，“你到底有没有认真看！”
真奈痛苦地把缠绵的上下眼皮分开，有气无力地往旁边一歪，靠着廊柱说：“要不是头发还没干，我就去睡了……我真的，哈欠，马上就能睡着了……”
泉奈疑惑道：“今天有那么累吗……？不就一个会议？”
他说着在真奈旁边坐下，被真奈嫌弃地伸手推了推。
“一身汗离我远点……嗷你故意的！”真奈甩开对方搁在她头顶的手，总算精神了点儿。
“……没个坐相。”泉奈没好气地说，“女孩子这样会嫁不出去的。”
“……”
“……怎么了。”泉奈被真奈突然神采奕奕的双眼看得一怵，“喂我开玩笑的……”
“泉奈啊，”真奈若有所思地看着他，一手摩挲着下巴，“你也是个男孩子呢……”
“先说好我可不会娶你！”他警惕地双手交叉十字护胸。
“……我谢谢你不娶之恩！”真奈翻了个白眼，“泉奈我和你说认真的！”
她看上去是真的有点烦躁。
“好吧好吧抱歉，”泉奈立刻投降，软下神色问，“怎么了？”
真奈把脸转过去，托着下巴遥望头顶璀璨的银河，犹豫着问：“泉奈啊，假如有一个你特别信任的人，这个人故意在你面前和在其他人面前表现得不一样，你会不会觉得这个人特别讨厌啊……？”
“唔这个嘛，”泉奈也望着银河思考了一下，“‘不一样’是指什么啊？”
“就是，”她的睫毛不自觉地闪了闪，“明明……心机深沉，但是在你面前表现得特别天真……这样的。”
她尽力搜索着词语。
“这样啊。”泉奈思索地皱起眉，“那听上去真的很讨厌啊。”
真奈表情一僵，赶紧抬了抬手挡住脸做掩饰，口中干笑道：“啊哈哈、哈哈……是吗，很讨厌吧我也觉得……”
“真奈你遇到这种人了吧？”泉奈以了然的口气说，“所以才说人心隔肚皮，别太容易信任别人了。你总是那么天真才会这么容易被这样的人欺骗。”
“……不，不是这样的……”真奈艰涩地说。
“不用掩饰了真奈，我一眼就看出来你心情不好了！”泉奈快要义愤填膺了，“说吧，是哪个家伙敢欺骗你！我立刻就去好好教训他一顿！”
真奈偷偷从指缝里看他，发现美少年白皙的脸上都浮出了气愤的红晕。
……完了，不该问泉奈的。
“难道！”哪知泉奈陡然瞪大眼睛，震惊地看着她说，“难道是真奈你喜欢的人欺骗了你的感情吗？！”
真奈手肘一滑，上半身没了依托猛地往前栽倒。
“等等泉奈你还是我认识的那个泉奈吗？！”她颤抖着声音问，“你怎么会……”
这么少女心的联想？！
#泉奈画风不对#
“啊，前几天每天都有曾经帮助过的女孩子找我哭诉这种问题我还以为……”泉奈茫然地回答，表情十分无辜。
而后他目光上浮。
“啊，大哥！”他紧张地跳了起来站好。
真奈这才反应过来本来应该栽倒的自己正被人拽着浴衣的衣领保持平衡。
她稍稍挣扎了一下，却不见身后的人有放开的意思，只好维持着这个纠结的姿势转头乖乖地叫道：“斑大哥。”
刚刚沐浴出来的斑整个人还氤氲着淡淡的水汽，几绺发丝随意地贴着脸颊，剩余的则随意垂落，有几丝还滑进了浴衣微敞的领口，半遮住线条清晰的锁骨。浴衣的颜色是不变的宇智波深蓝，腰间白色的绑带轻轻勒出劲瘦的线条。
真奈僵硬地又把头转回去。
斑扬扬眉也不去管她，只对着弟弟道：“走廊那边都能听到你们的声音。”
“那个……”泉奈乖乖垂下头，“抱歉，大哥。”
他还抬眼偷偷打量了一下被拿住“要害”的小伙伴，送上同情的眼神。
不是我不讲义气，实在是自身难保……泉奈安慰着自己的良心。
“刚才在练剑？”斑注意到弟弟衣服上未干的汗渍，赞许道，“很好，泉奈。”
“是，大哥！”得到夸奖的泉奈立刻忘记了受难的小伙伴，精神饱满、兴高采烈地应道，“我还会继续努力的！啊对了，大哥，我现在就给你展示一下……”
“泉奈。”斑打断他，温和却不容置疑道，“你该去沐浴准备就寝了。”
泉奈“哎”了一声，有些失望地看了自家大哥几秒，略沮丧地回答：“是，我知道了。”
斑微笑了一下，说：“明天陪你修炼。”
“好的大哥！”泉奈的情绪又高扬起来，“那我去了。晚安，大哥……呃晚安真奈。”
他终于再次想起被他遗忘的小伙伴，有点心虚地对着尚在发呆的真奈说。
他的小伙伴摆摆手，示意他去吧去吧。
等少年的身影完全消失，真奈才又无力地挣扎两下，幽幽道：“你打算拽到什么时候啊，斑大哥……”
“啊，忘记了。”他语气平平地说。
“……那你现在可以想起来了。”
真奈磨了磨牙，感觉他好像恶作剧得很开心的样子，干脆心一横，自己伸出两只爪子想把衣领解放出来。
结果一抓就正好抓到自家族长大人的手上。
他的手还带着暖气，跟她待在外面被风吹得有些冰凉的手形成强烈的反差。温热的皮肤下，掌骨和指骨触感清晰，正如印象中的修长有力。常年征战剥夺了皮肤最初的细腻，取而代之的是一种说不出是粗糙还是什么的、奇异的触感，或许是早年留下的细小的伤口也说不一定……
四周是寂静的。
真奈抓着斑的手，感觉放也不对，不放也不对，左思右想，只好又紧张地咽了下口水。
身后的人好像觉得她这副蠢蠢的紧张情态很有趣，发出惬意的低笑。
“……饶了我吧，斑大哥。”最终她还是选择没出息地求饶。
斑才闲闲地一松手，抱臂看着她“蹭”地跳起来，抚平衣领站好，大大的眼睛警惕地盯着他。
果然看着她就不自觉地想笑。他想着，唇边的弧度又上扬了一点。
高悬的长河落下去了一些，但星光还是璀璨的，在夜空中温柔地眨着眼。
“你和泉奈刚才在说什么？”他冷不丁这样问。
真奈眼睫微动，双手垂落身侧，扬头自然而然地笑道：“感情问题哟，不能说的那种~”
之前说过，真奈不会对斑撒谎；她自认说的全是实话。
“嗯……？”仅仅一个单音字，尾音拖长，先抑再扬，充分表达出了主人的不满和怀疑。
这个时候只要无辜微笑就好。
然后……
啪――
……然后果然又是脑袋上迎来一巴掌。
“斑大哥！”真奈捂着头。
“撒娇或者插科打诨，现在都是没用的……”斑凉凉地说，“真奈。”
……糟糕，他好像是认真的。
真奈终于觉得有点儿慌了。
和扉间的对话引发的思绪再次在身体中发酵，被长久压制的惶恐气泡般咕嘟嘟地、争先恐后地向外冒。
难道，现在就要被拆穿了吗……
不不不，这只是一个问题而已，跟那些事没关系。还没有到不得不坦白的时候。镇定，我要镇定，镇定……
她在心里神经质地跟自己重复这个词。
“我，”她不知道自己此刻的笑容是否还像刚才一样自然，“只是问泉奈，会不会讨厌……”
斑注视着她。她从没有觉得他的目光何曾像现在一样，如此锐利，可以看穿人心。
刺穿人心。
“……会不会因为发现本来很信任的一个人结果是两面三刀之徒而讨厌他啦！”
她一口气说完。
隐瞒是没有意义的，如果他去问泉奈，泉奈丝毫不会隐瞒，只是大概会奇怪为什么大哥会关心这种问题吧……
等等。对啊，她和泉奈经常凑在一起嘀嘀咕咕，斑大哥从来没问过啊？
真奈心中先是茫然，然后一个模糊的念头像闪电一样划过，照亮了思维黑暗的死角。
除非是他觉得这个问题和别的什么相关，比如……比如……他白天问的，和扉间有关的问题？
可是这是怎么联系在一起的？
还是说跟那个没关系，他就只是发现了些别的什么……
“……真奈。”眼看少女又要陷入神游状态，斑抑制住叹气的冲动，加重语气叫了她一声。
“啊！是！”真奈紧张地立定站好。
她的双眼紧紧抓住他，嘴唇翕张，仿佛在等着至关重要的宣判。
“两面三刀……你是这样认为的吗，真奈。”他选择用这样的问题作为开端。
真奈茫然地睁着眼。

除了宇智波斑，当然没有第二个人能够悄无声息地听着号称“忍界之神”的千手柱间和他弟弟千手扉间之间的对话。他不承认这是偷听，因为他本来是去找柱间的，只是不喜欢走正门而选择了窗户而已。所以听到他们的对话纯粹是凑巧，只不过既然有涉及宇智波的部分，他决定听下去也是无可厚非的。
“而且就算宇智波斑成为候选人，他也肯定不会当选！”
扉间说出这样的话他并不意外，反正就如对方排斥宇智波一样，斑自己也不对千手柱间以外的千手的人抱有任何好感。他永远不会忘记阴沉沉的天空下，自己两个幼弟躺在血泊里的冰凉的尸体。
他意外的是扉间下一句话竟然提到了真奈。
“……宇智波真奈早就预料到火影会用民主的方式选举，并且为了宇智波斑能够当选火影，那家伙已经做了很长时间的准备了。”
然后扉间谈起了和真奈的对话，斑才知道原来之前那些他以为是小孩子心血来潮的玩闹、给族人设计的好笑的惩罚后果（比如种田）、鼓励泉奈多和族外的人接触，竟然全是她有意为之；而她还已经开始准备利用舆论和民心，甚至和扉间达成了默契。
而所有这些花费的心思、暗中做出的努力，都只为了一个目的：
让他宇智波斑成为火影。
……这种不坦率的作风，果然是真奈的风格。他只觉得好气又好笑。
怎么，这家伙是不相信他，所以才选择一个人承担这些工作吗？就像是很多年前，他刚刚和她说了会保护她，就发现她已经赌上性命在守护他了。
回去必须教训一顿。
……然而再不情愿，斑也必须承认，真奈考虑的很多细节的确是被他所忽略的。如果没有真奈的努力，今天宇智波一族不会这么顺利地融入木叶。
真奈。
从小到大都很不坦率，总做一些多余的事情；当面乖乖的，说什么都听，其实倔强得不行，一转身就不屈不挠地做着自己认定的事情。但是……
这个世界上不会有第二个人像她这样，什么都想着他、什么都想为他做，傻乎乎的，就差把心掏给他了。
而屋里，那个同样很傻很天真的儿时挚友，也爽朗地笑着，对弟弟坚定地说：“……斑成为火影的话，一定能够守护好木叶！”
柱间……虽然有时候真的很傻，比如中午大大咧咧地直接许诺要让他成为火影，现在又扛不住弟弟的压力，但是果然，还是那个值得信任的千手柱间啊。
他释然地露出一点微笑。
那就也没什么好问的了。
斑一如来时那样离开了――当然也并不知道被柱间发现了他在窗外，否则他可能挺长一段时间内都不会想再见到那两人。
至于真奈下午的心情不好，斑直接归为千手扉间偏见太过，居然会有天生邪恶这种评语……要不是真奈的努力确实有效，他认为自己可能现在就必须考虑这种偏见是否广为流传，并且已经影响到了宇智波一族在木叶的未来发展。
……好吧，或许这次，那家伙做的事情不算多余。
真奈。
即使只是默念这个名字，心中仿佛也微微一暖。
但他没想到的是，真奈纠结的似乎跟他想象的不一样。

“两面三刀……你是这样认为的吗，真奈？”他现在是真的诧异了。
“啊……？”对方显得很茫然。
斑不耐烦再继续打哑谜，干脆直接挑明了说：“你怎么会觉得自己两面三刀？就因为在我不知道的时候和决定扉间他们合作？”
真奈的身体猛地一抖，瞬间汗毛倒立，惊恐之色再也遮不住地流露出来。
她后退一步好像想跑，但她的速度怎么可能快过面前这个人。她眼前一晃，就发现自己已经被对方一把握住了肩膀。
斑沉声喝道：“真奈，冷静点儿！”
冷静？对，冷静，冷静……真奈呆滞地眨了几下眼，又猛地甩甩头，看上去才勉强恢复了思考能力。
深呼吸，很好。面对现实，没错。这种事情并不是出乎你的意料的不是吗。真奈尽可能理智地做好自我心理建设。
她用力闭上眼睛，又睁开。抬头的一瞬间忽然觉得嘴巴里有血腥味，舔了舔才意识到自己又一次咬破了嘴里的伤口。但这不重要……
“你都知道了啊……斑大哥。”她露出一个虚弱的微笑。
……重要的是，我决定坦白了。所有的。已经不可能再瞒下去了不是吗。
“……”斑打量着她的神色，脸上浮现出显而易见的迷惑，仿佛不知道她为什么反应这么激烈。
没关系，你很快就会知道了。
“没错，就是这样的……我和扉间商量的事情，斑大哥已经全部知道了吗？”
得到对方肯定的答复，真奈苦笑一下，也懒得去思考为什么他会知道，只是平铺直叙道：
“你看，我其实就是这样的人。在你们面前表现出很直白、没什么心机的样子，只是想骗你们喜欢我而已；实际上呢，我心机很深的，为了达到目的我谁都可以利用，包括斑大哥你和泉奈、利用你们去欺骗民众，从而操控舆论。这还只是其中一个呢。以前来和我们交易的商队，我也是靠武力威胁才能用最低的价格拿到最好的装备的。还有族里那些顽固的反对派，都被我想办法踢到最危险的战场上去了。为了发泄族中因为战败而积聚的怨气，我默许他们去劫杀敌对家族护送的普通商队……”
机械地、平静地，真奈一一述说着这些年她曾经干过的事情。连她自己都诧异于这惊人的记忆力――原来她记得这么清楚。
“……所以你看，千手扉间说得没错，我心思就是这么厉害。所以斑大哥你一定要当心我这种两面三刀的……”
她的话终结在一个有力的怀抱里。
真奈怔怔的，如在梦中。
“所以我才说，真奈啊……”他的下巴搁在她头顶，声音从上方悠悠飘落，“做人最好坦率一点。”
“我……”她哽了一下，才发现居然带出了鼻音，连忙咽下这不合时宜的泪意，说，“是啊，没错，这些终究不可能永远瞒下去的……直到现在才不得已地坦白的我果然还是很……”
“真奈！”头顶的声音有点恼怒，又有点无奈，“你……算了，闭嘴，听我说！”
“……哦。”
“听好了。你说的这些事情，我一直都知道。甚至有些你以为是你默认的事情，是出自我的命令……感到惊讶吗？说到底我才是族长。虽然我不觉得这种事情有什么值得愧疚的，但是你如果觉得愧疚的话，就把这些事情算到我宇智波斑头上好了。”
“……斑大哥……”
“这些根本不算什么。你居然会因此觉得自己两面三刀、心机深沉……那你确实没有见识过真正的两面三刀和心机深沉。要说得更直白一些的话……”
他闷笑了一声，气息吐在她头顶，有点痒。
“……你也太高估自己了，真奈。你明明就是傻。”
真奈觉得自己的脸肯定烧红了。心中说不出什么滋味，不过能肯定……好像忽然轻松许多了。
“……你这么一说，我觉得自己真的挺傻的。”她声音闷闷的。
“所以让你坦率一点啊！”斑带着几分恨铁不成钢地教训着，“你要是早点说出来不就好了，真是的。”
“……哦。”她只有承认。
她的身体终于放松下来。然后，真奈才有心思感受被这个人抱在怀里是什么感觉。
沐浴用的皂角香，淡淡的，没多久就会散去，不会对忍者的工作产生影响；薄薄的浴衣下是长期锻炼出来的、线条漂亮却不夸张的肌肉；最要命的是，以真奈和斑的身高差，她现在鼻尖刚好擦过对方的领口，再往边上挪一点点，就能坦诚地直面那点胸口以及上方线条流畅的锁骨……
斑奇怪地发现怀中刚刚放松的人立刻又僵硬起来。
他不由在心中叹气，觉得女孩子怎么越大心思越多，还是弟弟好养。
“真奈？”
但这个人的话，他又不能不管。
真奈的心中正进行天人交战：推开，不推开，推开，不推开……
所以当斑放开她，接着透过拉门的微弱灯光观察她的脸色时，只看到一张通红的脸和……
有点儿遗憾的眼神？
真奈镇定地用手捂住脸，看着他说：“有点热。”
斑怀疑地看着她，眉毛微动，明显不信任的表情。
“对了，斑大哥……”真奈想问他到底是怎么知道她和扉间的对话的，但精神一放松，之前压下去的睡意就上来了，“……哈欠。”
她打了个大大的呵欠。
斑嗤笑一声，像对小孩子一样敲敲她的额头，道：“去睡吧。”
“……好吧。”真奈只好说。
在她准备道别的时候，那只真奈觉得长得最好看的手落在她头上，轻轻揉了一下。
“真奈，你只需要记得一件事就够了……”
最近几年，斑的脸上几乎已经窥不到少时的爽朗活泼。然而此刻，在烛光与星光摇曳之间，他的眼神和多年前那个夕晖中中的少年不期然地再次重合起来。
“……我会保护你的。”
她微微张开嘴，而后慢慢地，她露出一个明朗的笑容。
“我相信你，斑大哥。”
我也会，一直守护你的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章 投入水面的石子
                            

                                                        

                            

                            忍者的世界中，长期以来都是以家族为单位演绎着历史剧，也因此能够在大浪淘沙中存留下来的家族，不管越发强大还是日渐式微，总能够一脸自豪地数一数自家那漫长悠久的历史的。而自世界听闻忍者这名号的那一天起，宇智波和千手这两个姓氏就已经出现，流传至今。在光阴变幻中，当无数同期的、后期出现的家族兴盛又没落时，唯有这两个家族的血脉力量仍旧强大，甚至可以说更加强大。历史不仅没有给他们附上尘埃，反而像对待最珍爱的瓷器那样，将它们擦拭得光亮如新，骄傲地立于世界顶端。
任何一家的姓氏，都能够让世界侧目。而现在，这两个长期敌对才能够让旁人松一口气的家族结盟了，不仅如此，他们所建立的组织也已经得到了国家的承认，这意味着起码在后勤方面木叶有了保障，从而能将全部精力都投放在壮大自身武力上面。
虽说根据传言，“忍界之神”千手柱间是个以和平为理想的男人，但究竟如何，各国、各家族也自有考量。不过相对而言，对千手与宇智波更为了解的火之国的忍者家族要更有信心一些。
首先递交结盟意向书的是猿飞一族和志村一族，并且已经确定将不日来访，考察木叶的发展情况以决定是否加入木叶。
这件事情由斑在族内例会上予以宣布，立刻就引起了讨论。
“这是真的吗……？”有人将信将疑地说，随即赶紧解释，“啊，我并不是怀疑族长您，只是这个消息是在太令人惊讶了。”
的确，此前很多人想当然的，都以为是宇智波和千手结成一个前所未有的强大联盟，然后战无不克、攻无不胜，一举荡平忍界、实现从未有过的大一统。
他们绝对想不到是会有家族不战而降的。
真奈听到这种说法，暗暗翻了个白眼。
“这个消息是从千手柱间处得知的，确认无误。”斑一眼扫过去就平息了议论，他接着说，“这并不是投降，而是以平等地位加入木叶的结盟。”
“这……这是什么意思？”一名族人感到难以置信，以至提高声音嚷了出来，“我们可是经历了多长时间的战争、牺牲了多少族人才取得现在的地位的啊？！”
“没错！之前打仗的时候没有狡猾地选择了两不相帮，现在和平了就来摘桃子，妄图和我们平起平坐，这简直是无耻！”
“要加入也可以，必须让他们臣服在我们之下！”
诸人越说越是群情激愤。
“噤声。”斑说，声音不大，却十分有力。
不过一个词，就好像一阵冷风，瞬间冻住了喧哗的场面。众人仿佛这才想起来他们究竟是在谁面前放肆，不由低下了头。
“我并非在征求你们的意见，而是在向你们宣布一个事实。”他平静的声音却透着不容错认的居高临下，“究竟怎样的选择才最有利于我们宇智波一族的发展，身为族长的我远比你们清楚。”
众人无言。无论是早年在战场带领宇智波取得无数胜利（即使面对千手柱间也不至于落入下风），还是无视族内顽固派的反对而将后勤交给身为女性的真奈打理，包括后期镇压主战派包括亲弟弟泉奈的反对、力主谈和，斑的决策确实都被时间证明是正确的。
更何况，作为有史以来第一个取得万花筒写轮眼的宇智波族长，大家对于他本人的力量也怀有极大的敬畏。
“那么，顾问团还有什么意见吗。”斑的目光扫向下方位于上首的几人。
稍提一句，长期的战争带来的后果之一，就是家族为了最大程度地集中力量而赋予族长最高的权力，因此基本算是族长的一言堂。但作为必须存在的制约（尽管意义不大），仍然另外设有顾问团，顾问团享有全体一致驳回族长决定的权力，在宇智波通常由三到五个人担任。
而现任的顾问团包括三位：宇智波泉奈、宇智波真奈和宇智波火核。这三个人都是族长宇智波斑的心腹，前两人甚至直接就是他的亲属。这种配置当然容易诱发不满，但在战争时期，众人仰赖于几人的战斗力以及后勤调配能力，再多的不满也只有咽下去。
果然，上述三人相互对视之后，默契地微微点头。
“宇智波泉奈没有意见。”
“宇智波真奈没有意见。”
“宇智波火核没有意见。”
“那么，今天的例会到此为止。散会。”斑说，率先起身离场。
真奈他们也起身，一边低声讨论最近的情况，一边向外走去。
“真奈大人！请留步。”有人叫她。
真奈转头，发现是宇智波凑和另一名叫做宇智波俊一的族人，后者虽然不属于家族的决策层，但也是开了二勾玉的战士，在家族里也算有些人望的青年俊杰。
当然，同样是小时候被她揍过的熊孩子之一。
“阿凑，俊一，你们有什么事吗？”她问，其他两个人也陪同她停下步伐。
宇智波俊一的目光朝着泉奈和火核闪了闪，才重新回到真奈身上，说：“不知我们能否单独和真奈大人说几句话？”
真奈沉吟了一下，点点头，征询地望着顾问团其他两个成员，后两人痛快地答应了。
“那么我们先走一步，你尽快过来。”泉奈温声道，神情稳重，半点看不出私下和真奈打闹时的幼稚冲动。
泉奈指的是族长的书房，每次例会过后顾问团都要去书房汇报工作，并商定下一步的事宜。
他们离开后，其他族人也已经离去，会议室只剩下真奈、凑和俊一三个人。
“正如你们所看到的，”真奈说，“所以还请长话短说。”
“我们希望真奈大人告知我们，猿飞、志村两个家族打算加入木叶的事，真的是从千手柱间那里得知的吗？”宇智波俊一直白地询问，黄褐色的眼珠错也不错地紧盯真奈。
“喂俊一……”凑有点紧张地捅捅他，觉得他对真奈的态度过于傲慢。
真奈似乎毫无所觉。她并不回答俊一的问题，反而悠然道：“千手柱间？怎么，连我都要尊称对方一声柱间大人，你却有资格直呼其名？”
这番风轻云淡却十足强势的话语将凑吓了一跳。他第一次在工作场合和真奈说话，这才发现原来工作中的真奈和平时是很不一样的。
俊一显然没料到对方居然选择了这个点发难，不免梗了一下，有心想反驳，但面对无论地位还是力量都远非他能企及的真奈，他不得不低头示弱：“抱歉，是我失言了。请问，这件事情真的是族长大人从千手柱间大人口中得知的吗？”
这样一来，俊一也不再能够保持起初的气势汹汹了。
真奈笑着，却咄咄逼人地说：“你的意思是，要质疑族长大人吗，宇智波俊一？”
她的目光十分具有压迫感。
俊一抬起头，神色毫无退缩之意。
“这可不是小事啊，真奈大人，”他语含讥讽，“明明宇智波和千手同为木叶的创始人，但为什么这种关系本村发展的大事，却只有千手得到消息呢？分明是因为对方的结盟文书只递交了千手一族吧。”
真奈眉头微蹙，立刻又一松，道：“宇智波和千手现在是一个整体，对方的结盟请求是面向的整个木叶，而非家族本身。难道直到现在，你还摆脱不了以前狭隘的思维吗，俊一？”
这种教训的口吻让宇智波俊一涨红了脸。
“即便如此，”他说，“也不应该接受所谓的‘平等结盟’！”
“哼……”真奈冷笑一声，目光转向宇智波凑，“阿凑，你也是这么想的吗？”
她的语气不算严厉，但仍然让被询问的娃娃脸青年感到某种压力。
“不是的。”他立刻否认，不顾俊一恼火的眼神。
“那么，你是怎么想的？”
“其实……”凑迟疑了一下，谨慎地选择措辞，“我和其他人的想法差不多，只是……”
“我们只是想知道族长大人为什么做出这样的决定！”俊一接话道。
“以前对于族长大人的命令不都是直接执行的吗，”真奈冷声道，“在以往的例会中，大家不是一直说着‘完全相信族长大人’这样的话吗？”
“如果族长还是以前的族长！”宇智波俊一怒道，“那为什么会答应‘平等结盟’这种事！平白将手中的权力分给其他弱小的家族，这种事情无论如何……”
“俊一！”凑试图阻止他。
“不用阻止我，凑！假如族长大人的决定一直都是正确的就算了，但如果今后也像现在这样，做出不利于全族利益的决定，既不说明原因又不听从大家的意见，这种独断专行的……”
“够了。”真奈打断他，再次看向宇智波凑，道“阿凑，这也是你和其他人的看法吗？”
宇智波凑看着眼前的少女，沉默了一会儿，苦笑一声，坦然地说：“坦白来讲，就我个人的话，虽然也对此感到疑惑，但如果这是族长大人和顾问团共同的决定，我还是选择相信……”
“喂阿凑！你到底是哪边的？！”宇智波俊一焦躁地说，“明明大家都……”
“俊一，”宇智波凑加重了语气，“算了吧，这种事就别扯上所有人了。”
他的话里暗示的意思其实已经很明显了。像俊一这样觉得极度不满的人其实只是少数。而且根据来自真奈前世的一点常识，在一个社会中，只要个人需求得到较大满足，大部分公民对于政治是漠不关心的。这个道理放在宇智波这样的大家族中也适用，在生活有明显好转的现在，大部分族人的心理都比较稳定，对于族长的满意度也较高。
真奈在心中快速地过了一遍这个小知识，结合多年来协助管理家族所积累的对族人的了解，确认这种不满的情绪对自家族长大人根本毫无威胁。
在宇智波凑突如其来的强硬下，宇智波俊一愤愤地行礼告辞，同宇智波凑一同离去了。
他到底是想做什么呢？真奈不免感到了这样的疑惑。

斑皱了皱眉，眼露不屑。
“他只是想吓唬你而已。”他说。
真奈不解地“咦”了一声。
她并没有选择工作汇报的时间告诉自家族长大人这个小插曲，而是把它放在午休的时间。此时，他们正漫步在山间小径上。
郁郁葱葱的林木中不时点缀几点鲜花，垂落的气生根上缠绕着柔媚的藤蔓。虽然入秋，但四季如春的温度却让这片山林一年常绿，偶尔几棵叶片转红的树木映衬着高远的蓝天白云，给人以惊喜。早晚的气温已经有了凉意，中午却温暖，即便树荫滤去了阳光，也不会感觉寒冷。
正适合散步。
“他想让你误以为大部分人都对我的决定很不满，而他的态度越激烈，才越显得事态严重，需要紧急处理。”斑瞥了低头沉思的少女一眼，嘲笑道，“还不明白？就你这也叫心思深沉？”
“……什么嘛。”真奈脸一下子红了。
此刻她再想起过去纠结了那么久的自己，觉得简直是黑历史，傻透了好吗！求别提！
“我光顾着生气他对你不尊敬啊！”真奈用食指顶着下巴，也不去看斑在她这句话后显露的一点异色，自己小声分析着，“嗯，他想通过我来改变族长的决定？不对，我从来没有反对过族长大家也知道。还是像他自己说的那样，想要个解释？这个退而求其次的要求的话我确实会考虑……啊！”
她眼睛一亮。
“想到了？”斑露出一点笑容。
“所以说，他只是想让我来找斑大哥你吗？只要我和你提出这个建议，他就达到目的了？”真奈错愕地问。
说是问，但她自己已经在心里给出了肯定的回答。
要知道，对于很多宇智波的族人而言，他们长久以来感受的都是别人因宇智波的力量而表示臣服的氛围，所阅读的家族历史也告知他们这就是宇智波的力量和荣耀。一时要让他们理解平等结盟对于长期和平稳定的意义是很难的。幸好，同样得益于宇智波对力量的天生崇拜，斑这个族长强硬的领导方式刚好能够压制族人的不满与疑惑，而等和平带给族人的好处更加明显的时候，也就不必再费口舌解释“平等”与“和平”的必然关系了――事实是最好的教科书。
这也是斑选择先闭口不谈的原因――现在大部分族人是不可能理解的，说也没用。但是假如不满的情绪真的积累到一定程度了，短时间内就会威胁到斑作为族长的权威，这个时候就等不及用事实教育族人了，必须直接说明。
而直接说明的话，又违背了宇智波族长一贯的领导风格。正如真奈质问宇智波俊一的那样，在常年战争中，族内形成的方针可以概括为“只执行，不过问”。暂且不论这种领导方式的优劣，总之它是个长期的习惯问题。这种习惯一旦打破，很容易损害族长的权威。
“所以说，这是又想着动摇斑大哥你的权力了？”真奈诧异地说出她的分析结果。
“只是一次试探。”斑轻蔑地撇撇嘴，又露出有趣的眼神，“真没想到……我本来以为，从父亲手中接任族长之后，就已经把反对派全部干掉了呢。哦对了，这件事情……”
嘲笑的眼神再次出现。真奈有不好的预感。
“……这件事，不是还有人以为是她自己悄悄做的吗？两面三刀？”
真奈捂住脸，她就知道。
“但是，他怎么就能笃定斑大哥你会妥协呢？也有很大的可能，是你拒绝我的提议啊？”她赶紧转移话题。
“他蠢。”斑毫不迟疑地吐出这句话。
真奈：“……？”
“他多半觉得这种分歧可以在我们之间制造裂痕。”他说，“如果我不再像以前一样信任你，就会需要培养新的人；如果你不甘心，自然就不会像以前那样尽心尽力。”
“所以，”真奈眨眨眼，“他是想取代我的位置？”
“没错。”
“可是，”真奈露出无语的神色，“先不说这种事情会不会真的动摇我们的关系吧……他就没想过我也可能不提平等结盟这件事情，而是把他找了我这个事实原原本本告诉斑大哥你吗？这样的话，就算我倒霉，他也上不了啊？”
“啧，所以才说他蠢。”斑嗤笑道，“只是被人推出来的棋子而已。”
“那，”真奈抚了一下耳发，迟疑道，“阿凑也……”
斑目光一闪，正欲开口。
真奈自己摇了摇头，笑道：“哎阿凑那个智商怎么想也不可能啦！而且他还阻止了宇智波俊一的行为，果然只是被拉上壮声势的吧，真是的。”
“……啊，就是这样，”斑面无表情地说，“宇智波凑还不够格被人利用。”
……他好像又不开心了，果然以前阿凑惹到他了吗。算了还是别火上浇油了，无视吧。
“话说，”真奈叹了口气，“这些人的眼睛就不能看得更长远一些吗？与其在家族内勾心斗角，不如想想未来在村子里怎么工作吧。好好提高自己的实力，这才是保护家族荣誉和地位最根本的方式不是吗？”
不过家族里还是有很多可爱的族人的。真奈想起那些被她指派得满村子飞的同伴，好歹觉得安慰了点。
“放心吧真奈，”斑以笃定的口吻说，“乌合之众……成不了大事。”
微风卷着树叶经过他们身旁，也把一片树叶悄悄粘上了真奈的头发。斑侧头瞥见黑发上那一点绿，顺手就摘下来扔掉，又摸摸她的头。
真奈不明所以地抬头，只得到一个淡定的挑眉。
“不过这件事倒是让我有了一个想法，”她也不去追究，只是兴致勃勃道，“斑大哥，你还记得我和扉间提的官方报纸吧？”
既然话说开了，她也不再避讳提到这些事情。
听到某个名字，斑的耳朵尖微微一动，看似漫不经心地“嗯”一声。
“我们做一个社论专栏吧？每期专门分析木叶的政策意图，评估政策效果。还可以分析评价各大家族的举止和有什么含义……这样的话，我们就可以利用外部的评论来解释自家族长的意图，但不用担心损害族长的权威了！”
真奈双眼亮闪闪地看着斑。
天光云影明澈如镜，此刻正倒映在她的眼里。而在正中央，他看见自己的身影。
现在他忽然很想……
模糊的念头快如闪电。
斑沉默了一瞬，抬手戳了戳真奈的额头。
“……哎？有哪里不对吗？”真奈赶紧进行自我分析。
“没有。很好，去做吧。”斑收回手。
“……哦。”
只是觉得，好像又被保护了？感觉还真是……有点奇妙。
这家伙。
“……斑大哥刚刚就算了现在你为什么又戳我啊！”
“走了，该回去了。”
“……哦。”
人语渐消。
无论如何，今天依旧晴好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章 选举前的暗流
                            

                                                        

                            

                            这个房间显然是新近装修好的，木料的光泽闪亮得有些过头。虽然是传统的装修风格，但屋内放置的并非对坐姿要求很高的榻榻米，而是高脚方桌和高脚凳。
这一点令猿飞佐助感到有些不习惯。
正襟危坐，不加掩饰的锐利眼神射向对面的男子。对方靠着椅背，双手抱在胸前，这样漫不经心的姿态出现在会客的时候就成了过分的傲慢。
宇智波斑。
“请用，猿飞大人。我族近日才迁到村中，若有招待不周还请谅解。”装束干练的女性忍者端上一杯清茶，然后回到宇智波斑右手边站好。
宇智波真奈。而在宇智波斑的左手边，和他有五分相像的年轻男子是宇智波泉奈。
根据情报，正是这三个人构成了宇智波一族的权力核心。
真是一群年轻人啊。
他呷了一口茶。
作为猿飞一族的族长，三十五岁的猿飞佐助依然年富力强，但在这三个年轻人面前，他也不由得感慨时光的飞逝。
“哦……这就是你的高见吗，猿飞族长？”他说。
这个凶名在外的年轻人不过二十出头，看上去并不十分壮硕，也没有一脸凶相，反而身材挺拔、五官俊美，但无论是那头随意披散的、桀骜的长发，还是他漆黑眼珠微动时射出的凌厉的光芒，都不会让人怀疑他是否名不副实。
就连这句讥讽意味十足的话，由他说出来好像也成了上位者理所当然的高傲。
猿飞佐助不喜欢他。之前猿飞和宇智波曾经交战过，那个时候他就不怎么喜欢宇智波。现在见到宇智波斑本人，他更加确定这位不会是他们猿飞一族应当追随的领袖。
“我猿飞一族历来崇尚光明正大，所希望追随的也是柱间大人这样勇毅仁厚的忍者。”他说，“宇智波一族虽然强大，但并不符合我族践行的忍道。”
他话说得板正，长相和举止也很古板，一看就十分顽固。但他目光清正坚定，不闪不避，又说明这个人品行高洁。
也就难怪他会喜欢柱间。
“那么，”斑的表情平淡得近乎无聊，“你来我宇智波的地方，就只是为了宣告猿飞的主人只能是千手柱间吗？”
你脑子是有毛病吗？
这句话就差直说了。
对方皱着眉，显然为这种失礼感到不悦，但还是解释道：“我并无冒犯宇智波之意。只是作为今后的盟友，我认为有必要在结盟之前就先说明我族的倾向，避免今后因为无谓的猜忌而危及同盟的存在。”
斑笑了笑，觉得很有趣，身体离开椅背向前微倾，问：“你的意思是，猿飞一族确定了今后无论如何都会站在千手的一方，所以宇智波不必再费心争取你们的支持吗？”
“虽然这样描述十分失礼，但……正是如此。我等既然确定要追随柱间大人的意志，”他严肃地说，“就会贯彻到底。”
“柱间的意志……”斑干脆撑着脸，摆出洗耳恭听的样子，问，“我倒想听一听猿飞族长是怎么理解柱间的意志的。”
“希望人们摈弃仇恨、共建和平，无论何时也不放弃这样的理想，不惜任何代价也要守护这样的理想，”猿飞佐助说，“这就是我从柱间大人的言行中读到的的，他的意志。”
“而你认为宇智波一族没有这样的想法。”斑的语气听不出情绪。
但出乎他的意料，猿飞佐助在停顿了一下之后给出了否定的答案。
“我族在确定要追随柱间大人后，本来是不该再接触宇智波的。”他说，“是身为族长的我临时决定前来拜见宇智波。”
“……那么，愿闻其详。”
“我曾经听到的传闻，提到宇智波一族天生是憎恨的一族，是憎恨赋予了宇智波强大的战斗力。”这位猿飞家的族长忽然流露出感慨之色，“但直到我亲自前来木叶，才发现这里的人们对于宇智波赞誉有加，甚至可以说十分信赖。即便是畏惧忍者的普通人，也喜爱和仰慕着宇智波。这不仅令我感到十分疑惑。因此我认为有必要亲自拜访宇智波的族长。”
“但这并没有改变你的决定。”
“是的，”他承认，“现在我依然认为只有柱间大人才是合适的领袖，这份决心不容置疑，然而……我曾以为我族的未来在于坚定地执行柱间大人的意志，现在却认为未来或许在于千手和宇智波携手共进也说不一定。”
斑沉默了一会儿，说：“这可真是，出乎意料的说法啊……那么，猿飞族长，送你一句话吧。”
“请讲。”
“太过于固守他人的意志的话，说不定到最后……反而会制造出相反的黑暗。”

等到确定猿飞佐助的身影已经消失，真奈和泉奈一左一右，同时目光灼灼地看着满脸深沉的族长大人。
“哥……”
“斑大哥！”
“哥。”
“族长大人！”
斑扶额：“别耍宝了……有什么事快说。”
面对这两个人，他好像连炸起的长毛都无奈地下垂了一个百分点。
真奈和泉奈笑嘻嘻地对视一眼，前者还做了个鬼脸。
“大哥刚才对猿飞佐助说的最后一句话是什么意思啊？”泉奈虚心求教。
斑看看真奈，发现少女脸上写着“没错我也是想问这个”，大眼睛闪闪发光。
两个小孩子。他在心中笑了一下。
“……吓吓他而已，”斑没什么表情，但眼神中流露出一点恶作剧成功的得意，“满口柱间大人的理想真是够烦的。完全把别人的理想当做自己的理想，这种事也未免太无聊。”
他转身打算回屋，示意另两人跟上。
因为之前真奈的死皮赖脸，斑不得不一直穿着正式的纹付羽织F。此刻他行止间衣衫飘动，黑色的羽织和长发一起在风中飞扬，银色暗纹时隐时现，显得他的背影越发意气风发。
泉奈有点失望地“哦”了一声。
真奈发了会儿呆，忽然清清嗓子，有些不自然地对泉奈说：“不过这位大人还真是……不知道该说太光明正大还是脑子里缺根筋呢……”
听她这样说，泉奈也兴致勃勃地加入吐槽：“没错啊，决定跟随千手也就算了，居然还跑到宇智波这里来这么一本正经地说明缘由……难道是觉得宇智波脾气太好不敢揍他吗？”
“果然不是每个人都有眼光立刻抛下家族之分、从同盟整体来考虑事情啊，”真奈抓抓头，有点无奈，“人心为什么就这么固执和复杂呢……”
“……人心的固执和复杂永远比你能想象的多。”斑没有回头，只是淡淡地说，“信任和理解是很难的。”
“但是，”泉奈忽然说了句：“猿飞佐助，虽然看上去又固执又天真还一根筋，不过……”
“不过意外的，不是个讨厌的人对吧！”真奈斜睨他一眼哈哈笑着抢答，得到了美少年一记瞪眼杀。
“反正比志村有藏那家伙好多了。”泉奈下定结论。
“志村有藏啊……”听到这个名字，真奈下意识地皱眉。
志村有藏是个给人感觉非常阴暗的人。他一头深棕色的刺猬一样的短发，身材和五官都平平无奇，倒是一双吊梢三角眼给人以深刻的印象，尤其其中眼白多、眼球少，看人的时候带着点凶狠又似乎随时在深思什么，然而他嘴边却挂着一抹笑容，更加有一种不和谐之感。
他是前天来拜访的。由于宇智波尚未搬迁完毕，木叶这边人手不够，就只有真奈一个人在门口接待和引路。巧的是，志村有藏作为志村一族的族长，居然也没有带上护卫或侍从。当时他一见真奈，脸上就露出深思之色，说什么久仰大名，然后委婉地表达了一下对宇智波在木叶的良好名声的惊讶、传闻果然不可信，最后暗示真奈“虽然你做得很隐秘但我知道这都是你的功劳哟亲”……
好吧最后那句是真奈自己概括的。总之，是个莫名其妙的人。虽然让人不舒服，但因为他也没说什么实质性的话，真奈就干脆忽略了。
然后，志村有藏在和斑的谈话中，试图挑拨宇智波和千手的关系，表达志村一族向来崇拜宇智波的力量，如果大家能结成同盟一定能够对抗千手、共掌大业……
最后，他顶着宇智波族长的杀气和嘲笑，两股战战地羞愤而去。临走的时候不知为何还恶狠狠地瞪了真奈一眼。
泉奈有点担心这样是不是会把志村一族完全推向对面，斑不屑地表示志村有藏早就拜访过千手了，打的就是两边挑拨、从中渔利的主意。要不是千手坚持志村一族的加入能够壮大木叶，斑是很想直接把他们踢出去的。
不知为什么，真奈直觉志村有藏对自己怀有相当的恶意……
“怎么了？”见真奈久久不答话，泉奈有点疑惑地问。
“啊没什么！”真奈摆摆手，觉得自己大概多想了，“只不过，志村有藏也是挺奇怪的，他自己叫有藏，儿子叫团藏，就不能更有创意点吗。”
泉奈一愣，问：“你怎么知道志村有藏的儿子叫团藏？”
“哦，这个啊，”真奈随口回答，“扉间说的。”
斑停下了脚步。
真奈和泉奈也跟着停下。
此刻三人正好走到庭院中。新的宇智波族地位于木叶中心，距离规划的商业街不远，但又巧妙地避开了过于喧嚣的地段。而族长的房屋也不像此前那样以实用为主，而是更多地考虑了美感和意境。比如他们此刻所处的庭院 ，赏的是小桥流水、草木扶疏，听的是竹筒清响、流水淙淙。而前方的斑刚好踏上拱桥，转身看她时就越发有居高临下之感。
“你说千手扉间？！”斑尚未开口，泉奈就率先炸毛了，气势汹汹地质问真奈，“你什么时候和千手扉间这么熟了？！”
“要说熟也算不上吧……”真奈流露出回忆之色，“只是之前和他商量第一期报纸的问题时，提到了这件事情。”
“报纸？”泉奈抓住了这个词。
“啊那个，”真奈这才想起来泉奈还不知道这件事，她解释道，“对，木叶官方的报纸，用来报道各种政策、时事。本来我是去找他问能不能先做个社论专栏出来的，结果他说马上要选举了所以需要先做一期选举说明和宣传……斑大哥知道这件事，你可以问他。对吧斑大哥？”
泉奈看向自家大哥。凭着兄弟之间的了解，他觉得自家大哥此刻神情有点微妙，仿佛很想否认但又无法否认。
泉奈聪明地解读为大哥这是不想和千手扉间合作但又为了大局不得不委屈自己。他先是对大哥投去了充满敬意的目光，然后告诫自己既然大哥判断合作是必要的，那自己也不能耍小孩子脾气。
他清清嗓子，尽可能冷静地说：“原来如此……不对！这个关志村有藏和他儿子什么事？”
“这个嘛……”
===========回忆===========
“你说社论专栏？”银发的青年从公文中抬起头，毫不掩饰眼神中的怀疑。
“随时跟只刺猬一样你累不累啊，扉间。”真奈不客气地说，“也不知道是谁，合作当天告诫我不要出问题，结果转身就把我卖了。”
“……”完全无法反驳的扉间。
他放下笔，坦率道：“这件事情是我的失误，我道歉。”
真奈点点头，见好就收，换做客气有礼的样子说：“那么说正事吧。虽说此前说好的报纸由独立机构承办，但现在火影尚未选任，也就无所谓官方机构。”
“那可以等到火影选任出来之后再交给火影去安排，”扉间眉头紧皱，毫不迟疑地说，“你不会是想现在就插手报纸的运营吧，真奈。”
“你想太多了，”真奈立刻否认，“只不过近期不少家族表达出了加入木叶的意向，村子里有不少人对此还是感到有些不安的。毕竟一下子迎来这么多数得上号的忍者，对一般人来讲也会缺乏安全感吧。”
“你还是喜欢在说明正题之前先兜圈子啊真奈。”扉间有点不耐烦，“直说吧，社论专栏到底是什么。”
“扉间，如果你对所有的合作伙伴都是这个态度，那我就要质疑你的工作能力了。”真奈几乎想翻个白眼，“比如，邀请不同家族的人主笔，解释自己家族的理念、对木叶的看法，保证不会伤害到木叶的民众。不仅如此，还可以评论其他家族的行为和理念，当然，不能捏造和污蔑，所以需要有人进行审查。大概的思路就是这样。”
扉间露出了思考的神色。
叩叩――
“请进。”扉间说。
一个陌生的忍者走进来，先对扉间一礼，然后看到真奈时愣了愣，也行了个礼。
真奈看见他身上的家徽。志村一族的忍者。
“扉间大人，族长派我来询问，关于他上次提出的建议，不知您考虑得怎么样？”
“……回去告诉有藏，”扉间看了一眼真奈，到底没有让她回避，而是直接说，“还是先让团藏念完忍者学校，再来让我看看是否适合成为我的弟子吧。”
对方显然有些失望，但还是恭谨应是，然后离开了。
“团藏？”真奈看到对方关上门后，对扉间挑了下眉，“志村有藏的弟弟吗？”
“……不，”扉间似乎有点无语，“有藏的儿子。”
“啊？”真奈嘴角一抽，“父亲叫有藏，儿子叫团藏？”
说完这句话，看着扉间面无表情的样子，真奈才突然想起来前任千手一族的族长叫千手佛间，而他的几个儿子也全是千手X间的配置。
相比之下，他们宇智波一族的起名就要正式多了……不知为何突然有一种奇怪的优越感呢。
“看来志村有藏很看好你啊，”她面不改色地说，仿佛根本没意识到某个令人尴尬的事实，“现在就打算向你靠拢了。”
“你这是在暗示什么？”扉间脸色一沉。
“志村有藏可不是什么好人，你最好小心一点，”真奈微笑着说，“这是来自合作伙伴的忠告。”
“不劳费心。”扉间拳头握紧，有些动气，但仍然忍耐住了，“关于你说的社论……”
真奈看着他。
“可以试一试。但是……”他说。
真奈眉心一跳，仍然笑道：“但是？”
“首先要考虑更重要的一件事，”扉间皱眉，“你不是忘了吧？选举就要开始了。如果一定要现在运作报纸，那不如先利用它向大家说明选举的流程。”
===========回忆结束===========
“……就是这样。”真奈说，食指习惯性地顶着下巴，“虽然又多了一部分工作，不过好歹算是达到目的了。”
沉浸在自己思绪中的真奈没有注意到其他两人的异色，笑眯眯地以拳击掌，道：“虽然千手扉间这个人脑袋又固执说话又讨厌，不过作为同事的话作风还是很爽快的嘛！”
泉奈：“……”
斑：“……”
“宇智波真奈！你到底是哪一边的！”泉奈恨铁不成钢地用手戳着真奈的肩膀，“你到底在想什么啊！”
真奈一闪身就拉着斑的衣袖躲到他旁边，还抬头睁大眼睛卖萌：“斑大哥，泉奈欺负我。”
“喂！”泉奈气结，“大哥你不要被她骗了！”
斑看看气鼓鼓的弟弟，又瞟一眼眼睛眨啊眨的真奈，黑色的眼睛微微一眯。
抬手。
弹。
啪――
真奈垂头丧气地捂着自己的脑门：“为什么受伤的总是我……”
斑愉快地笑着，又熟练地揉一揉这姑娘的脑袋。
被顺毛得没脾气的真奈抬眼看见泉奈志得意满（？）的笑容，不由磨了磨牙，恶狠狠地对泉奈说：“泉奈！”
“干嘛。”
“我要和你决斗！”
“……喂你不是说决斗吗你现在甩手里剑叫偷袭啊！”
看着又在庭院中打闹起来、把草木弄得一团乱的两个人，斑无可奈何地微微摇头，但唇边的笑容却情不自禁地加大。
他抬头看着天空，万里无云的蓝天宝石般纯净清澈，不染纤尘。
选举……就要开始了吗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章 关于选举：流程、宣传和民意
                            

                                                        

                            

                            这几天千手扉间最讨厌的宇智波，估计要从宇智波泉奈变成宇智波真奈了。
因为在这几天没日没夜的商讨选举程序的会议上，真奈提出既然都采用民主选举了，不如就民主得更彻底一点吧。
意思就是，你要选举，得有程序吧。有程序的话，你得公开公正吧。那是不是要先制定一套规则说一下什么样的人有资格当火影啊，什么人有资格选火影啊。然后具体的程序上，谁来推举火影候选人啊，如果是村子高层推荐的话，是不是我们现在还要先组成一个高层啊？
什么？你说当然是各大家族组成？
不行不行，不是说好的民主吗？你这样搞，成了家族成员垄断权力层，那以后那些不是大家族出身的忍者怎么办？说好的同伴爱呢？
……
总而言之，真奈就抓着“民主”这一点，一口气把能想到的政治学知识全部吐了出来。
当事情已经发展到，众人黑着眼圈、趴在桌子上痛苦地看着真奈慷慨激昂地说着“在选举之前我们需要的明明是先制定一部《宪法》来保障人民的基本权利啊”的时候，斑终于在所有人怨念的目光下，拎着真奈的衣领把她领回家了。
宇智波族地。
“民主是那么好玩的吗！选举有那么简单吗！让扉间见识一下！”真奈仍然处于亢奋状态。
自从前几天知道了扉间是怎样卖了自己的时候，真奈就对于他居然在背后说自家族长大人坏话、还被听到了这件事情耿耿于怀。
……当然她是不会去管他们宇智波这边也没说过人家什么好话这种事实，更不会去管这和自家族长大人不走寻常路是不是有关系。
#论一个脑残粉的自我修养#
“……吃饭。”斑说。
“……哦。”低头扒饭。
新家用的依旧是传统的矮桌，桌面上摆着米饭、天妇罗、烤秋刀鱼、杂煮和一碟渍物。
“所以，”泉奈挟了一个天妇罗，“最后确定的不还是各家族分别推荐一个候选人，再让全村投票决定吗。”
“嘛，但好歹是把选举程序书面确定下来了，以后想要做点什么也就有方向了。况且，”真奈咽下嘴里的秋刀鱼，说，“我就只是想给他们添点麻烦而已。”
其实，真奈更多考虑的，还是如果自家族长大人竞选初代火影失败的话，如何操作才能在第二次竞选中获胜的事情。而选举程序是非常重要的一环。
另外，从目前的情况看，木叶的政治被各大家族垄断是避免不了了，虽然现在还看不出来，但等到非家族出身的忍者成长起来之后，肯定会出现对于家族□□面的不满。到了那个时候，如果能成功进行改革，肯定也是一笔漂亮的政绩。所以最好从现在开始就做一些铺垫……
斑看了她一眼，眼神有些似笑非笑的感觉。
真奈顿时一阵心虚。总觉得这个表情好像是在说别绕来绕去了他都看出来了……她下意识地觉得后脑勺开始隐隐作痛。
求别打！
“真奈……”他开口叫她。
“是！”真奈一下子放下碗筷，瞪圆了眼睛
“吃鱼的时候别说话。”斑淡然道。
“……哦。”真奈低头继续扒饭。
泉奈左看看，右看看。
#微妙的被隔离感#
“话说，真奈，”泉奈又挟了一个天妇罗，抛开刚才那种奇怪的感觉，对小伙伴抱怨，“今天的天妇罗有点炸过头了。”
“G？有吗？”厨艺被质疑的真奈立刻挟了一个天妇罗，“唔……我觉得还好吧。”
她很自然地挟了一个给斑，期待地看着他问：“斑大哥你觉得呢？”
看一眼目光炯炯的弟弟。
再看一眼少女水润的眼睛。
低头，咬。
泉奈睁大了眼睛。
真奈睁大了眼睛。
“……嗯，还好。”下结论。
“没错吧泉奈！”真奈得意洋洋地朝美少年扬了扬下巴。
“……嘁。”泉奈憋屈地转过头，犹自愤愤道，“我就知道，大哥就没有说真奈做的东西不好吃过！”
斑的动作顿了一下。
真奈倒是肆无忌惮地嘲笑泉奈：“对啊嫉妒吧~”
“哼……”

虽说是各家族分别推荐，但在这个时候，大家都知道火影只可能在千手柱间和宇智波斑之间产生。因此最终的候选人还是只有这两位，其他人即便有心――比如志村有藏――也不会选择在这次选举中自取其辱。
候选人确定后，就是通过报纸向民众说明候选人资料、选举的程序比如何时何地如何投票等等。在真奈的努力下，扉间同意了各候选人的团队可以制作宣传手册向民众分发。
顺带一提，报纸的名字是真奈起的，名字叫《木叶日报》。当泉奈一脸嫌弃地说这个名字土到没边的时候，真奈一脸深沉地告诉他：“你不懂，这叫情怀。”
之后，真奈和泉奈就热心投入到了撰写宣传手册的事业上面。真奈甚至还制作了正刊和副刊。
正刊介绍宇智波一族的历史、曾经完成过多少困难的任务、参与过哪些著名的战役并取得胜利，而现任族长的力量是如何强大，与宿敌千手柱间握手言和的行为又昭示了怎样的胸怀和眼光。另外列出了对木叶居民街头随机访问的结果，表明宇智波一族在村中口碑真是好得不得了。还有大家都不知道哇，千手一族曾经希望让宇智波一族垄断木叶警务队这个职务哦，这充分说明宇智波人才辈出嘛。只不过是族长虚怀若谷，才改由千手和宇智波共同担任。
而副刊的定位主要在于女性，其内容根本不提及选举，而只是刊登了宇智波一族各个青年才俊的照片、资料和专访，深度解析“这些日子我们看上的宇智波们”背后的故事。当然，焦点人物当然是宇智波斑和宇智波泉奈。
顺便，副刊的负责人正是《星光在线》的藤井和优香，前者是宇智波族长的迷弟，后者是泉奈的迷妹。
宇智波一族内容详实、印刷精美、定位准确的宣传手册瞬间在木叶引起了热潮，每天都有负责免费发放手册的族人找到真奈或泉奈哭诉说，他们因为存货已经派发干净而被愤怒的民众追打却不敢还手，这样的悲惨故事。
真奈的反应是，拍拍对方的肩膀，深切地表示了理解和同情，请求他们为了家族的未来继续忍受，但如果实在忍受不了而敢对居民出手的话……
还有无数等待开垦的荒田向你招手哟~
那段时间的宇智波真是痛并快乐着。
这种新鲜的刊物一时间变成了木叶的最新潮流，不仅是普通民众，连各大家族都会派人领取。当然，有人试图从这些资料窥探宇智波的秘密，不过结果自然是什么实质性的东西都没能找到。
虽然千手一族在最初的懵逼之后，很快反应过来，也学习宇智波的宣传方式，但由于缺乏专业人士的指导下，他们的宣传手册显得中规中矩，缺少爆点，难以引起全民兴趣。
因此，那段时间扉间看真奈的样子，简直恨不得随时用个飞雷神斩把她斩杀了。
真奈回以淡定的微笑。
她估计对方深切地后悔着为什么要同意候选人自发宣传这种事。
在真奈的坚持下，斑每天都需要在木叶的大街上亮相，足迹遍布全村。有时和泉奈一起，有时和真奈一起，有时和同样被弟弟赶出来的柱间一起。
泉奈私下不无嫉妒地对真奈说，估计世界上也就只有真奈能靠着软磨硬泡逼着哥哥每天在大街上晃悠了。
“那竞选就是这样的嘛。这还没有让竞选人一轮又一轮地公开辩论呢……”真奈一本正经地说，心里却有点小得意。
嘿嘿嘿世界上只有真奈能……什么的……
不对不对快回神！
真奈拍拍自己的脸颊，重新把注意力集中到手上最新的民众意见调查报告上面。
“当然是支持斑大人啦，嗯很好有眼光……”
“因为一直很喜欢泉奈大人所以肯定会支持泉奈大人的兄长的！没错就是这样……”
“这个……喜欢柱间大人的发型所以要支持他是什么鬼……”
“还是喜欢柱间大人，有着那样笑容的忍者一定会是个好火影……”
“宇智波族长看上去非常沉稳的样子，果然还是由这样的人领导村子让人比较放心……这才对嘛……”
“虽然很喜欢小泉奈，认为小泉奈的哥哥可以信任，但是到现在还没有成婚果然还是给人感觉不太可靠……可恶，结婚真的是这么重要的事情吗？！”
“什么结婚？”
“就是……咦？！！！！”真奈手忙脚乱地把调查报告背过去，然后才反应过来这些现在都不用瞒着了，才讪讪一笑，“斑大哥早上好！早饭吃了吗！”
惯于不走寻常路的宇智波族长大人站在窗台上，背倚窗框，气度潇洒。听到真奈的话，他转头看看天色，对她微微挑眉，道：“早上？你确定？”
咕――
真奈揉了揉肚子，又看看天色，后知后觉道：“啊，已经中午了啊……啊糟糕！”
“……怎么了？”斑跳下窗台走到她旁。
“我忘记做便当了……”真奈露出一个可怜的表情。
斑皱着眉头，问：“早上你不是还在问泉奈要吃什么吗？”
“泉奈说这段时间他都要在外面吃，”说到这个，真奈有点八卦地笑了，“好像因为这段时间的猛烈宣传，不少人都争着请他吃饭呢哈哈哈。”
想到那两份宣传夸张的资料，即使是斑也不由恶寒了一下，努力不去回忆其中描述的“和谐有爱外表高冷内里娇羞”的宇智波一族……
是的，这是副刊的形容词。
“算了，”他忍住扶额的冲动，“过来跟我一起吃。”
“真的吗！”真奈一下子笑眯了眼，但随即脸色一变，怀疑地看着他，“等等，斑大哥你不是说今天中午和柱间大人一起吃饭吗？”
“那也没办法，”斑故作无奈道，“谁让你这么粗心大意。”
真奈瞪着他。
别以为我看不出来你是故意这么说的！幼不幼稚！
“怎么这样说啊，”她眼珠一转就做出一副十分低落、十分委屈的模样，双眼盈盈看着他，几乎是泫然欲泣了，“要不是因为斑大哥说要和柱间大人吃饭，不需要做便当了，我也不会忘记做我自己那份呀，明明斑大哥那份就从来不会忘记……”
……真的，好假。斑整张脸都快抽搐了。
他算是知道为什么真奈会和《星光在线》这种诡异的存在如此合拍了。
“……行了，”他干脆选择直接动手――一个脑瓜崩，有些无奈地说，“别装了，去不去一句话。”
“去……”真奈装可怜失败，捂着脑门垂下头，有气无力道。
不过，可以忘记自己的，却不会忘记他的那份吗……他心中一暖，眼中带出一点笑意。
“不过，”他想起来自己刚才听到的只言片语，“你刚刚说结婚什么？”
真奈才想起来自己之前在烦恼什么，脸色又纠结起来。
她还想起来之前自己变身成小男孩阿武的时候，听到的大叔的评价。原本以为只是怪蜀黍的奇怪看法，没想到还有不少人都是那么觉得的。
但是……现在赶鸭子上架也来不及了啊？她去哪儿找个公主娶回来啊？
再说了……
“啊啊没什么，”真奈企图敷衍过去，“就是突然发现柱间大人居然已经结婚了，觉得有点惊讶呢。”
斑有点奇怪地看着她：“柱间那家伙很早就结婚了啊，孩子都快三岁了。”
“……哈？！”真奈简直目瞪口呆，“孩子？连孩子都有了？快三岁了？！”
之前完全没有听说过啊？！
不过，现在好像是有一种说法，小孩子完全养住之前最好不要对外说。
“千手一族的宣传手册刊登了这个消息。”斑说，“你没看？”
“还没……等等！”真奈反应过来，诧异道，“斑大哥你看了千手的宣传手册？！”
“……你这是什么眼神，”斑直觉真奈想到了奇怪的地方，顿时又有点手痒，蹙眉道，“知己知彼，这种简单的道理你都忘了吗？”
“……对不起，”真奈举手表示投降，乖巧地说，“我错了。”
……认错太爽快反而觉得没什么诚意。但是，难道他还能再说什么吗。
“……走了，”他跳上窗台，“时间快到了。”

“一、乐、拉、面？”真奈站在店铺面前，一字一句地念着几个气势磅礴的大字。
她匪夷所思地看着自家族长大人。
斑面无表情，额头隐有青筋抽动。
他只是按照柱间给的地址找过来的。
“斑大哥我觉得这家店不太合适我们不如……”真奈抓住斑的衣袖企图迅速撤离。
斑正欲开口……
“斑，你来了啊！哦，真奈也在！”帘幕掀开，柱间的脸出现在他们眼前。
白色羽织，绿色上衣，柔顺的黑长直，灿烂阳光得没有一丝阴霾的笑容。
……完了，来不及了。
更糟糕的是……
“斑，你怎么在这儿！”紧跟着出来的是眉头紧皱的银发青年，“……还有真奈。”
斑看了柱间一眼，没急着和他打招呼，凉凉的目光飘向了旁边的银发青年，道：“……扉间也在啊。”
“啊柱间大人好久不见！”真奈眼睛一眯嘴角一勾，快速说，“还有扉间啊！好巧啊不过我们只是路过马上就要走了……”
“啊？你们不是来吃饭的吗？”柱间一边笑一边和弟弟解释，“我没有告诉你吗，扉间？今天中午我是和斑约好一起吃饭啊！”
“……完全没有，大哥！”扉间黑着脸，“你只是问我要不要一起吃饭！”
“哎……是这样的？”柱间摸着下巴回忆了一下，“嗯嗯……果然我好像没有说啊！”
不，柱间大人，你是故意的吧。真奈暗道，柱间大人似乎一直希望扉间能够和宇智波好好相处呢。嘛，虽然柱间大人比扉间可爱，然而他果然是天然黑吧……
显然斑也看出来了，他来回看了这两人几眼，开口对柱间说：“算了，我看还是……”
然而柱间果断开口道：“哦对了，你们还没来过一乐吧？这家拉面店才开不久，但是已经在木叶很有人气了！”
他回头对店里的老板笑道：“是这样没错吧，老板！”
“都是大家厚爱！”一道洪亮的、满含激动的声音传来，“居然能同时接待两大族长，这简直是一乐的历史时刻啊！”
这时，四周已经集聚了不少围观群众，众人眼睛发亮、私语不断，只是一时还没有人鼓起勇气上前搭话。
到了这个份上，已经走不掉了。
斑也明白这个道理，给了真奈一个安慰的目光，走进了拉面店。
真奈只有跟上。
“欢迎光临！”老板和他的女儿精神饱满地大声说。
老板是个体格健硕、面目和善的大叔。面对他如此热情的、充满仰慕的目光，即便是斑，也实在无法维持自己生人勿近的气势，只能略带僵硬地坐下来。
真奈坐在他旁边，向四周看了看，发现虽然店铺很小，他们四个人坐下后其他人也不大敢进来坐，但也挡不住群众对于两位火影候选人的热情，帘幕外可说分外热闹。
这是很明显的亲民战略了。真奈想。
作为广受欢迎的平民食物，拉面在居民心中具有无可替代的重要地位。在投票在即的关键时刻，候选人在路边小摊与居民分享共同的食物，这种与民同乐、平易近人的精神可是十足加分的。
多半是为大哥鞠躬尽瘁的扉间的提议吧。
当然，这样的办法理论上适用于所有候选人。可问题在于……
别的都好说，这件事好像真的不太适合她家族长大人啊！
因为从礼节上来讲，吃汤面一定要发出哧溜哧溜的声音才礼貌，否则就是对厨师手艺的不尊重。然而宇智波一族很讲究言行，在田岛还是族长的时候，甚至一直保持着“食不言、寝不语”的习惯。还是斑接任族长后，家里气氛才没那么绷紧的。但像汤面这样的食物，依然被认为过于失礼而不会出现在餐桌上。
想象一下，在路边的小吃摊上，和大家坐在一起，其乐融融、哧溜哧溜吸着拉面的斑……
而亲和力极高的柱间就非常自然了。
真奈盯着菜单，试图从中找出一个拉面以外的选项。
豚骨拉面、叉烧拉面、味增叉烧拉面……
全部都是拉面！！
作为一名多年来致力于维护族长大人形象的脑残粉，宇智波真奈遭遇了有史以来最严重的危机。
然而，事实证明，她还是不够了解自家族长大人。
在柱间宣布来一份大份味增叉烧拉面之后，斑十分淡定地点了一份豚骨拉面，然后给神游的真奈点了一份一样的小份。
“呀，真奈大人果然和斑大人关系很好呢！”老板的女儿小声对真奈说，眼睛亮亮的。
真奈认识她，名叫美纱的小姑娘，是泉奈的粉丝之一。
“哎？怎么看出来的？”真奈下意识地也捂住嘴，小声追问。
“很明显了啦，”美纱用菜单捂着下半边脸，偷偷瞥了一眼斑，又对真奈眨眨眼，“都没有问真奈大人就直接点了食物呢！”
“话说，你们是不是……？”美纱以眼神示意。
真奈心跳一乱，瞟了身边的人一眼，结结巴巴地说：“不不不不不是……”
“哦哦还没有挑明吗？”美纱露出了了然的眼神，又做了个打气的动作，“加油！真奈大人！我看好你！”
“美纱！不要打扰客人，快来帮忙！”大叔洪亮的声音传来。
“是――”美纱又给了真奈一个鼓励的眼神，才赶紧跑过去。
等、等等啊！美纱！他他他他……他听得到啊！！！
不对！在座的人都听得到啊！
真奈一点一点地侧过头。
柱间正一脸严肃地和满脸无语的扉间讨论哪种拉面最好吃，而自家族长大人……
目不斜视中。
她松了口气，但又微妙地觉得有点失望。
“拉面来了！”
四碗热气腾腾、汤色浓郁、配菜丰富的拉面相继端了上来。
看上去好像真的很好吃哎……作为不明显的厨房爱好者，真奈立刻被吸引了注意力，眼睛蹭一下亮了。
“看上去很好吃啊！”柱间首先说，“我开动了！”
老板和美纱紧张而期待地看着他。
吸溜――
“唔……真的好好吃！”柱间毫不犹豫地抬头给了老板一个大拇指，“超级美味！”
帘外爆发出一阵嗡嗡声。
……可恶！虽然知道柱间大人平易近人不是他的错，但是这种场合怎么能够认输！
真奈暗自握拳，下定决心，注视着自家族长大人的眼睛燃起了熊熊的斗志。
斑：“……”
这姑娘果然又在发散思维了吧？
“那么，我也开动了！”真奈的目光在满脸兴奋的老板和柱间之间溜了一圈，睫毛一闪就切换成了元气满满模式，笑眯眯地大声宣布。
同样紧张而期待的注目……
“哎真的超级棒！”真奈目光闪闪，“这浓郁的汤头必然是货真价实、精心熬制的高汤，完美的咸淡平衡；面条外软内弹，筋道十足，可见老板揉面的功力；还有这颗蛋！蛋黄呈现美妙的橘红，只有最恰到好处的火候才能做出这样在凝固与流动之间的一颗蛋啊！”
她慷慨激昂地说。
“哦哦哦好厉害！”这是柱间，“居然对厨艺如此有研究吗，真奈！”
“不愧是真奈大人啊！”这是美纱。
“真是没想到，您竟然也是同道中人！”老板要热泪盈眶了，“能得到这样的理解、这样的赏识、这样的赞誉！在下死而无憾了！”
帘幕后又是一片嗡嗡声。
真奈暗自比了个V，假装感觉不到来自扉间的鄙视的目光。
“……喂喂爸爸，这有点严重了吧，”美纱挂着一滴冷汗，拉着父亲的衣摆，对着客人干笑，“啊哈哈，不好意思，父亲他太痴迷拉面了……”
“不不不！我十分理解！”真奈目光真诚，“正是要有如此深沉的热爱和专注，才能创造出至高无上的拉面啊！！”
“我太感动了！”大叔擦着微湿的眼角，毅然决然地说，“为了庆祝今天得遇知音，今日几位的开销请务必让在下承担！”
“不，这个的话……”真奈赶紧推辞。
“请务必让在下承担！”
“那么，”不知何时已经开动的斑放下筷子，摸摸真奈的发顶，再对老板微微颔首，“我们就不客气了。”
“是！”老板大声应道。
等到老板和美纱回到后厨忙碌的时候，柱间突然坏笑（？）着对挚友说：“斑！我们来比一下谁先吃完吧！”
柱间大人你连吃面的速度都要比吗！真奈无语。
拜托，这种幼稚的……
听到来自柱间的挑衅，斑本来慢条斯理的动作一顿，微微转过头，面无表情的脸正对柱间。
空气静默了一秒。
……这种幼稚的……
几乎是在同时，二人闪电般对自己那份拉面发起了攻击。
……幼稚的……
哧溜哧溜――
呼呼――
柔顺的直发在空中挥洒出飘逸的弧度。
桀骜的炸毛在风中傲然起舞。
“我吃完了！”X2
对视。
目光挪到对方的碗底。
双目暴睁。
重新对视。
眯眼。
同时冷哼。
“又是平手。”柱间说，。
“是我赢了才对。”斑说。
“明明是平手！”愤愤不平的柱间。
“之前是你先开动的。”斑指出。
……不，是在下输了。真奈默默地吃掉最后一口拉面。
“欢迎下次光临！”
在这样的声音中，迎着四面八方的群众的目光，几人离开了一乐拉面的店铺。
“午饭很愉快，斑！”柱间环着手哈哈笑着，“下次也一起啊！”
午后天光明亮，照射得白色的马路有些刺目。而柱间身上白色的羽织更是耀眼。
“喂，大哥……”扉间看上去又想扶额了。
他今天没有围着标志性的白色毛领，而是穿着和柱间一样的羽织F，看上去要平和得多，连脸上的红色痕迹都没有那么张扬了。
“嗯？”
“……不，没什么。”扉间看了看大哥脸上的笑容，又看看对面的旧敌，还是没多说什么。
“下次再说吧。”斑回应，“先走了。”
真奈一直竖着耳朵听着周围的议论，在确定群众对于今日的聚餐基本都是正面评价后，不由心情大好。
尤其想到，这次扉间计划的亲民行动的受益对象变成了宇智波和千手双方，看着扉间眼中的不甘，真奈的心情就更好了。以至于临行的时候她得意忘形地给对方明目张胆地比了个V。
飞雷神斩！对方的眼神是这么说的。
告别柱间和扉间之后，吃饱喝足的真奈就有点懒洋洋的，思维不免涣散起来。
话说，太久不见自己都差点忘了……斑大哥曾经是个很活泼的人啊！
又有点惆怅了。
不过，越来越觉得，说不定初代火影的选举不是没有希望的吧？
“又想什么呢。”看平时叽叽喳喳的真奈沉默了，斑了然地问。
“嗯……”少女抬头看他，显然还没回神，没有焦距的眼睛缓缓眨了眨。
“不准回答‘没什么’。”
“……哦。”回神了。
“……真奈。”
“啊？”
“刚刚在店里……”斑罕见地犹豫了。
“嗯？斑大哥？”
“不，没什么……”他重新看向前方。
“噗！算了，我就不吐槽你了啊哈哈……嗷又打我！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章 选举结果揭晓当日（1）
                            

                                                        

                            

                            以未来的火影岩为起点，整个木叶村呈扇形向正南方散开。岩山脚下，位于正中央的是挂着大大“忍”字的忍者学校，忍校以东就是未来的火影办公楼。再以火影办公楼为起点，向西南是千手一族的聚居地，向正南就是宇智波一族的聚居地。这两大家族占据了当前木叶最靠近权力中心的位置，而再往外才轮到其他家族。
而志村一族的族地位于西部中段，靠近忍者学校和木叶医院，交通同样便利，也算是因为早早加入木叶而取得了一个好位置。
然而，虽然全族搬到木叶不过几个月，但每当志村有藏登高东望，看见未来的火影楼上那个铁画银钩的“火”字，还有对面相对而居、规模宏大的两大家族的驻地，这个男人总是能感到心中那把名为“野心”的火焰熊熊燃烧着。
木叶――这个前所未有的强大的忍者组织，代表的是忍者的新时代，志村有藏是如此坚信着的。而千手和宇智波，这两个开创新时代的家族必将拥有其他家族无法企及的荣耀和……权力。
但是，这种权力并非无法动摇的。
权力是可以夺取的。
他握紧栏杆，黄褐色的小眼珠亮得惊人，在千手和宇智波两族的族地之间来回转动。
然后，最终定格在了宇智波一族的地盘上。
清晨的阳光破开薄雾，照耀着这个以火焰团扇为家徽的家族，簇新的建筑就和他们所代表的家族历史一般同样闪闪发光。飞檐叠瓦、流水庭院、街道交错，这俨然是一个小小的村落。
这才是累世大族的气象。
但是，这个光荣的、强大的、骄傲的、不可一世的家族，今天迎来的消息，恐怕就远不如这破晓的阳光灿烂了……或者说，尤其灰暗。
有藏的脸上泛出了满含恶意的笑容。他再次想到了那个年轻到可恶、也强大到可恶的宇智波族长，然后是看上去温和无害，实际上却一手将宇智波一族推向木叶中枢的女人。
宇智波真奈。
现在的你，恐怕十分不好受吧？
在他的脚边，躺着一份昨晚加班加点制作、凌晨才新鲜出炉的《木叶日报》，正面朝上，鲜红而醒目的标题下，是一张占据了足有四分之一篇幅的照片，而旁边则是一行巨大的、加粗的标题：
初代火影大人――千手柱间！
下面一行副标题：木叶忍村首次大选结果昨日下午最终揭晓，千手柱间五票险胜！
他的目光又在这标题上溜了一圈，下意识地盯着“险胜”二字皱了眉，恨不得将这“险胜”改为“大胜”，但旋即他的眉头舒展开，幸灾乐祸的笑容再次占据了他平淡的面容。
输了，就是输了。还是在宇智波真奈主导了这样声势浩大的宣传活动之后。对那个骄傲到近乎狂妄的家族来说，恐怕这来自自己人的一记耳光比谁扇得都重吧？
“民主选举，真是个新鲜玩意儿……”他自言自语道，“这种东西，把本来应该存在于黑暗中的博弈和厮杀赤礻果礻果地摆到台面上。以前，输了的那一方还可以粉饰太平，留点儿脸面，现在……哈，心高气傲的宇智波家族，简直是在众目睽睽之下把自己捧到了云端，又给狠狠地摔下来了！摔得好，摔得好啊哈哈哈！”
他的脚边，是一名半跪着的属下。这个男人低着头，小心地沉默着――维持着族长希望的沉默。
因为他知道，有藏还要继续享受一下羞辱宇智波的乐趣，哪怕仅仅是在背地里，在确定没有一个宇智波在场的情况下。
“宇智波真奈……你不是很厉害吗？不仅靠着和宇智波斑的关系牢牢把握住对家族的控制权，还凭借对千手一族的了解硬生生地扭转了宇智波一族作为实际意义上的战败者的劣势局面，扳平了宇智波和千手在木叶的分量，还巧妙地粉饰了宇智波一族的性格缺陷，妄图操纵民意，靠着这个民主选举把宇智波斑推上火影的位置……结果如何？！真想看看你现在的处境和脸上的表情啊！”
在有藏看来，宇智波真奈最大的成功，在于她抢在一开始就把宇智波一族的性格缺陷在全村中定调成了“外冷内热”，甚至还让民众觉得这是他们自发形成的印象。
大多数人是很难质疑自己思考得来的东西的。自以为是是人类的劣根性之一，而他们又很少去思考自己是为什么这样笃定。
但是，宇智波真奈最大的失误，恰恰也在于此。因为她甚至成功得让宇智波一族自己都快以为自己就是那么个讨人喜欢的样子了！更何况在选举开始之后，他们的风头居然真的力压过了千手一族呢？
对一天前的宇智波而言，初代火影的位置恐怕已经板上钉钉是他们的族长大人了吧？
宇智波斑，恐怕也是如此吧？
在自以为胜券在握的情况下被现实狠狠扇了个耳光，还是在众目睽睽之下自己给了自己狠狠一耳光。这种滋味……还不如从一开始就没有希望！
那么，问题来了：宇智波一族，会怎么对待这个把他们的脸都打肿了的女人呢？
宇智波斑，又会怎么对待这个一直信任有加的下属呢？
而一旦，宇智波一族从内部开始产生裂痕，甚至对外开始怨恨千手、怨恨木叶，那么……
宇智波一族现在占占据的位置、握有的权力，就有了被其他家族所取代的可能了。
“真是……十分期待啊。”他兴奋地，却又小声地呢喃着，眼睛从始至终都牢牢钉在宇智波一族的方向。
在那里，越来越明亮的阳光之下，数不清的青瓦累累，反射出了刺眼的光芒。

五指压实，掌心虚握。
猿飞佐助正执笔悬腕，雪白的宣纸上游走出浓淡的墨迹。
“是吗，”待最后一笔收起，他方才开口道，“最终结果已经出来了啊。”
他没有转头，只是搁下手中的笔，仔细地端详着方才完成的作品。
“是。初代火影确定是千手柱间大人。”
猿飞微微颔首，看不出格外的喜悦，也没有什么惊讶，只是说：“果然不出所料。”
前来汇报的下属有些惊讶，抬头不解道：“原来族长您早已预料到了吗？”
之前的选举弄得轰轰烈烈，宇智波和千手斗得不相上下，甚至许多人认为宇智波斑当选的可能性更大。
但这名下属并不会怀疑族长是否在故作高深。猿飞佐助是一个律己甚严、胸怀坦荡的人，他从不会在族人面前以故弄玄虚的方式维持自己的威信。
“我从不怀疑初代火影会是千手柱间大人。”他负手走到窗边，眺望火影楼的方向。
猿飞一族与志村一族相邻，但和火影楼的距离更近。换言之，也就是更加靠近千手一族，这也是一种不动声色表明立场的方式。
“恕属下失礼，但是从之前宇智波一族的表现来看……”男子不由好奇地询问。
猿飞淡淡一笑，解释道：“其实很简单。正是因为一直以来主要活跃在人们面前的都是宇智波一族，才更让我肯定了获胜者会是柱间大人。”
这简直匪夷所思。虽然民主也好选举也好，都是大家之前从未接触过的新事物，但从投票规则上来看，显然应该是更加得人心的一方更有机会获得民众的青睐。
难道是太过活跃的表现反而取得了反效果吗？
仿佛猜到了下属心中所想，猿飞摇摇头，说：“你误会了。我并不是指宇智波一族的策略出了差错，更不是在质疑他们的人望。而是，如果你能看到他们如此急切和活跃的背后，究竟隐藏着怎样的原因，就会发现这一切都是注定好了的。”
“族长，”下属面带苦笑，“属下真的还是没有听懂……”
“让你们平时多修身养性！”猿飞像训斥自家孩子一样训斥着男子，神色严厉却不见动怒，反而更像无奈，“那么说得更明白一些好了。相对于宇智波一族而言，千手一族始终是占据上风的一方，这种情况甚至远在木业成立之前就已经形成了。”
“是指……战斗吗？”
“这只是一部分。虽然我们这些掌权者看得很清楚，当初宇智波实际上是处于即将战败的位置，但两族的平等同盟协定掩盖了这一点，因此对于大部分忍者还有普通人而言，两族在实力上是不相伯仲的。而你要看到，这部分人才是大多数。”
“那意思是，千手一族在其他方面占据了上风吗？”
“没错，而且这种优势才是最重要的。”猿飞看向千手一族的方向，颇为感慨道，“那就是柱间大人长期以来积累的深厚人望，这一点才是至关重要的。”
男子若有所悟，道：“那么，宇智波一族这段时间的努力其实是徒劳的吗？虽然取得了不错的口碑，但是到了投票的时候大家还是更加倾向于柱间大人？咦，不对啊，从最终结果来看，柱间大人这次只取得了五票的优势，连《木叶日报》都用了‘险胜’一词形容这样的局面。”
假如柱间大人的人望果然如猿飞所说的那般不可动摇，那么优势应该会更大才对。
“这就是那个暗中推动这一切发生的人的可怕之处了。”猿飞说。
“……族长您说的是扉间大人吗？”下属努力思考了一下。
饶是沉稳如猿飞佐助也不由额头上蹦出十字路口，转身顺手揉了一张之前写废的书法作品就往自家下属脑袋上扔过去。
“哎呦！”男子哭丧着脸揉着头，“族长您怎么连查克拉都用上了！”
“你那是脑袋吗？你那是榆木疙瘩！”猿飞没好气道，“老夫说的是宇智波斑！”
他气得连“老夫”的自称都蹦出来了。
“可是宇智波族长最后输了呀！”男子脱口而出，“这样也叫‘可怕’吗？”
猿飞头痛地揉着太阳穴，决定还是背过身继续看风景，别看下属这个蠢样了。
“这些都是过去的思维了，”他说，“一局分胜负、一战论高下……这种规则或者适合忍者的战场，但绝不适合民主和选举这种新生事物，不，应该说，绝不适合政/治这个领域。”
“……”下属聪明地选择了一言不发，做洗耳恭听状。
阳光照耀着眼前新生的木叶，街上的行人已经多了起来，喧哗声逐渐传开。
“或许有人会认为，宇智波斑安排了这热闹的一局，到头来竹篮打水一场空，完全是自作多情、自取其辱。”猿飞忽然用有些嘲笑的口吻谈论起这种想法，“但如果把眼光放得更加长远，整个时间线从过去战场上凶名赫赫、令人闻风丧胆的宇智波一族，拉到现在，甚至顺着现在的局势再向未来看去，你会发现，如果宇智波一族能够一直坚持他们建村以来的策略，那么他们的权力和地位不仅不可动摇，反而必将更上一层楼。”
“也就是说……他们迄今为止取得的人心并不是虚假，而只是由于时间太短才无法和柱间大人比肩吗？”男子顿悟道，“而能够在短短的时间内，就把整整一族的声望推高到，在选举中只比柱间大人落后五票这种程度，这才是所谓的‘可怕’是吗？”
“不仅如此，”猿飞淡淡地说，“恐怕从一开始，布局的人想要的就不是初代火影的位子，而是……下一次选举吧。”
“下、下一次？”男子难以置信问，“可是柱间大人还这么年轻，难道他们要……！”
暗杀！内乱！武装夺权！
砰――
“族长！”男子再次哭丧着脸揉头。
“我打你个胡说八道！”猿飞维持着砸东西的姿势，气得青筋乱跳，“要是布局的人跟你一样蠢，还不如立刻去跳南贺川！”
“……”TAT
猿飞挫败地叹了口气，说：“老夫的猜测，恐怕宇智波是会把民主进行到底了……”
“……”男子犹豫了一下，还是没有追问什么叫“把民主进行到底”，而是转移话题问道，“但是族长，您说宇智波斑是布局的人？但是这段时间以来，负责宣传的人都是宇智波真奈和宇智波泉奈呀？宇智波的族长似乎并没有亲自……”
猿飞连叹气的精力都没有了，不忍直视地捂住脸，摆摆手道：“算了算了……算什么算啊看老夫不打死你！！”
砰砰砰――
男子捂着满头包委屈地低下头。
“不是族长的授意谁敢这么大张旗鼓把全族架在火上烤啊！”

宇智波真奈就敢。
至少，在其他人眼中，这段时间上蹿下跳、主导了一切事务、造成宇智波一族如今的难堪局面的，大张旗鼓地把全族架在火上烤的人，毫无疑问只有那么一个。
宇智波真奈。
在清晨的第一缕阳光刚刚拂上屋顶的青瓦时，代表临时紧急召开的全族集会的钟声就传遍了家家户户。
位于族地中央的广场逐渐挤满了人，密密麻麻的同款深蓝色服装和红白火焰团扇充斥了眼球，忍者们配上忍具，按照过去以战功定下的排位站好。而高台之上，宇智波的族长身披久违的红色战铠，双臂环抱，独立中央，桀骜的长发在空中四散飞舞。他下巴微扬，漠然的眼神扫向全场。
他脸上全无表情，看不出喜怒；不带任何利刃，却仅凭余光就能将人刺伤。在他的震慑之下，全族肃穆，只听得见衣摆和广场四周的旗帜在风中发出急促的喘息声。
以及，许多人手中握着的《木叶日报》薄薄的纸张颤抖的刷拉拉的声音。
初代火影的照片在这急速的震颤中仿佛扭曲了面孔。
哗哗、哗哗――
一言不发的宇智波族长居高临下，面朝着所有族人，而在他们之间又留有一片空地。从族人的角度看去，左边是五个青年男子，而右边那个扎着高高的马尾、身型纤细却挺立如竹的背影，正是向来被认为族长以下、与泉奈并列的第一人，宇智波真奈。
甚至有人私下说，真奈掌握的权力要比泉奈更甚。
其实，左边的五个人大家也都认识，他们也都是族内有名的人物，因为他们都是宝贵的开了写轮眼、而且活到了战后的战士，其中一个人正是宇智波俊一。
正是这五人昨天晚上在族长门前提出联合请求，要求召开全族集会，对宇智波真奈提出公开质询。
《宇智波族规》第五十七条：五个及以上数量的开眼的族人，可以向族内除族长以外的任何一名族人提出公开质询。
第七十三条第一款：如果受质询方是三勾玉及以上的写轮眼拥有者，可以拒绝接受质询而不必说明理由。
第七十三条第二款：在全族集会上提出的公开质询，除族长以外的所有人不得拒绝。

第九十条：族长可以拒绝任何人提出的召开全族集会的要求而不必说明理由。
第九十条第二款：但如果要求召开全族集会的理由，涉及到家族的整体荣誉，那么族长不得拒绝。
第九十条第三款：如果是因本条第二款而召开全族集会，而最终经全族证明其理由不涉及家族的整体荣誉，那么由族长自行处罚请求方。

撇开这些拗口的规则，直接说明现在的状况，就变成了：
在昨天下午的计票结果统计完毕、而结果实际上尘埃落定之后，宇智波俊一等人就以真奈这段时间以来的肆意妄为损害了宇智波全族的荣耀为由，首先向族长宇智波斑提出紧急召开全族集会的要求，根据族规，斑不得拒绝。
然后，今天早上所有族人都发现门口多了一份《木叶日报》，头版头条的一面被端端正正地向上放好。
现在，在全族集会召开之后，俊一等五人便出列，要求向宇智波真奈提出公开质询。根据族规，真奈必须接受。
“我们要求，真奈大人，”宇智波俊一大声说，讽刺地加重了“真奈大人”的发音，“好好解释一下这次的选举结果！”
他看向真奈的眼神中带有毫不掩饰的恶意，大概是上次族内例会后回去突然想通自己犯蠢了，干脆也破罐子破摔，在斑面前也懒得掩饰自己了。
真奈这才慢吞吞地侧过身来，眼神从高踞台上的族长身上拔下来，轻飘飘地落在对面的俊一身上，又幽幽地扫过其他四人。
“选举结果？有什么好解释的，”她平静地说，“该是什么，就是什么。报纸上白纸黑字清清楚楚，还要我一字一句念给你听吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章选举结果揭晓当日（2）
                            

                                                        

                            

                            偌大的广场上，密密麻麻的人群，异样的安静。
只有旗帜和衣角的翻飞声，还有无数报纸越发慌乱的刷拉拉声。
“选举结果？有什么好解释的。”真奈的声音如此清晰，“该是什么，就是什么。报纸上白纸黑字清清楚楚，还要我一字一句念给你听吗？”
对方仿佛被她这和往日相同的镇定给震了一下。
真奈的目光巡视着五个人的脸。宇智波俊一位于中央，其余四人落后他半步，仿佛将他拱卫起来。
除了宇智波俊一之外，还有宇智波淳、宇智波和彦、宇智波谦人、宇智波良平。
她都认识。
这五个人，小时候，和她咬牙相对、拳脚相加；长大了，却也曾并肩杀敌、血战沙场。
他们之中，谁是真的为这个结果而愤怒却被人利用，谁又是仅仅想以此为跳板，对她，以及她身后的那个人发起挑战？
而他们的背后，还有谁？
但这场上的沉寂只有一瞬。
下一刻，宇智波俊一便重新武装上了他生动的愤怒和嘲讽。
他向前踏出一步，手中的报纸被卷成筒状，剑一般直指真奈。
报纸在急速的挥动中发出尖锐的鸣叫。
“当然是解释，你是如何滥用权力、让全族的人陪你在全木叶众目睽睽下上演一出闹剧、结果最终狠狠践踏了宇智波一族的荣誉的！”宇智波俊一的声音越发高亢，到最后近乎咆哮，“别装傻啊……”
“……宇智波，真奈！！”
《宇智波族规》第七十三条，批注，公开质询时，应当直呼其名，以避免因称呼的尊卑而影响辩论的成败。落款，第七代宇智波族长。
整个广场，鸦雀无声。
咕咚――
有人咽了下口水。
真奈盯着他，面无表情。
她抬起手臂。
刷――
宇智波俊一条件反射地后退一步，收手做出戒备状，而面上浮现警惕之色。
然而真奈只是轻轻地，环抱住了手臂。
她弯了弯嘴角，尽管眼中沉郁一片。
“口才变好了啊，俊一。”她慢悠悠地说，“都会用修辞了。”
【辩论制胜法则之一：永远保持胸有成竹的气势。人们同情弱者，却追随强者。】
嗤。
人群中似乎传来一声闷笑。
宇智波俊一猛地扭过头，羞愤的目光恶狠狠地扫过这些同样手握报纸的族人，然而那声嗤笑就像大海上泛起的一朵微小浪花，永远地消失在了这片深蓝的海面。
“俊一！”站在他身边的和彦显出明显的不满之色，觉得丢脸地叫了他一声。
俊一忽然产生了一种错觉，好像从那声嗤笑开始，今天的一切就和他所预计的结局有了微小的错位了。
失之毫厘，差之……
错觉！
宇智波俊一毕竟是久历沙场的战士。
“逃避问题是没有用的，宇智波真奈，”他咧开嘴，做出一个讥讽的笑容，原本警戒着的双手尽量不着痕迹地变成和真奈一样的双手环抱，以显得若无其事，“还是说……”
“……你其实就是无法回答这个问题，才不得不选择逃避？”
对面人目光幽幽，瞳仁中却似有一点锐利之极的光彩牢牢摄住他。
俊一的手指收紧了，衣袖被捏出微小的褶皱。
几步之外，无数族人身上深蓝的衣衫微微起伏，汇成潮水。
而他们的目光，沉默却也沉重，同样像是黑色的海潮，无言地逼近。
真奈知道：此时此刻，全场的目光都汇集在自己身上。
这潮水般的目光并不刺人，却含有某种难以形容、不可忽视的紧绷感。
这就是大众给予的压力。大众予你权力，却也可能在某一时刻将它收回。
她昂起了头，脖颈拉出决然的弧度。
“‘逃避’这个词，” 她断然地、甚至难得带了几分傲慢地，“从来不在我们宇智波的字典里。”
这句听上去气势十足、实际上中二感爆棚的话说出后，真奈自己都不由产生了一种爆笑的冲动。
然而这样的话却对宇智波十分管用。因为那海潮般的目光之中，那种紧绷松弛了一些。
假如此时有一个镜头对准发生在宇智波广场的这一幕，将镜头再拉远一些，就可以看到场上的焦点――宇智波俊一、宇智波真奈以及即便沉默至今也无人能够忽视的宇智波斑，这三个人恰好形成一个三角形，而他们此刻竟不约而同地选择了同一个姿势――脊背挺直、双臂环抱、下巴微扬。
这其实很有点可笑，或者至少是有趣。
但现在在场的众人，没有谁会去关心这种旁枝末节的问题。
“……但前提是，”真奈话锋一转，“你所说的问题确实存在。”
宇智波君一开口欲言。
真奈右手一抬，手掌竖起，对嘴巴已经微微张开的宇智波俊一作出一个停止的手势，而后者竟然真的就下意识闭上嘴。等他反应过来的时候，真奈已收回手，继续开始她不疾不徐的辩驳。
俊一懊恼地咬紧了牙关。
“然而，你到底在让我解释什么问题？”真奈忽然提高了声音，并且向左踏出一步、旋身半对着人群，目光坚定而坦荡，“还是说，在场有任何一位我的同胞，认为我需要解释任何问题？”
在这个疑似耍赖的发问引起质疑之前，真奈就连珠炮似地接着道：“解释为什么初代火影是千手柱间？这种问题需要回答吗？难道不是早在一个多月之前，我们就已经知道火影选举的规则，知道最终是得票更多的一方当选的吗？”
“还是说，我应当解释的其实是滥用权力、上演闹剧、践踏家族荣誉――”真奈拖长了声音，目光在人群中巡游，不回避任何一个直视她的族人，“――这三项严重的指控？”
有人皱了皱眉，有人低下了头。
“告诉我，”她忽然声音放柔，但面上的坚决之色不少半分，“在场的诸位，回顾我们并肩作战的过去，回顾我们在木叶的生活，想想我们走在街上时见到的热情的目光、曾经接受的真诚的款待，想想我们听到的那些对于整个宇智波一族的夸赞。告诉我，你们也认为这三项指控是成立的吗？”
宇智波真奈滥用了权力、损害了家族利益吗？
她所做的一切，真的构成所谓的“闹剧”吗？
就算结果有点丢脸，但真的有严重到践踏家族荣誉这个地步了吗？
还有过去这么多年以来，她曾经为族内作出的贡献……
不少人脸上的神色、下意识的小动作，都表明他们现在才开始真正参与到了对这场公开质询的思考之中。
只有让族人真正开始自己思考，他们之后的陈述才有意义。
【辩论制胜法则之二：保持和观众的交流。调动观众的兴趣，让他们顺着你的思路参与进你们的讨论。】
真奈又是一个轻巧的转身，重新变成了面对对面五人的方向。在转身的过程中，她想要悄悄看一眼台上人的神情，可惜阳光自他斜后方射来，便只在她的视网膜上留下一个精致的剪影。
她懊恼地鼓了下单侧脸颊，却不知道这个小动作可爱得让台上的那个人不自觉扬了扬唇角。
“俊一，你行不行啊！”早就一脸不耐的良平抬腿越过了俊一，大喇喇地对真奈说，“真奈！别人想什么我不知道，我就直说了吧。我不知道你的行为算不算滥用权力，但是你这一个多月满村折腾，弄得人人都知道我们宇智波对火影的位置虎视眈眈，现在出来这样一个结果，你想过宇智波在木叶其他人眼中成什么样子了吗？你至少要为这个负责吧？”
良平是一个留着及肩中长发、脸部线条硬朗的青年，脸上留有一道战争刻下的伤疤，看上去有一种粗犷的帅气。他在五个人中位于最外缘，靠近人群。他和俊一之间就是之前制止过俊一丢脸的和彦。
“成什么样子了？”真奈立刻反问。
“丢脸啊！”良平想都不想地说，“真奈，之前你让大家跟千手的人一起去修建你说的基础设施，大家去了；你说不准跟人斗殴，大家也就忍了；实在忍不住动手的被你罚去无偿给普通人做事，大家也去了。大家之所以这么任你指挥，第一是族长信任你，第二也是你以前为家族作出的贡献大家有目共睹，第三是因为这样做确实让我们宇智波一族取得了不错的声誉……”
良平和真奈对视着。
真奈眼中忽然闪过一丝笑意。
良平这是在帮她解释啊。宇智波俊一最开始提出的问题其实很含混，乍看很简单――没选上当然是得票不够呗，但问题的背后是整个家族对这个巨大的失败产生的不甘心、愤怒以及对他们眼中该为这一切负责的真奈的质疑。也就是说，对方是故意用含糊的问题、严厉的措辞来调动人群的情绪，从而忽略这个问题背后的不合理之处，也有希望借此扰乱真奈阵脚的意思。
【辩论制胜法则之三：适当的煽情有助于引起观众和你的共鸣。】
但现在良平站在和俊一同样的立场上，满脸比俊一有过之而无不及的愤怒，看似莽莽撞撞出言不逊，却把问题直接说清楚了。
只有说清楚了，才好反驳。
嘛，良平这家伙居然也变狡猾了啊，还知道打入敌方阵营了。
【辩论制胜法则之四：但是，有理有据永远比纯粹的煽动情绪更加有力。】
良平则继续一脸“不满”和“愤怒”地澄清着问题。
“……但是真奈，选举开始之后你就开始得意忘形了啊？！”他嘴角下撇，显得有些凶恶，“大张旗鼓地刊印宣传手册、逼着大家上街分发这种丢脸的事，要是只有正刊也就算了，毕竟千手一族也在做，但是那个副刊是什么东西？又无聊又没用，还显得我们宇智波一族为了竞选什么都愿意做一样，跟无耻也就差那么一点儿边了吧？”
良平这混蛋！这个用词……在帮她解释的时候果然也在顺便发泄对于被八卦的不满？！。真奈面色不变，心中暗骂一声，收小姑娘花的时候不是还挺开心的吗！小时候那么傻，长大了还真变狡猾了。
宇智波俊一早感觉到不对了，但作为其他人眼中的整体，他几次想打断良平都被和彦悄悄拉住了。
“以前的贡献有目共睹”“宇智波一族取得了不错的声誉”？说这些做什么？！还有，什么叫“只有正刊就算了”啊？另外，特意点出来千手一族也在做是什么意思？！
这简直是他宇智波俊一前面刚给挖了坑，就被队友在后面给填上了啊！
他气得太阳穴突突乱跳。
气归气，仗照打。
“宇智波真奈！”他干脆先发制人、高声叫道，声音之洪亮、情绪之饱满瞬间便将全场的焦点再度变成了他。
“你还有什么好说的？！”俊一气势汹汹，黄褐色的眼睛满含恶意，“都是因为你，才让我们祖辈积累下的名声蒙羞，让全族人跟在你身后抬不起头，这样的你……”
日头向中天缓缓靠拢，广场上温度升高，草尖最后一滴露水倒映出这剑拔弩张的一幕，而后颤了颤，陡然滚落，消失在尘土中又被蒸发。
“……这样的你，难道还能心安理得地坐在顾问团的位置上面吗？难道大家，还放心继续让这个带给我们羞辱的人像以前那样操纵我们的生活吗？！”
他亦很快学会了真奈的做法，转身向人群张开双臂，神情激动，试图蛊惑族人的情绪。
可惜，在族人面面相觑，迟疑地开始给予他反馈的时候，真奈的声音响了起来。
“胡说八道！”
掷地有声。
以一声高斥阻断场上的暗涌之后，真奈面向人群说道：“我做过的一切，是功是过，大家看在眼里自有判断。假如我确实令诸位蒙羞，我宇智波真奈绝不推卸责任。但是在此之前，有一点是我必须说明的。”
阳光照耀着她年轻而自信的脸庞。
“这段说明有些长，因此我希望诸君不要打断我的话。”她注视着对面的五人。
人群和她一同注视着这五个人。
俊一想开口，良平却爽快地说：“公开质询本来就是想要个答案，真奈你说！”
其他人也只能选择点头。
“我想问在座的所有人一个问题：何为民主？何为选举？我们现在面临的情况显然和曾经的不一样了。我们宇智波主动选择了和多年的宿敌千手一族和平共处。是我们自己选择了要建立一个和其他人，无论是忍者还是普通人，共同生活的地方。而当这样一个前所未有的集体要延续下去，必然需要一个强大的、英明的领导来指明前方的道路。这是毋庸置疑的。从这一点来看，甚至可以说，木叶，也是一个家族，一个比曾经所有的家族都要更加庞大的家族。”
“但是，请各位注意，这个前所未有的‘家族’又和我们宇智波、和隔壁的千手、和对面的猿飞还有志村不一样。我们这些家族，是以血缘关系为纽带而凝聚起来的。血缘关系赋予了我们天生的羁绊，令我们天生就能生活在一起。”
“可是木叶这个‘家族’不是这样的。我们宇智波难道和千手有血缘关系吗？和猿飞、志村，甚至街上许许多多的普通人存在血缘关系吗？答案是否定的。那么我们怎么才能够一起生活下去？怎么才能够决定由谁来引导我们？”
“我看到此刻许多人若有所思，许多人看向了手中的报纸。或许诸位的心中有了答案，而这答案同我想要说的是一样的……”
“……是信任。我们必须相互信任。我们和家族之外的人要相处下去，必须相互信任，相信不管是我们还是对方，不会再街上擦肩而过的一瞬间刀剑相向。我们需要知道，那个承担‘火影’之名、领导我们前行的人，的确是一个值得信任的人。”
“但怎样才能相互信任着生活下去？怎样才能确定那个村子顶端的人值得信任？”
“我们必须交流。甚至于，我们宇智波，作为一个光荣而骄傲的家族，我们应该比他人看得更远。我们要主动伸出手。”
“虽然主动伸出手，意味着有时会承担一些我们没有遭受过的委屈……有人笑了，比如种田，是不是？但是最终，我们的善意一定能够换回相同的善意。”
“还有火影。生活在村中的每个人都希望火影是自己所信任的人，而我们所信任的，当然是……”
她转过身，终于能够光明正大地凝视着高台上的人，对他展颜一笑。
而他此刻已不再处于逆光之中。他的神情清晰地印在她眼底，旁人看来的不为所动在她看来却是不易察觉的鼓励。
“……当然是我们的族长大人，宇智波斑。”
“然而，”她回转身，那不过片刻的凝视却已经给了她极大的鼓舞，“仅有我们的信任是不够的。必须要让其他人和我们怀有同样的信任，要让大多数人和我们怀有同样的信任，我们的愿望才能够实现。”
“自从族长大人当任以来，没有哪一次，不曾为宇智波全族竭尽全力。在过往的战场上，是族长大人站在所有人最前面，为我们挡住了敌人最强力的攻击；而在今天，我们之所以能够站在这里，也是因为族长大人当初承担了巨大的压力，同千手一族结下了和解之印。”
“当我和族长大人走在木叶的街上，遇见的人们向我们行礼。我知道，这份荣耀不是给予我个人的，而是给予族长大人、给予宇智波全族的。”
“这是我们共同的努力带来的信任。这是我们之前忍受着委屈、主动伸出手换回的信任。”
“今天，虽然我们得到的是一个失败的结果，这个结果令诸位很不好受。我的心中也不好受。族长大人心中也不好受。假如是为了这份难过，诸位要责难于我，我无可话说，因为我同样深深为此而自责。”
“但是，我们现在面临的并非是一个艰难的处境。我们努力得来的信任仍然存在，不仅存在，假如我们不放弃努力，这样的信任必将越发深厚。”
“信任本身就是荣耀。而为获得信任的所付出的努力，就好比我们以前为家族而战所付出的牺牲，同样是一种荣耀。”
“而这信任、这荣耀，将永远照耀着宇智波的道路，让全世界见证我们的光芒。”
“这就是我想说的一切。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章 选举结果揭晓当日（3）
                            

                                                        

                            

                            “这就是我想说的一切。”
真奈的话音落下了。然而她说出的话就好像一枚石子，沉入这人群汇成的水底后，引起的涟漪久久不散。
场上恢复了沉默。
但不同于最初的死寂、随后的风暴内蕴，此刻的沉默就像是无数被唤醒的思维，在无声却激烈地转动、交战。这是思辨时的沉默。
“族长大人。”
就在这沉默中，真奈忽然发声。
人们看见她转身面向高台，半跪下去，稳稳地说：“所有我想说的已经说完了。现在，我选择将一切判断的权力交给您、交给在场的诸位，包括对我提起公开质询的诸君。功过荣辱，理应由他人评判。我只求无愧于心。”
气氛有些哗然。
因为真奈这样做，无疑是单方宣布退出公开质询。但按照规矩，她不能立场，也就是说之后对方提出的任何质询，哪怕是污蔑，她也只能听着而不能再说一句话。
万一对方信口胡说怎么办？
已经有人，很多人，开始为她着急了。
“……知道了，退到一边吧。”斑淡淡地说，声音还是那样低沉冷淡，听不出情绪。
《宇智波族规》第七十四条第一款，在全族集会上举行的公开质询，族长不得主动介入双方辩论。
这就是为什么斑不得不始终保持沉默的原因。
“你们几个，还有什么要说的吗？”他的目光扫向右侧的五个青年，古井无波地问。
有人被这看上去的古井无波冻得有些僵硬。
但他们既然敢在明知族长护短护得不行的情况下，提出对真奈的公开质询，就不担心会被报复。毕竟宇智波斑脾气好不好不说，该有的族长素质还是从来不缺的。
可前提是，那他们得确定自己捏住了那个“短”啊！要是最后被弄成了个污蔑……
在宇智波可查阅的历史中中，以“玷污家族荣誉”这种严重的理由逼迫开启公开质询的情况，其实屈指可数。因为一旦被指理由不成立，提出质询者就必须接受来自族长的惩罚。
而族长究竟要如何惩罚……这就是族长的权力了，没人能干涉。
“其实很多事情我都不懂，”从头到尾没说过话的宇智波淳突然说，“一开始我很生气，所以和俊一一起提出了质询。但现在我又觉得你说的似乎很有道理。短时间内我还是想不太通，也不打算想了……”
宇智波淳一头刺刺的短发，圆圆的脸，但不是宇智波凑那种娃娃脸，而是浓眉大眼的看着很精神。
“淳，你这是什么意思？”眼看局势越来越失控的俊一终于明显地有点慌了。
“这样吧，真奈。”宇智波淳没理他，左手顾自按上了腰间的长刀，“我们现在比一场。你知道我这个人从小就喜欢用拳头说话。你赢了我就服你。”
“我也是。”一见有人能够解围，早就觉得自己错趟了一趟浑水的谦人赶紧也上前一步说，“真奈，我也向你提出挑战。”
俊一身旁的和彦突然也站出来说话了：“就这样吧。”
“和彦你……”俊一更加吃惊，还带着不可置信。
和彦的眼睛透过他有点过长的刘海，严厉地、阴沉地瞪了他一眼，声如蚊蝇地说：“看看场上的情况吧，白痴！”
俊一一窒，他不敢正脸转过去观察，只能用余光尽量多地端详着。
他只看得见前排的人的脸。
但他已经能够分辨出，大多数人看向他们时已经有不满，而看着真奈那边时却是理解和同情。
他终于意识到，他可能还是低估了这么些年来真奈在族中树立下的威望。
现在，他只有两个选择。第一，坚持继续质询，然后在最后的全族公投中迎接可以想见的失败，还有来自族长宇智波斑的惩罚。第二，和其他人一起选择挑战，意思意思地跟真奈打一架后认输退场，这样就能跳过质询理由是否成立这一环节，大家干脆装作什么都没发生。
苦涩的笑容出现在俊一脸上。
不再掩饰地叹了口气，俊一看着真奈，握紧腰侧长刀，说：“那么，我也是。”
“喂我说你们，”良平一步踏出、转身拦住他们，不满道，“这是要玩四对一还是要玩车轮战啊？”
到了现在，俊一再不知道良平是哪边的人就是傻子了。看见他毫不顾忌失败的后果，这么大大咧咧地就拦在自己身前，俊一不由转头看了一下高台，随即仿佛被烫了一下似地转回来。
“原来如此啊，良平。”他尽力克制着自己，却还是咬紧牙关，眼底充血。
良平嘿然一笑。
老子就是听族长的，怎么样？
他转身冲真奈喊：“喂！真奈！不如我们约个时间分别打一场啊？”
然后，他看着高台上的族长，收起了那有点吊儿郎当的随性，施礼道：“族长大人，您看现在是……？”
“……”斑的目光转回到真奈身上，不易察觉地皱了皱眉，问，“真奈，你的决定是？”
“我接受他们的挑战。”真奈点点头，看向对面五人，视线在良平脸上略微多停了一会儿，继续说，“不用另外找时间了。就在这里，你们一起上吧。”
！！！
全场哗然。
早年的宇智波真奈的确是全族除斑之外数一数二的战士，但几年前她重伤到无法再上前线，转而接受后勤等公务管理。虽然她看上去依旧身手敏捷，经常看见她飞高走低的，但那也不过是忍者寻常的活动而已。她再也没有认真跟谁比斗过。在所有人的感觉中，她早就不能和全盛时期相提并论了。
斑：“……”
“什么！”头一个提出比斗的宇智波淳火了，“你这是看不起我们吗混蛋！”
“恰恰相反，”真奈的脸上浮现出一抹骄傲的笑容，“就是看得起你们，才让你们以区区五个人就和我对战。”
这下子连良平都受不了了，“嘁”了一声握紧拳头。
真奈转头对高台上的那人挑了挑眉毛，眼中暗藏几分撒娇式的威胁：“族长大人……？”
“……”斑面无表情的脸对准黑压压的人群，扬声说，“所有人，散开！”
唰――
所有忍者向后方跃起，四散在围绕广场的各式建筑上。之前被前排的忍者挡着的妇孺们并非忍者，但也井然有序地向后退去。
偌大广场转瞬一空。
大风忽起，扬起阵阵沙尘。
有小孩被迷了眼，不由伸手揉了揉。而就在这一瞬间……
锵琅――
长刀出鞘，耀眼的刀光划出优美的弧度，雪白的刀身冷冷地映出场上人的身影。
“开始了……”真奈眯起眼睛，再睁开时便是三轮勾玉在血红的眼底徐徐转动，“……诸位！”
叮叮当当――
一阵快得看不清的刀剑对抗！
五个人分明呈包围之势，然而结果却是真奈的身影仿佛同时出现在每一个人面前。
影□□……？
不，那是残影！她只有一个人，却好像在同时和五个人拼刀。
这是何等恐怖的速度和反应能力？
“讲道理的话，”她的声音悠悠飘在广场的半空中，因为过快的速度而有点混沌，但足够让人听清，“我是可以用幻术或者忍术的……”
嘭――
已经有人被踢飞。
“……但那样的话……”
轰――
有人从天上被一脚劈在地上，地上甚至出现了裂纹。
“……也未免结束得有点太快了……”
噌啷――
谁的长刀被挑飞！
“……虽然看样子……”
砰咚――啪！
有人被巨大的力量猛地拍向另一人的方向，撞成一团一同倒飞出去，狠狠嵌进墙壁。
“……这样也算不上慢呢。”真奈眉眼弯弯地站在原地。
她一脚踩在和彦的背上，刀尖悬在和彦的后脑勺上方。
泠泠的冷光。
从开始到现在，有过去两分钟吗？
有人突然大口喘气，似乎屏息太久、才想起来自己还需要呼吸。
于是场上一片倒抽一口冷气的声音。
这是身受重伤、不得不退下前线的状态？！
“我身体不太好，”真奈若无其事地收回脚，在场上站好，一本正经地说，“承受不了长时间的作战。只是短时间、低强度的运动还是可以的。”
短时间，大家承认。但是低强度……？
扑棱棱――
忽然有一群鸟雀惊起。有人竟被这突如其来的动静吓了个哆嗦。
“胜负已分。”斑的声音自高台上扩散开，“医疗忍者过来把伤者带走。”
等到清场完毕，人群重新按照顺序站好，真奈也回到了人群之中，站在泉奈旁边和他低声交谈了几句，还笑着摇摇头似乎在说自己没事。
她越是这样云淡风轻，周身的人表情就越发肃穆。
那是对于强大到不可思议的力量所产生的，不自觉的敬畏。
天空显出秋季特有的高远，纯净的蓝色用宁静的目光注视着这片刚刚从一场战斗中回神的场地。阳光的是淡淡的金色，而路过的清风也尚还带着蓬勃的朝气。
许多人这才突然意识到，原来此时还是上午。如果是普通人，这会儿可能睡了个懒觉，躺在床上初初睁开惺忪的睡眼，看着窗台上的花朵如何招摇。
短短几个小时，却已经像一天那样那样漫长。好像在经历了这样的跌宕起伏之后，现在合该是个晚霞满天的黄昏，残阳如血、倦鸟归巢，几缕炊烟袅袅，这才能显出点尘埃落定的悲凉和一声长长的、仿佛要绕梁三日的唏嘘。
但实际上，这一切不过是个开始。
他们带着点激动过后的空茫的余韵，无言地看着高台上的族长――那个一直以来像神一样站在他们前方的男人。
他们的大脑现在充斥了太多的信息，思维还很混乱，忽而觉得自己该像看到报纸时那样愤怒，忽而又觉得自己这种愤怒好像无根的浮萍，找不到可以寄托的地方。
按规矩，现在该是族长总结，或者干脆按照这位向来的作风，直接宣布散会。
人们都觉得自己急需一些时间，醒醒神，再好好梳理一下思路。
但这位似乎不打算遵从以往的作风了。
“诸位。”他并没有可以提高声音，但他的话却清楚地落在了每一个人的耳边。
他的声音平和，虽然听上去还是惯常的那样冷冷的，却不会让人觉得恐惧心慌。
人群觉得自己仿佛被一捧冷水泼了一下，瞬间回神，找到了现时的坐标而不再漂浮在过去的情绪之中。
每一双眼睛都盯住了台上的那个人。
而他也早已习惯接受无数目光的洗礼，神色依旧是那样说不清是沉稳还是冷漠，然而他在人前从来环抱的双手却放了下来，垂在身侧。
因此即便他仍旧站在常人无法触及的高处，看上去也没有那般高高在上、难以接近了。
“我不会说今天的公开质询是一场闹剧，即便它看上去确实是，它的背后也隐藏着需要我们共同关注的东西，以至于我不得不选择此刻和我的族人们进行一次交流。”
听到“闹剧”这个刺耳的评价，有些人显露了不安，但更多人选择继续聆听。
“在场的每一个人都清楚，这场公开质询背后隐藏的、对于选举失败的不甘心、愤怒、失望、怨恨，所有这些情绪，不仅只有场上的五个人具有；他们同时也潜藏在每一个不甘受辱的宇智波心底。”
是的，无论如何，这毕竟是一场惨烈的失败。再多的道理、再多的原因，都无法从感情上遏制这失败所带来的屈辱感。
有人暗自感慨，还有人为了这族长难得一见的和大家的情感交流而感到激动。
“但是，我们必须忍耐。”
忍耐。众人重复着这个词。
“我们必须忍耐。曾经，我们以家族为单位，不断地同其他家族战斗着。无论付出多少牺牲、无论经历怎样的痛苦，我们都始终忍耐；因为守护家族是忍者的责任，而战死沙场是忍者的荣耀。”
“现在，就在这里，在这个我们祖祖辈辈生活的地方，成立了一个新的组织。这个组织的一切都是崭新的：它的名字、它的成员、它所奉行的原则，我们都闻所未闻。”
“要适应这个全新的组织是艰难的。但是记住，这个组织是孕育于我们对和平的渴求之中的；而它的种种让许多人难以适应的全新的地方，正是我们为了守护和平才会产生的。我们忍者选择了自己的道路，那么无论遭遇多少困境我们也必须忍耐着走下去。”
“我们现在忍耐这些困境，就如同过去我们忍耐战争。”
“在这个全新的组织里，我们宇智波一族刚刚经历了第一场战斗，结果是失败的。但是未来还有更多的、甚至是无数的战斗在等待我们。我们必须忍耐现在的情绪，然后把它化作下一次战斗的无限动力。”
“无论时代如何变化，唯有这一点是不变的，那就是我们忍者永远为两样东西而战――”
“责任，和荣耀。”
“以上。”
广场上没有风，不能把旗帜或者衣袍吹得猎猎作响来烘托此刻的氛围。
然而所有人都抬起脸，面朝高台的方向，阳光落在每一双眼睛里都像是火炬熊熊燃烧。
就在那里，高台之上，他们的族长和他们一同沐浴在光耀的阳光中，在这无垠的天空之下，他的演讲如此短暂，他的声音如此冷淡，可他的语言又如此有力，像是把滚烫的岩浆强硬地塞进你的血管，逼迫你臣服在这澎湃的、绝对的力量下，和他一起沸腾起舞。
站在真奈的位置，可以清晰地听见四周急促的喘息。
她甚至以为下一刻大家就该欢呼了，为了责任和荣耀！
然而！
就在此刻！
嘭――
一声巨大的爆炸声。
嘭嘭嘭――
接二连三的爆炸声。
所有人下意识地转过头，看向声音传来的方向。
就在不远的千手一族，在他们的上空，在这阳光灿烂的上午，巨大的烟花轰然炸响。
伴随着接连的爆炸声，绣有千手一族双头矛图案的巨大旗帜在最高的一座楼的顶上冉冉升起。
那旗帜是如此显眼，那烟花昭显的气氛是如此欢乐，以至于所有目睹这一幕发生的人刹那间就能够明白他们如此欢欣鼓舞、在白日就迫不及待地点燃了烟火的原因。
庆祝他们的族长，千手柱间大人成功当选初代火影。
那样的热闹、喜悦、骄傲，对于此刻汇集在广场上的宇智波们而言，却仿佛一盆冰水兜头浇下。
所有刚刚才被引动的情绪瞬间消散无踪。
他们呆呆地保持着观望那些烟花和旗帜的姿势。一开始是不知所措，然而直到烟花燃尽、旗帜高扬，他们也没有回头。
没有人知道该用怎样的表情面对此刻的族长。
死寂再度笼罩了这个片刻前还即将沸腾的广场。
只有真奈，在扭头看到那烟花的一瞬间就明白了此刻的处境，飞快地看向高台，甚至已经身体前倾、就要飞奔过去。
但斑的眼神制止了她。
他同样微微抬头，看着那边五光十色的热闹，眼中先是闪过一丝怒火，而后化为凝重，但不过片刻，外露的情绪便被收回，他的脸上又是一片沉静。
等到对面的热闹像水开后的蒸汽，闹腾了半天终于肯不甘不愿地停了下来，斑垂眼看了看，只看见一片族人的后脑勺。当他确认此刻只有真奈和泉奈瞪大眼睛看着他之后，忽然眯起眼睛，露出一个恶作剧的笑容。
“哼……”他冷哼一声。
双手相抵，快速结印！
“须佐能乎――！”
蓝光乍起，强风猛吹，四周的人被逼得连连后退。
巨大的查克拉在中心凝聚，魁梧的蓝色武士拔地而起！
朗朗晴空下，所有的人都目瞪口呆地看见，巨大的武士腰悬双刀，顶天立地。
“那是――！”
有人失声惊叫。
没错，正是宇智波族长横扫沙场、除千手柱间外无人能敌的究极忍术，唯有万花筒写轮眼方可驾驭的查克拉武士――须佐能乎！
“柱间！！”
被这蓝色武士包裹着、高踞天空的宇智波族长向着千手一族的方向发出了吼叫。
与此同时，须佐能乎悬在黑暗中的火焰般的眼睛跳动了一下，就见武士右手握刀，用力一拔――
锵琅！
分明不可能有声音，但所有目击这一切的人都猛地一震，耳边仿佛听见了长刀出鞘时那清越的长鸣。
刀尖向前，直指千手上空那猎猎舞动的旗帜！
全世界都停滞了一瞬。
无数的猜想在无数人的心中流星般划过。
“木遁・木人之术！！”
下一秒，就见千手一族的方向，无数巨木纠缠向上，催生出不亚于须佐能乎的高大的木人。
这一刻，蓝色的武士和深褐色的木人两相对望，仿佛又回到了战争时期、两族厮杀的现场。
“斑！！！”来自柱间的回应响彻木叶上空，“你想做什么！”
然而斑并没有像以前无数次那样，以满含战意的吼叫回应。
“柱间，”他的声音不大，却在查克拉的作用下传遍全木叶，“祝贺你当选初代火影。这一次是我输了。”
所有人都呆滞着，不敢相信自己的耳朵。
蓝色武士威风凛凛，燃烧着查克拉的长刀光焰灼灼。
这怎么看都不是认输而是挑衅吧？！
“但是……”
果然来了！但是！
“我是不会就此认输的。”此刻，斑毫不在乎其他人的想法，只是坦率地对挚友陈述着，“你的胜利不会是永久的胜利，正如我的失败也不过是暂时的。下一次的胜利者，必将是我。”
“斑……”
“不过，在下一次胜利来临之前――”
伴随着这句话，蓝色武士突然手腕一转，长刀横起，精准而轻巧地落进刀鞘。
“――我会享受，和初代火影千手柱间共同守护木叶的时光。”
武士的右手松开刀柄，放在身侧，而左手握拳伸出，食指和中指并拢向前。
和解之印。
青翠的山谷之中，分明有无数人生活其中，但在此刻，只有大自然的声音悠然回荡，
“……哼，”站在木人头顶的柱间缓缓吐了口气，随后哼笑一声，却带着说不尽的释然和愉快，“早说嘛，斑你这家伙……”
木人伸出了右手。
“……还是这么喜欢耍帅啊。”
和解之印，达成。
起伏的山脉、蓊郁的森林、银色的南贺川、纯净的蓝天。
还有点缀在青山翠谷中的一座座建筑物和街道，以及无数张仰望那两个巨人的脸庞。
这一幕仿佛会永远凝固，最终落成滚滚历史中一张永不褪色的、鲜艳的油画。
这是历史性的一刻。
下一刻，欢呼声山呼海啸般地响起。
大笑声、呼喊声、喜极而悲的哭泣声。
奔跑声、击掌声、人们相互拥抱时肢体的碰撞声。
整个木叶都沸腾了。
高空的风吹得那两人的长发不停乱舞。
真奈站在地上，双眼亮晶晶地仰望着斑。
“怎么说呢，”她自言自语，“该说真是帅死了还是中二死了呢……不过啊，果然――”
她食指顶着下巴，眯着眼睛快乐地笑了。
“――是很‘宇智波斑’的处理方式啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章 余波
                            

                                                        

                            

                            等到山呼海啸般的欢呼终于开始有平复下去的趋势，蓝色的武士和褐色的木人默契地同时缓缓缩小。于是在宇智波的广场上，人们便怔怔地地看着那个男人从高空缓缓降落，环绕他的查克拉仿佛烈烈的火焰，又像澎湃的海潮，舞动着、四散着，直到他终于落在地面上，直到他飞舞的长发和衣摆终于垂落，直到他那熟悉的目光再一次落到他们的身上。
那是熟悉的目光，此刻却好像又代表了某种新的意义。
他们该欢呼、该激情澎湃，该手舞足蹈，可是他们被这个人的气势、被他的力量慑住了。人们一动不动。
广场上如此静默。
他们感到深深的敬畏。
人人都觉得族长的目光仿佛看向了自己，同时却又觉得他谁也没有看。
“散了吧。”他说。
没有人回答。
没有人会在刚刚目睹了那样一幕之后，还会不自量力地觉得此刻自己有同这个人对话的资格。
这一瞬间他们感到，他们只需要服从他、只需要信仰他就好。
斑似乎也不认为自己需要任何人的回应。他说完这简单的一句话之后，就顾自转身，一步步向广场外围走去。
行止之间，除了衣物细微的摩擦声，再没有更多声音。
但人们又确实听到了一种沉闷却震撼的声音，那是他们满含激情的血液在体内汹涌澎湃的声音。
他们注视着他，这个独自行走的男人。他不羁的长发、漠然的背影、骄傲而无畏的气势。
而后是真奈和泉奈。他们悄无声息地跟在了他身旁两侧。
就是这样一个人在带领着宇智波。他们跟随的是这样一个男人。
直到那三人的背影转过广场外的转角、消失不见，笼罩着广场的魔咒般的静默才终于消失。
欢呼声陡然爆发。
那是属于宇智波自己的、毫无勉强和矫饰的、发自心底的骄傲和自豪。
而在他们看不见的地方，在此刻空无一人的街道上，那个他们眼中漠然至极的、神一般的男人突然眉眼线条放软，显出一点得意的神情，嘴角还勾起了细小的弧度。
而真奈和泉奈也不再亦步亦趋地跟在他身后，而是三两步蹦到他身边，
“大哥，你刚刚是怎么做到的，那个须佐能乎？”泉奈白皙的脸颊染上了激动的红晕，“在离人群那么近的距离，却一个人都没有碰到！还有周围的建筑，也完全没有受损！”
“那个啊，”斑侧头看着弟弟崇拜的目光，尽量克制住内心的得意，以大哥该有的沉稳姿态回答，“查克拉控制住就好了，很简单。”
“好厉害，我也……”泉奈激动之下握紧腰间长刀的刀柄，仿佛马上就也要一个须佐能乎、挥刀而出，但下一秒却泄气道，“不行――大哥是永恒万花筒，才能这样想用须佐能乎就用吧，我的话……”
万花筒写轮眼频繁使用的话会失明，更不要说负担须佐能乎这样的究极瞳术了。当年斑第一个开启万花筒写轮眼后在战场上频繁使用，视力下降极快，因此在泉奈开万花筒后，斑便让泉奈除非万不得已否则不要使用万花筒。如果不是后来机缘巧合得到了被认为早已销毁的、宇智波久美子――真奈的母亲――的万花筒写轮眼，移植给斑之后开启了永恒万花筒写轮眼，斑现在也无法如此随意地使用眼睛。
“哎哎泉奈，普通万花筒也很厉害啦，”真奈一瞥见斑有点不知如何回答的表情，立刻出声，故意用一种很羡慕的口气说，“我比你开眼早到现在也只有三勾玉。啊这样一说的话，不好意思我没开万花筒不能移植给你啦……嗷痛！”
熟悉的，来自宇智波斑的，后脑勺攻击。
“让你乱说话！”泉奈也只是一瞬间有些惆怅，旋即就后悔在大哥面前表现出来，便顺势振作起来嘲笑真奈，“就算你开了万花筒我也不会要的！”
他才不是那种要牺牲小伙伴来获取力量的人，哼！
真奈摸着脑袋，看着泉奈完全恢复了的精精神神的样子，眯着眼睛对他做了个鬼脸，然后得到斑安抚性的摸摸头。
哎被摸头了！不知道为什么，现在被自家族长大人摸头好像格外开心！
心花怒放的真奈当机立断抛弃泉奈，抬头对身边的斑甜甜一笑，毫不掩饰的喜悦和崇拜简直要在脸上开成一朵花。
“刚刚的做法好帅气啊！不愧是斑大哥，真的好厉害！”真奈牵着斑的衣袖，毫不掩饰脸上的笑容和崇拜，眼睛亮闪闪的，脸颊似乎也因为激动而更加红润。
如果是往常，斑一定会被她这样的卖萌讨好取悦到，不过她既然提到到了刚刚……
斑转头居高临下地睨了她一眼，挑眉，冷笑。
啪――
真奈捂住了额头，悲伤而不可置信地看着他问：“为什么要如此差别对待我和泉奈……”
“哦？你不知道吗？”斑对着那故作可怜的神情成功维持住了自己的冷脸，“泉奈？”
听到大哥的召唤，泉奈也气势一变，对真奈摆出了训斥的样子：“真奈你少装了！刚才你都在说些什么呀？我们之前安排的不是让你说那些话吧？”
“啊什么？那些话是哪些话？我觉得自己说得还可以啊！”真奈放下捂住额头的双手，背在身后，头一歪，作无辜状。
“大哥，真奈又装！”泉奈果断先告了一状，换回小伙伴的怒目而视，说，“之前我们不是说好的吗？你怎么自己悄悄改了？”
“那……效果也还行吧……”真奈理亏，讪讪地笑了一下，看见另外两人都不为所动，沮丧地垂下头，道，“好吧我错了。”
别看真奈上午在广场上镇定自若、韬韬不绝，实际上真要临场发挥，几个人能说得那么文采斐然？
根本就是有腹稿嘛。
从俊一等人联合提起公开质询的申请后，宇智波族长宅中的三个人就点亮蜡烛商量了半夜的应对方法。
这毕竟是一件大事，如果任由族人心中对此事怀有的疑惑、不满发酵，就算能够凭借斑的权威把这件事情压下，也会埋下隐患。所以必须谨慎处理。
第一个被想到的方法就是跟大家详细解释一下什么叫做民主，民主的本质是什么，为什么要如此重视民意；讲一下一个民主的社会中，握有权利的个人对于希望从事政/治的人是多么重要。
但是，但是。让我们注意一下此刻的环境。
想想木叶为什么要用民主选举的方法选出火影？是因为“民主共和的观念已经深入人心”而顺应历史潮流吗？并非如此。
这个世界至今都是一个等级分明的世界，国家尚还处于大名的控制下，大名之下又有公卿，然后有武士，有平民。忍者的世界和这个常人的世界关系比较暧/昧，另外区分。
实际上真奈甚至奇怪为什么会出现民主这个概念？她从未听说有哪个国家出现了民主改革或革/命。但是这个概念就在近几年出现了，甚至被许多人所向往，简直就像是生造出来的一样。
总而言之，现在的状况是，虽然有了民主的概念，可几乎所有人对于领导方式的看法都还停留在过去。通俗点可以概括成“强者的一言堂”。
为什么真奈说木叶是一个放大的家族？因为现在大家看木叶，下意识地也是觉得，我们选出一个最信任的强大忍者当首领，之后万事就由他做主了。这跟家族和族长是一样的。
甚至，在木叶现有的规则之中，压根没有出现“个人基本权利”这种东西。所有人都觉得，民主大概就是让大家投个票，完了。
换言之，现在木叶所谓的民主，并不是真正的民主。普通人手中根本没有足够的个人权利来与统治阶层抗衡。
在这种情况下，要是真奈站在那儿一本正经地讲民主，估计没人能理解。更何况，她前世的知识积累还不足以让她把这个东西讲透。
而斑和泉奈看问题的角度就和她不一样了。他们直截了当地说，族人们就是觉得输了很丢脸，而输得这么举世皆知的更丢脸，所以把这种情绪安抚下来就好了，别的不用多说。

“告诉他们，”昨天晚上斑是这么说的，“这一切都是我的命令。告诉他们是我命令你把阵势弄得越大越好。”
烛光照得他脸颊是温暖的橙色，而他的眼中也跳跃着烛火，看不清究竟蕴含着何种情绪。
“大哥……”泉奈下意识地觉得不妥。
斑当然能够凭借自己的威信一力扛下所有责难，但是这也会损害族人们对他的信任。
这当然是真奈不愿意看到的。
她比谁都知道这个人有怎样温柔的内心，知道他总是习惯给自己身上担负太多责任，从家人、家族到现在的木叶，而他的理想就是好好守护这些东西。
那么，如果他希望守护的人对他失去了信任……
真奈根本不愿意去思考这种事。如果有任何的苗头，她都会努力掐断，更不要说现在要因为自己让他去承受这种风险。
“才不要。”她果断地举起双手，在身前打了个叉，坚定地拒绝。
“喂，真奈！”斑皱眉，就像一个家长看到自家胡闹的小孩一样，神色有几分无奈的严厉，“这种时候就不要任性了，听见了吗！”
真奈少见地转头不理他了，只对泉奈说：“泉奈，你有什么想法吗？”
从斑的角度，就看见烛光下少女柔和的侧脸，还有异常坚决的眼神。
他突然不合时宜地觉得，有什么软软的东西在心中撞了自己一下。
泉奈没有发现自家大哥的眼神，只是低头沉吟了一下，提议道：“不如还是恳切一点，直说吧。既然是全族集会，干脆就试着问问大家心里的想法好了。虽然大家可能现在一下子有些难以接受，但实际上这段时间在村里的生活，很多人还是觉得很愉快的……”
他的声音渐渐小下去，有点汗颜地看着另两人注视他的、略奇怪的眼神。
美少年防御性地炸了下毛，警惕地瞪圆了眼，真像一只猫似的。
“大哥！真奈！你们这是什么眼神？”他问完这句话，大概自己也意识到了点什么，耳朵唰就红了。
“泉奈……这其实是你自己的心声吧，”真奈为了照顾小伙伴的情绪，选择捂住嘴笑，“看来确实是和大家相处得很好啊。呐，斑大哥？”
才刚刚对自家族长大人任了一回性，真奈就又自然而然地偏头看他，露出两弯笑成月牙的眼睛。
“……咳，”斑移开眼神看弟弟，“泉奈，你是这样觉得的吗？”
“是，大哥。”泉奈又瞪了一眼小伙伴，才转脸认认真真地回答，“我相信只要用心解释，大家一定能够理解的。”
少年的脸已经退去了幼时的青涩。他依旧留着短发，半长的刘海被拂到一边，露出眼睛里认真的光芒，让人不由得就要重视起他的想法。
“……那么，”看着这样的弟弟，又看看另一边满脸写着“我看可以”的真奈，斑终于同意了，“你们可以试一试。但最后如果还是无法完全安抚大家的情绪，真奈，你知道该怎么做吧？”
“放心放心，知道的。”真奈连连点头。
我知道我绝对不会按照你的想法来的！
之后泉奈就帮着真奈模拟了几次公开质询的场面，对她提出不同的问题，看她怎么回答，之后讨论、修改，确定之后再背下来。
但是在讨论结束后，真奈一个人睡不着，卷着被子翻来翻去，觉得还是不好。
不好，太煽情了，不够有力。
想来想去，她忽然觉得不如干脆趁着这个机会，义正言辞地跟大家再说一说“论信任的重要性”算了。当然，重点是要强调大家应该信任族长呀，一次选举失败就让你们动摇了吗！
这就有了之后，真奈扯着民主选举的大旗一本正经谈信任的一席话。
#当政委是领导的脑残粉#

好了，让时间回到现在，这三个人并排走在空无一人的道路上。而天空如此明媚可爱，阳光如此温暖灿烂。
真奈垂下头，背着双手闷闷地往前走，说：“我错了，我对不起泉奈帮我模拟现场还帮我修改讲稿，我对不起斑大哥的嘱托，我对不起人民群众对我的期待，对不起说顺嘴了……嗷！”
斑按着她的后脑勺就往下摁。
“啊啊啊要栽到地上了！”真奈也顾不得其他，只能赶紧抓着脑袋上那个人的手腕，“泉奈救我！”
“大哥，你早就不该那么纵容真奈了！”泉奈作老气横秋状。
斑顺手弹了一下弟弟的脑门。
“大哥？！”泉奈简直不能相信！
“好嘛我改还不行吗，我……咳咳，”真奈顿了顿，继续半撒娇半认错，“我也只是想让大家更信任班大哥你一点嘛，总有几个人自以为是的好讨厌。”
她鼓起脸颊。
来自上方的力道消失了。
真奈站直身体，摸摸头发，抱怨说：“发型都乱了！不行我要回去梳头发，一会儿见！”
她对另外两个人挥挥手，瞬身之术一出，转眼就没影了。
“真奈……”泉奈还想叫她，话还没出口就见不到人了，一时无语，“你一个单马尾有什么发型啊，随便梳梳不就好了，真麻烦。”
斑刚想笑，突然目光一凝，脸上便是一副若有所思的表情。
他原本舒展的双眉拧了起来。
“算了，还想让真奈看看我的剑法和上次比怎么样的。”泉奈没发现大哥的神情变化，看看天色发现离中午还有段时间，就说，“大哥，我打算去忍者学校那边看看。你要一起来吗？”
“……不，”斑拒绝了弟弟的提议，“泉奈你自己去吧，我突然想起来还有些事情要处理。”

真奈最后一蹬，顺利地从房顶飘落。
她眉头微蹙，咬紧牙，竭力忍着胸中越来越强烈的不适感。
喉咙好像要烧起来了。
在进入房间之前绝对不可以开口！
……终于到了！
抬眼发现终于是自己的房门，她暗暗松了口气，推开门甚至来不及关上，直接扑过去拉开柜子拖出棉被，一头埋进去就是一阵止不住的咳嗽。
咳咳咳咳咳咳咳……
整个肺部都火烧火燎，咳得好像人都要散架了，太阳穴一跳一跳地疼。
真奈其实远没有她自己说的那样轻松。
她的确天赋够高，实力够强，开着写轮眼挑翻那五个人绝对轻轻松松。
但那是在她受伤之前。
大家只知道她当年在战场上受了重伤，以至于不得不不转入后勤，但很少有人知道她伤在哪里。
是肺部。
那一刀正好捅进了真奈的肺部，最后虽然活了下来，但她从此不能再用火遁，也不能承受高强度的作战。如果勉强自己剧烈运动，时间不长的话，像现在这样咳一阵，休息几天也就没事了。但如果要长时间作战的话，真奈就只能把小命给交待出去了。
所以，她之前那副威武霸气的样子就是装出来的。还说什么不用忍术，纯粹是因为她已经用不了了。而幻术倒是还能用，只不过……
只不过真奈觉得，作为众人皆知的族长心腹，她展现出来的实力越强，越有利于维护族长的威信。所以如果用瞳术的话，虽然简单，但旁人也就看不出什么实力差距，自然敬畏之心也无从谈起了。
所以，只有用体术在最快的时间内打出最震撼的效果，才能达到真奈的目的。
不过要是早知道会因为对面千手一族的庆贺引发那么一个大事件，直接把自家族长大人在大家心目中的地位又拔高一层的话，真奈才不会拿自己的身体这么作呢。
毕竟她可是说过要一直陪在族长大人身边呀，很珍惜自己小命的。
昏天暗地地不知咳了多久，真奈才觉得那种难受慢慢地过去了。她慢慢把自己从被子里拔出来，呼吸了一下新鲜空气，才觉得自己又活过来了。
拨开粘在眼睛上的头发，看看被子……沾上了一点血迹，不过洗洗就好，没事……
“真奈。”一个熟悉的，低沉的，明显压抑着怒火的声音从门口传来。
……没事，才怪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章 告白
                            

                                                        

                            

                            宇智波真奈，一直都是一个敢于直面惨淡的现实和淋漓鲜血的勇士。
但此时此刻，她居然不敢回头。好像不回头就可以当做什么都没发生、没听到。
下一秒，她淡定地试图把被子卷起来推回去。
然而身后的人大步走过来，然后半跪在她身边，一把握住了她捏着被子的手腕。
她下意识用力，但没有挣脱。他握得很紧，不痛，却很牢固。
他的手明明是温热的，在真奈的感觉中却很烫。
现在虽是白天，但由于集会的关系，偌大的屋子就只有他们两个人。透光性良好的纸门把阳光过滤得很柔暖，室内虽不算特别明亮却也绝不阴暗。
真奈是跪坐在地上的姿势，面向拉开的壁橱，被子软软地躺在她面前，一角被她捏在手里，眼看就可以盖住那几点血迹。而旁边就是半跪在地上的斑，他左手握住她的手腕不让她把被子放下去，而右手握住她右边的肩膀，是一个几乎把她揽住的姿势。
他们的距离离得很近。近到她听见他远比平时急促的呼吸声，而微湿的气流喷在她耳边。
她低着头，耳发和刘海垂成小小的一道帘子，遮挡住了她眼角的余光。于是她便无从窥探他此刻的表情。
“哈哈，那个……我其实是想补个觉……”她干巴巴地说，暂时还自由的右手一动，就想先赶紧把被子给弄回去。
然而右肩上的手往下猛然握住她的小臂。
“……你还想骗我吗……”他的声音有些沙哑，好像有一种奇异的颗粒感，而气息吹到她脖子上，便让她不自觉一抖。
“没有……”她下意识地说。
这顶多算隐瞒不报，怎么就够上欺骗啦？
……好吧，她不是在补觉。
“真奈！”斑的声音猛然上扬，虽然依旧被刻意压制着，然而其中的愤怒――或者还有更多复杂的情绪――依然无法抑制地流出。
真奈先是绷紧了肩膀，随后一松，妥协地转过脸，扬起一个轻松的笑容，安抚道：“其实就是一点小伤，咳嗽几声就好了……斑，大哥？”
她忽然一愣。
他眉毛紧紧纠结在一起，眼珠仿佛比任何时候都更加浓黑，强烈的情绪在其中隐隐滚动，让人不自觉想起暴风雨来临前几乎压向地面的黑云，而其中雷霆隐现。他紧紧抿住嘴唇，仿佛忍受着莫大的痛苦。
真奈被这样的斑吓到了。
她立刻顾不上自己那点儿心虚，担心地睁大眼睛，问：“斑大哥你怎么啦？你没事吧？你怎么看上去不太好……”
斑的嘴角却抽动了一下，好像她的话让他更加痛苦了一样。
他看着真奈，看着这张近在咫尺的、年轻的脸。
她的脸上还带着剧烈咳嗽导致的奇异的红晕，额头上隐有汗迹，黏住了几缕发丝。她的眼睛也由于同样的原因而沁出了浅浅的水光，轻轻一层蒙在上面就显得她的眼睛亮得出奇。而她刚才只顾着遮挡棉被上那几点血迹，却忘了自己嘴唇上也会残留着那显眼到刺目的血色。
可是她现在却只是看着他，只有近看才能发现是深棕色的眼睛里倒映着他的样子，剩下的就全是对他的担心。
他宇智波斑有什么好担心的！
心里闪过了这样一句愤怒的喊叫，然而他表现出来的，却只是松开了握住她手腕的左手，转而轻轻抚上她的脸，然后大拇指向下滑，碰到了她唇边那丝尚不自知的血痕。
真奈已经不知所措了。因为斑放在她右手臂上的手不自觉用力，她就不得不靠过去，然后现在他的左手又放在她脸上，手指还触碰着她的嘴唇……
她有点想先撤离这个让她觉得越发奇怪的境况，但眼前人眼神中显露的那种挣扎和痛苦又像是钉子，把她牢牢固定在原地。
“我，我没事啊，斑大哥……”她试探着说，保持着笑容，尽量轻柔地对他说，“真的只是小伤，你看，就算血也只有一点点，完全不碍事……”
斑却很固执地盯着她，左手的拇指极轻极轻地在她唇上摩挲。
真奈这才反应过来自己嘴唇上应该也是有血迹的。她在心中懊恼地骂了自己一声，面上更加放软了神情，还带上了无往而不利的撒娇，道：“你别担心呀，以前受过那么多次伤都好了，这次更不在话下啦。”
他抿着嘴不说话，简直像孩子一样倔强。
看他没反应，真奈有点急了，眨了两下眼睛，干脆学着他，也伸手抚上他的脸。
微凉的触感，皮肤下清晰的骨骼，绷紧的肌肉。
他在她手下微不可察地僵了一下。
“看，我很正常的啦，真的没事的。”真奈鼓起脸颊卖了个萌，又用调侃的语气说，“哎斑大哥，你可是战斗一族宇智波的族长，当年带着我也算是上刀山下火海，怎么现在连几滴血都不能看了吗？”
结果她话说得太快，舌尖就不小心舔了一下斑尚还放在她嘴唇上的手指。
有点咸，还有指尖略有些粗糙的薄茧。
真奈的嘴唇不由哆嗦了一下，眼睫毛也颤了颤，但看见对方分明毫无反应，就只能努力让自己忘记这个尴尬的瞬间。
“……多久了？”斑终于肯再次开口――以至于真奈都有种松了口气的感觉――问，声音还是那样，带着颗粒感的微哑，“真奈，多久了？”
真奈的第一反应是迷惑。
多久了？
这是什么意思？
然而下一刻，她就反应过来。
惊愕地瞪大眼睛，然后眯起来变成了一个恍然大悟的笑容，真奈抽回停在对方脸上的手，放松地笑道：“哎哎哎！斑大哥你误会了！我真的不是在一直隐瞒，这个只是因为刚刚和良平他们对战的时候打得太快，才会有点旧伤复发的！”
她家族长大人绝对误会成她是一直这么咳血还瞒着他了！
并不是啦！
斑一怔，眉眼间深深的阴云就不由散了些，漆黑的眼中也有了些亮色。
他的手指终于离开了她的嘴唇，向上停在她眼睛下面，又有几分迟疑地向外划动，似乎在确认什么。
“真的真的！”真奈仿佛束手无策的医生终于好不容易抓到了点症结，一股脑地把话全给倒出来，“就是不小心打得激烈了点，回来咳嗽几下就什么事都没了！是我错了我不该瞒你，但我只是觉得这点小问题就不要拿出来让你们担心了！反正以后照样活蹦乱跳到你会觉得烦的地步啦哈哈……”
“真奈。”斑打断她。
真奈立即住嘴，很乖巧地看着他，眼中带点疑问，又有点笑意。
真的……没事吗。
他是想这么问的。当他跳上房顶时，正好看见真奈拉开门冲进去的动作，他心中就蓦然一沉，旋即就听见房内传来一阵明显努力压制的咳嗽声。来不及多想，他已经跳下去落在了真奈的房间门口。
然后就是真奈蜷缩成一团，咳得浑身颤抖、无法停止的样子。
她一定是忍了很久，实在忍不住了才甩掉他们回来的。
连房间门都来不及关。
斑站在门口，扶着门框的手捏紧了。木料发出断裂时的哀鸣。
但他听不到。能听到的，只有那个姑娘如何努力都无法停止的咳嗽声；能看到的，也只有那一团不断颤抖的身影。
这个场景，和多年前的重合了――他看见母亲被一层层冬衣压得不堪重负的单薄的身形，那张憔悴的脸，抬手时嶙峋的手臂。当年看见母亲，他就仿佛看见了树枝上最后一片摇摇欲坠的枯叶，不知何时一点点寒风就能切断那最后一点点和生命的联系。
多年后，他好像又看见了那片枯叶。
而寒风正在吹。
这一瞬间，他回到了当年，再次成为了那个看着一个柔弱的、即将枯萎的生命的少年，害怕自己会成为那阵寒风而不敢过去。
一动不动。
他以为自己已经克服的那些恐惧和无力，已经被他抛弃的弱小，就在这一刻告诉他，其实它们一直都在。
是的……他害怕了。害怕得，任由这恐惧、疼痛、不知所措还有对于束手无策的自己的愤怒在身体里熊熊燃烧，而实际上只能僵立原地，不敢过去，不敢触碰。
等到真奈终于停下。等到屋内终于平静，而她急促的喘息声也慢慢平缓。
她撑着双手坐起来，呼了口气，又抬手揉了下眼睛，再歪着头看了下被子，就打算把这团东西再塞回去。
这一连串流畅的、充满了生命力的动作仿佛也终于给他僵硬的身体注入了活力。
她是活着的。她还说着。
然而面对她试图再次伪装自己的动作，他的心底蓦然升腾起一种怒火――不是对她，而是对自己，对这个自以为保护着她却根本没能做到的自己。
如果他今天没有跟过来，是不是要等到她真的死了他才会知道自己的失职？！
棉被上的血迹，还有她被血染红的嘴唇，都仿佛在嘲讽他的自以为是。
直到刚才她说你误会了。生动的表情、灵动的眼神、手心的温度，所有这些都和以往一般无二。
所以，是真的没事了吗。
他想再确认一遍，但说不出口。他一直都想保护她，也一直都自以为在保护她。而想要守护的东西，想要履行的职责，究竟如何是要自己去确认的。如果连亲自确认都做不到，那所谓的守护、所谓的责任根本就是空谈。
“……都是我的错。”他垂下眼睛，双手收回，有些无力地垂落，旋即又不甘心地握紧，“是我没有保护好你，不，是我没能履行好自己的责任，才让所有人都这么不安，才让你要用这种方式帮我……”
他的头发软软的在脸旁耷拉着，投下淡淡的阴影。
“……不是这样的！”真奈都懵了，两手扶住斑的肩膀，身体略微前倾，眼神焦急，“哎呀是我自己多此一举！我总是想太多，是我作！斑大哥你知道我就是这样喜欢做些多余的事情，改都改不了的！这个跟你没关系，一直以来都是因为有你的支撑我才能走到今天的！”
这是真奈的真心话。如果不是当年，有一个少年，明明自己始终身处唯有杀戮才能活下去的境地，却用明朗的笑容和一句坚决的“我不会放弃”，拉住了内心软弱、快要崩溃的她。
这是她最初的、始终陪伴她的光。她只是希望他一直那么明亮，所以才总是不自觉地为他做得更多，哪怕自己受伤也没关系。
但是现在看到这样的他，看到第一次在自己面前流露出这样颓然自责表情的他，真奈才意识到，就如同她自己希望对方一切安好、不要受任何伤害的心情一样，这个总是习惯性保护所有人、以守护其他人为自己的责任和幸福的男人，既然承诺过会好好保护她，那么对她怀有的心情决不会比自己少。
他明明刚才还一副不可一世的、骄傲中藏不住得意的表情，明明才向世界展露了他无匹强大的实力和信心，明明才让所有人为他欢呼自豪、心悦诚服。
而现在，他脸上的表情既没有早上的意气风发，也没有刚才的阴沉与愤怒，而只留下了苦涩的自责。他是真的觉得一切都是自己的错。
“……真奈，”斑抬起眼睛，眼神苦涩中带着点笑意，“你太温柔了。但是，这一切是我的责任，我不会逃避……”
太过温柔的是你才对啊斑大哥！
真奈心疼得无以复加，她眼角沁出泪水，自己却根本没意识到，只是大声打断他：“我・说・了・不・是・这・样・的！这些都完全出自我自己的心情，是我自己，我的心情，我……”
她语无伦次，一种混乱而激烈的情绪在她心中横冲直撞，进而激发了一种或许潜伏已久、此时终于即将爆发的冲动。
她狠狠眨了下眼睛，泪珠滚落才发现之前其实眼前一片模糊。
而现在清晰了。她能看清楚他的被沉重缠绕的眉眼，还有嘴角的苦涩。
她忽然知道心中那再也控制不住的冲动是什么了。
放在他肩上的双手一紧，少女身体前倾，直接贴了过去。
她的头发拂上他的脸，她的呼吸裹进他的呼吸，她的嘴唇碰着他的嘴唇。
温热的，柔软的触感。
所有的思绪都被打断，所有的情绪都开始远离。无论是沉痛，悲伤，自责，茫然……
统统都被蒙上轻纱，淡化了本来的尖锐与冰冷。
又像四周莫名起了雾，雾气由淡而浓，逐渐地遮蔽了本来清楚的世界，隔绝了和世界相连的感官。
所有的感觉都慢慢汇集到一点，汇集到现在，汇集到这个靠在他身前的少女身上。
还有唇上那一点温柔。
真奈。
他嘴唇动了动，但只是在心底唤出了这个名字。
分明是秋天，分明片刻之前他见到的还是寒风中摇摇欲坠的枯叶，还有无力却又自以为是得让人痛恨的自己。而现在却有一种融融的暖意在血液中生出，慢慢流遍全身，好像春日朝阳，只有淡淡的温度，却也足够驱散冷风，唤醒世界对光和热的渴望。
屋外有鸟鸣，有风声，更远处还有庭院中的竹筒敲打岩石的嗒嗒声，以及那个从旧宅带来的风铃细微的叮当声。
屋中有他们两个人。还有柔而暖的光线。
良久，她离开了他的唇，先是垂着眼睛仿佛有些胆怯，但随即就鼓起勇气，眼神坚定地直视他，说：“我的心情……我爱你。想要守护你，想要陪着你，不是出于责任或是别的什么，而只是因为……”
她不自觉地舔了一下嘴唇，但还有最后一点血迹残留在上面。
他看着她。
“……只是因为，我深爱着你。”
说到最后，她的声音带上了些颤抖，然后深吸一口气对他一笑。
她抓着他肩膀的双手松开了，脸上的笑容也尽量作出轻松的样子，说：“所以，斑大哥，你真的不要自责，我……”
真奈并不是想要得到什么回应，而只是想用这样的方式安慰他而已。想告诉他，我的伤不是因为你的失职，而只是因为我爱你，我想对你好，所以这是我自己选择去承担的，跟你没有关系。
但是熟悉的温度落在了发顶，带着熟悉的重量。
斑揉了揉她的头。
“我也是。”他说，放在她头顶的手滑到她后脑勺，然后俯身靠近她的脸，在距离已经被拉得很近的时候又停住，凝视着她怔怔然的眼睛，用沙哑的声音说，“我也，深爱着你。”
他吻住她，片刻的停留后变成含住她的唇瓣，轻轻舔去了他早就觉得异常刺眼的血迹。
真奈轻轻抖了一下。
斑离开她的嘴唇，但并没有远离，而是用额头抵住她的额头，轻轻笑了一下。
另一只手环上她的脊背，把她抱在怀中。
他再次低头。
屋中的温度在升高。真奈在自己越发剧烈的心跳中，忽然意识到接下来可能会发生点什么。
她伸手搂住他的脖子，闭上眼睛。
他的唇再次落下来。
就在这个时候……
“喂！斑！！！你在不在！！！”柱间的声音从大门口传过来，带着兴奋和激动，“斑！刚刚大家都看你耍帅了，要不要现在出来我们再比一场啊！！”
斑整个人完全僵住了。
就差一点点，他就要吻上去了。
然而现在，他们只能在柱间的声音中维持着这个姿势。
“噗……”真奈偏过头，实在忍不住地笑起来，“哈哈，居然是柱间大人找过来了……”
柱间，你这个……斑觉得此刻心情很复杂。
“……”他咬咬牙，不甘心地看着侧脸偷笑的真奈，说，“不用管柱间，他找不到人自然……”
“斑！我感觉到你的查克拉了！你今天怎么磨磨蹭蹭的，这可不像你啊！”一无所知的柱间依然热情地召唤着挚友，“你再不回答我就只能自己进来了！”
一个十字路口，两个十字路口……斑的头上转眼挂满无数十字路口。
千手柱间，你这个……
真奈实在不行了，一头栽到斑的怀里，脸埋在他胸口笑得停不下来。
斑低头看着怀里这笑得一抖一抖、还带着暖暖温度的一团，终于不甘地、无可奈何地叹了一口气。
“斑大哥你快过去吧，不然柱间大人可能真的就要过来了，哈哈哈……”真奈憋着笑说，结果忘了自己还没恢复，又不由咳了两声。
“咳咳……没事没事，咳咳……”她赶紧捂住嘴，抬头对着斑眯了眯眼睛表示这是一个笑容。
“喂！斑！我真的进来了！！”
斑表情忽然一怔，眼中闪过一道亮光，自言自语了一句：“柱间……”
“……？”真奈眨了下眼，还没反应过来，就被一把抱起来。
！
“哎哎斑大哥放我下来！”她扶着斑的肩膀，挣扎了两下，逵猩竦厮担“我不想被你像抱小孩子一样抱出去啊！！”
就是那种爸爸抱女儿的方式！虽然真奈比斑矮了一个头，但被这样抱着还是很奇怪的！
“真奈听话。”斑随口哄她，但完全不打算放手。
“斑！！”柱间还在召唤他。
“等一下啊柱间！”斑不耐烦地吼了一声，然后仰头，对被他自己抱得高出他的真奈解释，“森之千手一族的医疗忍术很有名，柱间自己更是不用结印就能治愈伤口。所以不如让柱间给你看一下，说不定……不，肯定能治好。”
真奈就眼睁睁看着他是如何转头满脸凶神恶煞地吼了一声，然后转回来又是那样少见的温柔外露的笑容。
她一手捂着自己肯定泛红了的脸颊，一手还是坚持地推着他肩膀，说：“反正你放我下来，我不要这样去见柱间大人。”
她自以为的坚持听在斑耳朵里完全就是软到不行的撒娇。他更不想放手了。
“真奈。”斑眼神一沉，试图戴上威严这张面具来“恐吓”她。
真奈就偏过脸捂住嘴咳了两声。
“……”斑明知她是装的，但完全没办法，只能轻轻把她放下来。
他大概不知道自己每次不情愿的时候就会嘴角下撇，眼神像少年一样带点倔强。
但在他微微弯腰放开真奈，正要站直的时候，真奈突然凑过去亲了一下他的脸颊，然后带着止不住的笑意，在他有点愣神的表情中挽上他的手臂。
“走吧，斑大哥，”真奈轻轻摇了摇他的手，笑嘻嘻地说，“柱间大人肯定都等急了。”
“……咳，”斑有点不自然地转过脸看着前方，任由真奈挽着他，说，“柱间怎么样都无所谓。还有，真奈，你以后叫柱间的时候就不要用尊称了。”
“唔？直接叫‘柱间’吗？有点不太习惯呢。”真奈想了想，突然把头靠在身边人的肩上蹭了蹭，笑眯眯地宣布，“不过既然斑大哥都这么说了，我当然会努力习惯的！”
这家伙……明明小时候让她改口，别叫自己“斑大人”而直接叫名字的时候，立刻就顺理成章地接受了。现在面对柱间却说不习惯吗……
“斑大哥？”真奈没听到回应，歪着头看他。
“……没什么，”斑用另一只手弹了一下她的额头，淡然回答，“走吧。”
……有这种想法的自己也太幼稚了。
绝对不能被看出来。
“……哦。”真奈揉了揉额头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章 这一天剩下的时光
                            

                                                        

                            

                            千手柱间，森之千手一族的现任族长，唯一的木遁忍术使用者，擅长使用刀具，人称“忍界之神”。
虽然有着柔顺的黑长直和热血的笑容，乍一看上去是个傻白甜，还有理想主义之光加身，天真得好像随时在闪闪发亮，但熟悉他的人都知道，他其实是一个观察入微、善于思考的人，向来只有他一鸣惊人地惊吓到别人，少有人能惊吓到他。
然而他今天被自己的挚友惊吓了三次。
第一次，当兴奋到极点的族人们在弟弟扉间的纵容下燃放起烟火，还升起了重要时刻才能拿出来的珍贵旗帜的时候，柱间想到不远处的宇智波，心中觉得很不妥。但他也必须考虑自己族人的感情，便只能把担心藏在笑容背后，心中祈祷那个重视家族到极点的挚友不会因此被所重视的族人们指责。
然后，柱间和其他千手家族的成员就目瞪口呆地看着那个无比眼熟的蓝色巨型武士出现在对面，长刀一挥，杀气腾腾。
“柱间！！！”
那声在战场上无数次响起的怒吼回荡在每一个人的耳边，恍惚间又回到伏尸遍野的战场。
等等啊斑！我知道你好强，但是你到底是遭遇了什么才会一副马上就要跟千手决一死战的样子啊！
“大哥！！现在可不是发呆的时候！！”扉间严厉的叫声唤醒了一时难以接受现实的柱间。
来不及多想的柱间立刻用出了木人之术，深褐色的巨木凭空生长，集结成为一个不逊于对面须佐能乎的巨人。
当柱间站在木人头顶的那一刻，这个内心坚毅的男人就已经下了某种决断。
但事态的发展又一次惊吓到了他。
“……我会享受，和初代火影千手柱间共同守护木叶的时光。”
这是第二次惊吓。
虽然柱间嘴上抱怨挚友是耍帅，但心里其实长长出了一口气，欣慰的同时反思自己是不是太小看对方的能力和心胸了。
对柱间而言，这一次木人和武士结成的和解之印，其意义不下于两族当初握手言和的时刻。因此当柱间好不容易摆脱了热情到极点的族人们，并趁弟弟扉间满脸深思、尚未回神之时溜出千手一族聚居地的时候，他第一反应就是去宇智波一族，找到――柱间认为理所应当――同样满怀激动的斑，来一场象征友谊的比赛！这是爱的一族千手和战斗一族宇智波的历史性时刻！
热血在柱间心中激荡！
他迫不及待地冲向了宇智波一族！
但在路上，柱间碰到了泉奈。这也是个熟人。于是柱间停下脚步，对泉奈笑道：“这不是泉奈吗！”
穿着深蓝色便服、背后印有一把火焰团扇的少年站在屋顶，见到来人就下意识地皱眉，勉强回应道：“啊……柱间。”
泉奈虽然一直都对千手没什么好感，但之前面上的礼节还是不会出错的，像现在这种冷淡和敌意已经很久没出现过了。但柱间并不介意，他知道斑有多重视这个弟弟，因此他看泉奈多少也有点兄长的意思。何况，他也能猜到对方心中因何不满。
“斑现在在家吗，我有事找他。”柱间正站在泉奈对面屋子的房顶上，中间隔了一条小小的街道，此时已经有行人激动地和他挥手问好了，他也一一笑着回应。
泉奈手扶刀柄，略嫌弃地看了一眼他眼中的柱间的傻笑，抿了下唇，还是不情不愿地说：“哥哥的话，现在应该在家。”
“哦，谢啦泉奈！”柱间对他挥挥手，看看泉奈面对的方向，又顺口问他，“你现在是打算去忍者学校？”
正准备离开的泉奈顿了一下，转头看着柱间，问：“……你怎么知道？”
少年握紧刀柄，眉目中带出警惕之色。
“扉间最近也常去那边，”柱间很痛快地把弟弟抖了出来，“说不定一会儿你们还能碰见，哈哈。”
“……不，还是不要碰见比较好。”泉奈撇了下嘴，“告辞。”
柱间摸摸头，看着少年远去的背影无奈地笑了下，自言自语道：“唉，弟弟们还真是让哥哥们操心的存在啊。”
告别了泉奈，柱间眺望了一下宇智波一族的方向，深吸一口气，心中再次激荡起豪情万丈。
他再一次迫不及待地冲向了宇智波一族！
他满怀激情和理想！
斑！我来了！！
“喂斑！！！你在不在！！！”柱间终于来到了目的地，热情地释放了所有潜藏在胸中的激情。
他知道斑一定在家！他感觉到了他的查克拉！是的，还是那样熟悉而热烈！！
虽然不知道为什么对方磨磨蹭蹭没出来，甚至还大吼着让他等一下，但是没关系，柱间非常了解自己的挚友！此时此刻，柱间坚信，他们的心灵是相通的！！
于是，他就受到了第三次惊吓。
在柱间的想象中，他应该看到一个满怀战意的斑，毫不犹豫地接受他的挑战，然后两人在酣畅淋漓的比赛之后，在漫天飞舞的木叶中再度谈起对未来的构想……
而不是现在满脸嫌弃、上下打量着他若有所思的斑。
不是还挽着一个妹子的斑。
挽着一个妹子……
的斑……
之前说过，千手柱间是一个观察入微、善于思考的男人。而同时，他也是一个早就娶妻生子的男人。
挚友的不耐烦、嫌弃、和妹子之间显然比以前还要亲密的气氛……
嗯……
柱间思考了一秒钟自己要如何反应。
然后他就果断舍弃了自己的一切联想，淡定地挥手和这两人打招呼道：“哟！斑，真奈！你们都在啊！”
“中午好，柱间！”真奈回以挥手，语气轻快地说。
柱间敏锐地注意到了对方称呼的变化！
他又思考了一秒钟。
柱间看向挚友的眼神就带上了微妙的情绪：斑啊，我知道真奈不是你的亲・妹妹，但是你可是一直说把她当妹妹保护的啊，现在，啧啧……
斑接收到了柱间那意味深长的眼神。虽然不清楚对方具体的想法，但这不妨碍斑凭借男人之间的默契从而领会到某种含义。
他顿时有了答应柱间挑战的冲动，然后不管怎样都一定要揍他一顿！
“柱间，快点收起你的妄想！”斑磨了磨牙，看看边上的真奈，憋着气说，“……不，算了，你先进来再说吧。”

“……所以，是旧伤复发吗。”柱间端坐在榻榻米之上，苦笑了一下，说，“是那次扉间留下的伤吧。抱歉，真奈。”
“没什么好道歉的，”真奈并不在意，“战场上不是你死就是我活，道理我懂。”
“别说这些了柱间，”斑说，“你还是快点看看真奈的伤势到底如何吧。”
自从柱间刚才见到斑，对方的眉头就没有舒展过。柱间不会错过好友不耐之下的紧张，更不会拆穿。但他有点为难地看看真奈，才迟疑着对斑说：“虽然我的医疗忍术是还不错，但是像这种内伤还是必须先做一个全面检查的。真奈……”
斑先是一怔，随即会意，脸色一黑道：“想都别想！”
看着好友黑如锅底的脸色，柱间消沉地低下头，低声说：“我也没说要亲自检查呀……不，果然还是我说话太让人误会了吧……”
紫黑色的谜の阴云降临在他身上，而地板上似乎出现了隐隐约约的蘑菇的影子……
“喂柱间现在不是消沉的时候啊！！还有你长蘑菇不要在我家长！！”斑差点拍案而起，而后转头十分认真地对真奈说，“放心，真奈，我不会让这种奇怪的家伙靠近你的。”
“啊，我已经变成‘奇怪的家伙’了吗，已经不能靠近其他人了吗……”
阴云阴云。
蘑菇蘑菇。
真奈：“……= =”
看着这两个只要待在一起画风就会陡变为幼稚园小朋友的家伙，真奈选择维持自己的画风，问柱间：“那么，千手一族有女性医疗忍者吗？”
“我其实就是想说这个！”柱间刷地抬起头，周围的阴沉空气一扫而空，满脸笑容，“我夫人水户就是一位高明的医疗忍者！而且医疗水平远在我之上！”
谈起夫人，柱间的眼睛里都快冒出幸福的小花。
“……我们走，真奈。”斑转过头好让那只黑长直离开自己的视野，站起来对真奈伸出手。
只是站起来而已，哪里用得着拉一把啊？
但看着对方认真的神情，真奈只是笑眯眯地将手搭上去，任由他把自己拉起来，拉着他微带薄茧的手根本舍不得放开。斑瞟了柱间一眼，有点不自然地想抽手，但在真奈无辜的眼神下，他还是握紧了那只纤细的手掌。
明明是熟悉到骨子里的人，却在突如其来的告白过后，彼此似乎都从对方身上看到了新的东西，总想更加接近一点。
“咳咳咳咳咳咳――”柱间大声咳嗽着站起来，故意打断了旁若无人的那两个人，成功得到了好友阴沉的瞪视，“那么我们现在就去找水户吧！”
真奈这才反应过来，惊讶道：“现在吗？这样空手上门总觉得很失礼啊。那么我去准备一下礼物吧。”
“啊？”柱间一愣，“没关系水户不会在意这些……”
“不行啦，”真奈此时已经走到门口了，回头笑道，“初次拜访还是要郑重一点比较好呢。对吧斑大哥？”
“嗯，你去吧。”斑说。
在柱间眼中，斑就差在脸上写“你说的什么都对”了。
柱间颇为嫉妒地看着斑，幽幽地说：“真好啊，斑，真奈对你这么温柔……”
斑凉凉地看着他：“水户对你不温柔吗？”
脑海中立刻浮现出身着和服、红色长发绾成双髻、以封印符文作为装饰的夫人，还有面上时时带有的温柔的微笑，以及偶尔生气时，那恐怖的……不不不，是爱的铁拳……
嘴角不自觉抽动两下，柱间满脸坚定地否认：“不！水户非常温柔！从来没有揍过我！”
他的双眼放出了大无畏的光芒。
“果然被揍过吧，柱间。”斑淡定地指出。
看着好友看似淡然实则得意的眼神，柱间突然露出坏笑（？），靠过去用手肘撞了撞斑，问：“斑……”
斑警惕地看着他：“干嘛？”
“你和真奈……”柱间满脸意味深长，“你以前是说把她当成自己妹妹的吧。”
居然把自己的妹妹……真是禽兽啊禽兽。
读懂了这个眼神的斑怒指柱间：“找打吗柱间！快给我收回那个眼神！真奈又不是我亲妹妹我娶她怎么了！！”
“你们都结婚了？！”柱间不可置信地瞪大眼睛。
#天啊这么悄无声息就结婚了看不出来你居然是这种宇智波#
“……咳，”斑顿时从抓狂状态平复下来，转开眼神强行镇定，“没有，我还没有跟她说。”
实际上，在此之前，他从来没想过原来他们之前还可以有这样的发展。他想过的全部也就是保护好真奈，就像保护好泉奈和族人一样。但是，如果真奈愿意，如果她居然愿意，其实……
“斑，”柱间敏锐地注意到好友有点发飘的眼神，语气深沉地说，“没想到啊，你居然也会脸红……”
“闭嘴柱间！”斑从来没觉得这个黑长直这么嘴欠过！
不对，其实他一直都这么嘴欠吧！
“哈哈哈不要害羞嘛，”柱间拍着好友的肩膀大笑，“这可是好事啊斑！恭喜你们，结婚记得叫上我啊！”
“看到你这个样子总觉得完全不想叫上你！”
话是这么说，但笑意还是不觉从眼中流露出来。

虽然宇智波和千手相爱相杀这么多年，但斑和真奈确实是第一次见水户。
水户是个看上去非常端庄的大家闺秀，红发绿眼，神情温和。得知斑和真奈的来意后，毫不犹豫地答应下来，并立刻带着真奈去了专用的医疗室。
“是两年半以前受的伤吗？”水户换下优雅却不便行动的和服，戴上手套，转眼就变身为利落冷静的女医生，“伤口在这里？”
真奈趴在床上，感觉到水户的手轻轻按压在背部陈年的伤口上。她的查克拉就像她的人一样，温暖轻柔，悄无声息地侵入身体，而没有引起任何不适。
“是，从左后方一直贯穿到右胸。”真奈下巴搁在枕头上，想起当年险恶的情势。
泉奈早两年的时候比现在还要……年少轻狂得多。那一次在战场上杀红了眼，突然嫌弃身上盔甲太重影响速度，居然就敢直接斩断盔甲扔到一边然后继续跟扉间对抗。要知道他大哥需要专心对抗柱间，真奈向来负责看顾其他宇智波的战士，属于机动灵活型。当年完全是运气好，真奈恰好路过泉奈的战场，又天生对时空波动比较敏感，才能从属于时空间忍术的飞雷神斩杀下替泉奈挨了那一刀。从那以后，泉奈一下子就成熟多了。
“唔！”突然，一阵疼痛从胸腔中传来，真奈忍不住闷哼一声。
“嗯……”水户沉吟了一下，“真奈，我需要给你做一个深入的检查，如果顺利的话今天就能试着做一次治疗。但需要先做一个全身麻醉。你相信我吗？”
真奈愣了愣，回头问：“那，是可以治好吗？”
她很有几分惊讶。毕竟当年宇智波族内最好的医疗忍者尽全力也只能保住自己的命。
“不，现在还不好说，具体的情况需要详细检查之后才能确定。不过……”水户顿了顿，颇有几分歉意道，“想要完全恢复可能不行。”
“居然还能治已经够惊喜的了。”真奈摇头笑着说，重新趴到枕头上，“我当然相信医生。十分感谢，水户。”
这是个很好的医生呢，真奈想，感觉上和柱间也很配。
“那么就开始了。”
意识逐渐被黑暗侵袭。
真奈闭上了眼睛。

斑再看到真奈的时候已经接近黄昏了。
她安静地趴在床上，双手交叉枕在脸下，脸侧向右边，看着有些苍白，眉头皱着，嘴巴也抿起来，本来就淡的血色看着越发稀薄。
她看上去不太好。
“麻醉的效果还没有过去，估计再等二十分钟就会醒了。”水户颇为体谅他的心情，也不像其他人一样，在第一次见到这个面目冷淡的男人时不自觉会敬而远之，只是轻柔地解释，“好消息是，我原本以为真奈无法恢复到受伤前的状态，但没想到她的身体素质和查克拉都要比普通忍者要优越许多，因此只要经过四到五次的治疗，基本就可以完全恢复了。我想，这孩子或许有漩涡一族的血统也不一定呢。”
红发的医疗忍者温柔一笑，表情中更多了些许亲近的意味。
“‘基本’……？”斑将目光从真奈身上移开，探究地看向水户。
“是的，毕竟是内脏收到了如此巨大的创伤，时间隔得又有些久，所以……”她的目光中又流露出那样医者特有的真挚的歉意，“火遁的话，能不用还是不用的比较好。”
众所周知，宇智波一族最擅长的便是火遁忍术。
“所以，不会有生命危险是吗？”斑在意的却并不是这个。
“请放心，不会的。”水户肯定地说。
“怎么样，我就说我夫人的医疗忍术十分高明！”柱间揽住水户的肩膀，对好友炫耀。
不及对方回答，水户便已经侧头对丈夫温柔地笑着说：“柱间，你小声一点，会吵到病人的。”
那双水光潋滟的绿眸是真的十足温柔。
柱间垂下头，紫黑色的阴云又出现在他身边。
“是，对不起……”
斑此刻没心情管他，倾身抱起真奈，小心地让她的头枕在自己臂弯中，抬头对水户点点头，道：“水户，谢谢。”
他并不擅长这种场面，表情和话语未免显得有点生人勿近、不近人情，但水户并没有错过这个男人眼中的真诚和他对怀中人的温柔。
“不必客气，这是我作为医生该做的。”水户的笑容忽然加大，“而且，对于我丈夫最好朋友的请求，我也不能拒绝呀。”
她的身上有着和柱间一样的热忱温暖，令人倍感亲切。
“……谢谢，柱间。”斑看着挚友，唇边逸出细微的笑意。
“身为朋友，这是我应该做的。”柱间爽快地说。
“那么，我就先带真奈回去了。”斑不再多说，正准备离开。
“大哥，大嫂。”一道颇有几分豪迈气概的声音响起，银色短发、面带红痕的青年出现在门口。
“呀，扉间，你回来啦。”柱间看向弟弟，又小心地瞥了一眼面无表情的斑。
水户微笑着对扉间点点头。
银发青年走过来，不知为何身上有些脏，雪白的毛领子也粘上了灰，柔软的长毛显得东倒西歪，像是在地上打了几个滚导致的。
他打量了站立一旁的斑几眼，看到他怀中的真奈愣了愣，随后移开目光。
“果然没感觉错，是斑和真奈啊。”他说，声音依旧是对待宇智波特有的冷淡。
水户大概是第一次见到豪爽热情的扉间这样冷淡的样子，不免稍微愣了愣。
但对扉间熟悉得多的柱间却敏感地注意到，扉间似乎不再像以前那样，看见斑就浑身都在散发警戒信号。
他摸了摸下巴。
“告辞了。”斑看着这个罪魁祸首，紧了紧怀中的人，丢下一句就消失了。
扉间看着他消失的地方皱了皱眉。
“扉间，你今天在外面遇到什么事了吧？”柱间突然说。
“……没有，”扉间收回目光，又重复了一遍，“没什么，大哥。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章 泉奈vs.扉间
                            

                                                        

                            

                            忍者学校选址在岩山脚下。未来，这里的老师和孩子们只要一抬头就可以看见岩山上雕刻的巨大的火影头像，其中意味不言自明。
本来，高层的计划是等到火影选举之后，再来组织教师考试和入学考试，但所有人都低估了千手和宇智波联手所产生的影响力。迁徙而来的平民的孩子们、随着家族而定居于此的忍者的后代、走投无路的战争孤儿……
木叶前所未有地充满了孩子们的欢声笑语。
考虑到许多并非忍者家族出身、家庭条件不好的孩子们基本没有接受过系统的教育，高层决定先开放忍者学校，让有意成为忍者的孩子们在这里学习国文、数学等基础知识。这样做的另一个好处就是，尽管不是所有孩子都可以成为忍者，但儿时共同学习结下的情谊也有益于拉近忍者和普通人两个群体的距离。
不过这些都是大人们才需要谋划的事情。对于孩子们而言，这里只是一个和平、热闹的地方，他们甚至每天只要吃得开心、玩得开心、学得开心，就会有人用欣慰的眼神看着他们，好像他们做了什么了不起的事情。
简直是梦一样美好的地方。
因为能够胜任临时教师一职的人并不多，学校干脆只有上午开设课程，下午就让孩子们自己在学校里练习、训练，如果有忍者想来转转，通常也是这个时候来。
正是午休的时间。阳光灿烂，蓝天和绿树相互映衬，显得彼此色彩更加饱满欲滴。
黑发黑眼的少年腰悬长刀，手扶刀柄，高立于屋檐之上，身姿挺拔，眉眼精致却凛然，深蓝色的长袍仿佛能淡化这秋景明亮的色调，而换成一些和寒冷有关的想象。
他看着下方不远处那群嬉戏的孩子们。
有一个孩子回头发现了他，瞪大眼睛扯了扯旁边孩子的衣袖。
于是其余孩子也纷纷看向少年的方向，并一一露出惊恐的神色。
有一个胆子特别大的男孩指着少年，深吸了一口气，大喊：
“泉――奈――哥――哥！！你怎么又走房顶不走门！！！”
眉眼凛然的少年突然一僵。
“是啊泉奈哥哥！上次老师说你们再把屋顶的瓦片踩坏的话，就要你们自己修了！”
“还要罚款！”
“所以你赶快下来吧！”
泉奈闭上眼睛，哼了一声，一个漂亮的前空翻就落在孩子们面前。
大家纷纷鼓掌。
“所以说，像我这样等级的忍者……”泉奈睁开眼睛，严肃地跟小孩们说，“是不可能踩坏瓦片的，那都是体术不合格的忍者……”
啪嗒――
一声轻响。
少年再次僵在了原地。
所有人的目光都看向他身后掉落的瓦片，又有志一同地看回他。目光……略同情。
“啊哈哈哈哈哈哈――”几个男孩子捂着肚子笑得只差在地上打滚了。
有一个棕色短发、约莫十岁的小男孩默默地拍了拍泉奈僵硬的肩膀，安慰他说：“所以说，泉奈哥哥，就算你的体术好，其他走屋顶的忍者体术不一定好呀。这就是老师要禁止所有人走屋顶的原因……”
“没错，”一个金色双马尾的小姑娘点点头，圆圆的大眼睛认真地看着泉奈，“这就叫，水滴石穿，啊，还是应该叫厚积薄发呢？”
她陷入了沉思。
“喂，次郎，惠子……”泉奈瞪了他们一眼，“你们这到底是安慰还是损我……”
两个人都笑嘻嘻的，完全不怕他。
泉奈站起身，拍拍衣衫上并不存在的灰尘，然后眼疾手快地拎起一只因为笑得太夸张而差点跌倒的小鬼，无奈道：“我说你们，差不多就行了啊。哪有笑这么夸张的，摔倒了也活该。”
少年皱着眉，还跟晾衣服似的抖了抖手上的小鬼。
“嘿嘿，”被拎着衣领的小男孩很狗腿地说，“因为有泉奈哥哥在，所以我们才不怕呢！对吧大家！”
“对啊，泉奈哥哥最温柔了！我姐姐可喜欢你了！”
“我姐姐也是！”
“我爷爷奶奶也是！”
“咳咳、咳咳，好了好了我知道了。”少年被一堆小萝卜头闪闪发亮的大眼睛看得不自在，赶紧把小男孩放下，说，“上次教你们的招式都学会了吗？”
因为下午忍校没有安排课程，所以过来的忍者一般会随便教这些孩子们一点东西，也有希望他们即便当不了忍者，至少学点体术日后防身的意思。
起码泉奈是这样想的。
“哎――”孩子们失望地拖长了声音，“可是现在还是中午啊，才刚刚吃过午饭呢。”
午饭……
泉奈突然想起来，上午发生了那么多事，然后小伙伴和大哥又相继抛弃（？）了他，害得他连午饭都没吃。
一旦意识到这一点，饥饿感就来了。
看着这群吃饱喝足、精神饱满的小鬼，少年无声地感受了一下胃部的空虚，然后对他们挑了挑眉。
他抱着手臂，装模作样地思考了一下，说：“好吧，体术修炼的成果可以下午再检验。你们上次刚刚学了算数口诀吧，现在抽查。”
“不要啊！”
“泉奈哥哥你讲点人情呀！”
更有几个孩子直接扑上来，拽着宇智波那深蓝色便服长长的下摆就开始扭来扭去的撒娇。
泉奈一下子被弄得手忙脚乱，既不能跟几个小鬼动手，又不好对他们发火，只得“喂喂”了好几声试图把他们弄开。
“啊！说起来！”有人突然说，“泉奈哥哥是姓团扇（uchiwa）吧？就是那个很厉害的团扇？”
泉奈抽了下嘴角。
“你笨蛋啊吉之助！”说话的是次郎，“是宇智波（uchiha）啦！”
“都一样啦！”吉之助振振有词，“泉奈哥哥衣服后面还有一把团扇呢！”
“你们男生怎么总是抓不住重点呢？！”金色双马尾萝莉惠子凶狠地横了他们一眼，转眼看着泉奈又是乖巧可爱萌萌的样子，轻声说，“泉奈哥哥，上午那个好厉害的蓝色巨人是不是你呀？”
其他孩子也停下吵闹，期待地看着泉奈。
少年的好胜心一下子被激发了，他不易察觉地微微鼓了鼓脸颊，才说：“不是……那个是我大哥，也是宇智波的族长。”
他心中未免有点沮丧。虽然不会就为这种小事对大哥产生什么不满，但确实也有些难言的滋味在里面。
男孩子们失望地“啊”了一声，小姑娘们却都纷纷松了口气。
“我就知道！泉奈哥哥那么好看，怎么会是那个没有脸的巨人呢！”有小姑娘捧着脸心满意足地说。
“你们女人懂什么啊！那么帅的武士！”
小鬼们顿时以性别划分成两个阵营吵了起来，叽叽呱呱吵得泉奈头疼，转眼就把刚才的那点儿难受磨得一丝不剩了。
“好了，”泉奈任命地叹了口气，板起脸道，“别吵了。”
泉奈毕竟也算是孩子们半个老师，这样一说，大家还是乖乖地闭了嘴，眨巴着眼睛看他。
他正想说些什么，突然只听一声……
咕――
大家纷纷瞪大了眼睛。
第三次，泉奈的身体僵硬了。
“那个……”有个孩子迟疑地说。
“你听错了。”泉奈面无表情道。
咕――
大家眨巴着眼睛，全都低下了头。
就在美少年泉奈有些欣慰地想，总算没有白教他们这么几天，关键时候还是很乖巧，的时候……
“啊哈哈哈哈哈哈哈――”
“泉奈哥哥你早说嘛哈哈哈哈哈哈――”
“居然还能看到泉奈哥哥这样的一面哈哈哈哈――”
黑色的阴云终于无法遏制地从泉奈身后散发出来！
战斗一族大魔王宇智波阴森可怖的气息笼罩了学校！
可惜的是，似乎并没有人受到影响。笑声依然回荡在学校中。
泉奈：“……”
有谁拍了拍他的腰。
他低下头，看见次郎棕色的小脑袋。这孩子正抬头同情地看着他，眼神中全是安慰。
这个场景莫名有些熟悉。似乎不久之前才发生过。
不，这一定是错觉。
“不然泉奈哥哥你还是先去吃饭吧。”次郎认真地建议，“我爷爷在商业街那边开了一家餐馆，请的叔叔手艺可好了，泉奈哥哥你去的话爷爷一定不会收你钱的！”
对于当初泉奈的帮忙，次郎和他爷爷一直很感激。后来泉奈又碰巧帮助过他家几次，就彻底地成了次郎家的“恩人”，甚至次郎想要来忍者学校，都是说“以后一定要成为泉奈哥哥那样强大又善良的忍者”。
“啊啊啊次郎好狡猾！！”小姑娘惠子听到这话，愤愤不平地拉住泉奈的衣角，“泉奈哥哥，我姐姐开了一家点心店，姐姐做的点心很好吃哦！上次泉奈哥哥从坏人手上救下姐姐后，姐姐就一直说希望能报答泉奈哥哥呢！”
“什么呀，那我家也有得到泉奈哥哥的照顾呢！泉奈哥哥来我家吃饭嘛！”
结果孩子们也顾不上笑了，一股脑围过来，你推我搡的，生怕被挤到后面去。
一双双清澈的眸子里，是这样的感激和憧憬。
明明对泉奈而言，不过是举手之劳罢了。
泉奈恍惚了一下。
然而一阵再熟悉不过的查克拉波动出现在他的感知范围内。
这是……！
他猛地回身，同时右手握住了刀柄。
这样明媚和煦的天气也要围着那标志性的银白毛领，和那头银短炸头发一起在阳光下熠熠生辉，再加上那双盯人时总显得若有所思的细长眼睛，不是千手扉间又是谁。
他斜靠在栏杆上，也不知到底看了多久。
泉奈知道扉间是感知型忍者，也善于隐匿自己的气息，如果他刻意隐藏，和孩子们相处时没什么警惕心的泉奈的确难以发现。
啧，总觉得又输了一头。
泉奈不爽地眯起眼睛。
然而，在他开启习惯性嘲讽模式之前，身边围着的孩子们就纷纷热情地冲那边挥手，夸张点的还蹦蹦跳跳，招呼道：
“这不是扉间吗！”
“今天有空过来吗扉间！”
“扉间有带糖果吗？”
“扉间你怎么不过来呀扉间？”
惠子牵着泉奈的衣袖，晃着双马尾跟他说：“泉奈哥哥，那个是扉间哦，和泉奈哥哥一样是忍者呢，上次还教我们学算术的技巧。扉间知道好多有趣的事情！不过，在惠子心中还是最喜欢泉奈哥哥了！”
脸红红的小姑娘趁机表白。
泉奈的嘲讽脸就拿不出来了。他只能摸摸小姑娘的头示意自己知道了，然后皱眉看着扉间。
千手扉间居然也会来忍者学校吗？
实际上，这个问题换个主语，也是扉间想问的。
“……喂我说，”扉间放开声音问这些孩子，“你们怎么跟泉奈在一起？”
他的脸色看着同样不大痛快。
已经有几个性急的男孩子跑到他身边，想把他拉过去。听到这话，大家都十分惊奇。
“咦？原来扉间认识泉奈哥哥吗？”
扉间。泉奈・哥哥。
算了，现在不是计较这种问题的时候。
泉奈看着几个男孩子努力地把扉间从那头拽了过来，然后两个人就各在几个孩子的簇拥下两两对望。
“扉间，来了也不出声吗。”泉奈还是首先点燃战火，只是顾忌在小孩子面前不要太过分，就只是冷着脸，“这么在边上看着，可不像你的作风。”
尽管泉奈已有所克制，小孩子们特有的敏锐还是令他们感觉到了什么，纷纷噤声，不过倒不像害怕，反而是好奇，两眼骨碌碌地在两人之间来回转。
扉间看看围观的小家伙们，又看看泉奈，居然没表现出什么不满，只说：“没想到会在学校看见你，泉奈。”
扉间当然在旁边看了好一会儿。
不像是宇智波，决策层有三个人，三个人之间还没什么分歧，只要分工就好；扉间作为千手一族族长的弟弟，不仅要做好分内职责，还要努力平衡大哥柱间不时过于天真的想法，而建立木叶后，扉间更是基本上一个人在和宇智波一族博弈，每天忙得不可开交。
不过即便如此，在忍者学校建立后，十分重视教育问题的扉间还是会尽量抽时间过来看看。比如今天，当扉间回神过后发现柱间已经不见的时候，深知自家大哥性格的扉间也懒得去找他了，让众多脸色复杂的族人们散会后，扉间就想到要去外面观察一下人们此时的反应。
用真奈的话说，舆论调查。
顺便，他就想到过来忍者学校一趟。没想到碰见了泉奈，还发现小孩子们的相处融洽得不得了。
这些孩子中间，没有一个姓宇智波，都只是普通人家的孩子――是未来，木叶的普通人家的孩子。
扉间想起真奈说过的，让宇智波一族的爱转为对整个村子的爱……
虽然扉间答应真奈暂时和宇智波合作，甚至按照真奈的建议创办一家报纸，但他想的更多还是利用报纸来警醒各个家族，甚至木叶高层自己；以让所有握有权力者知道，他们的一举一动并非无人知晓，也让民众多一条监督掌权者的路径。
这才是扉间答应创办报纸的原因。
没错，他始终认为真奈的计划是很难成功的。人的本性有多顽固、想要改变有多困难，扉间对此有着清晰的判断。但他确实也被真奈的努力和相关的成果打动，继而愿意先维持现状，不做更多限制宇智波的尝试。
但今天的事情让他认为自己有必要再思考一下对宇智波早已下好的结论。
如果斑竟然敢对全世界发出那样的宣言，如果宇智波一族也承认了他们族长的宣言――
我们追求力量，但前提是在木叶的规则之下。
如果是这样，是否可以认为，真奈的努力并非想象中的无力？
不，现在下这个结论还太早了。毕竟时间太短，更多的问题和矛盾还有待于时间的检验。
何况，也还不能断定，这种超越了家族的眼光到底只属于宇智波斑等少数人，还是可以期待逐渐被所有人接受……
就在扉间隐藏自身的查克拉，不断自我辩论的时候，他看见了刚才的一幕：仿佛所有的孩子都曾经得到过泉奈的照顾，所有的孩子都如此感激和憧憬着他。
扉间不由走神了一下，查克拉也因此出现了波动。
这才让泉奈发现了扉间。
而现在，两个人中间相隔不过几步。一边是右手放在刀柄上、随时都能出剑的宇智波，另一边是环抱双手，看似不作防备实则随时都能掏出苦无的千手。
但他们各自都顾忌着有小孩子在场，许多话不好说，一时间沉默了下来。
“泉奈哥哥，扉间，”次郎勇敢地打破了沉默，“你们认识呀？”
这句话对孩子们而言就像把钥匙，呼啦一下打开了他们的话匣子。
“对哦！泉奈哥哥和扉间都是很厉害的忍者嘛！”
“而且扉间姓千手！老师说上午的那个木头人也是姓千手！”
“啊！原来如此！所以两个人是早就认识的吗！”
“扉间！”男孩子们闪亮的目光又投向了扉间，“上午的那个木头人是你吗？”
面对这期待的目光，扉间皱了下眉头，觉得这个天外飞来的问题实在没意思，干脆地回答：“不是。”
男孩子们就又是失望地“啊”了一声，但很快又振作起来。
“没事，”他们说，相互安慰道，“反正那个木头人也没有武士威风，不是扉间其实也不错。”
泉奈没忍住，嗤一声笑出来。
扉间没能赶上他们前面那段话，无法get到笑点，就只能莫名其妙地看着他们。
“对了，泉奈哥哥，扉间，”男孩子们又兴致勃勃地问他们，“既然上午那两个巨人都不是你们，那你们两个人谁更厉害啊？”
女孩子们没说话，但眼睛也亮亮的，显然对这个问题感到好奇。
毕竟，他们虽然还不能明白上午那一幕实际上是如何传奇的存在，但也从沸腾的气氛中感受到了了不得的东西。
而现在，他们眼前站着的那两个人，就仿佛是这“了不得”的具现化。
扉间想拒绝，毕竟他不是来打架的。然而泉奈已经露出好战的笑容，手臂一抖，长刀带着寒气，倏然划破安逸的空气，稳稳对准扉间。
“谁更厉害，要比过才知道。”少年勾着唇角，脸含挑衅，“是这样没错吧，扉间。”
孩子们握紧双手，紧张地等待着银发青年的回复。
扉间也是冷笑，正要回答。
咕――
满、场、俱、寂。
扉间可以保证，那一瞬间，他看见对面那道原本稳若平湖的刀光剧烈地抖动了一下。
事后他想想，在那一瞬间，他对于那个多年宿敌的宇智波，的确是产生了一点难以言喻的同情的……
“啊！！”有小孩子恍然大悟地叫起来，“对哦！泉奈哥哥还没有吃午饭呢！”
他们的目光齐刷刷对准了扉间。
明明只是一群手无缚鸡之力的小孩子，却诡异地给面对千军万马也能面不改色的扉间带来了某种压力。
“……既然如此，”扉间努力绷住脸上的表情，不要显得过于扭曲，“下次再……”
“扉――间――”他们不约而同地拖长了声音。
“你们这些家伙，”扉间实在受不了这群小鬼了，不客气地瞪着他们，“到底想说什么！”
“扉间不如你请泉奈哥哥吃饭吧！”
“是呀是呀你们不是认识吗！”
“朋友之间当然应该相互帮助啦！”
“谁说我跟这家伙是朋友？！”/“我们不是朋友！”
对视。
“这一点倒还是很有默契嘛。”泉奈冷哼。
“这种事实根本无需多言。”扉间继续皱眉。
面对宇智波的扉间总是皱眉。
小孩子们互相看看。
次郎抓抓头发，再次担当了第一个发言的勇士，说：“可你们不是宇智波和千手吗？”
两人一愣，不由看向这些孩子。
他们长相各异，高低不同，但脸上天真的困惑却如出一辙。
“宇智波和千手……”泉奈刚想解释，却顿住了。
他突然想起来，在他第一次遇见次郎的那条路上，次郎问：“但是你们都是一个村子的吧？”
泉奈忽然觉得孩子们的问题难以回答起来，不由沉默了。
扉间并不知道对面的宇智波心中的想法，看他不说话，还以为对方是和自己一样考虑到不应该把两族的矛盾摆到台面上来，心中就对对方高看一眼。
“是不是朋友跟家族没关系，”扉间直言道，“朋友是每个人自己的选择。”
孩子们瘪瘪嘴，显然不太接受这个答案。
有人有些委屈地说：“但你们不一样嘛。你们是千手和宇智波啊。”
“就是说嘛！”其他人连忙赞同。
“为什么宇智波和千手不一样？”泉奈终于抓到了问题的核心，他收回了刀，半蹲下来看着孩子们问。
“因为是宇智波和千手一起建立了木叶啊！”他们这样理所当然地回答。
是你们两个家族一起，才有了这个对我们而言美好得不真实的地方呀。
“泉奈哥哥，扉间，”惠子歪着头，金色双马尾滑向一边，扯一扯泉奈的衣袖，又看看对面同样陷入沉默的银发青年，问，“你们是不是吵架了呀？”
还不等他们其中任何一个人回答，小姑娘就笑着说：“没关系的，我跟我朋友吵架的时候也不理对方，但只要好好解释就又会很要好了。”
“笨蛋惠子！”有个男孩不客气地说，“他们是忍者，才不会像你们小姑娘那样简单地和好呢！”
他转过头，满脸崇拜地看着两个人，说：“忍者的话，要像上午的武士和木头巨人一样，相互结下和解之印才能够和好！”
阳光照射在他稚嫩的小脸上。他是个战争孤儿，生活的苦难使他无法拥有白嫩的皮肤或者红润的气色，但孩童特有的朝气蓬勃的眼睛却依然闪烁着天真的光芒。
泉奈默默地站起身，重新面向扉间，眼睛垂了一下很快又睁开，笑了一下，说：“真是拿你们没办法。和解之印这种东西嘛……”
少年的右手再度搭上刀柄，笑容自信而张扬。
“……当然是只有打过一场，才能考虑的啊。”
“……如果你非要坚持的话，”扉间说，思考之色转眼就从脸上隐去，换成冷静干脆，“我当然不会逃避。来吧，泉奈！”
孩子们自动跑开，留够场地给他们。
惠子小姑娘欲言又止地回头，却被小伙伴拉住了。
长刀即将出鞘！
“泉――奈――哥――哥――”
之前悄悄一人跑走的次郎，此刻气喘吁吁地从远处跑来。
只见他由远及近，跑到泉奈跟前，双手捧出一个袋子，十分自豪地说：“泉、泉奈哥哥！这、这是我从老师那里拿、拿的兵粮丸，你、你先吃了吧！”
泉奈盯着那个袋子。
“我――”
咕――
全场，又，静默了一秒钟。
一声闷笑。方向，泉奈对面。
“……谢谢，次郎。”泉奈垂着头，除了次郎，没人看到他的神情。
“不客气，泉奈哥哥！”次郎满足地跑开了。
日光灼灼，清风时来。在风中飞舞的木叶和地上扬起的沙尘之间，黑发的少年面对宿敌，抬起了头。
三勾玉写轮眼，开！
“千、手、扉、间！！！”
死吧！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章 真奈的血继限界（1）
                            

                                                        

                            

                            真奈知道自己的身体正在沉睡。
但她的意识是清醒的。不仅如此，她的眼前还滚动着一幅幅画面，或者更像无数电视屏幕在自动播放着无声的节目。
如果仔细看去，会发现很多画面实际上无法看清。真奈皱着眉（如果意识也有眉毛的话）耐心地一一看去，试图弄清楚到底发生了什么事情。
是梦吗？梦见前世的事情了吗？她这样思考。
突然，她的注意力被其中一个“屏幕”吸引了。在她注意到那块屏幕的同时，其他屏幕便黯淡下去，随后消失，而那块屏幕倏然放大、贴近。
这是，那个时候……
寸草不生的岩石山顶，开阔的截面不时凸起嶙峋的山石。而灰白的地面上，随处可见暗红的血液和横斜的尸体，一部分身穿深蓝色的长袍，身着暗紫色的轻铠，另一部分则是印有双头矛图案的绿色铠甲。
战场。
在尸体与尸体的间隙，还有不少人气喘吁吁地拼刀。所有人看上去都筋疲力尽、查克拉所剩无几，满场只听见刀剑、苦无互相碰撞的金石声。
但在战场的中心，一片显然比其他地方更加开阔空旷的地方，还有几个人在以忍术厮杀着。
“火遁・豪火灭却！”
“木遁・树界降临！”
巨大的火墙向前推进，却烧不完本应匍匐在火焰威力下的树枝。无数树干隆隆作响，从四面八方进行攻击。
在他们不远处，两个分属不同阵营的少年也正在对决。火球与水龙相激，陡然形成大片的蒸汽笼罩了他们的身影。
突然。
嗤拉――
屏幕外的真奈感觉到了时空扭曲的波动。
与此同时，屏幕中也传出一声急切的、沙哑的喊叫：
“泉奈小心――！”
这个声音几乎被战场搏杀的声音湮没，只剩下隐约的一点飘散出去。
位于中心的一个人却一个激灵，猛然转向那边，随即顾不得对面的敌人，向前一跃，兔起鹘落便跳入那团逐渐消散的蒸汽之中。
先前对决的两个少年的身影显露出来。不，还多了一个人。
银发的少年双手握刀，背对黑发少年而立。而黑发少年正瞪大眼睛，而一个比他要矮的同族少年头埋在他怀中，双手死死环住他。
这一小块地方忽然极其安静。
喘息声。
滴答――滴答――
黏腻的血液不断滴在灰白的岩石上。
“真奈！！！”
屏幕外的真奈眨了眨眼睛。啊，是那个时候啊。
为什么会梦到那个时候呢？
屏幕中还在回放当年的那一幕。
回过神的泉奈无措地扶住真奈，匆匆赶到的斑本想把人接过去，但看着那从背后整个贯穿的创伤，一时又不敢动手。
“居然能够从飞雷神下救人……”扉间握紧刀柄，试图理清楚刚才发生的事情，“宇智波真奈，也是时空忍术吗……？”
时空忍术？听到这个词，屏幕外的真奈心中忽然闪过一丝明悟。
就在她意识到似乎找到关键词的一刻，屏幕中的画面又陡然一变。
嗤拉――
又是时空波动？
一阵水波样的扭曲过后，新的画面出现在屏幕中。
天高云淡，阳光正好，黄瓦白墙被绿树掩映，一派祥和。
在一片空地上，不少小孩子挤挤挨挨在一旁，而中间是两个正在对决的忍者。一个是深蓝长袍、黑发黑眼、手握长刀的少年，另一边是黑衣蓝铠、围着白色毛领、手执苦无的银发青年。
正是前一个画面中，两个少年的成人版。
泉奈和扉间？忍者学校？他们在学校干嘛？
一个接一个的问号从真奈头上蹦出来。
还没等她想明白，就见扉间双手交叉，十指间各夹一把苦无，猛地向前掷出。
泉奈嘴角挂着冷笑，血红的写轮眼以极小的幅度快速震颤几下，长刀精准地将飞速袭来的苦无打落。
然而就在这时，一个熟悉的术式映入写轮眼的范围。
“飞雷神之术！”
又感觉到了！时空的波动！真奈若有所思。
悄无声息地，扉间的身影就凭空出现在距离泉奈很近的地方，手中的苦无即将抵上他的咽喉！
可惜――
“哼……”
扉间握着苦无的手一紧。
伴随着那声冷笑，眼前的泉奈“嘭”地一声消失。
糟了，是影分/身！
“火遁・凤仙火之术！”
和影分/身消散的白烟一同到来的，还有扉间头顶的几朵看似娇小、实则蕴含了高密度能量的火球。
水遁……不，来不及了！
“扉间，你以为我还会任你再用一次飞雷神之术偷袭吗！！”树上的少年依然还维持着结印的姿势，声音说不清是狂妄更多还是愤怒更多。
嘭――
可惜的是，被凤仙火击中的扉间同样四散成一阵白烟。
“别太骄傲了泉奈！”真正的扉间出现在泉奈身后，“你以为飞雷神是能够被轻易破解的术吗！”
泉奈反应极快，双脚钩住树干，身体猛然前倾，险而又险躲过一击。饶是如此，他的衣领依旧被划破一道口子。
“可恶！”他在倒悬空中那一刻，一手撑住树木的主干，一个借力就让身体轻盈地跃向空中，顺利落在另一支树干上。
扉间双手结印，大量水波随着他查克拉的涌动出现在他周围。
“水遁・水龙弹……！！”
但同样，他还没来得及完成这个术！
咔擦――
他脚下的树干忽然断裂！
扉间不由向旁边一歪！
难道！
他向树枝断裂的方向看去。果然，截面光滑，是泉奈的长刀砍断的！
“骄傲的到底是谁啊千手扉间！”泉奈抓住了这个转瞬即逝的时机，猛地扑过去，一手闪电般挥出，重重击在扉间脸上。
扉间被打落在地。
泉奈跟着跳下，站在他旁边，揉了揉拳头――倒不是痛，只是纯粹做给扉间看，给他找找不痛快。
“怎么样，还要继续打吗？”少年脸上挂着骄傲的笑容，血红的写轮眼也褪回成原本浓郁的黑色。
扉间眉毛一动，凭空消失，出现在泉奈不远处，又变成了站立的姿势。他脸上被泉奈用力揍出的伤痕似乎已经恢复了一些了。
少年撇撇嘴。千手一族那令人讨厌的恢复力啊，啧。虽然也有伤势不重的原因，但怎么看都让人很不爽。
“泉奈！”扉间看他的眼神带几分探究，“你刚才为什么不用刀？”
泉奈怔了怔，下意识就往孩子们那边看了一眼，而后不屑地盯着扉间，道：“哼，这种事还用问吗。比起给你一刀，果然还是在你脸上来一拳更让人痛快啊。怎么，感觉到耻辱了吗，扉间？”
“……算了。”扉间收回了手中的苦无，转朝孩子们的方向站着，说，“在这里还是点到为止就可以了。”
“所以扉间，你是认输了吗？”泉奈笑容加大。
“那种事是不可能的！”扉间果断道，“别妄想了，泉奈！”
“嘁。”少年面上滑过讥讽之色，但还是收回了长刀。
那泓冷光被封入刀鞘。
看到他们两人应该是结束了战斗，孩子们立刻跑过来将他们团团围住，一个个兴高采烈，脸蛋激动得红扑扑的。
“谁赢了谁赢了！”
两人对视一眼。
“我赢了。”/“胜负未分。”
空气中似有电流劈啪作响。
孩子们迷茫地看着他们，纠结了一会儿，然后很快就甩开了这个问题，又问道：
“那你们现在可以结和解之印了吗？”
两人又对视一眼。
彼此的脸色都有点扭曲。
“这种事……”泉奈开口道。
啪。
屏幕又一阵扭曲，在闪过一道白光之后，就像电视关闭一样，屏幕的画面完全消失了。
“什么！等等啊！”真奈正看得津津有味，结果遇上这么一出，顿时抓狂，“把这里放完你再关呀！”
正要到关键地方啊喂！
这种感觉就像前世看电视剧，马上到高/潮的时候突然插播广告或者停电一样！
能回放吗？！
郁闷了片刻，真奈还是认命地叹了口气，重新思考起这些“电视屏幕”的问题。
“关键似乎是时空忍术吧？”她自言自语，回忆着刚才感觉到的时空的波动，“不过为什么我的意识中会出现这样的画面呢？时空，时空……”
时空类忍术既稀少，又难以学习。不仅因为它的原理十分复杂，难以理解透彻，更因为施展时空忍术需要足够强度的身体和大量的查克拉，否则根本无法承受穿越时空带给身体的压力。宇智波一族并不擅长这类忍术，因此尽管历史悠久，族里也没有收藏相关的忍术卷轴。
但真奈对此似乎有点天赋。她在开了二勾玉写轮眼之后，就发现她能够感受到一些空间的波动感，进而自行摸索出了一些时空类忍术，比如短距离定点瞬移，最大距离大概十米，再远就是随机降落，甚至有丢失一部分身体的危险。不过因为耗费的查克拉过于巨大，用了之后基本无力再战，实用性极低。
唯一派上用场的一次，就是从扉间的飞雷神斩之下救出泉奈那次。
其实有一点真奈一直没有告诉其他人。当时在战场上，真奈转眼的一瞬间，看到的其实是扉间的用刀狠狠捅进泉奈的身体，而泉奈不可置信地睁大眼睛，咳出了一口鲜血。
她当时以为一切都晚了，下意识往那边冲，等距离近了才发现飞雷神之术刚刚发动。
在真奈眼中，那一瞬间一切事物都变得极其缓慢，她看见空间是如何一点点扭曲，扉间原本所处的地方和泉奈身边的那把苦无所在的地方慢慢靠拢，两点坐标马上就要重合在一起。
想都没想，真奈就扑了上去。
而后才有了后来发生的事。
就在她回忆往事的时候，黑暗中再度有什么东西亮起来了。
她朝那边看过去。
先是出现了明亮的一个小点。然后从点成线，由线到面，光越来越亮、面积越来越大。
唰！
仿佛火焰被点燃一样，一个巨大的、立体的图案转瞬出现在真奈眼前。
“这是……？”真奈站在图案的脚边，退后两步仰视它。
一颗闪闪发光的五芒星，仿佛是缓缓流动的岩浆凝聚而成；而它的背后，是烈烈燃烧的火焰。
火焰背景的，五芒星。
真奈下意识地抚上锁骨。
难道说……？

斑感觉到了泉奈的查克拉，由远而近，高速移动着。他微微皱眉，收回放在真奈脸颊上的手，给她掖了掖被角，站起来走了出去。
泉奈正好跳进庭院。
他看上去似乎格外兴奋，从旁边的屋顶落下后，看到斑的第一眼就抽出刀，直接说：“大哥，你陪我练练吧！”
然后就冲了过来。
虽然还有些牵挂沉睡的真奈，但被人这么挑衅，即便是唯一的弟弟……
斑眉眼一动，侧身避过泉奈凌厉的一刀，嘴角不觉上牵，勾出一个和泉奈相似的、好战的笑容。
“怎么，不先解释一下吗，泉奈？”他快速闪避着泉奈的攻击，声音听上去却很悠然。
他动作的幅度很小，却让泉奈疾风骤雨般的攻势全部落空。每一道剑光都恰好擦过他的衣袍，连外放的剑气也被他计算在内，恰好避过。
“打完再解释，大哥！”泉奈瞪着自家大哥，不甘心地说，“光闪避有什么意思！”
“哦――？”斑长眉一挑，声音戏谑地拖长，“你确定？那么，我就要还手了――！”
他忽然加大了错身的幅度，脚下同时用力，向后凌空跃起。
泉奈即刻跟上。
斑跳过去的方向是庭院中放置着武器架的位置。作为忍者的日常练习需要，家里的庭院一直有放着他们惯用的武器以便使用。
他眼光错也不错地盯着泉奈，根本没有向后看，却在尚未落地、而手正好和他看中的那把刀具齐平的那一刻反手一抽，无比精准地拔刀出鞘！
泉奈瞪大了眼睛，有点气急败坏地说：“大哥你――！”
和泉奈手中握着的长刀不同，斑抽出来的居然是一把小太刀？！
所谓“一寸长一寸强，一寸短一寸险”，这个道理放在所有近身格斗中都适用。选择以短击长，若要求胜就必须先把自己放在险境中，如此才有机会攻击到对手。
“啧，”斑脸上的笑容显得有点恶劣，“泉奈，虽说你未来不是没有超越我的可能……但如果是现在的话，哼，我只能说，我的弟弟啊――”
两双相似的眼睛中映照出彼此相似的好强和战意。
“――大哥可不忍心让你输得太惨了！”
泉奈双手一紧，不服气道：“那就来试试吧，大哥！”
即使是面对唯一的兄弟，宇智波与生俱来的好强也依旧存在！
锵琅――

真奈醒了。
梦境逐渐褪去，意识缓缓浮出。
睁开眼，视野从模糊到清晰。
室内没有点蜡烛，幸好天色尚未黑透，夕阳穿过窗户，在地板和被褥上涂出暖橘色的光辉。这景象熟悉而安全。
是自己的房间啊……
真奈发了好一会儿呆，才想起来现实中的处境。
已经回来了吗？
她坐起身，棉被从身上滑落。真奈揉揉眼角，又伸个懒腰，感觉了一下身体的状况。
肌肉有些酸软，没什么力气，但肺部有种凉凉的感觉，很舒服。
慢吞吞地爬起来，又摸摸头发，发现是散开的。拿把梳子刮两下，又对着镜子理了理刘海。
推开拉门，光脚踩在地板上发出极轻微的嘎吱声。真奈想了想，觉得懒得用查克拉，就这么一步步往外走去。
都没有人吗。
田岛还是族长的时候，家里有不少侍者，男女都有。等斑接任族长的时候，战争的压力越来越大，干脆让家中的侍者都回去，虽然没有战斗力，专心从事后勤也好。只留下几个人负责基本的家务。等到真奈从战场退下来，兴致勃勃地接过了厨房，负责家务的几人就更轻松了，只需要定期过来打扫卫生就好。
新家毕竟是在村子里，占地面积不如之前广阔。真奈多走了几步，就听见刀刃相碰的声音从庭院里传来。
叮当――
锵――
沿着外部的走廊向庭院走去，果然看见两个熟悉的身影各持刀具，在这一天最后的余晖中打斗着，时而刀刃互搏，时而分开跳起。
斑正横起手中的短刀抵住泉奈的攻击。
真奈的第一反应是，斑大哥居然选择以短击长，泉奈肯定要气炸了。
她轻轻笑了一声。
不远处，正和弟弟拼刀的斑耳朵一动，忽然对弟弟加大了脸上的笑容。
泉奈有点不明所以。
然而下一刻，斑手上一个用力，短刀向上滑动，发出一声长鸣，而后手腕一个巧妙的抖动，短刀刀身一颤，拍击在泉奈的长刀上。
泉奈只觉手腕一麻，长刀瞬间仿佛重若千斤，再也握不住。
当啷！
他瞪着地上的刀，这才意识到如此轻易就把他的刀打落在地的大哥，之前其实还是在让他！
大哥你耍我啊！
怒气冲冲地抬头，泉奈正想炸毛，却发现大哥人已经不在原地了。
“啊咧……？”
他有点茫然地转动目光，才看见大哥已经出现在斜前方的走廊边上，正侧对自己，低头和真奈说着什么。
泉奈鼓着脸颊跑过去。
“喂！大哥！真奈！”
真奈转头对他挥挥手，毫不留情地哈哈大笑道：“我都看到了啊泉奈！你肯定气炸了吧哈哈哈哈哈！”
少年悲愤地看着她，磨了磨牙：“真奈你……咦？你怎么脸色不太对？”
“这个说来话长，稍后再提。”真奈右手食指顶着下巴，对泉奈说，“泉奈，话说，你最后到底有没有和扉间结下和解之印啊？”
“当然没有！”泉奈气势汹汹地回答，随即就是一愣，“你怎么知道？”
斑也意外道：“真奈？”
真奈摇摇头，没有解释，而是问他们：“斑大哥，泉奈，你们还记得母亲留给我的那个卷轴吗？就是和当年和母亲的万花筒写轮眼一起被封印的那个？”
那个卷轴？
“在书房。要用吗？”斑想了想，转身朝书房走去，并示意他们跟上。
趁着这个时间，真奈把她做的梦大致讲了一遍。
“听上去，”泉奈思考着，“倒像是某种血继限界啊？”
“我也是这么想的。”真奈点头，抚了抚锁骨的位置，在那里有一个火焰背景的五芒星，和梦中一般无二。
“果然，当时看到卷轴的时候就觉得不简单。”泉奈说。
三个人都陷入了回忆。
当时啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章 真奈的血继限界（2）
                            

                                                        

                            

                            
当年。
满身伤痕、疲惫不已的斑放下手中的镰刀和巨大的团扇。
泉奈跟在他旁边。
族地里很沉默。不少人都看出来在与千手一族的激战中，宇智波一族开始慢慢滑向下风。
但是还没有人投降，也还没有人正式提出停战谈和的请求。族中最响亮的声音依旧由主战派发出，而最近，他们对于族长宇智波斑留下了千手柱间送来的停战协议文书一事感到了不满。
斑没心思理他们。
因为真奈已经昏迷半个月了，至今都没有醒来的迹象。宇智波一族的医疗忍者已经开始委婉地提出，可能真奈熬不过去了。这个说法在人们之间暗暗流传，更加动摇了许多人的心思。
对于有些人来说，如果真奈死了，最大的问题就是族中又失去了一个重要的战斗力吧？
他握紧了双手。
“泉奈，你先去疗伤吧。”斑低声说，厚重的头发遮挡了他右半张脸，“我想，先去看看真奈。”
“……大哥，我也去。”泉奈说。
斑摸摸弟弟的头，勉强笑了一下，安慰他道：“不用自责，泉奈。这不是你的错。”
泉奈抿着嘴不说话，显出一副倔强的样子。
他们就维持着这样沉默的气氛走到真奈的房门口。
留守的医疗忍者对他们行礼。
斑的目光在他们脸上停了一瞬。
因为频繁使用万花筒写轮眼，他的视线已经非常模糊，很难看清他们脸上的表情。但是，他也只是想要确定他们是否还有另外的话要说。
沉默。
心下失望，但随即又是庆幸。
他希望能够听到他们说真奈醒了，但如果听不到，不要有坏消息那就也算好消息。
推开房门，真奈就躺在那里。苍白消瘦的脸，漆黑的头发散乱着，有几缕刘海挡住了眼睛。
斑跪坐下来，伸手拂开那几缕头发。有一瞬间他觉得或许把这几缕发丝拨开，这个人的眼睛就会睁开。
今天是个云层厚重的阴天，天空颜色惨淡，冷风裹挟着树叶撞到窗户上，声音有些凄凉。
“……呐，真奈。”泉奈开口了，语调带着刻意的轻松，“今天还是没能干掉扉间，抱歉。不过那一天肯定马上就要到了，所以你要快点醒过来，不然看不到的话不是很可惜……”
他的声音低落下去。
片刻，泉奈轻声问：“大哥……真奈，会醒过来的吧……？”
医疗忍者私下告诉斑的话、人们相互之间轻声谈论的话，这些细语都不可避免地流进了泉奈的耳朵。
斑动了动嘴唇，喉结滚动一下，发出一个单音：“……啊。”
立刻意识到这样的回答过于单薄，他马上补充一句：“当然。我不会让真奈死的。”
语气很坚决。
兄弟俩对视一眼，却都从彼此身上感觉到了那一点茫然。
他们立刻移开了视线。
屋外，风还在吹。
哐――
敞开的窗户被忽然加剧的风撞得一头碰在窗框上，发出一声响。
他们抬头看了一眼。泉奈起身去关窗，斑的目光重新落在真奈脸上。
真奈的睫毛似乎颤了颤。
斑一怔，快速眨了几下眼，模糊的视野中一切如常。
他几乎以为自己看错了，或者是风吹进了室内。
但下一刻，她的眼睛动了动，缓缓睁开。
“……真奈！！”他的身体因为激动而猛然前倾，双手撑在地上，眼睛眨也不眨地看着这个人。
泉奈从窗边三两步奔过来，跪下来头就凑到真奈上方。
“真奈！！”少年惊喜地说，笑容瞬间溢满了整张脸。
真奈眨了下眼。
于是兄弟俩都愣住了。一个是清楚地看见，一个是清晰地感觉到了查克拉的流动。
黑色的三勾玉在红色的眼底转动。
“真奈你的写轮眼……！”泉奈低呼，“变成三勾玉了！”
“真奈你等一下，”斑低声说，转头就想把医疗忍者叫进来。
真奈拽住了他的衣袖。
“等等，不要叫其他人。”她说，低头咳了几声。
再抬起头时，她忽然伸出手，手指轻轻点在斑的眼角。
斑没有丝毫躲避的动作，只是显出几分疑惑。
“斑大哥，”她说，神色颇有几分奇异，“如果有一双现成的万花筒写轮眼，你愿意移植试试看吗？”
另外两人都怔住了。
“我想起来了……”真奈收回手，十指张开，低头看着掌心的纹路，“不，应该说，脑海中突然出现了一段记忆，是，是母亲……是久美子生前封印在我脑海里的。关于，如何取得母亲的万花筒写轮眼的方法。”
是宇智波真奈的母亲宇智波久美子生前封印在她脑海里的。真奈在心底默默念完这句话。
“难道是久美子的万花筒写轮眼吗？”斑敏锐地抓住了关键，幼时的记忆再度浮现。
“久美子也有万花筒写轮眼？！”泉奈惊讶道，“从来没听说过！不是都说大哥是第一个开启万花筒写轮眼的宇智波吗？”
“不，只是父亲当时不想让其他族人知道久美子有万花筒，刻意压下了消息而已。”斑简单地解释道，继而沉思，“当年的战报说的是久美子已经自己销毁了眼睛……等等，难道她其实是把眼睛藏起来了？如果是这样，能够避开敌人和族人的搜索，还能保留到现在……”
他转眼就推导出几个可能性，在心中比较过后选取了最可能的那一种，向真奈确认道：“是封印术？而久美子留给你的是解封的方法？”
所谓封印，就是将某物封印进异空间，而在现实空间中留下封印术式作为联结渠道。不同的封印术有不同的封印术式，解封的方法也各自不同。
而斑作为忍者世家的继承人，对于各种忍术的定义、原理都了然于心，故而很快就想到了这种可能性。
“也就是说，”泉奈问，“久美子当年站战死后并没有销毁自己的万花筒写轮眼，而是将之封印起来，再把相应的封印术式留在真奈的记忆里……不对呀？”
泉奈反应过来，疑惑道：“久美子既然已经战死了，怎么还能把消息留给真奈？”
斑接口道：“没猜错的话，久美子应该是早就做好了打算，在上战场前就准备好封印术式，然后用万花筒写轮眼将相应的术式和解封的方法放到真奈的记忆中。死亡前取下自己的眼睛，假意销毁而实际上发动了封印术，将眼睛封印起来。”
“但是，”真奈皱了皱眉，“为什么我现在才回忆起这些消息呢？”
“是万花筒写轮眼的能力。”斑解释道，闭了闭眼睛，感受到时刻奔涌于眼球中的灼热力量，“利用时间差发动的一种术，只有满足某种条件后才会开启。现在看来，开启的条件应该就是真奈开启三勾玉写轮眼吧。”
他忽然微不可察地叹了口气，才说：“想必，久美子是怕真奈开启万花筒写轮眼会失明，才苦心积虑地想把自己的眼睛留下来。”
屋内一时沉默下来。
还是真奈率先打破了这沉默，说：“总之，我现在就把母亲的万花筒写轮眼取出来。”
斑摇了摇头，说：“近亲间移植万花筒的确可以解决失明的问题。久美子虽然和我有血缘关系，但已经不算是近亲了。何况……这是你母亲留给你的，真奈。”
“但并不是只有近亲才能成功吧。血缘比较远只是降低成功率，不是完全不可能。”真奈显得异常固执，“斑大哥……你的眼睛快要看不见了吧？相比起才开三勾玉的我，还是你更需要万花筒写轮眼才对。”
“是啊大哥！”早就欲言又止的泉奈看看满脸坚决的小伙伴，放下心中的顾虑，急道，“好不容易有了希望，无论如何也请试一试吧！”
“啊，还是说斑大哥是担心手术失败？”真奈突然想到这个后果，懊恼地把眉毛皱成一团，喃喃道，“的确，如果手术失败的话岂不是马上……我怎么这么蠢……”
“我担心的不是这个。”斑打断她的话。
真奈和泉奈就都眼巴巴地看着他。
斑沉默着，伸手盖住真奈的眼睛。
少女的睫毛在他手心疑惑地扫过。
“好。”他吐出一个字。
=================================================
时间回到现在。
“就是这个，”真奈仔细端详着斑手中的卷轴，“当年和母亲的写轮眼放在一起。”
卷轴看不出材质，和普通卷轴一样是绿色外壳，印着云纹，四角阴刻火焰背景的五角星，和真奈锁骨下方的图案一模一样。
当年这个卷轴出现后，真奈试图打开阅读，却无论如何都撕不下卷轴上贴着的封条。斑和泉奈也无法打开。后来卷轴就被搁置了，几乎被人遗忘。
直到现在。
“我们当时推测这个标志代表的是真奈的血继限界。”斑说，“现在想来，其实也有可能代表的是真奈父亲的家族。”
泉奈闻言惊讶道：“忍者的家族吗？不过，从来没有看到过这种图案的家徽呢。”
“古往今来，不知多少家族湮没在历史的长河中，”斑说着，将卷轴递给真奈，示意她打开，“无数曾经代表无上荣耀的家徽随着家族的式微而逐渐不为人知。这种事情也并不奇怪。”
不是所有家族都能像宇智波和千手一样屹立不倒的。
真奈接过卷轴。滑凉的触感，轻盈的质地，打开的地方贴了一张空白的封条，看似平平无奇，却没有人能够撕下，连破坏都很难。
手指移到卷轴的封条上，顿了顿，用力。
原本普通的封条突然像液体一样流动起来，如同雨水渗进泥土，渗进卷轴消失了。
“打开了！”泉奈说。
展开卷轴。
“咦？”真奈动作一顿，“又一张封条？”
卷轴展开到一半就无法展开了，而在那个位置液体状的东西上浮，形成了一张新的封条。
这货还是智能的啊？！真奈盯着那张封条，有种诡异的感觉。
“真奈，”斑突然说，“你能看到卷轴上的内容吗？”
真奈看着卷轴上密密麻麻的字，点点头，道：“当然能第二十九章 初代火影召开的第一次会议
                            

                                                        

                            

                            崭新的会议室。圆桌。新上任的火影迎着众人的目光，大步走向主位，白色的长袍翻飞，可见背后“初代目火影”几个大字。他坐下来，将头上戴着的白色印有“火”字的斗笠放在桌上，露出大家颇为熟悉的英气十足的面容。
“哟，大家都到了啊。”柱间环顾一周，笑道。
三个宇智波沉默地看着新上任的火影。
“发生什么事了吗，斑？”火影大人不明所以，只能向好友投去疑问的目光。
“好丑。”
“好丑。”
“好丑。”
三连奏。
当――
谜の阴云再度笼罩了柱间。
“是、是吗，”他低下头，长发无力地坠下，和四周紫黑的阴云一同笼罩了他的脸，“果然，你们也觉得很丑吧，火影的衣服……”
哐――
对面的扉间一拍桌子，恶狠狠地说：“你们几个！也不看看这是什么场合，还有心思说这种话！还有，衣服是火之国大名指定的，总不能为了这种小事和火之国发生争执吧！”
宝石红的眼睛里全是不爽。
“还有！”扉间转头把火力对准柱间，“大哥你也振作一点！不要在这么多人面前玩消沉啊！”
“这点说得倒是。”斑盯着沉浸在黑云中都快长出蘑菇的柱间，克制住扶额的冲动，“所有家族都在这里啊，火・影！”
柱间一秒恢复正常，抬头挺胸招牌笑容，说：“抱歉，让诸位见笑了。那么现在，就开始吧。”

第一天下午计票结果公布后，早已待命的忍者就火速将结果送往火之国大名所在的首城，没想到大名一方突然要求火影的制服必须由国家指定，并当场交出一套已经制好的服装。执行任务的忍者急着把任命书拿回来，无奈之下只好回来向火影传达了大名的这一意愿。
虽然无法完全掌握木叶的力量，但火之国确实是想尽办法让木叶打上国家的烙印，用各种力量之外的因素束缚住这群猛兽。
这是柱间作为初代火影召开的第一次会议，除了千手和宇智波，还有已经正式结盟的猿飞一族和志村一族。各方在圆桌上的顺序，是宇智波和千手相对而坐，猿飞和志村分别坐在两边。看似各方平等，但其中微妙的含义只能各自心中体会。
“今天的会议流程，”扉间摊开文件，但目光并不向下看，而始终在各方面孔上游移，表明他对于文件的内容早已烂熟于心，“首先由火影指定木叶高层的组成人员及各自职位，之后各家族提出提案，在会议上讨论，并由顾问团和火影投票表决，二分之一多数通过；出现平局时，提案暂时搁置，留待下一次表决。。”
扉间一如既往地兼任着自家大哥的秘书一职。
“我的设想是，”柱间说，“在火影之外，参照忍者家族的习惯，另外设置顾问团和我一同管理并守护木叶，在遇到重要事件的时候由我们一起商量决定。佐助，有藏，我希望你们能帮助我。还有……”
他的目光挨个从被他点名的人脸上移动，最终落在正对面的友人脸上。
这一瞬间，即便坚毅如柱间忽然也感到了一丝紧张。他瞳孔微微收紧，嘴唇的线条也被抿紧，目光中同时含有坚定、紧张和希冀。他在内心深呼吸。
“……斑，在我成为火影的这段期间，希望你也能够在我身边帮助我。”
柱间言语恳切，甚至让旁人觉得这更像是朋友的请求而非来自上位者的任命。
“……说得这么低声下气，真不像是火影啊。”斑盯了他几秒钟，才看似嫌弃地说，“拿你没办法。知道了。”
“太好了……”柱间一反刚才的严肃，兴高采烈地准备说什么。
“大哥！”扉间严厉地瞪着忘形的柱间。
柱间赶紧坐正，正色道：“总之，今后的一切重要工作，包括忍村规则的制定、忍者等级的划分和考试、任务的分类等等一系列问题，我都将和顾问团的诸位商量决定。”
猿飞和志村二人点头称是。
“那么接下来，”扉间确定柱间说完之后，才开口道，“在坐的各位有任何提案的，可以交由顾问团和火影大人决策。”

听到扉间说出“提案”二字后，志村有藏在心里回味了一下这个词。他不是很清楚这个词的含义：它和“建议”是一个意思吗？还是说，它是新任火影或者千手扉间对他们这些家族的试探？毕竟，火影刚刚上任，确定内部各方的态度的确是一件重要的事情。
这是有藏第一次参加木叶的高层会议，他还不清楚这个游戏的老手――千手和宇智波是怎么玩的。因此，他用那双形状凶戾的吊梢三角眼不动声色地打量其他家族的人，希望能得到一些讯息。
猿飞佐助，这个脑袋死板的忍者几乎把千手柱间当成神，有什么问题估计也只会私下提出，而不会让其他家族看火影的笑话。
猿飞的属下，忽略不计。
宇智波们……
斑的眼光忽然刺向他。
好敏锐。有藏心中一凛，赶紧移开目光。
他只能在心中暗恨。最有可能提出意见的就是宇智波，所以千手扉间的这个问题针对的肯定就是宇智波一族，目的就是试探他们对于选举结果究竟有无异心，对于新任火影是否心甘情愿地臣服。
有藏越想越觉得一定是这样，换做是他肯定也会对这个实力和自己相差无几，性格又桀骜不驯、狂妄自大的家族百般防范。
而且，有藏很肯定宇智波一定会发难。虽然昨天宇智波斑的表演非常成功，但有藏十分怀疑那番表演中的真实性。传闻中那个阴森可怕、好像一台战争机器的男人真能像他自己所说的那样胸襟宽广吗？他真的能对宇智波真奈毫不介怀？还是说整个表演，其实就是宇智波真奈为了挽回自己在族中的地位而策划出来的？
不论是哪一种，宇智波真奈都必须继续为挽回族人的信任而努力。她必须选择继续对抗千手一族。
这是有藏的看法。
然后就像是为了验证他的想法一样，会议桌在沉默片刻后，响起了一个人的声音。
“我有一份提案。”果不其然，宇智波真奈的声音响起来。
她的声音十分有辨识度，不仅是因为她是在座唯一的女性，更是因为那份清澈音质中的自信和沉稳。
迎着其他人的目光，她站起来将手中的文件递给永远警惕脸的扉间，后者瞪着文件封面显然很有翻开的冲动，但还是原封不动地递给了柱间。
有藏看着这个头发高高扎起、打扮干练的女忍，脸上的肌肉不自觉抽动一下，怕被察觉，他又转而看向正翻阅着文件的柱间。
明明是个动不动就哈哈大笑的热血笨蛋一样的人。有藏曾经是这样想的，但经过这段时间的接触，他虽然还是很看不上千手柱间的那种天真和热情，但也收起了对对方的小觑之心。
这位火影大人认真起来的时候，脸上的深思之色会明明白白地提醒你，他并不是一个只会打仗、把一切都甩给弟弟的男人。
“原来如此。”他抬起头看着真奈，又看看斑，再看了看两侧满脸凝重的两位族长。
“呀哈哈……抱歉抱歉，不过你们那么紧张干嘛啊！”柱间摸着后脑勺笑起来，“我觉得这个提议不错啊。”
有藏被如此爽快的回答吓了一大跳，甚至有点懵了。他犹疑地看着似乎十分开心的火影，不知道他到底是什么意思。
“不如就这么办……”柱间把他高兴起来就爽快到底的作风发挥出来。
扉间赶紧制止眼看又要说出不合时宜的话的大哥：“大哥等等！即便你本人赞成，也必须要经过高层投票才可以！还有，提案的内容要先在会议上讨论！”
有藏在心里哼了一声。关键时候莽莽撞撞，所以千手柱间被传得再厉害也不对他的胃口。比较起来，他倒是更看重千手扉间一些，所以才希望让儿子团藏拜对方为师。
“啊，抱歉，我一高兴就忘记了。”柱间不好意思道，就要示意扉间把文件拿给大家传阅。
真奈微微一笑，对坐在斑另一侧的泉奈使了个眼色。
“不必麻烦了。”少年清朗的声音吸引了其他人的注意力，“我们准备了足够的数量以供诸位取阅。”
他拿出一摞文件，分发给其他人。
“这是――！”有藏仅仅看了第一页，就忍不住失声道。
“怎么样，诸位，”柱间带着笑意的声音此刻听在有藏耳中简直就是没心没肺了，“这个任期制度很不错吧？哈哈哈。”
任期制度。撇开细节，当然就是提出火影的任职不能是终身制的，而必须每五年重新进行一次选举。
每五年换一次火影？！这绝对是疯了吧？！
宇智波一族想要火影的位置这不错，他志村有藏还想要呢，可是就这么明目张胆地提出来？！
这是要跟千手一族翻脸吗？
有藏下意识地看向扉间，他以为一心为自家大哥筹划的扉间一定会激烈反对，没想到银发青年虽然眉头紧皱，但眼神中流露的与其说是愤怒，不如说是深思。
他不可置信地眨了一下眼，几乎要不顾形象地揉眼睛了。
不不不，冷静。他竭力镇定下来，又仔细看了看文件。
“以前从来没听过这样的事，”有藏严厉地表示了反对，“这种事情无疑会表示了对现任火影的不信任！而对领导整个村子的火影产生怀疑，就会动摇村子的根本！”
他狡猾地把自己的重点落在了对火影的担忧和维护上面。
“不仅如此，”猿飞佐助也赞成了这个看法，“许多政策的实施远非五年能够实现。如果五年换一次火影，无疑会大大降低村子的行政效率。”
“真奈，你对此有什么解释。”扉间直视着表情不变的真奈，单刀直入地问，“这份提案是你个人的想法还是能代表宇智波一族的意思？”
有藏心中一动。扉间刻意把真奈和宇智波区分开，看来也是意识到了这个女人是稳定宇智波和村子的关键人物？
“两位族长误会了。”真奈说，“五年一次选举并不一定会导致火影的更换。只要现任火影能再一次取得选举的胜利，就能连任。而且理论上，只要能一直胜利，火影也可以是终身制的。”
“扉间，”泉奈紧跟着说，“你们不是一直说要相信大家吗。那就应该让大家自己判断这个火影当得如何。否则谈什么相信。”
扉间眉头越皱越紧，却没有反驳。
“我也认为应该让木叶的大家自己判断我这个火影做得怎么样。”柱间点头，毫不在乎这样说是否有失身份，“如果大家都认为火影失职，或者有更合适的人选来担任火影，那我就应该辞去火影的职务。”
“绝对不行！”有藏一拍桌子，激动道，“村里大多数人都只是普通人而已，他们根本不了解忍者，让他们决定忍村的首领风险也太大了！”
“有藏！”柱间不快地说，“我知道你是为村子着想，但你不能瞧不起普通人。他们是我们守护的对象，我们的工作做得如何，他们才是最有发言权的！”
他显露出少见的疾言厉色。
“宇智波族长！斑！”有藏愤怒之下忘记了对斑的害怕，“你属下提出的这份提案能够代表你的意思吗！你们宇智波究竟是何居心！”
“……你这是质问我吗，志村有藏。”斑沉沉地看了他一眼，不屑地冷笑一下，目光转向扉间，“扉间，与其各自在这里浪费口舌、争吵不休，不如直接投票吧。结果如何，一看便知。”
他根本懒得回答。那张脸上满是高傲，而黑色的长发依旧桀骜地刺向四方，尤其刺痛了有藏的自尊心。
他紧紧攥住双手，心头恨得滴血。
宇智波斑，你等着，总有一天……！
“扉间，就这么办吧。”柱间对弟弟说，后者今天显得异常合作，犹豫一下就点了头，根本没和宿敌作对。
“那接下来就由火影和顾问团成员投票。”扉间说，无视了泉奈盯着他猛看的新奇目光，“反对提案的人请举手。”
有藏毫不犹豫地举起了手。在他想来，即便火影和斑同意，只要他和猿飞佐助反对，就能让提案无限期搁置下去。
所有人的目光都落在了唯一举起的这只手上。
斑扯了扯嘴角，眼中写着“果然如此”，而后失去兴趣般移开目光，侧头和边上的真奈说着什么。
柱间无奈地叹了口气。
扉间皱着眉，对他点点头。
对面的猿飞佐助看看他，又看看火影，也叹口气。
“猿飞佐助……！”有藏咬牙。
“抱歉，有藏。”猿飞说，还是那样一板一眼的样子，落在有藏眼中从未如此可恶过，“但我支持火影大人的决定。既然火影大人选择相信木叶村的所有人，那么我也相信火影大人。”
看着有藏难看到极点的脸色，猿飞安慰他道：“有藏啊，我理解你为火影大人着想的心情。但是你要相信火影大人的判断。”
事已至此，再坚持下去只能丢脸了。
有藏放下了手，声音平平道：“我知道了。”
放在桌下的拳头攥得死紧，手指几乎要戳破手掌。
“哟西！那就这么决定了！”柱间愉快地说，“接下来……呃，接下来是什么来着，扉间？”
“……还有其他提案要提出吗？”扉间面无表情地看着满面笑容的火影，转头问其他人。
沉默。摇头。
“没有了，大哥。”扉间说。
“啊，对了！”突然，柱间恍然大悟地以手击掌，拿出一个小小的东西，兴致勃勃地推到桌子中间。
“这是……”斑看了看，认出了这个东西，“护额？上面的图案是叶子和旋涡？”
他想到了什么，嘴角一抽，犹带一分希望地看向对面容光焕发的火影，问：“喂……柱间，你的意思不会是要用这个……”
“啊哈哈你猜到了啊，斑！”柱间略得意地笑起来，“没错，用你起的名字木叶作为标志，刻到护额上，每一个木叶的忍者都要带上这个护额，表明无论身在何方，我们始终都是属于木叶的忍者！”
他期待地看着斑，然后看看其他人，说：“怎么样，很不错吧？而且护额也能起到保护的作用！”
“等等！”出于某些原因而正处于敏感期的泉奈指着护额，盯着这位火影，问，“木叶的标志就算了，为什么中间还有个漩涡？！旋涡，是涡之国漩涡一族的标志吧？！为什么木叶的护额要有火影大人你夫人家族的标志？”
#岂有此理这是怎样的秀恩爱的精神啊#
少年的眼中燃烧着两簇小小的火苗。
立刻就反应过来弟弟为什么炸毛的斑不由轻咳一声，道：“泉奈……”
少年他――不为所动。
不过泉奈的话听在有些人耳中，就成了对于火影的不满。
确实，有藏心道，木叶忍村是千手一族和宇智波一族联手创立，如果木叶代表千手柱间的木遁忍术，那么无论如何另一个标志也应该象征宇智波斑才对。但火影却用了自己夫人的家族标志……
看来，千手柱间也并不是像他表现出来的那样，对宇智波完全信任啊。
就在有藏因为自己的推论而略感安慰时，就听柱间解释道：“哦！这个问题是这样的。不久前漩涡一族传来消息，说是仿照我们木叶，而在涡之国建立了涡潮村，希望能和木叶永远和平相处下去。为了纪念这份友谊，我才会在木叶的标志上加上漩涡一族的象征。”
有藏心道，真是冠冕堂皇的说法。但这个解释会被宇智波接受吗？
果然，泉奈满脸怀疑。
有藏自觉看到了两族和睦下暗藏的分/裂，心态顿时平稳许多。对他而言，两个原本敌对的家族真的能够完全相互信任才是一件不可能的事。就是这种明争暗斗的局面才符合他的常识，也才有利于他接下来的部署。
“火影大人，”他板着脸问，“我对木叶的标志没有任何意见。如果今天的会议已经结束了，请允许我先离场。”
有藏自觉已得到足够的信息，急需回去重新调整自己的计划。既然五年后还要选举，谁说上位的一定是宇智波斑？
“火影大人，”猿飞佐助也带着属下站起来，“我的意见和有藏一样。也请允许我先退场。”
他看了有藏一眼，后者顿时会意这是要进行交谈的意思。有藏心中觉得不耐烦，这个猿飞佐助已经完全被千手柱间洗脑了，和他根本不是一路人。但有藏毕竟还是要拉拢猿飞的力量，所以到底微微点头表示同意。
柱间点头。
两个家族离去后，会议室中便只剩下了宇智波和千手两族的人。
扉间不耐烦地看着炸毛中的泉奈，觉得纠缠这种细节很没意思。
“这种细节就爽快一点吧，泉奈！”他不客气地说。
泉奈看看他，本想习惯性开嘲讽，突然想起来一件事。
说起来，扉间比他还要大两岁……他大哥已经连孩子都有了，这家伙还是单身吧。
啧，可怜。
莫名觉得赢了一局的泉奈突然露出一个笑容，转过脸去拒绝和扉间对视。
扉间：“……？”
“怎么样？！就用这个护额代表木叶吧！”柱间再次期待地看着大家――主要是对座的斑。
“不，”斑盯着他眼中丑到没边的护额，果断道，“完全不想戴。”
“为、为什么！”柱间大惊。
斑侧头看了一眼又在神游的真奈，稍微想象了一下以后两个人出门都带着护额的样子……
转头，目光犀利，斩钉截铁道：“太土。太丑。品位太差。”
Duang-Duang-Duang！
三个评价仿佛三座大山，接连打落到火影大人头上。
“……原来，这么多年，我的品位还是没有提高吗……”火影大人低下了头。
阴云。蘑菇。诡异的黑色线条。
“大哥！！”
可惜，这回即便是扉间的怒吼，也无法撼动火影那消沉到底的决心。
“柱间！你这个毛病真的该改一改了！”斑火大道。
消沉中……
“嗯？”刚刚神游的真奈回神发现护额的问题还没解决，不由奇怪，“怎么了？这个护额有什么问题吗？”
她伸手拿过护额，仔细看了看，然后顺手就系到额头上，稍微调整了一下位置，把被压住的头发拨出来，转头对斑眨眨眼，不确定地问：“怎么样，还行吗？”
真奈出门的时候向来习惯把头发扎高，刘海往上梳，只剩两绺耳发衬托在脸颊旁。因此护额完全可以露出来。因为这段时间工作辛苦，她瘦了些，脸尖尖的，眼睛大大的，扑闪着看着他。
……护额，似乎也没有想象中难看。
斑回过头，淡定地对柱间说：“不，是我不好，柱间。其实这次你的品位也没有那么糟糕。”
“真的吗！！”明明都开始长蘑菇的火影大人陡然精神一振，两眼放光，“斑你这就是同意了吗！”
“……啊，勉强同意了吧。”
“太好了！”柱间精神抖擞地站起身，对扉间说，“扉间，马上让工人加工出足够所有人使用的护额！”
“……我知道了，大哥。”扉间看着被斑一句话就从消沉的谷底拉回来的大哥，表情已接近麻木。

离开之后，真奈回忆着刚刚会议中发生的事情，觉得有一点无论如何都想不通。
“斑大哥，”她说，“你说，为什么志村有藏会反对五年一次选举的提案？他那样野心勃勃的人，难道真的和猿飞一族一样，完全忠于柱间了吗？”
“志村有藏啊，”斑皱了皱眉，“那种蝼蚁之辈，也就只能靠阴谋诡计勉强生存了。如果敢有不该有的想法……在他做出多余的举动之前，把他了结就好。”
他说这话时情绪并没有什么特别的波动，虽然神情带着厌恶，但这厌恶就如同看到了一只令人不快却不能立刻拍死的蚊子，轻飘飘的、不屑的，没有重量，再多也没有了。
斑是很看不上这种连野心都不敢昭告天下的人的。这点胆子都没有，就别想耍什么花样。
“大哥说得没错，”泉奈也说，“志村怎么想都无所谓。真奈你也别太小心了。”
“……我知道了。”真奈说。
但她依旧不自禁地看了一眼志村一族的方向。
隔着重重房屋和街道，只能勉强看见一点志村的屋檐。目前而言，是村里四个家族中距离中枢最远的一个。
……大概是我太小心了吧。真奈想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章 来自水户的建议
                            

                                                        

                            

                            但接下来的日子里，志村有藏并没有什么多余的举动，因此真奈对有藏那点担心很快就消散在忙碌的当中。随着火影的就任和其他行政人员的就位，各项工作都逐步走上正轨。不仅如此，火影的上任也意味着木叶开始作为一个整体，对外接受他人的委托，并将任务分成D~S五个等级，再对内分给不同的忍者。
忍者也被划分为上、中、下三个等级，另为具备特殊才能者设置特别上忍一级。除火影本人和顾问团的三个成员直接被划归为上忍外，其余忍者一律划为下忍，执行一定数量和等级的任务之后再向上晋升。不过据说第一批忍者学校的学生毕业后，会有专门的等级考试来决定是否有资格晋升。
这样一来，真奈就不必再像之前那样，什么工作都得做一点。况且她身体还没好，又要定期去水户那里做治疗，就被心疼女朋友的某人强制性地放了个假。
“其实我也挺想接任务的，”真奈趴在床上和水户聊天，“不然一直停留在下忍的等级，做很多事都不方便。”
这是最后一次治疗。经过几次相处后，真奈和水户便熟悉起来。真奈开朗随和，水户温柔中不乏爽朗，二人很快就成了朋友。真奈来到这个世界这么久，虽然和族内的女孩子们关系也不错，但中间总是隔了一层什么。因此这是她第一次有了真正能够平等交流的女性朋友，颇有点相逢恨晚的感觉。
美丽的红发女忍褪下手套，走过来坐在一旁，温声道：“别急，这次治疗过后再休息几天，很快就能继续忍者的工作了。不过，真奈还真是努力呢。”
真奈顺从地让水户摸摸自己的头，开心地眯了眯眼睛。水户真的很像一个可靠的大姐姐，又温柔又亲切，工作起来却又显得很强大。
“但是泉奈最近一直在做任务。昨天泉奈接了一个很重要的任务呢，据说完成之后就可以直接晋升上忍了。”真奈鼓了鼓脸颊，“有种被超过很多的感觉。”
她想起早上小伙伴兴冲冲出门去的身影。
水户笑起来，说：“是那个，编写忍者学校教材的任务吗？还要安排具体的课程？那确实是很重要呢。既要有针对性，还要考虑到不同学生的学习能力；自身也必须实力高强，才能深入浅出地讲清楚各种术的原理。这么说来，泉奈一定是个全能型忍者了。”
了然的语气。
“咦？水户姐果然很厉害，”真奈惊讶道，“光听任务的名字就能想到这么多吗？”
水户连忙摇头，绿色的眼眸满含笑意，道：“并不是这样的。只是因为昨天扉间也领取了这个任务，和我们提了提他的想法。”
泉奈和扉间领取了同一个任务？！
短暂的惊讶过后，真奈心思一转，突然冲水户挤挤眼睛，说：“水户姐，这是你亲爱的火影大人的安排吧？”
她支起手肘，托住脸颊，笑眯眯地看着水户。
真奈知道柱间一直试图修复弟弟扉间和宇智波之间的关系。最近看到扉间，虽然他看上去和以前一个表情，但态度其实已经有些许软化。不过事情哪有那么巧，泉奈和扉间上次刚在忍者学校打了一场，现在就要一起负责学校的重要事务了？
“这个嘛，谁知道呢，”水户眼眸中笑意加深，慢悠悠道，“不过，让最强的两个家族联手制定木叶忍者的教育标准，这样的安排听上去也很合理嘛。”
真奈一本正经地点头，说：“没错，就是这样。今后每一代忍者都不会忘记，在他们小时候，拿到的忍者教材上，宇智波泉奈和千手扉间这两个名字总是一起出现。”
说完之后，她自己忍不住一头栽在枕头里哈哈笑出来。
泉奈知道真相后肯定会抓狂。但泉奈责任心强，又很喜欢忍者学校，肯定不会放弃这个任务。想想小伙伴今后很长一段时间里，每天都会斗志昂扬地维持炸毛状态，真奈就笑得停不下来。
“嘶――”
结果牵动了伤口。
在旁边看着病人是如何作死的水户医生好气又好笑，手中再次凝聚绿色的查克拉帮她治愈伤口，责备道：“真奈你太夸张了，有这么好笑吗？虽然是最后一次，但刚刚治疗完还是要小心才行。”
“我知道了，对不起。”真奈乖乖地道歉，还侧过脸眨巴着眼睛卖萌，“水户姐真的好像姐姐一样啊。”
真奈不像家里其他两个人一样长相精致，但肌肤白皙水嫩，眼睛又大又圆，天然一副乖巧无害的样子，卖萌时更加可爱讨巧。
水户收回查克拉，看见她这样的表情，忍不住又摸摸头，笑道：“难怪斑总是喜欢摸真奈的头，真的像妹妹一样可爱啊。”
谁知道这句夸奖却在不经意间戳动了真奈的心思。她表情一下子有些无精打采。
“水户姐，”她放下手肘，双手垫在枕头上，把脸放上去，侧头问，“真的那么像妹妹吗？”
绿色的眼睛眨了眨，带出一点疑惑。
水户收回手，坐在床头的椅子上，温柔地凝视真奈，轻声问：“真奈，怎么了？”
虽然这么问，但水户回味一遍刚才的问话，女孩子之间才有的默契就让她有了些许猜测。
果然，真奈小声说：“我觉得，斑大哥好像还是把我当妹妹更多一点呢。”
“为什么这么说？”水户并不急着下结论，而是耐心地问。
“其实从小时候开始，斑大哥就一直说把我当亲妹妹。”真奈有点困扰地说，“我也没有想很多……如果一个人每天想得最多的都是怎么修炼、怎么变强、怎么从战场上活下来、怎么努力达成自己的目标，其实很难再有心情去考虑感情问题。”
她征询地看了看水户，后者对她点点头，表示自己有在认真听。
真奈有点感动地笑一笑，继续说：“嗯，但是可能女孩子在这方面就是要敏感一点吧……我觉得是我先动心的。具体什么时候我也忘记了，就是反应过来的时候觉得，哎真的好喜欢他。”
水户忍不住笑了，说：“真奈真是坦率，说的时候完全不害羞呢。”
“人要勇于面对自己的感情。”真奈理直气壮地说，旋即话锋一转，说，“但其实还是有点害羞啦，只是我藏得好，水户姐你没有发现。”
“快点继续讲吧你。”水户好笑道。
刚才不是还挺伤感的样子吗，怎么转眼又精神起来了。跟小孩子一样。
“虽然喜欢他，但没有想过要跟他在一起。甚至我还考虑过他应该娶一位什么样的夫人才合适。”真奈说，面对水户诧异的目光点了点头，肯定道，“因为我对自己的定位一直是斑大哥的助手。当然最重要的是，斑大哥这方面一直不开窍啊。本来战争期间，成年男子应该早早成婚，或者不成婚也要诞下后代，越强悍的战士越是应该担负起延续血脉的责任。”
水户沉吟着点点头，似是陷入了回忆：“没错……我就是这么嫁给柱间的。”
她应该是想起了什么美好的回忆，绿眸微弯，笑容中多出一丝甜意。虽然今天是个阴天，但她的笑容却像是沐浴着阳光。
“看上去水户姐和柱间的感情真好。”真奈目光闪闪，“总之，既然没有考虑过在一起，我也就不在乎斑大哥对我的感情到底是什么样的。”
“但是，你们现在在一起了呀。”水户将自己的回忆放在一边，关心地说，“虽然只见过几次面，但我也能看出来……”
水户想起那个对外人表情冷淡甚至高傲的男人，面对真奈时却动作小心又温柔，看她的眼神极其专注，笃定道：“……他很爱你。”
“我没有怀疑这一点啦。”真奈换了个姿势，变成侧卧，双腿蜷缩，两手放在同一边，说，“我只是不知道他到底是像爱妹妹一样爱我，还是……”
像恋人一样。
“或许两者皆有。”水户说，有点困惑，“但为什么你会这么觉得？如果斑只是单纯地把你当妹妹，应该不会和你在一起才对。”
真奈沉默了一会儿，思考着，忽然提起了一个看似不相干的话题，道：“不知道水户姐你是不是了解……宇智波一族的人，拥有的写轮眼越高级，除了说明拥有强大的查克拉以外，还说明拥有着极为深刻的感情。而斑大哥，拥有的是永恒的万花筒写轮眼。”
说到这里，她不由自主地微笑起来，语气中带上自豪，听得水户忍俊不禁。
“所以，他的感情大概也远比其他人要更加深沉。”真奈的表情中带上几分怔忪，轻声说，“他从来没主动跟我提过什么要求。总是我说要怎么样，只要不涉及原则，他就都答应了。”
真奈纠结地拧起眉头，说：“我们之间……是我告白的。我当时其实只是想要安慰他，但斑大哥毫不犹豫地就回应了。”
“那不是也说明他对你抱有同样的感情吗？”水户认真地给着建议。
“我不知道。我本来是这样以为的。”真奈看上去更加困扰了，“但是从那之后……”
她睫毛颤了颤，脸突然红了，有些不好意思。
“真奈？”水户不明所以。
真奈用手贴了贴脸颊试图降温，看着水户温柔的面容，抿抿嘴，才小声说：“他都不主动的……”
“不主动……”水户瞪大眼睛，显然想歪了。
真奈赶紧摆手，急道：“哎呀不是那个意思！我是说……”
她把枕头从脑袋下抽出来抱在怀里，下巴垫着软绵绵的枕头，眼巴巴地看着水户：“他最多就是摸摸头，连牵手和拥抱都很少。每次我挽着他，或者亲他，他都不会拒绝，但是……”
她垂眼，失落道：“……他也就是不拒绝而已。”
“……”
“水户姐，”真奈再次递上求助的目光，不解地问，“如果男人喜欢谁，难道不会有亲近的欲/望吗？还是说，他只是没办法拒绝身为妹妹的我的请求，告白也好，亲密的动作也好……都只是对妹妹的忍耐吗？”
“……嗯，这个嘛。”水户一手虚握成拳，食指微微曲起抵住嘴唇，似乎在沉吟，然而……
“噗――哈哈哈……”
红发绿眸、温柔美丽的大姐姐医生水户实在忍不住，捂着嘴笑得很欢乐。
真奈：QAQ
#我好像懂得了斑大哥面对柱间的感受#
“抱歉抱歉！”水户轻咳了几下，努力止住笑意，说，“我没想到居然是这么可爱的问题，一时没忍住。”
她双手交握，放在腿上，立刻又是那个端庄的大家闺秀，但脸上的笑容却带着神秘：“其实想知道答案的话，不是很简单吗。”
“……？”真奈眨了下眼，又眨下眼，“难道……”
水户突然弯下腰，凑到真奈的耳边悄声说着什么。
“……这、这样真的可以吗？”真奈眼睛越瞪越大，期期艾艾道，“可、可是，也有可能他依然只是在忍耐……嘶！”
笑容温柔的医生姐姐温・柔・地握住真奈的肩膀。
真奈乖乖地把话咽了回去，用眼神示意“您讲，我听”。
“真是个傻孩子，真奈。有些事男人到底是忍耐还是喜欢，你是感觉得到的。”水户漂亮的绿眸中闪着奇异的光彩，“就算在这之前只是把你当妹妹……”
她的笑容越加愉快。
“……你也总能让他不再仅仅把你当妹妹的。”
真奈：“……”
#我好像打开了新世界的大门#
#给火影大人点蜡#
“不过，”水户看着还处于震惊状态的真奈，笑眯眯地说，“最后一步要等到真奈身体完全好了才可以哟。”
“……水、水户姐，”真奈艰难地拖拽住自己快要飞出天外的神智，喃喃地说，“刚才你实在不该说我坦率的，最坦率的人明明……”
明明是你吧水户姐！
大家闺秀温柔地看着你。
自动消音。
“啊啦啊啦，”水户捂嘴一笑，“我毕竟是大人嘛。真奈还算是小孩子呢。”
……在刚刚结束上一个话题的现在，你这句话怎么想怎么意味深长，水户姐。真奈心中默念。
“呀，”绿色眼眸微微一动，水户向窗外看去，转头对真奈笑道，“下雨了呢。还有……你的斑大哥来接你了呢。”
漩涡一族不仅生命力和查克拉强大，感知能力也可称超群绝伦。作为漩涡一族的姬君，水户更是其中佼佼者。
唰啦啦――
窗外响起了细微而绵密的雨声。
啪嗒。
门开了。
他的身影出现在门口。还是桀骜不驯的黑色长发，漠然的表情，脊背挺直，高傲天成。
然而，那样冷肃的眉眼却在看到真奈的一瞬间柔和下去。
“真奈，回家了。”他说，然后才看向水户，对她点点头，道，“水户。”
这就算是问候过了。
水户心中好笑。她细心地发现斑的身上没有半点雨水，这只能说明他用查克拉将不大的雨势全部隔绝在外。要知道，忍者关于餐风露宿，基本没人会在意这点小雨，很少有人会把查克拉浪费在这种地方。但斑偏偏这么做了。如果不是生性讲究，就只能是……
“水户，你这里有伞吗，还请借我一用。”他说。
这个人连用着礼貌用语时，都能透出一股理所当然的味道。
“斑大哥，你什么时候下雨打伞了。”真奈说完才反应过来，又道，“我也不用啦！”
所以说，就只能是照顾着尚未痊愈的这个人了。
这样的细心和体贴。光看他的外表，旁人真是很难想象宇智波斑也会如此温柔地对一个人。
“听话，真奈。”斑走到真奈床边，拍拍她的头，“淋雨容易感冒。”
不过这样的口吻是很像哥哥对妹妹呢。水户心想。
“当然，”水户从一旁的柜子里取出一把素面的油纸伞，非常愉快地说，“照顾好病人可是医生的责任呢。”
“我知道了啦。”真奈面对喜欢的人就喜欢撒娇，现在身边的两个人都是她喜欢的，她就更加肆无忌惮了。
斑倾身正想像之前那样把她抱起来，却被真奈抓住了手腕。
“真奈？”斑稍稍挑眉表示疑问。
真奈从床上坐起来，拉着他的手腕摇了两下，说：“今天要背，不要抱。”
斑瞪她一眼，大概又觉得女孩子麻烦，但没过几秒就妥协地说：“知道了知道了。”
水户就看着这个男人是如何在真奈面前，一分钟内变换了好几次表情，而后转过身让笑逐颜开的真奈趴上去。这时，他脸上所有的凌厉都已全部消融，不见踪影。
于是水户笑吟吟地将伞递给真奈，并说：“真奈也很体贴呢。是想要给斑打伞，才提出让背的吧？”
斑略略一怔。
真奈搂着他的脖子，歪头把脸贴上他看上去很扎手、但其实应该很柔软的头发，蹭了蹭，说：“是呀。斑大哥，要是被你抱着，我就只能一直举着手给你打伞了好不好。”
“……人家客气一声说你体贴，你还真就接受了。”斑这么说，却又稍微调整了一下姿势，让真奈趴得更舒服。
“那么就告辞了，水户。”他对水户说，眼中感激虽淡，却很真诚，“改日一定专程登门拜访。”
“虽然该说‘不必多礼’，”水户笑着点头，“但我还是更想说，请务必前来。我十分期待下一次见到真奈呢。”
斑的脸上便露出笑意，不再多言。
他背上的真奈听着水户意味深长的话，也露出一个笑容，有些不好意思，但更多的是跃跃欲试。
我、会、加、油、的！
她用口型这么说。
水户费尽力气才忍到二人消失后才笑出声来。
天啊，她想，在感情方面，这孩子是真的很坦率啊！真是太可爱了。
嘛，下次见到的时候，问题就应该解决了吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章 真奈的任务
                            

                                                        

                            

                            “《木叶日报》第一版，要闻，‘初代火影召开木叶忍者大会，呼吁各忍者挑选任务时应量力而行’。”
“要闻，‘加强对委托任务的风险测评，合理划分任务体系’。”
“要闻，‘木叶警务队正式成立’。”
“要闻，‘忍者学校前期筹备工作正如火如荼地展开’。”
“第三版，社论，专题，‘如何评价初代火影实行的五年任期制度’。”
“匿名评论员1：‘将民主贯彻到底’。”
“匿名评论员2：‘任期制度背后的风险：如何保证政策的连贯性’。”
“来自读者的投稿。1，‘任期制度本质上是几大家族利益分割不均的矛盾产物’。”
“2，‘火影相信我们，我们也相信火影’。”
“3，‘我当初支持的是宇智波斑大人，现在知道还有下次机会，真是十分高兴’。”
“社论，其他，‘解析木叶新近迁入的两大家族：猿飞和志村’。”
“第五版，文化，‘如何合理设计忍者学校的课程体系――对千手扉间和宇智波泉奈的专访’。”
“第七版，娱乐，‘广受木叶民众欢迎的《星光在线》节目宣布不日将成立独立报纸’。”
“第九版，广告，‘欢迎订阅《木叶日报》，订购一年可享九折优惠’。”

哗哗哗――
不大的办公室内只有报纸被快速翻动的声音。那一小叠纸张薄而脆，在半空中欢快地抖动着，就像要把身上密密麻麻的小字全给抖下来。
几人屏息凝神，束手立在一旁，嘴唇因为紧张和不安而紧抿着，任由那“哗哗哗”声一个劲往脑子里钻，成为一只又一只多脚爬虫，在他们本已紧绷的神经上蠕动。
终于，那叠在空中抖动着的纸张停了下来。恼人的哗哗声也消失了。
报纸被放了下来，而报纸后的人也抬起了头。
室内一片安静。安静得甚至让人居然开始怀念起刚才报纸翻动的声音。
“这个――”
那个人开口了。
几人本已握紧的双手握得更紧。
这是决定他们命运的一刻！
“――通过了。”对方简洁地说，露出赞赏的笑容，“做得不错，看来你们确实已经掌握了制作报纸的基本方法。”
“太好了！！”欢呼声陡然爆发，将刚才的紧张和静默一扫而空。
他们相互击掌，彼此都从对方脸上看到了激动和放松的笑容。
真奈支着手，微笑着，任由他们欢呼雀跃，发泄心中的情绪。

按照当初真奈和扉间的约定，双方都不能直接插手《木叶日报》的运营。但因为选举的说明和宣传需要，《木叶日报》报社提前成立，并招募了几个头脑灵活又心思纯正的年轻人负责运作。然而，虽然“报纸”这个东西已经在普通人的社会中出现，但毕竟是个新鲜事物。选举时期，《木叶日报》只有薄薄一张，用于说明选举的意义和规则，最多加一点双方候选人的资料，因此他们操作得比较顺利。但等到火影就任，报社被正式纳入行政机构，高层就开始要求《木叶日报》要“全面发展”“充分反映出木叶忍村各方面的情况”“让村民们充分理解高层各种政策的含义”。
内容多了，事情就变得复杂了。几个年轻人有点傻眼，但幸好他们消息灵通，打听到是千手扉间和宇智波真奈两个人提出要创办《木叶日报》，就小心地询问能否提供一些指导。
竞选过后，扉间已经很了解真奈在宣传上的天赋了。当时二人都在场，扉间盯着她考虑了一会儿，看真奈一直微笑不说话，皱着眉头直接问她能否担任一段时间《木叶日报》的指导。
略去小小的言语交锋不提，总之最后的结果是，真奈负责指导一个月，样报作出之后要给扉间先审阅一遍，没有问题再正式刊印。一个月之后，报社独立制作一次报纸，相当于是最终的考试，真奈和扉间双方通过后，《木叶日报》就可以正式独立运作了。
今天，就是《木叶日报》交出答卷的日子。
而几个年轻人填出了还不错的答案。

“咳，对不起，真奈大人，我们太失态了。”几个年轻人从喜悦中平静下来，才颇为不好意思道。
真奈站起身，摇头微笑：“不，我很理解你们的心情。我这边没有问题，那么扉间看过了吗？”
几人对视一眼，大笑着回答：“扉间大人也说没有问题，请您放心！”
那就是说，木叶从此真正有了一份真正意义上的、属于自己的报纸了。而以此为开始，木叶的报刊行业也会逐渐发展起来。
比如《星光在线》这种八卦杂志。按照优香的性格，第一期的封面人物，不会是泉奈吧……
真奈忍不住笑了。
“对了，”一个年轻人面露关切，“真奈大人的身体如何了呢？”
问话的是一位年轻的女忍，名叫藤井里绪，是个金发蓝眼的大美人，同时也是报社的社长，聪明冷静，报社的其他人对她十分信服。
听到她的问话，其他人也都投来关心的目光。
“是啊，真奈大人。我们本来打算像之前一样把报纸给您送过去的，没想到您今天亲自来了。”一个人说。
“前天是最后一次治疗，再过两天就没有问题了。”真奈笑得有些无奈，摇摇头说，“本来之前我也应该亲自过来的，这么一点路根本没什么……”
她鼓了鼓脸颊，一反刚才成熟冷静的样子，流露出点孩子气。
报社的人已经习惯了她这样工作中和工作外两个样子的特点，纷纷笑起来，笑容中带着点亲昵。真奈和他们的年龄差不多，大家又聊得来，不谈工作时大家相处就很随意。
“嘛嘛，”里绪调侃道，“斑大人也是担心你嘛。”
宇智波斑这么一个大家族的族长，长期以来身边跟着的女性只有真奈。不熟悉他们的人以为他们是兄妹，熟悉他们的人默认他们是情侣。这种默认本来是个误会，但是现在嘛……
真奈一本正经地点头：“所以没办法，我只能顺着我家族长啦。”
说得好像是她在迁就对方一样。
在愉快的笑声中，真奈说：“我就先回去了。”
走到门口，黑发的少女已经握住门把，却突然想起来什么，回头若有所思地看着他们。
“真奈大人？”大家不明所以。
“啊，按照规定，走出这扇门之后，我就不能再像之前一样随意进出了。”她笑容深深，眼中闪过一丝奇异的光彩，缓缓说，“所以，在走之前，让我们再重复一边吧。《木叶日报》的准则……”
所有人都一怔，紧接着眼睛微亮，脸上同样流露出深深的笑容。
“是！”里绪蔚蓝的大眼睛满满都是干劲，笑着大声说：“大家一起！”
“是！我们的准则是――”
“真实、公正、独立、勇敢！”
“哟西，”真奈握拳挥出，“加油！”
对面一片挥拳的破空声。
“加油！”

藤井里绪等几个年轻人都是刚加入木叶的新鲜血液。他们不从属于任何家族，是被传统的家族忍者蔑称为“散兵游勇”的人。从战斗力而言，或许这是事实，但他们的优势在于，他们一直生活在普通人社会，却又对忍者有一定了解。他们知道如何看待两边的人，立场也更加客观公正。而且他们年轻聪明，追求公正，又有勇气，喜欢新鲜事物和挑战自我。没有比他们更合适的编辑和记者了。
能够为《木叶日报》招募到这样的人，真奈是很得意的。她喜欢他们，每次和他们在一起，她都恍惚觉得又呼吸到了前世民主自由的空气，哪怕只有一点，也象征着无尽的希望。
扉间也喜欢他们，真奈笑眯眯地想，高层中唯一不喜欢他们的人大概是志村有藏吧。他很不高兴自己和自己的家族被公开拿到报纸上评论，曾经试图阻止报道的发表，被报社的人以“干扰独立办报”为由告到了火影那里，弄得自己很丢脸。
不过，他也只是暂时被木叶这一连串新事物砸晕了，还没能弄懂规则。下次如果有藏学聪明了，大概会把理由换成“污蔑家族名誉”。但这也是以后的事了。只要宇智波和千手都支持报社，无论是其他家族还是个人，都没办法阻碍《木叶日报》的成长。
虽然这也意味着，如果宇智波或者千手自己有了什么□□，也会被热血的年轻人们捅出来……但从另一个角度来说，也可以让家族中一些不知道天高地厚的人懂得轻重好歹，别给家族抹黑丢脸。
正当真奈思考着《木叶日报》的种种事情，刚刚迈出报社所属的小楼门口时，门口值班的人使劲朝她挥手。
“真奈大人！”他说，“刚刚火影大人派人留下口讯，请您在忙完这里的工作之后前去火影大人的办公室。”
“火影大人？”真奈走过去，问，“有说是什么事吗？”
“没有，只说有重要的事情，请您尽快过去。”
重要的事情……真奈回忆了一下经手过的工作，但没什么头绪。
“好的，我知道了。”她笑着道谢，“谢谢，田中。”

斑微微蹙眉，看着友人的眼神难得带着点冷意。他眼瞳比常人更深更黑，面部线条又凌厉，每次冷下脸来时就有森森的寒意，不由令常人心生畏惧。
可惜火影大人远非常人可比。他站在办公桌前，火影的斗笠被随手搁在一旁，露出火影专用的红色护额。他眼神明亮，满是认真，还有点苦恼。
“斑……”他思考着应该怎么说服友人。
“真奈身体还没好。”斑直接开口打断他，语气很坚决，“还没到可以接任务的时候。”
柱间闻言很无奈，摸了摸头上的火影专用的红色护额，苦笑道：“我就知道你会反对，所以才把你从演习场叫过来……”
对面友人横起手臂，摆出拒绝商量的姿态，黑色的炸毛还不耐地抖了抖。
“哦……？”他口吻中的讥讽显而易见，“你虽然知道我会反对，却还是要坚持自己的想法吧，柱间？”
“但是，”柱间苦恼道，“斑，你也知道，现在村里人手十分短缺，到处都走不开人。而这个任务又十分重要，不仅要求有强大的实力和地位，更要有足够的头脑。真奈是最合适的人选……”
斑向来是个吃软不吃硬的人，更何况对方是他唯一认可的对手和朋友。换成以往，见柱间态度如此恳切，斑肯定就妥协了。但今天……
“不行。”他斩钉截铁道，但看柱间丧气的样子，斑到底缓和了语气，说，“如果任务这么紧急，扉间不也是好人选吗。”
斑是不喜欢扉间，到现在也不喜欢。但扉间本人的才能是被他认可的。
“扉间也走不开啊。”柱间摇头，“何况，我认为真奈比扉间更适合执行这个任务。斑……”
他认真地看着脸色沉沉的好友，说：“你明明了解真奈。真奈可不是需要别人庇护的弱女子，她是个能独当一面的忍者。斑，你保护过头了。”
“我当然知道真奈不是什么弱女子！”斑有点烦躁地提高声音，“我只是……”
“斑，”这回换作柱间打断他的话了，“如果真奈本人同意执行这个任务的话，你会同意吧？”
“不会！”斑想都不想地说。
柱间盯着他。
斑回以坚决的眼神。但不过几秒钟，他偏了偏目光。
这确实不是什么危险的任务，但又十分重要。在把村子里能看上眼的忍者全部衡量一遍后，即便是斑自己都必须承认，真奈的确是最好的人选。但问题在于，这是个紧急任务，路途遥远，却要求执行者即刻出发。
保护过头吗……
有些心烦的斑比柱间迟了几秒才听见门外的脚步声，以及随之而来的敲门声。
叩叩――
柱间松弛了眉头，微笑起来，说“请进。”
“火影大人――哎？”来人的目光在室内扫了一圈，疑惑地闪了闪，说，“斑大哥？”
正是真奈。
斑猛地回头，盯着柱间的眼神好像可以直接发出一道[豪火灭却]。
面对友人陡然升到最大值的怒火，柱间看似淡定地移开了目光，但其实心中压力颇大。然而，火影大人他既然坚信“忍者就要忍常人所不能忍”这一信条，当然可以完美地维持住自己的微笑。
镇定。嗯，很好。他告诉自己。
柱间对真奈点点头，道：“来了啊，真奈。”
“柱、间――！”斑垂下双手，紧握成拳，咬牙切齿地挤出这几个音节。
轻巧的脚步声来到了他的身边。
真奈在自家族长大人身旁站定，先侧头看看斑难看的脸色，又看看火影大人脸上僵硬的微笑和额角的冷汗，默然了不到一秒。
她拉住他的手，趁他因为一愣之下而微微放松的时刻，稍一用力，顺利地扣住他的手。
掌心相贴，十指相扣。
然后，真奈才笑眯眯地问柱间：“火影大人，请问您所谓‘重要的事情’是指……？”
看着相识多年的友人居然因为真奈这一个动作就柔和了眼神，柱间正在心中啧啧称奇。被真奈这一问才想起正事。他清清嗓子，走到办公桌后抽出了一份厚厚的文件。
“这是，”真奈接过来，看看封面，“木叶的年度预算？”
斑冷哼一声，硬梆梆地说：“不过是去送个预算的小事，随便让一个上忍带队就可以去。”
真奈明悟了。她看着并不反驳，只是摸摸鼻子苦笑的柱间，了然道：“火影大人是希望由我去递交这份预算计划吗？”
柱间点头，神情严肃起来，说：“没错。虽说上次会谈的时候，火之国的使者承诺会负担木叶的建设开支，但预算计划递交上去之后，具体何时能够拿到相应的资金还是个未知数。”
“的确。”真奈沉吟道，“假如对方以审查预算计划为由拖欠资金、要挟我们出让更多利益，也不是什么奇怪的事情。或者说，按照那群贵族的作风，正是要抓住每一个榨取利益的机会才对。”
“其实……贵族们毕竟也要为了火之国的利益考虑。”柱间下意识为对方辩解了一句，成功得到两个宇智波的瞪视，赶紧跳过这个话题，继续说，“现在的关键在于，火之国坚持要审查预算计划并通过之后，才能拨给木叶相应的资金。所以，村子建设以来的支出，都是由宇智波和千手暂时垫付的。而现在……”
火影大人摊摊手，苦笑，说：“钱不够了。”
这位向来作风潇洒的强大忍者今天已经苦笑了太多次。直到当上火影，柱间才意识到，要建设木叶这样规模的村子，所要耗费的资金是多么庞大的一个数字。宇智波和千手两个家族，的确历史悠久、底蕴深厚不错，但若指望他们一力承担村子的建设开支，无异于白日做梦。事实上，资金问题才是木叶必须和火之国结盟的最重要原因。
虽然按照规划，以后的木叶慢慢地可以实现经济独立，但那毕竟是长远目标。远水救不了近火，现在该妥协的还是要妥协。
“我明白了。”真奈点头，“所以，这一次不仅需要把预算计划递交上去，还必须让火之国尽快拿出资金。”
“实际上，”柱间小心地看了看眼神不善的斑，喉头滚了滚，赔笑道，“是要立刻拿到才行……”
账目上的资金实在快见底了……
“什么？立刻？！全部？！”真奈终于目瞪口呆了。
这就意味着，执行任务的忍者必须要能够和椎名那样的老狐狸斗智斗勇、甚至技高一筹才行。
想到这一节，真奈也开始苦笑，说：“火影大人，你也未免太看得起我了……”
“即便只有一部分都可以。”柱间看看好友的脸色，赶紧这么说，“只要能够撑过眼前这段时间就好。”
柱间很不喜欢强人所难，但现在也真是没办法了。
“……我明白了。”真奈皱眉，轻轻咬着唇思考了一会儿，点头道，“我会尽我所能。”
交握的手紧了紧。
“真奈。”斑开口了。
虽然不希望真奈接受这个任务，但斑并没有干涉柱间和真奈的交流。这是忍者之间最基本的尊重。因此直到真奈作出决定，斑才握紧她的手，侧头看着她。
“火之国的首城安土城路途遥远，你现在根本不适合长途奔波。”斑无视了眼巴巴看着他们的火影大人，只专注地凝视身旁的少女。
“放心吧，斑大哥。”真奈握着他的手，笑得灿烂，“只是赶路而已。路上也没什么危险。上次那群使者晃晃悠悠地不也平安回去了吗？”
“没错，斑。”柱间出声支援，拿出百分百真诚的目光，“何况真奈是作为领队，还有一队中忍跟着她。”
“如果有危险，三个中忍顶什么用。”斑立刻一个充满杀气的眼神甩过去，“反而还要真奈保护他们。”
柱间讪笑。他总不能说让真奈遇到危险扔下队员不管吧。
但，斑也不可能真的不顾木叶现在的困境。看着真奈坚持的目光，他心中微微叹一口气，表情却没什么变化，只是用另一只手摸摸真奈的头。
“……路上小心。”
真奈笑着点头，抽出手，从松了口气的柱间手上接过预算计划书、任务卷轴以及作为队员的三个中忍的资料。
“S级？”她翻了翻任务卷轴，眼睛一亮，“这么说，完成之后我就可以晋升上忍了？”
“没错。”柱间点头，“实际上，像真奈你、泉奈还有扉间，实力早已达到上忍的水准，只是尚需高级任务作为证明。”
他顿了顿，看看对着自己没个好脸色的友人，忍不住吐槽：“不过，如果像斑这样，负责整合忍者部队和日常演习，然后每天在演习场把下属揍得鼻青脸肿，就算不出任务，也没人敢怀疑他的实力……”
“哼……那是他们自己太弱。”斑语带不屑，眉毛微扬就是满脸傲慢，“再不让他们好好认清自己的实力，以后怎么死的都不知道。”
柱间看看他旁边两眼弯弯、一脸“斑大哥说得对”的真奈，认命地垂下头，长叹一声，嘀咕一句“我就知道”，才复又抬头对真奈道：“集合时间是明天早上五点钟，地点是木叶门口。”
真奈点头称是，而后被冷着脸的斑拉走了。
不过临走前，真奈对柱间说：“柱间，麻烦你转告水户姐，她给的建议只能等我回来再尝试了。”
她的神情十分郑重。
柱间和斑对视一眼，都从彼此脸上看到了同样的疑问。
“啊，好，我知道了。”他茫然地点头。
回去问问自家夫人到底给了什么建议，值得真奈这么郑重其事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章 安土城见闻录（1）
                            

                                                        

                            

                            十月末，秋风凉，一弦残月高悬。
真奈提前了十分钟到达集合地点。然而，已经有一个人影站在木叶门口。真奈只看见一个背影，似是抱剑而立，看上去有点孤寂。
她轻巧地落下去，刻意碰响一根树枝。
那个人回过头。灯光虽然微弱，却足以映亮他的五官。
“真奈。”他说，“你来了啊。”
真奈愣了愣，惊讶道：“哎……是阿凑？你这是……”
昨天拿到的资料中并没有宇智波凑的名字。
“哼，你那是什么表情，很不想见到我吗？”娃娃脸的青年却偏偏要做出凶狠的表情，不耐地说，“猿飞崇那家伙昨天晚上吃坏肚子了，临时让我来的。”
真奈抽了抽嘴角，怀疑道：“这个理由也太搞笑了吧……猿飞崇一定会被记一次处分的。”
都到任务的前一天了，居然出这种事，作为忍者是很不合格的行为。这种违背忍者规则的行为是要受到处分的，严重的甚至可能下调忍者等级。
“……咳，那家伙也只是偶尔这么不靠谱而已。”宇智波凑说。
他目光闪了闪。
“是吗，”真奈也不是真的在乎，随口道，“你们关系挺好的嘛。”
谁料这句话似乎戳中了宇智波凑的某个点。
娃娃脸青年一下子有些炸毛：“谁、谁跟他关系好啦！都是那家伙自作主张才……！”
他一下子闭了嘴。
真奈疑惑地眨了眨眼，歪着头表示不解。
宇智波凑的目光就有点游移起来。
“真奈，你，”他低声说，抱着剑的手不自觉收紧，“你很不希望跟我一起出任务吗……”
天光还未亮，寒风在两人之间穿梭，撩动青年的黑发。他烦躁地甩了甩头，把挡住视线的几缕头发甩开。
“我说，”真奈一把拍上他的肩，大大方方地问，“阿凑啊，你什么时候这么多愁善感了？我又不认识猿飞崇，当然是跟你一起出任务比较开心啦！”
她眼睛微弯，笑容在青年眼中无比可爱。
阿凑下意识地想勾起唇角，但下一秒就摆出一副凶狠的表情，甩掉真奈搭在他肩上的手，瞪着眼前的少女：“少、少自作多情了！谁想要你开心啦！”
说完这句话，阿凑就差点咬到舌头。他眼中闪过懊恼，看似凶神恶煞其实紧张地看着真奈，害怕在她脸上看到气愤或者厌恶。
然而真奈毕竟还是他认识的那个真奈。
她毫不在意地耸了耸肩，故作嫌弃地看着他，说：“阿凑，多大年纪了还一副熊孩子的样子，小心找不到女朋友哦！”
宇智波凑一下子僵在原地。
看他这幅呆滞的样子，真奈哈哈笑起来，拼命摇手说：“哎呀你还当真啦？我开玩笑的哈哈哈！阿凑人又帅实力又强，喜欢你的小姑娘肯定很多，别担心呀！”
她口中的阿凑听到她这句话，眼神一亮，正想说些什么。
一阵查克拉的波动。
“抱、抱歉！”一道年轻而柔美的女声响起，“我们来晚了！”
两个头戴护额的年轻忍者出现在他们面前。
“没关系，时间刚刚好。”真奈收回了面对熟人时轻松多变的表情，转身直面二人，问，“你们是，水户岚和志村启介吧？”
“是！”刚刚道歉的女忍有些紧张地回答，“我是水户岚，中忍，今年22岁。医疗忍者。”
水户岚披散着柔顺的棕色长发，黑色的眼睛看上去十分温柔。
“哎，”真奈失笑，“别紧张。不过既然都这样说了，不如大家就做个自我介绍吧。”
她的目光移向志村。
“是！”志村启介大声回答，“我是志村启介，志村一族的忍者，中忍，今年22岁，喜欢的人是岚，希望能和……”
“启介！！”岚慌张地打断他，脸颊泛红，“对不起，真奈大人！这家伙总是冒冒失失的！”
虽然这么说，但岚看上去并不反感启介的表白。
真奈笑着点头。
“宇智波凑。”阿凑冷淡地说，“宇智波一族。中忍，22岁。”
他顿了顿，看了一眼真奈，才继续说：“猿飞崇临时出了点问题，我代替他过来。”
岚和启介对视一眼，点头道：“崇和我们说过了。”
阿凑就不再说话。虽然是亲切的娃娃脸，但冷下来还是有着宇智波那种生人勿近的气场。
见他这样，真奈在心中叹了口气。想让宇智波的大家和千手一样立刻和其他忍者打成一片，果然不是容易的事情。
不过表面上，她当然还是笑眯眯地说：“那就轮到我了。我是宇智波真奈，20岁，虽然是这次的领队，但目前还是个下忍。所以不好意思，这次只能委屈你们几个中忍啦。”
她用打趣的语气说出这样的话，谁都能明白她在开玩笑。果然，紧张的岚放松了许多。
只有边上的阿凑嘲笑她：“真奈，你还差四个月才满20吧。”
真奈的生日在二月。
大家静默了一瞬。
然后，就看见真奈一巴掌拍在宇智波凑的背上，力道之大直接把他拍了个趔趄。
阿凑赶紧站稳，恼怒地抬头，正想说话，就又被真奈一巴掌摁在头上。
嘴里的话就又给吞了回去。
“抱歉，”真奈依旧笑眯眯地说，“这家伙就是典型的宇智波性格。不会说话又骄傲好强，看着不好相处，其实外冷内热嘴硬心软。你们相处久了就知道了。”
在阿凑“喂喂喂真奈你到底是夸我还是损我”的背景音中，岚和启介一下子笑出来，点头说：“我们知道了。”
启介还大大咧咧地说：“原来是这样，我就说嘛，和崇关系那么好的人不应该是坏人呀，哈哈哈。”
而岚虽然没说话，但真奈分明从她眼中看到了点同病相怜的感觉。
真奈一时没想通。直到她作为队长宣布出发，几人运转查克拉，凭借瞬身之术在山林中快速穿梭的时候，她才明白过来。
水户岚她，不会把阿凑和自己当成情侣了吧？！真奈哭笑不得地想。

安土城原本位于火之国中部偏西北，距离木叶不算太远，真奈以前出任务时也去过。但前两年新的城市建好，安土城就迁移到东南方，城市也从原先的平山城变成了平城。
平城，顾名思义，就是指完全在平地上建造的城池。它舍弃了山地带来的防御优势，从而获得更大的城市面积，交通更加便利，自然也更利于贸易往来。而东南方河泽较多，可以修建护城河来弥补城市的防御体系。
远远地，从山头就能看见这座崭新的城市。波光粼粼的护城河环绕四周，纯白的城墙耀眼夺目，青瓦堆叠成飞檐斗拱。城中街道纵横、房屋林立，正中央的天守阁宝塔般层层相叠，骄傲地俯瞰着城中一应繁华。
“好漂亮……”水户岚喃喃地说。
其他两人虽没出声，但呼吸的变化也表明了内心的波动。
作为队长而站在最前面的真奈静静地看着这座美丽的城池。整个城市采用轮郭式布局，类似“回”字，统共三条护城河将城市分作三层，并将之包裹起来。最外的护城河宽阔平静，不知深浅，两条内城河流玉带般环绕流淌；而城市的中心，是被称为“本丸”的区域。城中最高的建筑――天守阁，正位于此处。
一般来讲，天守阁上层是t望台，下层是大名的居殿。但眼前这座天守阁不同。相较其他城池的天守阁而言，它更为高大，也更为精致。它甚至不是独立的一栋建筑，而由一座大天守阁和四座小天守阁构成。正中的大天守阁足有七重，小天守阁分立四周，以精巧的走廊与之相连。
以安土城为中心，城外道路四通八达，还散落着一些用途不明的建筑。
真是豪奢的城市。火之国的国库充盈，可见一般。然而在刚刚大手笔地修建了新城后，贵族们的钱袋子大概就要捏得更紧了……
真奈心中闪过一丝忧虑。
况且……
她听着不远处传来的水声。
瀑布的声音。
眼睫微动，眼珠的黑色刹那便被血红代替，三勾玉转动，远处的安土城在她眼中更加分毫毕现。
瀑布、地下、远处的建筑、城内的设施……
“队长？”
见真奈半晌没说话，志村启介疑惑地出声。
“真奈，你不会看愣了吧？”宇智波凑嘲笑道。
任务期间，水户岚和志村启介都规规矩矩叫她队长，只有宇智波凑这个熊孩子固执地要叫她名字。
真奈知道他从小就这个德行，悄悄翻了个白眼，懒得理他。
“不，没事。”她收回了写轮眼，回头时眼睛已经恢复正常，“走吧。”
忍者们的身形消失在原地，只留下被气流掀起的树叶悠悠飘落。
瀑布的声音仍不紧不慢，哗哗响着。

新的安土城足足有十七道城门。
虽然以忍者的身手，他们大可以飞檐走壁，直接进入大名所在的天守阁。但那无异于敌袭。
不仅不是敌人，而且――很不幸――他们是来要钱的。有求于人，当然要懂点礼貌才行。
所以，告别山林后，真奈几人就汇入了往来的人流，规规矩矩地从城门进入了安土城。
虽才新迁不久，安土城已经呈现欣欣向荣的势头。街道干净平坦，建筑整洁美观。街上行人往来，表情各异，有的步履匆匆似有要事，有的步履闲适、悠然自得。商队满载货物，货车的车轮吱呀吱呀，车夫粗声粗气地吆喝，让挡路的闲人让开。
“好繁华呀。”水户岚如此感叹着，“之前我生活的地方虽然也算得上和平，却从未见过这样的景象。”
水户这个姓氏不属于任何一个数得上名号的忍者家族。水户岚来自火之国边境的一个小城市，经历过几次小型的战乱，而这，就是这个年代的“算得上和平”了。可是和安土城这富贵风/流的气质相比……
不，完全无法相比。
“我也是第一次见识。”志村启介兴致勃勃地看来看去，毫无忍者的定性，说，“我们志村一族之前靠近原田城，虽然是个城市，但还没有木叶热闹。想不到火之国的首城这么繁荣。”
宇智波凑背着他的长剑，抱着双手，瞟一眼这两个人充满惊叹的神情，又看看前方真奈的背影，冷不丁说了句：“肯定花了很多钱吧，修安土城。”
“这是肯定的啊。”志村启介先是毫无所觉地说了一句，而后似乎反应过来，说，“啊，你是指……”
水户岚的表情也微微一变，低声说：“所以……火之国很可能、很可能没钱了吗？”
这姑娘又紧张起来。
宇智波凑瞟见她无措的神色，不耐地皱了皱眉，心里啧了一声。
“不，那倒不至于。”真奈停下脚步，回头对微笑道，“可别小看这样一个大国的国库啊。”
虽然说着轻松的话，但她的目光在四周打转。城池的规模、建筑的用料和修饰、完善的公共设施……
居然是这样大的手笔。
要知道，虽然安土城现在看着好像是太平盛世，实际上这个世界的其他地方可还是烽烟四起呢。之前忍者的争斗只是战争的一部分，大名们自己的军队也没有闲着。
虽说火之国近几年已经逐渐完成了政权的统合，境内太平不少，经济也在不断发展（这也为宇智波和千手的停战结盟提供了有利条件），但在边境，还有其他国家，战乱依然在继续。
这种时候，应该休养生息才对。但这么大兴土木，却又显然并非只考虑到了贵族自己的享受……
他们究竟打算做什么……
但真奈并未把这样的担忧表露出来。
看着队员们脸上的不安，她反而笑得更加自信，说：“何况，这是条约中说好的事情，大名也不会希望损害国家的信誉。”
安抚好大家的情绪，真奈继续带队向天守阁走去。
不过，真奈心想，如果大名也能如此爽快地接受这个理由，直接把钱拿出来就好了。

将身份证明等一系列文书递交上去后，真奈等人在城外等待大名的召见。没多久，就有侍者过来请他们进去。
这人大概根本不清楚木叶的事，把他们当成了无名小卒。在为他们引路时，一路上叨咕他们这样的忍者居然能如此轻易地面见大名，这是何等荣誉，真该感激涕零……
宇智波凑和志村启介都听得头上青筋一跳一跳的，阿凑更是差点揍人。真奈拦住他，对他摇摇头。
你都不生气的？！阿凑用不可思议的眼神无声询问。
真奈一笑。这有什么好气的，也只是一个从小就被教育要伺候人的可怜人而已。
她真要这么容易生气，宇智波凑小时候就被她打死了好吗。
在侍者的引领下，他们进入了大名的居殿，并被勒令再次在殿外等候。
“等着，我去禀告诸位大人。叫到你们再进去。”侍者趾高气扬地说，转脸却又是满脸毕恭毕敬。
志村启介对着他的背影翻了个白眼。
水户岚从进入天守阁后，表情就又带上了不安。真奈见她小心翼翼地观察着殿内名贵精致的装饰，眼神略显敬畏，便出声安慰。
“岚，别紧张。”她偏头，笑眯眯道，“大名和贵族也就是普通人，除了会装模作样些也没什么特别的。”
为了让对方放轻松，她甚至故意调侃了大名和贵族一句。。
岚却似乎被她突然蹦出的这番话吓了一跳。她抬头看了真奈一眼，眼神有些奇怪，嘴唇微张，但最终还是低下头，低低地应了一声“是”。
这可跟真奈预计的反应不太一样。她有点纳闷地眨眨眼。
志村启介丝毫没有意识到对这点表情交流的微妙之处。反而是宇智波凑又瞟了一眼水户岚，嘴角嘲讽般勾了勾。
之前的侍者恰好在这时出来了。
“大人让你们进去。”他还是那样不客气的语调，表情却要收敛一些，没那么看不起人了。
大概是从贵族们的态度中感到了什么，真奈想，这应该算个不错的消息。
穿过回廊，进入正殿。推开门后，侍者躬身退下。
真奈扫了一眼殿内。
虽然没有灯火，但良好的采光带来了清晰的视线。屋内，四周立有装饰用的纸门，上面绘着彩色的山水、花卉，笔法细腻、色彩淡雅；最上首，在微微高出地面的一层台阶上，端坐着的正是火之国的大名；台阶下也有两人相对正坐，听到他们进来的声音后，其中一人偏头看了看他们。
大名头戴黑色的风折乌帽，手持折扇。他大约三十来岁，面白无须，脸带微笑，眼神温和。台阶下的两人则是真奈见过的：一个是人老成精的使者团长官椎名，一个是当时莽莽撞撞的年轻人朝仓。
偏头看他们的事朝仓。
“还不行礼！”朝仓愤愤地盯着他们，“难道忍者都是这么不通礼仪的吗！”
水户岚下意识地就想半跪施礼，被边上的宇智波凑眼疾手快地拽住了。
岚不明所以地看过去，却宇智波凑凶狠的眼神吓得微微一抖，不由往志村启介身边靠了靠。
往常冒失的志村启介却没有说什么，只是安慰地拉住她的手，使了个眼色，示意她先看队长怎么行事。
水户岚看看志村启介，又看看脊背挺直的真奈，咬了咬嘴唇，又把头低了下去。
真奈没在意背后几人的这番小动作。
朝仓的另一边，是一脸老神在在的椎名；然后，台上笑容温和却目光深沉的大名……
她加深了脸上的微笑，目光略过紧盯她的朝仓，放到大名身上。
甚至直视大名的眼睛――对贵族而言失礼到狂妄的行为。
大名目露一丝诧异。
“我此次前来，”她说，“代表的是火影大人的意志。木叶与火之国平等结盟，火影大人与贵国的大名自然也身份平等。平等者之间的对话无需多礼。这一点……”
她将目光挪向一旁的椎名，笑容扩大，说：“……上次椎名大人前来木叶时，已经向我们诠释得十分清楚了。”
不仅只和宇智波斑、千手柱间两人对话，还吹胡子瞪眼呢。
“既然贵国以身作则，”她愉快地说，“木叶也乐于效仿。”
从他们进来就当没看见的椎名脸色一僵，老神在在的表情终于破功。
朝仓也是一噎，下意识看看对面，又看看上首的大名，一时不知该说什么。
“既然如此，”大名不以为忤，手中折扇轻展，抵唇一笑，道，“那就这样吧。秀中，不用在意这些细节。”
“……是。”朝仓不情不愿地回答。
原来他叫朝仓秀中啊。真奈转过一丝念头。
“贵村的来意，我已经从尔等递交的文书上知晓了。”大名轻摇折扇，一派风雅，缓声说，“我国的确应允过会承担忍村的建设资金。但是……”
他忽地收起折扇，在空中发出“呼啦”一声响。与此同时，大名顿了顿，目光探究地在真奈脸上转了转，见她神情丝毫不变，似乎有些遗憾她竟没被吓到。
“但是，拿着预算计划书在我们眼前晃一晃，就想要轻轻松松把资金全搬回去……”他继续说，温和的眼神倏然转为犀利，“木叶也未免过于不讲规矩了。”
说完，他神色又温和下来，并偏头对椎名一笑，询问道：“是吧，椎名？”
椎名晃晃脑袋，捋捋胡须，肃声称是。
果然没那么容易。真奈眯了眯眼睛。
“您多虑了。”她笑道，“木叶当然讲规矩。所以……”
她摊了摊手，有点无赖地说。
“……我这不是站在这儿跟您讲规矩来了吗。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章 安土城见闻录（2）
                            

                                                        

                            

                            “木叶的忍者！你实在太无礼了！”朝仓忍无可忍地一甩头，愤怒地低吼。
真奈看了他一眼。
任何有经验的忍者一见朝仓，就能知道这是一个不曾亲眼见过血的贵族。娇生惯养出来的骄傲，锦绣堆里长出的守礼，连愤怒都要被仔细克制在礼仪范围内。在惯于风霜刀剑的忍者眼中，他的怒气不比一片羽毛更重。
“秀中，稍安勿躁。”大名的折扇向朝仓点了点，并未生气，“你是，那个宇智波一族的忍者没错吧？宇智波真奈？”
他赞叹道：“没想到女子之中也能出现如此厉害的忍者。不过，即便是女孩子，在国家大事上也要遵守既定的程序。椎名？”
“是。”面上已有不少皱纹的椎名心领神会，开口说，“按照程序，拿到预算计划书后需要官员先行审查，审查后会就其中的问题对木叶提出询问，确定无误后才进行拨款。”
真奈还没回答，身后的宇智波凑就踏前一步，冷笑道：“审查？谁知道你们要审多久？如果你们说要审查一两年，我们是不是就得等一两年？真是想得美！”
说到最后一句话，他已经放出了杀气。
三个贵族都是普通人，霎时便身形僵硬、一身冷汗。
锵琅――
“大胆！”护卫大名的武士虽也额头见汗，但仍是勇敢地拔出了武士刀。
“阿凑。”真奈这才慢悠悠地开口，还对大名笑了笑。
伴着宇智波凑的冷哼声，屋内的压力一松，几人顿时喘了口气。
真奈漫不经心地说：“抱歉，吉川大人。阿凑就是个急性子。”
火之国大名的姓氏是吉川。
“哼，”大名终于取下了他温文尔雅的面具，一声冷笑，道，“莫非木叶是打算抢劫了吗？”
他捏紧了手中的折扇。
“不，吉川大人误会了。”真奈平静地说，“既然我们是合作关系，追求的当然是双赢而非双输。凭借武力的确可以拿到我们需要的物资和金钱，但这无异于竭泽而渔，不是长久之计。”
“真是狂妄！把自己比作渔夫，而将我们当做任你捕捞的鱼苗吗！”朝仓秀中怒不可遏地说。
“啊，”真奈恍然道，痛快地道歉，“是我比喻得不对，抱歉。不过，道理就是这样，吉川大人您说呢？”
她认错这么爽快，反而让朝仓不知如何回话了。不知道是不是他的错觉，他看见宇智波真奈旁边那个很凶的娃娃脸似乎看了他一眼，眼神略含同情。
嗯，一定是错觉。
“双赢，真是好说法。”大名很快收拾好了情绪，重新戴上了面具般的温和笑容，“这么说来的话，的确呢，如果木叶拿不到资金，接下来我国发布的任务大概也会被拒绝吧？”
“这个嘛，”真奈笑得很不好意思的样子，“谁知道呢。唔，或许吧。”
“呀咧呀咧，”大名用折扇一下一下地敲着手，苦恼地皱眉，“看来木叶是一定要我们即刻就兑现承诺了啊？”
“喂，我说，”宇智波凑简直烦死贵族的拿腔拿调了，“给不给不就一句话吗！”
“别着急嘛，”大名不愧是大名，面对刚才恐吓他的忍者也不见多么害怕，只说，“其实事急从权，也不是不行。但是……”
他苦恼地说：“国库里一时没那么多钱啊。”
身后的水户岚低低“啊”了一声。
真奈在心里皱眉。骗谁呢，木叶一个村子，哪怕军备支出费用较高，但和火之国每年的收入相比也不过九牛一毛好吗。
宇智波凑眉心一跳，阴森森道：“你这人，是在逗我们吗？！”
“不信你们问椎名，”大名无辜地用折扇点点面色要苦出水的老头子椎名，“国库都是他在管。”
“这个这个，”椎名揪着胡子，“毕竟安土城新迁不久……”
“钱不够就折算成物资。”真奈果断地说，“大人不必为我们担心。忍者有忍者的运输方式。”
以防万一，真奈可是让所有人带了足够的空白封印卷轴，哪怕他们全给折算成钢铁、木料、布料……
也都能轻轻松松给带回去。
顺便一提，这个世界已经有纸钞、支票和钱庄了，并且信用一直比较稳定。
大名大概有些傻眼。他忘了忍者的力量很多时候是不可思议的。
“咳咳，这个……”他拿纸扇遮住脸，咳了几下。
真奈等着吉川大名的下一招。这个火之国的最高统治人，能够在十年内平定火之国内部的纷乱，甚至一手主导了商业的繁荣，足以说明其眼光和能力。这样的人，哪怕手无缚鸡之力，也不能小视。
但话说回来，有这样长远目光的人，在已经和木叶结盟的前提下，没必要这样斤斤计较吧。
真奈心中闪过一丝疑惑。
“那么……”大名开口道。
来了！
真奈抛开那点疑惑，精神一振，等着大名的下一句话。
谁知……
“咳咳咳！”大名突然用力咳嗽起来，手捂胸口，拖长声音说，“啊――不行了，我突然觉得好难受，需要立刻休息！”
忍者们：“……”
“我的心脏！一定是耗费心血太过！”大名悲悲切切地说，“再不立刻回房躺下，我感觉自己就要死了！”
全体嘴角抽搐。
真奈甚至瞥见椎名老头悄悄捂了下脸。
“不行了真的不行了！”大名依然悲悲切切地表演着，朝一旁的朝仓伸出一只颤抖的手，“秀中！赶快扶我回去！”
“啊……是！”朝仓秀中慌忙起身，将大名扶起来，“大人！吉川大人你怎么样了！吉川大人你不要有事啊！！”
他声音凄厉，神情惶恐。
其余人：“……”
椎名老头这回捂着脸转过了头。
朝仓，似乎是在场唯一一个，没有看穿大名那夸张的表演，的人，呢……
“木叶的忍者，”大名依靠着朝仓站起来，用虚弱的声音说，“预算的事情你们就找椎名谈吧。他的意思，就是我的意思……啊，我不行了！”
他头一歪，靠在朝仓身上。
“吉川大人！！！”朝仓惊慌失措，悲愤地瞪了一眼真奈他们，“要是吉川大人有什么三长两短，我就跟你们拼了！！”
说罢，他扶着大名，在武士们的护送下匆匆离去了。
……年轻人，你想多了，请看看你家大名的步伐，那是多么矫健啊！
“真、真奈，”目瞪口呆的低头对真奈耳语，“怎么办，要阻止他离开吗？”
“怎么阻止，”真奈同样因对方这神转折的画风惊呆了，木然地回答，“对方好歹是国家最高领袖，连这种不要脸的手段都用出来了，我们还能干什么。”
对方满脸写着“再多待一秒就断气给你看”好吗。
等到大名完全消失在视野中，真奈才将目光幽幽地转向一脸苦色的椎名。
椎名揪着胡须，嘴角下垂，满脸皱纹被挤得更加深刻。
“老夫……”他干巴巴地开口。
“椎名大人。”真奈上前一步，温和的声音中带上一丝空灵之意，“还请您，务必和我们，好好地，谈一谈。”
她笑容亲切，轻声细语。但在椎名的眼中，分明有无形的黑气从她身后散发出来，在空中张牙舞爪。
“呵呵、呵呵……”他笑得比哭还难看，“一定、一定……”

一行人在安土城一待就是三天。
椎名那个老狐狸，面上战战兢兢、敢怒不敢言的样子，却对关键问题咬得很紧。他知道火之国和木叶现在是双向需求，钱是必须给的，但又不甘心就此放手，便在预算数额上和真奈一点一点地磨。
椎名再次展现了他善于踩着底线谈判的特质：每天磨一点、每天磨一点……
反正，现在是木叶急，不是火之国急。他这个老头子有的是耐心。椎名的心理就是如此。
真奈再聪明，在椎名面前也还太过年轻，对着坚定执行“你硬我软、你退我进”方针的老狐狸，一时无可奈何。
她心知，椎名如此做派，必然有大名的授意。然而那位吉川大名就是耍赖装病，窝在房里不出门，动不动就一副要死的样子。
局面僵持下来。宇智波凑甚至提议干脆把东西抢了就走算了。
这个简单粗暴的提议令真奈十分心动，但她还是坚定地用理智拒绝了。
就在她开始认真考虑，要不要用写轮眼操纵那群贵族试试看的时候，朝仓秀中居然找上门。
真奈四人住的地方离大天守阁不远，自带庭院，装修简朴典雅，日常用度一应俱全，挑不出半点差错。
朝仓在侍者的引领下来到庭院里。彼时真奈正站在池塘边盯着潺潺流水，宇智波凑在她身旁站着。不远处，是水户岚和志村启介在低声交谈。
见他过来，四人的视线都集中在他身上。
朝仓径直走到真奈面前。
“你是这里最强的忍者吧。”他认真地说，“我要跟你单独谈谈。”
“你这小子……”宇智波凑眼睛一眯就要发火。
真奈制止了他。
“可以。”她说。
让其余三人在庭院中等候，再把纸门拉上，最后放出查克拉感知，以确保没有第三个人能够听见他们的谈话。
但，真奈一放出查克拉感知，神色就是一动。她若有所思地朝窗外看了一眼，继而无奈地笑了笑，却也并没有出声。
朝仓打量了几眼收在一旁的榻榻米座垫，确认主人并没有坐下交流的意思。
“你们忍者都是站着谈话的吗。”他看着站得笔直的真奈，忍不住出言讽刺。
“没错。”真奈这几天心情着实不好，不客气地回答，“毕竟我们忍者是讲效率的一群人，没那么多时间可以浪费。”
大概是和宇智波的族长大人在一起久了，真奈这样冷冰冰的样子竟和他有几分神似，一下就把朝仓唬住了。
朝仓咬了咬牙，安慰自己不要和不知礼节为何物的忍者计较，何况对方还是个女人。
算了。
“我要委托你一个任务。”他克制着愤怒，竭力放缓语气说。
真奈眼神微动。
“任务？”她重复道，“什么样的？”
朝仓年轻的脸上一片郑重。
“留在我身边……”他深吸一口气，严肃地说。
吱呀――
窗户忽然响了一声。
“……保护我一段时间。”他将这句话补充完整。
窗外恢复了安静。
“……这位朝仓大人，”真奈叹了口气，揉揉太阳穴，“今后说话不要大喘气知道吗。”
看，吓着偷听的人了。
朝仓回以茫然的眼神，决定无视这句话，执着地问：“你是否接受这个任务？”
虽然是问句，他却显得很自信，流露出上位者特有的优越感。
真奈撇撇嘴，不急着回答，而是歪头打量他，眼神意味不明。
被她这么一言不发地盯着，年轻的朝仓居然脸红了。
“你你你，”他结巴着说，“看什么看！”
再看，我也不会喜欢你的！他恼怒地想。
不过、不过仔细看的话，其实这个女忍也挺可爱的……
正在他思维发散到诡异的地方时，就听真奈突然冷不丁说了句：
“不接受。”
朝仓愕然。
“为什么？”他完全没想过会被拒绝。
在他的认知里，忍者就是什么任务都会接，用生命换取报酬的人。
“我会支付足够的报酬的！”他以为是自己没有说清楚这个。
真奈笑了一下，不自觉带点讥嘲，说：“朝仓大人，你是贵族，不缺护卫，却还要临时雇佣忍者来保护自己，而且一来就要求找最强的忍者……这个任务一看就不简单啊。”
朝仓面色难看，说：“你不是来自号称战斗一族的宇智波吗。之前在使者会谈时也见过你。怎么，宇智波也会害怕区区一个护卫任务？”
真奈并不在乎这点激将法。
“看来你确实有好好打听过我们的情况啊。”她心思微动，绽开笑容，道，“你说得没错，区区护卫任务，宇智波还不放在眼里。而我在宇智波一族中也算是佼佼者。”
她大言不惭道。
“不过呢，你也知道，”她话锋一转，做出一副苦恼之色，“椎名大人对预算卡得很紧呢。我现在只顾得上烦恼这个，哪有时间接你的任务啊？啊，不如你把委托送到木叶？或者，其实我的队员也很强的……”
“不行！”朝仓急道，“没时间了！而且我需要的忍者越强越好！”
被椎名老狐狸打击得垂头丧气的真奈，看见朝仓这完全经不起试探的样子，终于得到了心理平衡。
她微微一笑。
朝仓没有注意到她的神色。
他只是用力抿了下唇，眉头紧皱，神色阴晴不定，似乎在做什么激烈的思想斗争。
“我，”他迟疑了下，最终还是下定决心地说，“我会让椎名通过那份预算，你们会拿到你们想要的东西！用这个当报酬，怎么样？”
他的神色很不情愿，却十分自信。似乎真奈苦恼的事情对他而言不过小菜一碟。
“……”
朝仓意外地发现，对方并未如他所想的那样一口答应下来。
他犹疑地张口，却又闭上。
幸好，真奈并没有沉默太久的打算。
“看来，”她意味深长地说，“我们的确该好好谈谈――在没有更多人知道的前提下。”
朝仓不明所以。
在他看不见的窗外，有人沉默地离去。
“嘛，这样就可以了。”真奈在心中对阿凑说了声抱歉，而后温声对朝仓说，“朝仓大人，在接下这个任务之前，我需要了解更多的情况。”
一听这话，朝仓的神色就矛盾起来。不情愿、恼怒、犹豫、羞愧……
但最终，他还是低下头，妥协了。
“我的名字是朝仓秀中，”他刻意压制着声音，听上去似乎很平静，“但是，我也可以是吉川秀中。”
私生子。真奈立刻想到了这个词。
难怪吉川大名看上去如此宠爱他，也难怪他对预算的事有着那样漫不经心的自信。
“最近我在主持一项工程，”他点到为止，不想多提身份的事，“但有人想让这个成绩写在别人的名字下面。我的线人告诉我，这些人委托了实力高强的忍者过来暗杀我。”
暗杀大名宠爱的私生子，知道消息的私生子却不敢把这个事情告诉大名，只能自己悄悄求助于其他忍者。
“是吉川家的继承人？”真奈问。
朝仓默然，点头。
真奈抬起手，食指敲敲下巴，眼珠转动，思考着什么。
“冒昧问一句，”她眼睛亮起来，“朝仓大人主持的工程是什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章 安土城见闻录（3）
                            

                                                        

                            

                            “所以，你要一个人留在这里？”边上宇智波凑眉头紧皱，老大不高兴的脸。
他还背着长剑，不好接近的样子让周围的行人退避三舍。
“没错。”真奈说，走进一家书店，站在书架前小心地翻看，“预算已经拿到了，需要你们赶快送回去。”
朝仓秀中生怕真奈不尽心，立刻就让椎名松了口。第二天一早，全部的预算就被送了过来，此刻好好地封印在卷轴中。
任务完成，按理应该即刻出发将预算送回。但真奈觉得大家难得来一趟安土城，来去匆匆未免可惜，就将集合时间定在下午，让大家能有时间逛一逛。志村启介和水户岚这对情侣自然单独行动，而宇智波凑就别别扭扭地跟着真奈来买东西。
“啧，不过是把东西拿回去而已。这种简单的事让启介和岚去不就好了。”宇智波凑本来声音很大，被真奈瞪着声音自动减小，嘀咕道，“你前几天不是还因为生病在家休息吗，也不想想万一……”
“哎，原来你在担心我吗。”真奈手中已经拿了两本书，正挑选第三本，侧头轻笑，“放心，没问题的。”
宇智波凑被她笑得耳朵一红，掩饰着低吼道：“谁、谁担心你啊！我担心的是你完不成任务给家族丢脸！”
真奈好脾气地说“是是是”，然后拿着书去结账。店主在真奈的要求下，找出一张花纹简单却精美的作为风吕敷，低头仔细将书包好。
“等等！”宇智波凑挤过来，挡住她拿钱的动作，就打算掏钱包，“我来给！”
看着真奈奇怪的眼神，还有店主打趣的表情，他别扭地说：“哪有男人在的时候，让女人掏钱的道理！”
店主笑了出来，看他们的眼神很暧昧。阿凑被笑得有些恼火，却又有一丝窃喜。表情还是不耐烦的，嘴角却不自知地微微勾起。
真奈动作一滞。她的目光轻轻从他带着奇异神情的脸上掠过，又停在满面笑容的店主身上。
在满室书香中，她忽然有些懂了。
宇智波凑的手被推开。
他看见，少女侧头含笑，轻轻摇头，说：“不行呀，阿凑。这是买给别人的礼物，必须自己掏钱的。”
她的动作看上去很轻巧，实则暗含力量，显示出无声的坚决。
不待宇智波凑反应过来，真奈已经迅速地付好钱，拿着包装好的书拉着他走出去。
“喂……”阿凑低声叫她，看着真奈拉住他的手，还来不及微笑。
真奈放开了他。
“阿凑，有件事还要麻烦你啦。”她还是在笑，但不再像以前那样随意，而是有了一点距离感。
宇智波凑没有注意到。
“什么事，说啊。”他故意扭头不去看她的表情，做出满不在乎的样子，“真奈你什么时候这么扭捏了。”
刚才被风吕敷精心包好的书递到他面前。
“请帮我把礼物拿回去吧。”真奈静静地微笑着，“12月24日是斑大哥的生日，我怕自己来不及赶回去。所以……”
阿凑从头到脚，每一个地方都僵住了。
“……所以，就拜托阿凑帮我转交给斑大哥吧。”她说。
他忽然觉得自己的神经已经麻木了，否则不可能如此流畅地伸手把包裹接过来，还用正常的语气说：“哈，就这点小事也值得这么郑重其事啊？而且送族长书？真奈你送错礼物了吧，族长会喜欢看书？”
提到那个人，少女的眼神霎时便柔软得像春日的溪流，漾着粼粼的波光。
刺伤了他的眼睛。
“嗯，虽然没有很喜欢，但斑大哥还是看的。”真奈的笑容有点不好意思，“往年我都是亲手做，只是今年我赶不回去，只能将就啦。”
“……这样啊，”他听见自己说，“我知道了。”
娃娃脸青年随手将包裹封进卷轴，匆匆塞到腰上，似乎不想再多看一眼。
“走吧。”他淡淡地说，兀自大步向前走去，“回去了。预算和东西，我都会送到的。”
真奈看着他的背影，轻轻叹了口气。
抱歉呐，阿凑。

一月上旬，真奈待在安土城的第六十八天。
是夜无月。风吹影动，烛火摇曳。人影被映在纸窗上，有些诡异。
一点灯光幽幽，绕过回廊，由远及近，飘然停在门前。
“秀中大人。”侍女细细的声音在黑夜中响起，“夫人给您送的宵夜。”
伏案工作至深夜的秀中放下笔，揉着酸痛的手腕，应道：“进来。”
哗――
纸门被推开。
风灌进室内，吹得人影更加摇曳。
“是小群啊。”朝仓看见被灯火映亮的侍女的面容，笑道，“今天母亲大人让你过来啊。”
朝仓夫人心疼儿子工作辛苦，每晚都让身边的侍女送来宵夜。
“是。”小群的眼睛细长，闪着温柔的光泽，“今天的宵夜是……”
食盒被打开。小群的手正要将宵夜拿出来。
银光一闪！
笃笃笃――
几根千本插在小群原先站的位置，而本应柔弱的侍女敏捷地向后跃起，手中的食盒向着千本射来的方向飞去。
呼啦――
食盒撞上天花板，散落一地。
危险的感觉从背后传来！
小群的瞳孔一缩，战斗直觉让她迅速结印。
“土遁・硬化术！”
身躯迅速变硬，抵挡住敌人的攻击。
啪擦――
刀尖自背后穿透腹部，电流缠绕在上面滋滋作响。
小群僵硬地低头。
“看来你的硬化术还不到家啊。”平淡的女声从背后传来，“不巧的是，雷又正好克土。”
然而就在这时！
“喂喂宇智波！别光顾着上面了！”朝仓大吼一声，“下面也有啊！！”
几个带着面具的忍者正从地下冒出头！
朝仓被几双冰冷的眼睛盯着，满头满脸都是冷汗。
嘭！
什么东西凭空出现！
“雷遁・地走。”女声从半空飘然而落。
滋滋滋滋滋――
耀眼的电光将朝仓周围的忍者串成一圈，噼里啪啦的电流声混着暗杀者的惨叫声，吓得朝仓紧紧闭眼，死死掩住耳朵。
直到一切声音停止，又过了许久，他才哆哆嗦嗦地睁开眼睛。
他这才注意到，之前被用力扔下来的正是“小群”――现在已经变成了一个不认识的忍者。他趴在地上，背后插着长刀。真奈正是以这把长刀为媒介，将电流导入大地，瞬间杀伤敌人。
周围都是尸体……
朝仓意识到这一点，咽了咽口水，僵硬地一点点抬头，看着不知站了多久的真奈。
“你、你们宇智波，不是用火遁的吗，”朝仓自己都不知道为什么会迸出这么一句话，“这、这可不像是火啊……”
“其他属性的低级忍术也能用一用。”真奈简单地解释道，旋即皱眉道，“朝仓大人，你还好吧？需要我扶你出来吗？”
“不、不用。”朝仓抖着声音说，又咽了咽口水，握紧拳头，眼睛一闭就从尸体的围绕中冲出来。
“小心！”真奈伸手扶住了差点被尸体绊倒的朝仓，无奈叹气，“朝仓大人，害怕的话你可以直说。”
“我、我已经习惯了！”朝仓甩开她的手，嘴硬道，“这一个多月发生了这么多次暗杀，我、我已经不害怕尸体了！”
真奈敷衍着“知道了”，走到尸体前面，拿出药物洒了上去。
“喂，宇智波，”朝仓在她身后，看着她毫无迟疑的动作，抖了一下，问，“你……又在用那个什么，化尸水吗？”
“啊，”真奈淡淡回答，并未回头，“不是你要求的吗，贴身保护你，又不能让外人发现。”
所以，大型的忍术不能用，因为会毁损书籍资料；周围要布好消音结界，防止声音传出去；甚至战斗的痕迹都要暂时用幻术掩盖住，防止被发现。
朝仓看着地上焦黑的尸体迅速消融，打了个寒战。
无论看几次他都无法适应这个场面。
但是，是他自己要求的。朝仓自己也知道。
真奈迅速处理完现场，又贴上符咒，确保幻术能持续发动。这才转身看向朝仓，双眉微蹙。
“真奇怪。”真奈沉吟着说，“对方暗杀的次数未免也太多了。”
从十一月开始，针对朝仓秀中的暗杀行动就没有停过。从每个星期大概两次，发展到后来每天一次，到现在根本就是不分昼夜、随时都可能发生。
“我也觉得，”朝仓咕哝道，“你们忍者真是太执着了，暗杀不成功就一直暗杀……”
“你在想什么呢！”真奈没好气地说，拔出插在地上的长刀，锵琅一下收回刀鞘，“暗杀任务的话，一般三次没成功就会视为任务失败，退回佣金。不可能出现前赴后继来送死的情况。”
你当忍者是傻子吗。
朝仓张了张嘴，傻傻地问：“你是说……”
“对方一直在发布任务。”真奈肯定地说，又感叹了一句，“真有钱啊。”
暗杀任务很贵的，当年宇智波家就没少接过。只是木叶成立后，宇智波和千手一致决定，木叶不能赚这种沾满黑暗的钱。
“那，你没问题吧？”朝仓想到神出鬼没的暗杀者，声音虚弱，“这些天，我看宇智波你，应对得也挺轻松的……应该没问题吧？”
他的神色充满希冀。
真奈皱眉看他，摇摇头，说：“朝仓大人，这一点都不轻松，这些忍者虽然不算特别强，但精于暗杀，不得不小心提防。你又坚持只能让我一个人进行贴身保护，因此我必须时刻保持高度注意力。”
六十多天，觉都没睡过，靠着影分/身勉强轮流休息。
朝仓迟疑地问：“你，你这是什么意思？是说你已经坚持不住了吗？可是，我们说好的任务期限还有一个星期啊。”
他又害怕起来。
当时朝仓委托的任务期限，是直到工程修建完毕，剪彩仪式结束，工程正式署上他的名字。这之后他自己就有办法应对，不需要真奈的贴身保护。
幸好，真奈给出了否定的答案。
“不，这倒不用担心。”真奈平静地说，“我只是想提醒你，我的工作值得你给出的报酬。”
朝仓顿时松了口气，抱怨道：“我又不会赖账。之前的预算不也说给就给了吗？既然我答应会给你们提供技术指导，就一定会做到。”
真奈礼貌一笑：“那就好。”
朝仓打了个呵欠，说：“行吧。我去休息了。”
真奈点点头，消失在原地。
潜伏在黑暗里，她闭上双眼，将一切风吹草动收入耳中。
其实还有一个怀疑。她想。
这些连续不断的暗杀，其实也像是在消耗她的战斗力。如果真奈的身体还像以前一样，难以负荷长时间的战斗，说不定就会死在这次任务中。
十分正常地，死在她自己临时起意接下的任务中。看上去完全是意外的死亡。
会有这种可能性吗？

一周后，剪彩仪式。
真奈变装成侍从跟在朝仓身边。
“……能取得今天的成功，都要感谢在场诸位的支持！十分感谢！”
朝仓站在台上，慷慨激昂地演讲完毕，再从旁人手中接过剪刀。
咔擦――
众人欢呼起来。
真奈终于可以松口气。
剪彩结束，说明任务已经完成。按照朝仓的说法，这项工程已经正式记入他的成绩单，对方再暗杀他已经没有意义了。
仪式过后，真奈随着簇拥朝仓的人流，最后一次护送他回到朝仓家的宅邸。
宾客离去后，朝仓遣退了下人。
夕阳渐落，映照着冬日的庭院。草木不似夏季丰美，合着颜色寡淡的山石和流水，显出微微的枯寂。但这枯寂又符合了某种禅意，表露了一种别样的审美。
“那个，宇智波……”他欲言又止。
真奈陪同他站在小桥上，看浅浅的水流在桥下流淌，映出世界的倒影。
就当是售后服务了。真奈想着，开口道：“还有什么吩咐吗，朝仓大人？”
“这段时间，谢谢你。”他说，垂着眼睛不太好意思，“辛苦你了。”
真奈笑了笑，说：“朝仓大人不必客气。既然接下了任务，当然会好好完成。”
朝仓也笑了一下，问：“忍者都是这样的吗？”
真奈眼睛一眨，转瞬露出一个热情的笑容，说：“别的忍者不知道呢。但我们木叶绝对信誉良好、实力高强、服务周到，决不辜负委托人的期待！如有需要，欢迎光顾！”
她迅速开启了安利模式。
“哦，哦，”朝仓讷讷道，“是、是吗。”
他沉默了一会儿，摸摸鼻子，小声说：“嗯，其实我是想说。我觉得，其实你们忍者还是挺辛苦的，也挺不错的。”
“哎？”真奈没想到他会这样说，十分意外。
朝仓转头，认真地看着她，说：“总之，以前我对你们有些误会，十分抱歉。”
一怔之后，真奈点点头说：“我知道了。那么，我也为之前失礼的地方道歉。”
不待他回答，真奈突然狡黠地一笑，话锋一转，说：“不过再来一次，我还是会那么做的。”
朝仓气结：“宇智波！”
“就到此为止吧。”真奈笑着摇头，“明日清早我就启程回木叶。之后会有人过来索取最后的报酬，还请朝仓大人做好准备。”
“知道了知道了，”朝仓也学会这种不客气的说话方式，没好气道，“不就是技术指导吗，多大点事。”
“多谢。”真奈不再多说，“我就先回去了。”
终于可以睡一觉了！真奈在心里欢呼。
朝仓看着她的背影，突然想起一件事。
“等等！”他说，“你要在木叶修那个，先把名字取好吧。我立项要用的。”
真奈回头看他，想想，愉快地开口了。
“那个嘛，”她说，“就叫南贺川小水电站吧。”
她一本正经道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章 忍法・时空……不，画风不同的名字，还是不要说
                            

                                                        

                            

                            从安土城到木叶，以真奈正常的速度，不停歇地赶路，大概需要十一个小时。
从早上六点出发，到现在不过两个小时。
已经进入森林的范围了。
阴云在头顶凝聚。先是空气里多了一丝腥味，然后风越来越急，树叶哗哗作响，最后越来越浓重的水汽终于汇聚成型。
啪嗒――
下雨了。
雨丝落在身上，引起一丝细微的不适感。
真奈眼神一动。
她本来快速在枝叶间穿梭的身形停了下来。
树叶阻拦了降落的雨水，树干只是微微湿润，尚未湿透。
“出来吧。”她说。
刀已经横在身前。
雨丝被吹到雪亮的刀身上，凝成细小的水线缓缓下滑。
“还抱着什么侥幸心理吗。”真奈的声音回荡在树林中，“十点钟方向和一点钟方向各三个，正后方两个。”
八个黑影这才从林间浮现。头戴统一又单调的面具，身着毫无特色的黑色忍者服。
细小的电流在水汽浓重的空中噼啪闪耀。
居然是雷遁吗，还偏偏碰上下雨。真奈暗暗皱眉。
“诸位特意在此等候，”她呼吸的频率不变，但体内的查克拉已经流转成最合适作战的模式，“似乎来者不善啊？”
沉默。
当当当当――
刀光斩落四面袭来的暗器。暗器四散在地上，漆黑中透出诡异的绿色。
涂了毒。
是之前暗杀失败的组织来寻仇？还是被雇佣前来专门截杀自己？
几个呼吸间，双方已交手无数次。
写轮眼的勾玉快速旋转着。
一番缠斗过后，局势僵持不下。
情况不太妙啊。真奈快速分析着对方的战斗力、优势和劣势：不仅有雷遁，还有克制火遁的水遁。更重要的是，八个人有一套十分高明的阵法。所有攻击配合得天衣无缝，难以找到突破口。
必须先破开这套阵法。
必须先杀死至少其中一个人。
真奈意识到了这一点。
看来，她想，虽然用得还不太熟练，但只能试试那个了。
时空忍术。
八人的攻击依旧江水般绵绵不绝。
“水遁・水流鞭！”
水流绞着电流，从左右两侧袭来。
前后两方，则同时飞出铺天盖地的忍具。
而完成攻击的八名杀手转瞬已经将上下的退路封死。
密密麻麻、快到不可思议的攻击。
但在三勾玉写轮眼下，这一切仍然有着清晰的轨迹。
攻击的漏洞、闪避的路线、反击的途径……一瞬间全部计算完毕。
而久经锻炼的躯体依然反应灵敏，积存的力量也足够真奈完美地闪避过这一波攻击。
但是。
本来灵活的身影突然在原地多停留了一秒。
就这多余的一秒，让最前方的手里剑已经划破了她的脸颊。
细小的血丝正要飞逸。
成功了！杀手们没有错过这一刹那的场景。
再过不到半秒钟，水鞭就会将她完全束缚、雷电会让她麻痹无法挣脱，而后锋利的忍具便会毫不留情地穿透她的躯体！
再过不到半秒钟！
假如，她的右手没有三指竖起结印的话。
无形的波动扩散。
扑哧――
利器狠狠穿透皮肉，鲜血飞溅。
扑哧扑哧――
又是几乎重叠在一起的连续两声钝响。
半秒钟过去了。
利刃和水流在空无一人的地方相激。
嘭――
三具躯体几乎同时倒地。
“什、什么……”
沉默不语的杀手终于开口说了第一句话，隐藏在面具后的眼睛满是震惊，仿佛根本无法理解电光火石间发生的这一切。
被捕猎的猎物转眼从牢笼中消失，而身边的同伴转眼倒下三人。
五人落在树枝上，呈一字弧形排列，五双眼睛还带着茫然，同时看向对面提刀而立的女忍。
那人抬起头。
漆黑的头发，血红的双眼。在水汽弥漫的森林中显得无比诡异。
她刚刚是用了什么忍术？此刻，五人的脑海根本无法停止对这个问题的思考。
“忍法……”她缓缓说。
来了！
到底是什么忍术！
五人的心同时一紧。
没想到，真奈忽然一顿。
“啊，抱歉，”她淡淡地说，“名字太奇怪，完全不想说。”
短距离定点瞬移这种画风不同的名字，完全不想说出来呢。
可恶！不行，不能被她牵着鼻子走！赶快反击才行！
五人中的头领率先反应过来，咬牙就要结印。
……！身体！为什么动不了！
“没人告诉你，”对面的女忍一动不动，看他的目光似有讥讽，“不要直视宇智波的写轮眼吗？”
……糟了。已经中幻术了。
……
……
……
真奈给自己塞了两颗兵粮丸，背倚树干微微喘息。
原本的八名杀手此刻栽倒在地上，鲜血混着雨水渗进泥土里。
查克拉剩得不多了。虽然学了时空忍术之后，瞬移消耗的查克拉比原来少了许多，但即便以真奈的查克拉也支撑不了太多次。
趁着恢复查克拉的间隙，她思考着这次受袭的经过。虽然刚才有用写轮眼进行审问，但也只知道这些杀手来自专门的组织，受雇而来。但具体委托人是谁，不得而知。
从安土城到木叶有几条固定的路线，对外保密。执行任务的忍者会在临行前随机选取一条。
而这些杀手提前埋伏在这里……
村里，有叛徒吗？
糟了。必须尽快离开这里。假如每一条路线上都埋伏着敌人，那么刚才战斗的动静势必会引起他们的注意……
真奈顾不得查克拉尚未恢复，身形一动就想立刻赶路。
轰――
巨大的电光！裹挟雨水和疾风，狂吼着击中了真奈站立的地方！
烟尘四散！
“真是，”一个男人的声音响起，充满戾气和恶意，“居然打空了呢。真可惜。”
尘屑很快散开，视野重又清晰。
真奈站在不远处，居高临下地看着突然出现的袭击者。
她握刀的右手微不可察地颤动着，细小的电光一闪而逝。
袭击者敏锐地注意到这个细节，嘻嘻一笑，说：“不对，看来还是打中了嘛。是吧，银角。”
另一人带着同样的笑容，答道：“没错，金角。”
他们有着相似的面容，头上还长着长长的犄角，留着长发，一金一银。金发的那个手中还拿着红白相间的羽扇。
十分年轻，看上去不到二十岁，却能感觉到数量庞大的查克拉。
真奈盯着他们，突然说：“喂，你们两个，是叫金角和银角对吧。”
二人同时眯了眯眼。
银角开心道：“原来我们名气已经这么大了吗？连火之国的忍者都知道我们。”
金角哼笑道：“说什么呢银角。刚刚我们不是自己说出名字了吗。”
他话锋一转，又看着真奈说：“不过，你还是我们遇到的第一个，被芭蕉扇击中还能活下来的人呢。”
……芭蕉扇？
真奈被什么问题困扰似地眨了眨眼。
“请问，”她突然用一种很诚恳的语调问，“你们知道《西游记》吗？”
金角银角：“……”
“哈？那是什么？”银角皱眉。
“别理她，银角。”金角对兄弟说，“这个火之国的忍者只是想拖延时间恢复查克拉而已。”
他握着芭蕉扇的手一斜，重新作出攻击的准备。
银角也抬起了刀尖。
真奈感受着体内的查克拉。有些许回复，但经络仍然显得空虚。身体还没有从之前七十多天的劳累中完全恢复，肺部也开始有点隐隐作痛。
而面前这两个人，精力充沛、战意强盛。
似乎很难应付啊……
不过。
她在心里撇了撇嘴。
打不过，我跑还不行吗。

木叶。
冬日连阳光都带了些许冷意，然而此刻演习场上却热意腾腾，甚至可以见到汗水蒸发形成的白雾。
沙土飞扬，空气中满布尘埃的味道。
但此刻，不可能有人在意这种细节。
地面随处可见裂开的痕迹。
大部分人已经倒在地上，要害处插着利器，暗红的鲜血浸透衣物。
仅剩十几个人，虽然仍勉力支撑、相互对峙，也是满头大汗、气喘吁吁。
最后一轮对战后。
已经没有一个人还站在场上。
所有人都死了。
然而，这样惨烈的情景，最终引发的，也不过是一声叹息。
有点苦恼和无奈，还有些失望的叹息。
“解！”
倏然，破碎的战场、满地的尸体、残破的兵刃和四溅的鲜血，全部消失了。
刚刚还无声无息、死相凄惨的一群“尸体”，此刻趴在地上，你看看我，我看看你。
“哦哦，指挥官的幻术解开了呢。”有人傻乎乎地对同伴说。
“还在磨蹭什么！所有人！”这人口中的总指挥官严厉地说，“全部站起来！”
一大片还在挺尸的忍者赶紧你拉一把、我拽一下地站起来，然后迅速抬头挺胸，目光注视前方，显示自己正在认真聆听。
几百个人屏息凝神。现场连掉根针的声音都清晰可闻。
“你们，今天的演习，”总指挥官的口吻变得有些凉凉的，“结果又是同归于尽嘛。”
咕――
大家不自觉咽了咽口水。
是的，这是木叶忍者每月一次的大型演习。
根据总指挥官的提案，现在世界的局势还不稳定，木叶必须有随时可能卷入战争的觉悟。因此，为了守护好村子，忍者们有必要加强训练。
这份提案通过后，来自不同家族、不同地区的忍者，就在总指挥官的领导下，开始了互相切磋磨合，再被总指挥官单・方・面・切・磋，的水深火热……啊不，幸・福・生・活！
而“每月一次的大型演习”，本质上，就是所有人分成个不同的阵营，大家先老老实实往演习场一站，等着提前布置好的大型幻术启动，然后就可以在幻境中毫无顾忌地杀个你来我往、你死我活。
而他们英姿飒爽的总指挥官，就作为幻术的主持者，施施然地等着他们分出胜负，再把幻术解开。
一开始，还有人质疑总指挥官的做法是不是太多余，集结了一批人上去挑衅，放话说要是总指挥官能不用血继限界就打到他们，他们才服气。
完全没注意到周围人同情的目光。
结果三十秒之内趴下。
然后这些人又说总指挥官就是靠个人武力压人，年纪轻轻懂什么指挥。
结果总指挥官在幻境里亲自领导，自己根本没出手，就把敌方杀了个片甲不留。关键是，两个阵营他都领导了一次，都大获全胜。
这下所有人都服气了。不仅如此，还有一批人直接成了总指挥官的拥护者，总指挥官说什么就是什么，指东绝对不打西，说太阳是方的太阳就不可能是圆的。
还私下把说总指挥官闲话的人揍了一顿。
而今天，是第四次演习。
也是第四次以同归于尽告终的演习。
忍者都有强烈的荣誉感和好胜心。此时总指挥官一句轻嘲，让所有人都觉得很羞愧，对不起总指挥官在他们身上花费的心血。
但他们知道，这个男人最瞧不起丧失斗志的忍者，所以都强迫自己抬起头，直视上方威风凛凛的总指挥官。
威风凛凛的总指挥官――宇智波斑，神色不明地看着下方上百号忍者。
他没有穿木叶统一的绿色马甲，而依然一身战国时期的红色铠甲。黑色的长发随意散着，发梢上翘，是漫不经心的凌厉。右边的眼睛被厚重的头发遮住，给他增添了一点神秘和阴沉。露出的左眼中，眼瞳黑而幽深，目光锐利至极。
一定要形容的话，这个男人看上去，整个就是一个战争的符号，从战国存留至今。
但，让所有人都很安心的是，只要他们再仔细看看，就能通过金属的反光，看见总指挥官大人头上那个属于木叶的护额的。
“第一次演习，”他继续用他特有的，平静之下暗藏不屑和轻讽的声音，说，“很多人在幻境中被杀死，吓得直到幻术解开也站不起来。无聊。”
被点名的“很多人”咬紧了牙。
“第二次演习，要好一些，但是居然有些人不是死在敌人手上，而是被同伴误杀。无聊。”
误杀同伴的人羞愧地涨红了脸。
“第三次，知道利用幻境中的地形做陷阱了，但配合得还是一塌糊涂，战术和指挥根本没有。无聊。”
负责过指挥的人都握紧了拳头。
“而今天，第四次……”他故意停了停。
所有人都盯着他，目光很沮丧，准备好了接受又一个“无聊”的评价。
然而，他们似乎看见这位总指挥官大人嘴角微微扬了扬。
“虽然还是很糟糕，”他慢条斯理地说，“不过，倒还不算太无聊。”
这评价来得太突然，一时间，竟没有一个人反应过来。
他们的目光还呆呆的，沮丧尚未褪去。
总指挥官大人似乎觉得这个场景很有趣，笑容扩大了一些。
“这一次，还算有点意思。”他哼笑一声，说，“有什么话就直说，仅限这一次，我不会处罚任何一个人……”
他话音未落，下方的忍者们全都激动地大声欢呼起来。
终于！终于不再被评价为“无聊”了！
也不是“废物”！
被总指挥官大人说“有点意思”！
呜呜，激动得好想哭！
对着这群简直要涕泪交加的忍者，斑看似嫌弃地皱眉，评价道：“如此克制不住自己的情绪，木叶现在的忍者还是太不成熟了。”
安静地旁观了全过程的火影大人，一听好友这么说，不由哈哈笑着拆穿他：“斑，你明明还是挺满意的嘛！果然，把训练忍者的工作交给你是正确的，大家都很信任你啊！”
他伸手就想拍好友的肩。
斑转头，面无表情，露在外面的眼睛无情而冷酷。
他说：“离我远点，柱间。”
柱间石化在原地。
五秒过后，肩膀下沉，头垂下，长发失去代表活力的光泽，只剩下阴风惨雾将他包围。
“从知道真奈要待在安土城不回来就就这样，直到现在都不肯原谅我吗……”他消沉地长着蘑菇，“倒也没错，都是我让真奈去的，是我拆散了你们……”
喂喂什么叫不回来啊！
什么叫拆散了我们啊！！
斑的脸色更阴沉了，头上青筋乱蹦。
火影大人还在消沉：“斑，是我对不起你，真奈离开都快三个月了……”
尤其，是当火影大人从自家夫人那里听完某个“建议”之后，面对一无所知的斑，有老婆的火影大人更加心虚……
眼看柱间的蘑菇都快把他自己给埋了，斑终究还是不忍直视地移开视线，平平道：“不，柱间，我没有怪你。”
“真的吗……”柱间消沉地说完这句话。
然后立刻抬头挺胸又是阳光灿烂的爱的战士千手柱间。
“哈哈哈我就知道斑你毕竟还是个明理的男人！”他笑得十分开朗。
斑：“……”
转头，拒绝再和他交谈。
柱间孜孜不倦地继续和好友聊天：“斑！之前我就想问了。你手套上那个图案，之前没有吧？”
听到这个问题，斑低头看了一眼左手。深紫色的特制手套上，在手腕内侧的地方有一个小小的图案。
火焰背景的五芒星。
斑看着这个图案，眼中流露出一点温柔，但瞟一眼柱间，转瞬又冰冷起来。
“真奈留的。”他面无表情地对柱间说。
柱间讪讪地摸了摸头发，干笑道：“啊，哈哈，是这样啊……你们感情果然很好啊，哈哈。”
斑的眼神还是那样冰冷。
“啊哈哈……”柱间心虚着，随口说，“说起来，我也有常用的东西被扉间留了记号呢。不过那个是飞雷神的术式，哈哈……”
飞雷神之术，在目标身上留下术式作为定位，瞬间移动到目标所在地的时空忍术。当年扉间就是凭借这个忍术，差点杀死泉奈。
听柱间这么说，斑神色一变，露出几分惊讶：“你怎么……”
柱间注意到好友的神情变化，不明道：“斑？”
打量一下柱间的表情，斑就明白他是真的随口一说，不由无奈道：“难道这就是所谓笨蛋的直觉吗……”
“斑？”柱间一愣，心中立刻浮现一个不可思议的猜测，“难道这是真奈的飞雷神术式？！扉间他居然……”
斑的眉心狠狠一跳，忍无可忍地打断柱间的发散性思维：“闭嘴柱间！这跟扉间没关系！”
他又看向手套上小小的图案，淡淡地说：“你以为，除了扉间，就没有其他人能够使用时空忍术了吗。”
他的声音中潜藏一点得意。
真奈在水户那儿治疗的时间里，记载着时空忍术的卷轴又对她开放了一部分。其中记录的第二个忍术就飞雷神之术类似，是利用术式进行远距离传输的时空忍术。
回忆了一下当初真奈兴高采烈告诉他这个消息的样子，斑才发现半天没有得到好友的回应，奇怪地抬起头。
柱间一脸沉思。
“这么说的话，”柱间一手摩挲下巴，一本正经地提出一个假设，“斑，很可能下一秒真奈就出现在你面前了嘛。”
斑对着突发奇想的好友皱眉，说：“我倒是不希望出现这种情况。”
“啊？为什么？”柱间想了想弟弟扉间的飞雷神之术，有些明白，“是因为远距离传输的话，消耗的查克拉太多了吗？”
的确，扉间的飞雷神之术也只会用于战斗，在小范围内不断瞬移。即便如此，也非常消耗查克拉。因此在生活中，扉间不会使用时空忍术。
如果真奈的情况也是一样，那么除非是情况紧急，否则，她不会为了节省时间就浪费查克拉进行远距离瞬移。
所以，斑当然不会希望真奈遇到什么紧急情况。
“别担心，斑。”柱间微笑着，“真奈她……”
他的话还没说完。
一个人影突然出现在他们中间。
低着头，黑色的长发在空中飘扬。 
血腥味缠绕在她身上还未散去。
她抓着斑的左手手腕，身躯微微颤抖。
抬起头，清秀的面容带着疲惫之色。
“呀，斑大哥，”真奈尽力露出一个微笑，喘着气说，“放心，我没事。就是需要去一趟木叶医院……”
话音未落，人已经往前栽去。
前后不过几秒钟。
“真奈！”斑一把抱起栽在他怀里的人，顾不上还等着他指令的忍者部队，直接几个蹬跳，向木叶医院的方向冲去。
临走前，他还瞪了柱间一眼。
眼神……更加冷酷了。
柱间：“……”
……等等啊！斑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章 归来之后
                            

                                                        

                            

                            水户被突然出现在眼前的黑影吓了一跳。
等看清是斑之后，她还没来得及松口气，就又被他的脸色和怀里昏迷的真奈吓了一跳。
“把真奈放到床上。”她没有多问，简洁地命令道，查克拉在手上凝聚成绿色的柔光。
斑轻轻把真奈放在床上，双手紧紧攥了起来。嘴唇紧抿着，眼睛一瞬不瞬地凝视着真奈。
整个人像拉满的弓弦，不知道下一秒是会用箭矢毫不留情地射杀他人，还是会彻底崩断、毁灭自己。
水户凝神，让查克拉以最轻柔的方式伸进真奈的身体。
片刻后，她松了一大口气，转头对斑说：“放心吧，没事的。虽然有些皮外伤，但昏迷的原因是查克拉消耗过度。只要好好休息一天，之后注意营养就没问题了。”
绷紧的弓弦蓦地松弛下来。
水户握着真奈的手，充沛的查克拉被化作涓涓细流，小心地滋润着干涸的经络。
果然，很快，得到查克拉补充的真奈就醒了过来。
“唔……”她眨了下眼，望着眼前有点模糊的人影，半晌才反应过来情况。
水户松开真奈的手，向后退了一步，对斑点点头。
斑一步踏过来，一手把真奈的手拢在掌心，小声叫她：“真奈？”
真奈又眨了下眼，眼前的世界终于变得清晰。
翘起的发梢、浓黑的眼睛、俊美的脸庞，以及……
“斑大哥，”她脱口而出，“你刘海怎么又变长啦？！”
眼睛都遮住了！泉奈在干嘛呢！
噗――
“抱歉，”水户捂住嘴，又往旁边退了一步，笑着说，“一时没忍住。我去外面等着，你们先说话。”
她说着就走出去，还体贴地关上门。
真奈的思维尚有些迟滞，目光转向水户离去的方向，不明白她刚刚在笑什么。
正思考着，她的额头就被弹了一下。
“……果然，的确是没事的样子。”斑轻轻哼了哼，似乎是嘲笑，看不出半点刚才的森冷。
摸摸额头，真奈撑起来就想从床上跳下去。
斑一把握住她的肩膀把她摁回去，语气不善：“给我在床上躺着，动来动去好玩吗！”
头发盖住眼睛，神色不仅凶，还显得阴沉。
在别人眼中。
真奈奇怪地看着他：“当然是去找火影汇报任务啊。”
况且，还有小水电站的事情要说呢。
……柱间，又是你。斑暗暗磨了磨牙，心里给柱间的头像打了无数把红色的叉，一把比一把用力。
他眼睛微眯，眼下那一点卧蚕就更加明显。
据说有卧蚕的人笑起来显得亲切，这一点在斑身上完全无法成立。只要他脸一沉，就能拥有吓哭小朋友的功力。
这一定都是发型的错。真奈盯着他遮着右边眼睛的刘海，真想现在就剪掉。
“你……”斑正想问真奈发生了什么，刚开口却就是一顿。
他感觉到了熟悉的查克拉。
非常、非常熟悉。
他转过头，一言不发地盯着门。
啪嗒――
火影大人显眼的斗笠出现在那里。
迎着好友冷酷的目光，柱间看似镇定地微笑着，实则背后爬满冷汗。
偏偏水户还在他身后笑着说：“到了哟，柱间。你不是特意来找真奈的吗。”
“啊，是这样没错。”努力忽视身上凉飕飕的感觉，柱间维持着标准的笑容、迈着标准的步伐走过来，“真奈，不介意的话，能说一下到底发生了什么吗。”
“就这么等不及吗，柱间。不愧是火影。”斑嘲讽道，转过头对真奈命令道，“再休息一会儿，真奈。别理柱间。”
他完全忽视了自己之前也想问这个问题的事实。
真奈微微摇头，坐起来，说：“是这样的……”

演习场上的突发事件被很多人看在眼里，并很快流向更多人耳中。
茶汤被轻啜了一口。
喝茶的人极力想做出一副镇定自若的模样，握着茶杯的手却青筋凸起，暴露了他内心的激动。
“……所以，”有藏冷冷地说，“宇智波真奈活着回来了？”
汇报的下属半跪着，低着头，一动不动。
“是，有藏大人。”他说。
啪擦――
坚硬的茶杯被捏出一条细微的裂缝。
“那个宇智波，”有藏咬牙道，“不是说，宇智波真奈绝对撑不过长时间战斗吗？！”
“是，”不知是否因为室内光线幽暗，下属原本沉稳的声音似乎带了点滑腻，“而且，他似乎也不知道宇智波真奈会使用时空忍术呢。”
有藏一愣，捏着茶杯的手松了松，震惊道：“你说那是时空忍术？不是瞬身之术？！”
他以为真奈是用瞬身之术出现在演习场上的。
震惊过后，有藏看着属下的目光立刻带上了警惕和怀疑，厉声喝问：“你怎么知道？宇智波真奈才回来不久，前方传来的消息不可能这么快！”
“有藏大人，您误会了。”属下平静地说，“这是来自油女一族的控虫术，是能够千里传音的、非常宝贵的虫子。”
这个属下的确是有藏从油女一族带回来的。
“哦？”有藏眼中的怀疑稍减，“油女一族控制的虫子，果然都非常奇妙啊……那么，是谁告诉你宇智波真奈使用的时空忍术的？”
“是金银角兄弟中的金角，”油女回答，“宇智波真奈重伤了银角之后，就从他们面前突然消失。之后不久就现身在木叶。因此属下判断，宇智波真奈使用的是时空忍术。”
他的回答找不出什么错。
有藏审视了他半晌，终于扯出一个赞赏的笑容，道：“很好。这么说，我们雇佣的杀手也不可能知道我们的身份？”
“是。”属下回答，犹豫了一下，又说，“但是，和我们联络的那个宇智波是知道的。”
有藏一听，不屑地哼了一声。
“不必担心。”有藏说，“他宁可死也不会让人知道和我们有联系。为了争夺家族的权力而背叛家族的利益，这样的人，我可真是……”
他露出一点笑容：“又欣赏，又鄙视呢。”
就像他自己一样。
属下沉默着。
有藏沉吟了一会儿，紧皱的眉头舒展开，吩咐道：“去告诉宇智波和彦，短时间内不要再轻举妄动……然后其他杀手那边，报酬结清，金银角兄弟报酬加倍，不要因为小事节外生枝。”
“是。”属下沉声应道，犹豫一下，又问，“属下冒昧，但有藏大人，您为何一定要杀死宇智波真奈？就算宇智波真奈死了，还有宇智波斑……”
这才是志村一族最大的阻碍才对。
这个问题大概戳到了有藏的痒处。他那双吊梢三角眼中露出洋洋自得的神色，深刻的抬头纹也被这得意之情冲淡了。
他阴笑道：“宇智波斑……哼，所有人都对他太放心了。”
属下低着头，恭敬地听着他的高见。
“那个男人的心中，沉睡着最可怕的黑暗。”有藏回忆着和对方的接触，恼怒与畏惧在眼中一闪而逝，“他就像是立在山巅的巨石，被绳子勉强束缚着，才没有冲进深不见底的深渊。而一旦绳子断掉……”
有藏的眼中，恼怒与畏惧消失，只剩下深深的期待：“……宇智波斑，自己就会毁了他自己。”
“……有藏大人是说，”属下的声音里有疑惑，“宇智波真奈就是那根绳子吗？”
所以把绳子隔断的话……
“不。”但有藏立刻否认了。
他的笑容更加舒心，似乎很满意自己在属下面前这幅高深莫测的样子。
“‘绳子’，是宇智波斑和宇智波家族之间，和柱间之间，还有木叶之间，那种所谓的‘羁绊’。”有藏的手指转动着杯子，指腹划过之前被捏出的裂纹，“而宇智波真奈……”
他突然伸出手，五指捏住杯子，悬在半空。
有藏的眼睛静静注视着带着裂纹的茶杯，嘴角的笑容充满恶意。
“……是握着‘羁绊’的那只手。”
手松开。
啪――
茶杯坠落，砸得粉碎。
“下去吧。”他只觉身心舒畅，吩咐属下说。
在有藏看不见的地方，原本一脸木然的属下，忽然露出了一个滑腻腻的笑容。
黑色的影子在他身上隐现。
“我怎么会不知道呢，”他在心中自言自语，“这个想法，正是我引导你产生的啊……”
有藏，你只知道宇智波斑可以毁了他自己，却不知道……
他能毁灭的，可是整个世界……呢。

那个据说不仅能“毁灭自己”还能“毁灭世界”的男人，此刻正在考虑要不要先毁灭火影。
他真的，太碍眼了。
距离真奈开始讲述，到现在已过了两个多小时。
因为火影大人秉持着认真仔细的原则，扛住了来自好友的眼刀，对每一个细节都刨根究底。
偏偏真奈也是个工作起来认真到不行的人，记忆又好，联想还丰富。不仅各种事实的细节，连她自己做出的各种推论都一并说了出来。
火影・千手・碍眼的・柱间，此刻正低头沉思。
“土、雷、水……”他数着杀手的查克拉属性，“都是外国的忍者啊。金角银角兄弟我也听说过，前不久声名鹊起的年轻忍者，主要活动在雷之国。没想到这次跑到了火之国来。”
“这有什么奇怪的。”斑冷冷地说，“没有家族的忍者，只要雇主的佣金给得够高，做什么都可以。”
虽然目前的世界，也有忍者应该忠于某一国家的说法，但这个规则能够约束的基本只有忍者家族，因为他们固然力量强大，但相应的，也需要更多资源供养，所以和国家形成了某种共生关系。
但也会存在金角银角兄弟这样，虽无家族、却有天赋的强大忍者。他们往往更随心所欲、不被束缚。
“对方应该在每一条线路上都设下了埋伏。”真奈喝了一口水，说，“看来袭杀我的决心非常坚定。而且很有钱。另外，知道我的任务时间，还知道木叶和安土城之间开辟的所有路线……”
安土城和木叶之间的路线是新开辟的，即便在木叶，也至少要是中忍级别才会知道。
“村里有人背叛。”斑简洁地说，眼中闪着冰冷的光，“真是好大的胆子。”
“别急着下结论，斑。”柱间本能地不愿意怀疑村中的同伴，仔细分析道，“对方雇佣的都是外国的忍者，而且针对的应该是真奈个人……或者宇智波一族。”
宇智波一族因为战力强大，在漫长的受雇历史中可以说树敌无数。如果和哪个势力――除了千手一族――结下血海深仇，也不算奇怪。
斑知道柱间想说什么，顿时不快道：“即使主谋者是村外的势力，也不能否认有人背叛木叶这个事实。何况，柱间，我必须考虑到所有的可能性……阴谋也可能直接来自木叶内部。”
气氛一时有些僵硬。
真奈注意到了斑脸上的隐忍之色。虽然这个人嘴上在怀疑木叶自己的人，但同时，他的内心又是希望相信村里的人的。
反正现在也分析不出结果，她想着，笑眯眯地开口了。
“啊，总之，就是这样了。”她轻松地说，“我也没受什么伤。既然暂时不能定论，不如把目前所有的中忍和上忍的名单备份，今后再慢慢排查怎么样？”
不待二人回答，真奈又故意用很开心的语气对柱间说：“不过这样一来，短时间内，火影大人都不能再分派任务给我了吧？真遗憾呐，火影大人。”
她欢快地说完这一串话，方才凝滞的气氛就和缓不少。
柱间察觉到好友放柔的神情，立刻抓住时机：“不，辛苦了，真奈。接下来就好好休息一段时间吧。调查的事情就交给我，还有斑就好。”
真奈点头，正准备说说朝仓秀中和他承诺的小水电站的事。
面前的两人神色同时一动，不约而同看向窗外。
医院的窗户都使用了大块的玻璃，采光良好，便于开关。现在正是白天，窗户微微打开，将新鲜的空气送入室内。
先是一个小黑点，随着高速移动，一个人影逐渐清晰起来。
斑抽了抽眼角，放开真奈的手，走过去把窗户打开。
他时间卡得刚刚好，甫一开窗，那道人影就灵巧地跳进来，连点衣服边都没擦到。
“真奈，听说你回来了！没事吧？”他跑到真奈床边，睁大眼睛观察她的脸色。
泉奈。
他的头发也比真奈走之前要长一些，因为刚刚的跑跳还显得有些凌乱。
真奈不由自主地盯着他的刘海看了看。
……怎么觉得泉奈也有用刘海遮住眼睛的趋势呢。
“好久不见呀，泉奈。”她决定回去再和泉奈好好讨论这个问题，笑着举手和他打招呼，“没事啦。”
泉奈看她中气十足，确认她没事后，这才左右看看。
“大哥！今天的演习结束了吗。”他看着自家大哥身上的盔甲，先是眼睛一亮，然后不甘心地鼓了鼓脸颊，说，“啊！好可惜！今天我又没能去演习场看大哥是怎么训练的。”
然后转头对着火影大人……
“柱间也在啊。”少年冷淡地说，点了点头。
左手还有意无意一扶刀柄。
自从知道真奈要在安土城停留很长一段时间，而且归期未定后，泉奈对柱间就比以前更冷淡了。
当然，可能也有猜到是柱间安排他和扉间一起工作的原因。
“哦，泉奈啊！”柱间一如既往地无视了泉奈的冷脸，笑容热情，说，“你从忍校来的吧？和扉间相处得还好吗？”
真奈闻言，斜睨柱间一眼。她是知道泉奈和扉间一起做任务的，但没想到都到现在了，泉奈居然还在和扉间一起工作。
火影大人，果然不是个能够小觑的男人啊。看，她家小伙伴脸都黑了。
“柱间！”斑喝道，“你再说一句多余的话，我就把你从这里直接扔出去！”
杀气腾腾。
柱间的斗笠低了下去，两侧布帘垂落，整个人仿佛一株即将枯萎的植物。
眼看着柱间又要消沉下去，两个宇智波同时露出嫌弃的眼神，病床上的宇智波则觉得很有趣地笑起来。
还好，从门口传来的脚步声挽救了这个局面。
门开了。
水户一手握着把手，正欲开口。
即将长出蘑菇的老公映入她的眼帘。
温柔的绿眸在柱间身上停了一停。
一道不明的光芒闪过。
“柱间，”红发的女医生轻柔地说，“这里是医院哦。”
不可以长蘑菇呢。
火影大人白色的长袍一抖。
即将枯萎的植物刹那间就焕发了生机！
精神饱满！
欢欣鼓舞！
三个宇智波：“……”
“很好哦。”水户满意地点头，侧开身，露出来人的身影，“进来吧，扉间。”
病床边，一大一小，两个宇智波同时眉头一跳，眯眼，投去不善的目光。
果然，板着脸的银发青年走了进来，目光先扫过三个宇智波，再看向仍然维持着振奋状态的大哥。
他习惯成自然地无视了大哥奇怪的地方，只说：“大哥！你这时候把我叫过来什么事？”
现在，在有宇智波在场的情况下，扉间虽然还是和以前一样板着脸，但语气和声音都随意了许多，多少带出了天性中的不拘小节。
听他这么一说，泉奈凌厉的眼神瞬间化作手里剑，嗖地一下扔到火影大人身上。
不等柱间回答，扉间径直走过来，看看坐在床上的真奈，略打量了几眼，点头道：“真奈，果然是你！看来你没什么大事，那就好。”
扉间只是自觉，不论作为合作伙伴，还是同村的忍者，他都应该先对任务归来的真奈表示一下最基本的关心。
所以当他收到斑充满杀气的目光时，他虽然立刻进行了无声的回击，但内心其实是摸不着头脑的。
斑这个男人，果然喜怒无常。他只能这么评价。
站在他背后的水户忽然轻叹了一口气，走出去关上了门。
果然，连大嫂都感觉到了吧，宇智波这种莫名其妙的特质。扉间严肃地想。
真奈扶额。
“扉间，你来得正好。”柱间笑着，扶着弟弟的肩，暗暗用力示意他赶紧停止和对方的眼神厮杀，“我想真奈的任务汇报你应该也有兴趣。就是真奈之前传信回来说的那个工程，叫做……”
柱间顿了顿，有点苦恼地看向真奈。
“南贺川小水电站。”真奈屈起食指，顶着下巴，笑得得意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 间章
                            

                                                        

                            

                            等真奈讲完她的任务，时间又过去了一个多小时。
扉间本来还想追问，但水户进来，难得敛去了温柔的微笑，皱着眉说病人需要多休息，再紧急的事情，说了快五个小时也太过分了。
医生发话，忍耐了很久的斑终于可以理直气壮地把碍眼的千手兄弟赶走。
没想到真奈虽然困得连连打着呵欠，也固执地要回家去住。
红发的医生温柔而无奈地看着她，劝告无果，又因为真奈确实伤得不重，只好同意。
泉奈下午还有公务要处理，便打算直接从医院过去办公室。临行前，他还体贴地接过了自家大哥的一部分工作，让斑能够陪真奈回去。
所有人都离去后，斑伸出手，正要把她抱回去。
“不要。”真奈说。
她本来靠坐在床上，现在一下把自己滑进被窝，躺好，半张脸都用被子遮住，只留下一双和困意作斗争的眼睛。
坚定的拒绝让男人皱眉。
“……你又怎么了？”斑收回手，仿佛不高兴地问。
他脸色一直都沉沉的，眼神有些阴郁。但只有很熟悉他的人才看得出来，他现在与其说是生气，不如说是无奈。
真奈常常会有些奇怪的想法。斑早就知道了。
“我想要自己走……呵欠……”她没忍住，又一个呵欠。
懒得和她纠缠这些，斑直接想把人捞起来带回去。
“……那要背。”真奈抱着被子讨价还价，眼中有小孩子似的天真固执。
看她的样子，斑很怀疑她现在的意识是否清醒。
其实已经睡着在说梦话了吧？
但看在她是病人的份上，他还是拿出了最大的耐心，说：“别开玩笑了……真是，我现在可没办法背你。”
他一身戎装，红色的硬铠护住了前胸和后背，竖起的护颈和肩甲连在一起，鸟翼般伸出。这样的装束理所应当在战场上杀敌，不适合流露温情。
“……真的吗，”那双露出来的大眼睛像含着一汪水，眨一眨，眼角就积一点晶莹，“不可以吗，斑大哥？”
……那只是打呵欠带来的生理性泪水而已。理智这么告诉他。
“真的……没办法吗？”少女垂下眼帘，看向一边。
屋里一时安静。
真奈偷眼看他。
室外起风了。微冷的空气从半掩的窗户中涌进来，轻轻撩动他的发梢。尽管头发挡住了小半张脸，但依旧勾勒出俊美的轮廓。
在他幽深的目光下，真奈拉了拉被子，把鼻尖压得更紧。
呼吸和心跳都被她困在自己耳边。一下下的，听得清楚。
怎么办，她想，难道过分了……
叹气声。
手放在肩前。
甲片相互撞击，细碎地响着。
解开铠甲的系带，随手扔在一边，任它发出“哐”的一声。
只能之后让人过来拿了，斑略觉头痛，似乎有点丢脸啊。
身后，少女动作迅速地掀开被子，一下子从床上扑了过来。换做一般人，肯定要被她撞个趔趄。而斑一动不动，轻而易举地就把她背起来。
真奈把脸埋到他头发里傻笑。
其实，只是因为太久没见他，想胡乱撒娇而已。
“……有这么开心吗。”斑用训斥的口吻说，却为这动作中饱含的依赖和亲昵而露出满意的笑容。
真奈抱着他的脖子，贴在他耳边，蹭蹭发梢翘起的头发，心满意足地说：“见到你就是这么开心呀。”
温热的气息落在他耳畔。
斑的耳朵动了动。
真奈又蹭一蹭他的头发，闭着眼睛，呢喃着：“我跟你说啊，我每天都有想你……”
“……”
……这家伙，总是会突然冒出一些肉麻的话呢。
他背着她往回走。
时不时地，每当他以为少女已经睡着的时候，她就会在他耳边，突然又冒出来两句情话。
声音软软的，气息暖暖的。小声嘟哝，不时笑出声。
毫不掩饰的热烈。
果然是真奈的风格。
斑没有用瞬身之术，也没有像其他忍者一样轻盈地在房顶之间跳跃。
他只是一步一步，像普通人一样，背着她慢慢走回去。
于是，也听了一路的情话。

家里空无一人。负责家务的人已经完成任务，径自回去了。
真奈沐浴出来时，黄昏尚未消尽，对面的山脉被被夜色渲染，山林成了一片暗色的剪影，滤去了细节，看不大真切。而与之相对的另一侧，天空还残留着白日的微光。
这个时候，外面的街道也冷清许多。整个屋子里是宁静的，偶尔飘来一点人声，反而更觉得祥和。
真奈穿着浴衣，半干的长发被晚风一吹就冷了下来。
她揉着眼睛往卧室走，在庭院的走廊上碰到斑。
斑依靠着廊柱，面朝庭院，看着远方，不知道在想什么。他鼻梁和下巴的线条本就山峰般锐利，而傍晚的光线微微发蓝，落在他侧脸上，则更突出了几分冷峻。
风铃挂在不远处，在微风中清脆地摇荡。
捂着嘴打个呵欠，真奈探头，顺着他的目光看去。
那边山里是宇智波一族原本的族地，墓地和南贺神社也在那边。
夕阳西下，寂静无人，正宜怀古。
大概在怀念故人吧。她想，对已经转过头来的斑挥了挥手。
“真奈。”他淡淡地说。
斑似乎尚还沉浸在方才的思绪中，眼神和声音有几分漫不经心。
真奈不想打扰他，加之自己又很困，只对他迷迷糊糊一笑，赤脚踏在光洁的地板上，就要往前走。
走过了斑依靠着的那根廊柱，继续往前。
走不动了。
后领被人拉住。
真奈懵懵懂懂地转头，于是又见到那漫不经心又有几分莫测的眼神，还有标志性的发梢上翘的长发。
以及，拉着她衣领的左手。
“斑大哥……？”她只叫了他一声，剩下的疑问全写在脸上。
斑放开她，收回手重新横在胸前，对她微微一挑眉。
“你是不是忘了什么？”他说着，目光落在她未干的长发上。
但真奈的思维此刻已经停止运行。
……忘了什么？
她困惑地歪头，思考了几秒钟，而后恍然。
迎着斑的目光，真奈转身走到他面前，在他把诧异之色表露出来以前，她张开双手勾住了他的脖子，并在他顺着力道低头看她的时候，踮脚亲了上去。
沐浴带来的热意还未降下，温暖柔软的嘴唇贴上被风吹得微凉的唇，向对方传递着自己的温度。
片刻的停顿后，斑放下手臂，环住真奈的腰，唇舌微动，加深了这个吻。
强势、主导、不容反抗。
……好像比之前热情很多啊……？真奈迷迷糊糊地想。
但是更多的，凭她现在迟钝的思维暂时分析不出。
许久，两人才分开。
真奈看着近在咫尺的俊美的面庞，挣扎地想了一下，到底敌不过此刻席卷而来的睡意，抿抿嘴，有点遗憾地嘀咕道：“……不是今天……”
唇齿间滑出的只言片语当然没有逃过斑的耳朵。但他既不明白真奈的意思，也没有心思去多想。
他的目光在她润泽的唇上巡视。放在真奈腰间的手臂收紧，黑色的眼睛里有潮水层层席卷，而呼吸也深重许多。
渴望什么。克制什么。
……到底，克制住了。
松开手，抚摸着她的头发，斑的声音带上了之前没有的微哑，道：“头发干了再去睡。”
真奈“啊”了一声，眉头微蹙、嘴角下撇，做出一个失望的表情，仰头说：“没关系的，偶尔一次嘛。我很困啊……”
斑皱眉。
见他不为所动，真奈干脆一头栽在他怀里，撒娇道：“真的啦……我站着都能睡着了……”
本来只是说说罢了。但一旦有了依靠，困意就放肆奔涌，瞬间没顶，拉着她往意识深处沉去。
“喂……”
斑在说什么，却只从她耳边滑过，没能让她听清。
……很温暖，周围的气息。
“……”
她安心地闭上了眼睛。
斑的手还停在她的头发上，只觉她的脑袋有往下滑落的趋势，赶紧将她重新环住、固定在怀里。
没想到，说睡就真的睡了啊。他无奈地想。
她的呼吸盛在他怀中，均匀又香甜。
半晌，斑露出一个苦笑，自言自语道：“偏偏在这个时候，真是……算了。我总是拿你没办法的。”
夜色由薄转浓，星光愈发明亮，闪着寒光。
他转头，最后看了一眼南贺神社的方向。
在那里，山林浸染夜色，已经整个成了一道轮廓，黑黝黝的，看不清其中的究竟。幽暗而神秘，恰如神社的地下室给人的感觉。
斑的眼里有淡淡的疑惑凝聚，仿似一缕薄薄的阴云。
下一秒，阴云散去，只剩下全然的坚定。
“无论是真是假……”他看着那边，表情带上了漠然，轻声说，“现在，我只会用自己的方式，守护好身后的一切。”
夜色完全降临了。

真奈是在大亮的天光中醒来的。
意识自无梦的黑暗中上浮，迅速地跃出识海，转眼完全清醒。
目光从素色的天花板，滑到透亮的窗户纸，再滑到地上的日影上。
她猛地坐起来，原本裹得严严实实的棉被从身上滑落。
……这是，睡过头了？
真奈走到窗边，推开窗看了看天色，惊讶地发现已经是中午了。
来到这个世界十多年，真奈的生物钟早就固定在凌晨五点左右。像这样一觉睡到中午完全是上辈子的事了。
“等等，”她忽然自言自语道，“我不会连着睡了好几天吧？！”
这个想法有些荒谬，但她就是忍不住作出这种猜测。
等不及洗漱，真奈转身跑出去，想找人问清楚。
“真奈！”走廊那头转出个人影，远远地叫她，“你醒啦！”
是泉奈。
真奈一个跑跳落在泉奈面前，动作迅捷得让对方一愣。
“刚醒过来你干嘛呢……”泉奈看到小伙伴目光炯炯的样子，谨慎地后退一步。
见他这幅神情，真奈就知道自己确实想多了。
“哎，吓死我了。”她松了口气，“我还以为我睡了好几天呢。”
少年无语地看了她一眼，撇嘴道：“你不就是昨天回来的吗。不知道你从哪儿来的这么多奇奇怪怪的想法。正常人谁会一觉醒来觉得自己睡了好几天的？”
说完最后一句，泉奈忽然有点不好意思。他刚才看真奈活蹦乱跳的样子，下意识地忘记了她其实刚刚任务回来，本来就十分疲惫，有这样的想法其实不算奇怪。
就在泉奈纠结要不要道个歉的时候，真奈一手搭上他的肩，笑眯眯地看着他，目光从他的脸上落到他一手拎的东西上面。
泉奈看看自己拎的东西――一个便当盒。花色淡雅可爱的风吕敷包裹着便当，打着漂亮的结，一看就是女孩子的手笔。
“泉奈……”真奈挑眉。
泉奈想了想，往她面前一递，问：“吃吗。”
啊咧？
看着少年坦然的神情，真奈反倒疑惑了，接过便当盒，问：“不是喜欢的女孩子吗？”
泉奈总是收到各种礼物。但他自己有分寸，那些贵重的，或者代表女孩子珍贵心意的东西从来都是婉拒。真奈有时觉得匪夷所思：泉奈到底是怎么知道什么东西不能收的？
比如精心制作的便当，泉奈从来没收过。
“想什么呢。”泉奈收手抱在胸前，笑容暗藏得意，“这是学生送的……作为践行的礼物。”
“啊学生送的啊……等等！”真奈头点到一半，迅速抬起看着他，“践行？你要出门吗？”
提到这个，泉奈眼睛先是一亮，再是一暗。笑容也是，还没完全出现就切换到了咬牙切齿的模式。
他磨了磨牙。
真奈满脸迷茫。
#出了一趟远门，回来后发现小伙伴好像精分了#
最终，少年的表情定格在了面无表情。
“我接下了安土城的任务。”他说，“正好忍校的事情忙完了，我打算去那边看看。”
“等等等等，”真奈越发迷茫了，“安土城还有任务？”
她才刚从那边回来啊。
泉奈解释道：“不是说要去接什么技术指导吗，火影很重视，就发布了相关的任务。”
没有外人的时候，泉奈反而还会叫柱间火影。
真奈抱着便当盒，疑惑道：“可泉奈你为什么要接下这个任务？”
少年忽然有点不好意思，瞪了她一眼，扭头说：“咳，还不都是因为真奈把那座城池说得那么厉害……甚至为了什么技术留在那儿两个多月。我倒想看看，普通人能厉害到哪里去。”
他说这话的时候，始终注视着庭院，看似不屑，眼睛却很亮。天光将世界映在少年眼底，他仿佛在通过眼前熟悉的景物，看向更远、更辽阔的地方。
看着心向远方却还要口是心非的少年，真奈情不自禁地笑起来，居然生出一种诡异的欣慰和自豪。
“没错没错，”真奈忍着笑，严肃点头，“厉不厉害，当然要我们泉奈大人亲自鉴定过才行。”
“喂！”泉奈瞪她一眼。
“不过，”真奈忽然皱眉，“现在还没有找到是谁策划的袭击事件……”
她担心泉奈也受到埋伏。而且，她的小伙伴又不像她一样打不过还能跑。
“我可比你厉害多了。”少年高傲地说。
真奈盯着他，扯出一个假笑：“呵呵。”
“喂！”少年再次炸毛。
被她看得受不了，泉奈愤愤道：“你们！怎么一个两个都这样！看不起我吗！这种简单的任务，明明只需要我一个人就够了！”
听出他的话外之意，真奈好奇道：“咦？原来还有人和你一起吗？是谁……”
等等。
难道是……
泉奈脸上的愤慨更加浓厚了。不，用“愤慨”已不足以形容，少年此刻基本已化身为一座蠢蠢欲动的活火山，随时随地可能爆发。
他垂着头，任由阴影在脸上蔓延。
“千，手，扉，间……”他阴郁的声音满含怒火，一字一顿，似乎是把这个名字咬碎了，再从牙缝里一点点挤出来。
打住，打住。她刚刚想什么来着？“她的小伙伴又不像她一样打不过还能跑”？
看来现在要修正成：只要队友选得好，谁都想跑就能跑。
“……哦。”真奈仔细看了看泉奈，淡定地点点头，“那我就放心了。”
少年猛然抬头，不可置信地看着她。
“真奈你……！”
岂料，还没等他控诉完，就听真奈继续评价：“看来，你们的关系似乎变好了嘛。”
……！
泉奈猫儿一样大大的眼睛此刻因惊愕而瞪得更大了，糅合了不可置信、愤怒、失望……种种情绪。
最终，化作一句：
“宇！智！波！真！奈！把便当还给我！！！”
……
这场打闹最终以真奈举手投降、道歉二十遍告终。
并排坐在走廊上，真奈吃着便当，一脸满足。
“斑大哥在工作嘛？”她咬着饭卷，含糊不清地问。
“吞下去再说话。”泉奈很嫌弃地戳了她一下，说，“大哥当然在工作。哼……别想总黏着大哥。”
少年带着几分醋意说。也不知道到底是不开心大哥被小伙伴抢走了，还是不开心小伙伴被大哥抢走了。
大概两者皆有吧。
真奈吞下食物，对泉奈假惺惺地笑了一下，说：“没办法，情侣都这样。接受这个残酷的现实吧，泉奈大人。”
在少年炸毛之前，真奈迅速拿掉假笑的表情，若无其事地问：“所以，你现在回来收拾东西，明天就走？”
泉奈被她这流畅自如的变脸给噎得说不出话，鼓着脸颊，终于还是“哼”一声，悻悻道：“是啊。”
他不再说话，只将目光投向远方。
莹蓝的天空中，丝缕的浮云凝成羽毛的形状，从他们的头顶一直扫向天际。
少年黑色的眼睛映着天光云影，期待和嫌恶在其中交替变换。
真奈看看他脸上的矛盾之色，耸耸肩，吃掉最后一口饭卷，放下便当盒，拍了拍手。
“泉奈，”真奈用胳膊肘搭上泉奈的肩，拿出好哥们儿的姿势，安慰道，“真正的忍者，就要敢于直面惨淡的人生。何况，你不是也和扉间一起工作那么久了嘛。”
“哼，”一提扉间，泉奈反射性地白她一眼，“扉间就很厉害吗！还不是手下败将！”
泉奈最憋屈的不是要和扉间一起执行任务这个事实，而是原因！
所有人都觉得只有让扉间一起去才能放心，凭什么！
飞雷神之术很厉害吗！
……虽然是还挺厉害的。
“对对，泉奈大人最厉害了。”真奈连连点头，郑重地说。
泉奈怀疑地看着她，一时摸不清她到底是真心的还是在嘲笑他。最终，他还是决定相信自家的小伙伴，矜持地“嗯”一声，点头表示接受。
“泉奈大人，”真奈忽然笑眯眯地叫他，问，“敢问，你什么时候回来啊？”
她的胳膊还搭在泉奈肩上，笑容十分灿烂。
“……顺利的话，两个星期左右吧，”泉奈狐疑地打量着她，“毕竟我还要在那边收集一些资料。你想干嘛？”
他直觉真奈在打什么主意，奈何缺乏足够的信息。
真奈笑得更加灿烂。
“没什么，关心你嘛。”她十分真诚地说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章 漫天星斗倾泻而来
                            

                                                        

                            

                            冬季的夜来得急。寒星闪闪，早早缀满如墨的夜空。
木叶气候温润，少有严冬。行走其间，只觉空气冷而不冽，草木寒而不枯。
书房内亮着灯火。几本卷轴半展，被毫不在意地随意堆在桌上，哪怕它们记载的是只有族长才能查阅的秘辛。
斑在擦拭他的刀。
刀身雪白，刀光凛冽。暖色的烛火映于其上，也只剩一片森冷。
被精心地擦拭过后，长刀更加雪亮，薄薄的刀刃寒气逼人，似乎迫不及待地要再次饱饮鲜血。
可惜只能在一声清鸣后重入黑暗。
归刀入鞘。
斑随手扔掉擦刀的纸，起身将忍刀放回刀架，才走到门口一把拉开门。
站在门口发呆的少女显然受到惊吓，身体一动想要后撤，但又愣生生止住了。她快速眨眨眼，双手往身后一背，立马又是往常笑容可掬的模样。
“晚上好，斑大哥。”她说，看着要多乖巧有多乖巧。
在她背后，双手紧握成拳。
风从她身旁掠过，向书房里穿行，携着少女身上淡淡的馨香，在男人身边缭绕。
斑喉结微动，眸光闪了闪。
但到底只是侧身让开，示意真奈进去，说：“门口站那么久，都不觉得冷吗。”
“原来……斑大哥你发现了啊。”真奈神色一僵，干笑道，“哈哈哈……也对，你怎么可能发现不了呢。”
她说话间，已经进入书房，反手关上门。
书桌上，烛火跳动，散发着昏暗的光。
“有事吗，真奈？”斑把桌上的卷轴捞起来，随手塞回书架，毫不在乎会不会损坏古老的资料。
真奈一眼瞥见卷轴上的“禁”字，认出那是只有族长才有权限查阅的资料。
“没事，没事。就是觉得斑大哥你今天回来得很早，想知道你在做什么。”她随口说。
身兼宇智波一族族长和木叶高层两职，斑自然工作繁忙，深夜才回来是常有的事。
“查点东西罢了。”他淡淡地回答。
随即，斑抛开了这个话题，展眉勾唇，顿时便是一个戏谑的笑容，道：“哦？为了这点事情就在我门口发呆？这可不像你，真奈。”
他气定神闲地等着对方坦白。
哪怕室内光线昏暗，哪怕他的头发还是遮住了右眼……
在真奈眼里，宇智波斑就是那么好看。
背在身后的双手紧紧握在一起，最后一个用力，然后十指张开。
拼了！
控制住心跳，保持笑容，真奈蹭过去，抓着斑的衣袖，在他的注视下，开口说：“斑大哥……”
声音拖长，又停住，没有了下文。
斑微觉好笑，正想开口催促，眼神却不自禁停留在她的脸上。
灯光下，她长发柔亮，衬托着白皙的脸颊，有玉一般莹润的光泽。
他忽然说不出话。仓促间，只能垂下眼，低低“嗯”一声。
有什么潜伏已久的念头在蠢蠢欲动，占据了他的心神。
可真奈并没有发现斑这突如其来的心不在焉。她在心中深呼吸，终于再度开口。
“斑大哥，我，我……”她结巴了两下。
斑抬眼看她，眼神深邃。
直看得真奈更加紧张。
“……我，我，我给你剪头发吧！”
话一出口，真奈自己都呆了两秒钟。
她呆愣的眼神并未逃过斑的眼睛。斑本来微愕的神色倏然收去，变得捉摸不透起来。
他把手搁在少女头顶，对着茫然的她一笑，好整以暇地说：“好啊。”
不待对方反应过来，他便径自坐下，很是悠然的样子。
真奈张着嘴，很想说两句什么，但最终只能垂头丧气道：“……哦。”

家中总是备有各种规格的刀的。
真奈随手找出一把小刀，放在手上掂掂重量，歪头看了看斑，似乎在琢磨如何下手。
弯腰，小心地动手。
一旦开始做事，之前在她脑海里飘浮的想法泡沫般散去，只余下对手边事的专注。
对她而言。
但她忘了一件事――她身上穿的是睡袍。
为了她那点小心思，她特意买的新衣服，宽松地拢在身上，只有腰间一根带子随意打了个结。一弯腰，胸前的衣服垂坠着，正好一片风光。
平时为了行动方便，真奈都好好裹着胸。然而可能是这辈子基因太好，就算她从发育期开始每天折腾自己，该有的曼妙也一点不少。
而今天，身上除了宽大的浴袍，再没有更多。
山峦起伏，映着一点微光，中间沟壑深深，往下俱是阴影。在被映亮的那一片，是玉脂般的细腻。
“斑大哥你别动！”真奈紧张道，“还差一点啦！”
她毫无所觉。
室内一片安静。
终于。
“好了。”真奈收回手，站起身看看，满意地眯眼笑。
山峦重新隐藏起来。
斑微微抬头，重新显出完整的脸庞。然而，不同于上一次显出的清爽，这一次，即便依旧令人惊艳，却半点没有减少他给人的莫测之感。
因为他双眼中的黑色如此浓郁。
“……好了？”他重复道，站起身，转瞬又是俯视的姿态。
直觉地，真奈颤了颤，接收到了某种危险的信号。
“斑、斑大哥……？”真奈还以为他生气了，绞尽脑汁地想着原因。
斑并没有给她更多思考的时间。
“真奈，你想说的事情……全部说完了吗？”他的声音低沉，透着不可言说的意味。
说话间，他逼近真奈，后者连退几步，到书桌边再也无路可退。
斑的双手撑在真奈两侧，彻底把她围在自己的领域中。
危险的感觉越发重了。
距离太近，真奈被迫要仰着头才能看到他的眼睛。
她呆呆地看着他，这一刻忽然福至心灵。
……该、该不会……？
“我……”她打算说什么。
可斑对她的回答完全没兴趣。他想做的事情只有一件。
毕竟，作为一个正常的男人，他忍得已经够久了。
右手扣住她的头，低头用力压上去，好像窥伺猎物已久的猛兽，抓住时机毫不犹豫地直扑过去。
真奈的话全部被堵了回去。
一个比以往任何时候都要强势和霸道的吻。
分开的时候，她看见那双熟悉的、幽深的黑色双眼中翻涌着陌生的情绪，仿佛夜空下一浪高过一浪的海水，黑色的浪潮拍打礁石，下一刻就会把她完全吞噬。
不知什么时候，天地已经倒转，而她的目光透过半开的窗户，窥见壮丽的星空。
无数星子在夜空中齐齐闪烁、明灭不定，璀璨的光芒模糊了现实与梦境的边界，映在她眼底。
漫天星斗倾泻而来。

室内烛火摇曳。
灯花炸开的噼啪声。
呼吸交叠、十指紧扣……
压在身上的重量、从窗户漏进的风带来的凉意……
喷吐的气息，流连、反转、向下……
眼前、手指尖、每一寸的她，都感受到他的存在……
他在叫她。
真奈，真奈，真奈真奈真奈……
粘腻与光滑交织，交缠的头发。
她在他掀起的惊涛骇浪中浮浮沉沉。
星空在颤抖。
一颗又一颗，满天流星在夜空中急速滑动，急切地摩擦着光滑的夜幕。长长的光尾拖出一道又一道微白的光。所有的星光都在燃烧，颤抖着、抽搐着，一次又一次刺破夜空的黑暗……
直到漫天的星子终于一同爆炸，绚烂的火花烧尽一切黑暗。
她就像一只航行在夜空下的小船，在他掀起的惊涛骇浪中一次次从高处跌落，复又被迅猛地推向更高。
终于，夜空一片平静，惊涛骇浪也归于平缓。
星光褪尽，明月出海。终于平静下来的海面慵懒地起伏着，海水在银色月光下亮晶晶的，闪着愉快的光。而被海浪纠缠的小船，则带着抗争过后的疲惫，终于缓缓入港。
海水却不愿意小船就此上岸。小小的浪花拍打着，留恋地吻着小船的船板。
时高时低，时轻时重。
烛火已经灭尽。
黑暗中，她轻笑着说：“本来，我想问你一个问题……但是，好像已经没有必要了。”
我已经，知道答案了。
星光下，他低笑着说：
“……再来一次吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章 和平背后的阴影
                            

                                                        

                            

                            她听见飞鸟振翅的声音。扑棱棱，远去了。
眼睛睁开一条缝，朦胧中见到一个人影，从窗边走回来。
窗外，天际已经有些发白。
“嗯……”真奈揉了下眼睛，问，“斑大哥……你在做什么？”
嗓子有些哑。
斑走过来，重新躺到她身边，把她抱进怀中。
“请假。”他声音透着慵懒。
真奈被他抱着，迷糊了好一会儿，惊讶道：“用通讯鸟……请假？！”
通讯鸟主要用于远途联络。就宇智波到火影楼这距离……
……柱间一定会猜到什么的吧！
斑摸着她的长发，凑过去亲她的脸颊和耳朵，调笑道：“我不请假，难道你一个人起得来床？”
他的吐息撩得她耳朵痒痒的。
真奈往被子里缩了缩，脸瞬间红了。
昨晚，他们一开始在书房。之后真奈挣扎着说不要了，被斑抱去浴室，结果又被哄着在浴室试了两次。最后她实在受不了，才被抱回房间――斑的房间。
试着动一下身体，真奈就感到腰背一阵酸软，身下也有些疼。
“……都怪你啦。”真奈嘟哝着，“都说了不要了……”
斑的吻从耳边落到脖子上，重重吮了一下，才不舍地离开，悠悠道：“居然说这种话，真奈……明明到后来，你不也很舒服的样子吗，还说……”
“喂！”真奈赶紧捂住他的嘴，一手捶了一下他的胸膛，急道，“不、不许说！”
她都不敢回想昨天晚上的自己，简直像另外一个人……
斑由着她把手贴过来，眼底溢满笑意。
他并没有想反抗她的意思，甚至还故意伸出舌头舔了舔她的掌心。
湿热的感觉扫过手心。
真奈顿时哆嗦了一下，仓皇地把手收回来，望着他不知道说什么，最后闭着眼睛一头撞到他怀里。
用力撞上去。
“唔！”斑没想到她居然来这一招，闷哼一声。
真奈就扳回一城似地，嘻嘻笑两声。
斑摁着她的头，揉了两下。
“再睡一会儿吗？”他的声音中藏着淡淡的温柔。
“……嗯。”

本以为自己并没有什么睡意，但实际上真奈很快就睡过去了。
再次醒来的时候，晨光已经照亮了木叶的天空。
拉门被打开。
“醒了吗，真奈。”穿戴整齐的斑从外面走进来。
她拥着被子坐起来。
“嗯……早上好，斑大哥。”真奈的目光落在斑手上。
他拿着几封信。
斑轻笑一声，走过来弹了弹她的额头。
“现在说‘早上好’可晚了一些。”他带着笑意说，显然心情很好。
看他的穿着和气息，真奈知道斑肯定已经晨练完毕了。
为什么这个男人，在折腾了一晚上之后……似乎更加神清气爽了？
真奈鼓着脸颊，半真半假地抱怨：“真不公平，为什么斑大哥你一点事都没有的样子……”
而她却难以摆脱身上的酸软和疼痛。
眼见斑眼神一动，似乎又要说出什么了不得的话，真奈赶紧转移话题。
“啊，说起来，”她看着斑手上拿着的信，“刚才果然是有人来了吗？”
她隐约听见了响动。
斑随意看了一眼手中的信，眼睛微眯，神色忽然多了几分不愉。
真奈敏锐地觉察到了他情绪的变化，蹙眉疑惑道：“……斑大哥？”
听见她的声音，斑的神色重新缓和起来。
“一会儿告诉你。”斑的目光回到她身上，在裸/露的肩和脊背上停了停，音色低沉下去，“还是说……你想就这样听？”
“……不，还是一会儿再说吧。”真奈扭过头，拒绝再看他脸上意味深长的笑容。
过了一会儿。
“斑大哥，”她回头，盯着他的目光带上几分警惕，“你怎么还不出去？”
她要换……穿衣服！
斑一手搁上她的头顶，顺着长发向下滑，停在蝴蝶骨之间。他俯身，在她耳边低声问：“你一个人……起得来吗？”
手掌的温度隔着头发，一点点烫到皮肤上。耳垂甚至还被含着舔了一下。
瞬间，真奈连脖子都红了。
……他他他他该不会……？！
然而，真奈毕竟是真奈。一瞬间，她克制住了自己想要逃跑的冲动，轻轻把他推开，顶着红透了的脸，硬是做出了淡然的表情。
她对着斑一扬眉，说：“起不起得来，你要看看吗？”
说完，不去管对方的反应，一掀被子站起来，强忍着不适，走到壁橱边。
“唔……看来只好先借你的衣服穿一下了。”她翻出一件黑色的长袍，回头露出无辜的微笑，“你不会介意的吧，斑大哥？”
不同于昨晚的幽暗，此刻室内光线明亮，少女长发披散，漆黑的头发与洁白的皮肤形成鲜明对比，而昨夜留下的各种痕迹随处可见。
光滑的信纸瞬间被捏出褶皱。
然后随手扔在一边。
“真奈。”斑走过去，看似冷静地说，“这是你自己选择的。”
“……不，等等！我……唔……”
……
总之，就这样磨磨蹭蹭好久，真奈总算是能坐在走廊上，擦着半干的头发。
“他们肯定都猜到了啦。”她回想着刚刚前来收拾家务的人的样子，羞愤道，“衣服弄成那样！而且，还特意送来了红豆饭……”
斑倚在一旁，淡定地提醒她：“还有书房和寝具也是他们帮忙……”
“啊啊啊啊我知道了！！”真奈捂脸。
“……真不知道你到底在想什么，”斑无言地看着她，“好像很羞涩的样子，但又总是会有惊人之举。”
“我们换个话题吧。”真奈抬头一脸真挚，“比如，关于那几封信？”
提到正事，斑的神色严肃起来。
“是调查报告。关于你之前受袭的事件。”他说，“袭击你的杀手，包括金角银角兄弟，都来自名为‘影’的暗杀集团。”
影……
“我听说过这个组织。”真奈若有所思道，“似乎是网罗了各国的忍者，专门从事暗杀任务，很多暗杀事件都成了战争的导火索。”
“没错。本质上就是专发战争财的雇佣忍者集团。”斑将手中的信递给真奈。
“嗯……收费这么高？”真奈翻了翻，惊讶道，“单次任务这么高的费用，比我们宇智波的收费也差不了多少了吧？一次性雇佣那么多杀手来对付我，真是大手笔。”
连真奈自己都没注意，她这句话的背后，是把宇智波放在食物链顶端的理所当然。
“‘影’号称绝不会泄露雇主的信息，从上层到执行任务的杀手，各个环节层层保密。因此收费再高，也不缺生意。”斑说，“但根据情报，最近，这个组织调低了某类收费――针对木叶的任务，一律折价计算。”
“这是疯了吧？！”真奈脱口而出，惊愕不已，“他们哪儿来的信心能和木叶对抗？”
现在的木叶不仅有宇智波和千手，还有猿飞、志村，听说还有更多的家族有意加入。
“木叶挡了他们的财路。”斑冷笑一声，讥讽道，“他们既然通过战争渔利，自然希望局势越乱越好。但近来有传言，说其他大国，比如土之国和风之国，也在考虑建立自己的忍村。”
真奈恍然，接过话头：“如果最终形成一国一村的局势，那么各大国家就不会再雇佣‘影’了……不，或者说，为了自身安定着想，说不定还会想办法消灭这个组织。”
“虽然不过一群鼠辈，但闹腾起来也很烦人。”斑神色阴沉，眼中杀气隐现，“可惜目前还腾不出手料理他们……”
他们现在的精力全部放在木叶身上，哪儿有空去追踪一个飘渺不定的国际性雇佣忍者集团。
“另外一件事，”斑暂时放过了和影有关的话题，“我从族内的医疗忍者身上，发现了被写轮眼控制过的痕迹。哼，怪对方肯下血本，看来是笃定你挨不过去了。而且……”
斑的神情更加阴沉，声音中除了愤怒，还带出一丝沉痛：“……居然是宇智波自己的人泄露出去的。”
当年的事经过刻意保密，只有医疗忍者知道真奈肺部受重伤、不宜长时间作战。后来的全族集会上，众人又被她的战斗力震惊，用想象力把她的实力无限夸大。
除了别有居心的人，不会有谁会特意去找当年的医者打听情况，还小心地用上写轮眼，生怕自己被发现。
真奈沉默了一会儿。
其实，她对这个倒不是特别意外。或者说，没什么感觉。家族中这么多人，心思各异太正常了。
只是面对向来以姓氏为傲的斑，她还是小心翼翼安慰道：“斑大哥，你别难过……说不定，那个人也是有什么难言之隐……”
她一瞬间脑补出七八种版本，什么少年英才发现惊天阴谋、双面间谍忍辱负重，什么中二少年被奇怪的人洗脑、从此误入歧途……
对着一脸认真的真奈，斑失笑，拍拍她的头：“我宇智波斑可不是那种需要安慰的人。我不过是感叹……”
他的笑容慢慢隐去，而眼神莫测起来。
“……血脉相连的家族之中，人们居然也无法相互信任吗。”
……争斗，还真是，哪里都有啊。

志村一族。
某间密室。
“……最近怎么样？”有藏的面容在幽暗的灯火下看不清晰，“你不会什么都没做吧？虽然让你不要轻举妄动，但情报的收集不能落下。”
伏在他脚边的一团阴影恭谨道：“是，属下不会违背有藏大人的教导。‘影’组织那边，近来调低了暗杀木叶成员的收费，但同时也表示上次损失太大，短期内不会考虑接受C级以上的任务。”
C级以上，就是针对重要人物，或者实力强大的忍者的暗杀。只是，像宇智波斑、千手柱间这样的忍者，并不在影的暗杀范围内。
他们表示不接受对非人类的暗杀任务。
而上一次围剿真奈，是按S级任务收费。失败过后，真奈也就被剔出了他们的任务范围。
“哼，果然散兵游勇，收费那么高，一次失败就不行了。”有藏气怒，又冷笑，“算了，反正短期内我也不打算再做什么。”
“是。另外，有传言说，土之国、风之国、雷之国和水之国也打算效仿木叶，成立自己的忍村。”
有藏皱眉，喃喃道：“居然这么快……？木叶建立还不到一年吧？看来千手和宇智波的威名，影响力确实很大啊。”
嫉妒之色在他眼中翻腾。密室幽暗，有藏也无需费心掩饰自己的情绪。
“但是……”属下却还有话要说。
有藏一甩手，迁怒道：“有话就说！拖拖拉拉的像什么样子！”
袖子在空中发出呼一声响，扇得一旁的火焰猛然跳动了几下。
下属赶紧告罪。声音诚惶诚恐，脸上的表情却很是玩味。
可惜有藏看不见。
“是。属下得到消息，似乎有一些国家对于火之国和木叶的快速发展很担心，而其中，不乏‘影’组织的长期客户。”
有藏一愣，眼中露出兴奋之色：“所以说，这些国家很可能会出手？”
可转念一想，他又深深皱眉：“不，如果是这样，那志村一族也有危险……况且，谁知道‘影’什么时候才接高级任务？”
有藏是想干掉木叶现在的掌权者，并不想覆灭木叶。
“属下多言。但是，有藏大人……”下属的头低得更深，声音也愈发恭敬，“您不如考虑一下，和他国合作，如何？”
“……你这是在劝我通敌？”有藏的吊梢三角眼眯起来了。
“属下不敢！但是，有藏大人言重了。”下属说，那份若有若无的滑腻感又冒出头，“只不过是，在除掉千手和宇智波的某些人，这件事情上面，我们与那些国家，恰好有着相同的利益罢了。”
火焰仿佛快燃尽了，密室内越发昏暗。空气太过沉闷，漂浮着陈腐的味道。
“‘恰好’，啊……”有藏缓缓露出笑容，三角眼中的小眼珠折射出奇异的光，“真是一个，讨人喜欢的词。”
看来，在不久的将来，木叶――这颗新生的树苗，就要第一次接受风雨的洗礼了啊。
最后，谁会是它新的主人呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章 和平与动乱
                            

                                                        

                            

                            一年后。
木叶，火影楼。
黑夜已经降临，但火影楼内仍是灯火通明。由初代火影召开的高层会议从下午持续到现在，而争论还未停止。
“我反对。”
无论火影大人如何费尽口舌，斑的回答只有这一句。
“斑！连你也……”柱间的表情不算太惊讶，只是有些失望。
连他最好的朋友都不支持他的想法。
或者说，在座诸位都不支持他的想法。
“大哥！”扉间紧紧盯着柱间，表情难得凝重，“你提出的对策未免太莽撞了！让其他村子掌握尾兽，对木叶足以构成威胁！”
“恕我失礼，但目前我们自己手上都没有尾兽。”有藏皱着张脸，嘲讽地说。
斑瞥了他一眼，不耐烦道：“闭嘴吧！只要我或者柱间愿意，随时都能捉住尾兽。不了解宇智波和千手的力量，就少自以为是。”
有藏脸涨得通红，怨毒地看了一眼斑，移开目光。
今天本来是火影的例行会议，谁都没想到柱间突然提出这样一个构想：既然现在，火、土、风、雷、水五大国家都已经建立了自己的忍村，那么为了维护世界和平，必须要想办法让各方势力达到平衡。
要在最短时间内实现力量平衡，方法只有一个：捕捉威力巨大的尾兽，并分配给其他忍村。
更让其他人无法理解的是，初代火影提出，木叶自己不能保留尾兽。
“我不反对捕捉尾兽。”斑尽量克制怒火，紧盯着柱间说，“前提是，尾兽只能为木叶所用。”
对斑而言，柱间的想法极为荒谬。目前能束缚尾兽的，只有宇智波的写轮眼、柱间的木遁和漩涡一族的封印术。
也就是说，只有木叶才有能力捕捉尾兽。
自己捉了尾兽，然后双手奉给敌人？
柱间这是没睡醒吧？
“这是为了‘平衡’的需要。”尽管被所有人反对，柱间仍旧毫不动摇自己的信念，“现在木叶的力量太过强大，其他国家、其他忍村都对我们心生忌惮。再这样下去，迟早有一天，其他人会联合起来发动战争……”
“那就更不能给出尾兽！”斑一拍桌子，怒气勃发，“只要木叶有足够的力量，就能压制这些纷争！”
“斑！一味的力量压制是不可能带来长久的和平的！”柱间激动地说，试图说服好友，“这一点你不是知道吗？你明明说过，和平需要人们相互信任……这就需要大家坐下来好好沟通！如果实力差距太大，弱小的村子怎么敢和我们平等交流呢？”
“……”
斑的神色一动。
不过，这一次会议上，柱间终究没能说服一个人。
连他的弟弟扉间，还有追随者猿飞佐助，虽有犹豫，却仍然反对。
会后，斑和柱间并肩行走在街道上。
木叶的夜晚向来是安静的。忍者们需要保持规律的作息，村民们也习惯于早早入眠。
路旁的街灯散发着暖黄的柔光，映亮冬夜的街道。星空壮美，静静地俯视这世间。
“特意找我，是想继续争辩吗？”斑问。
虽然他的表情和语气仍旧冷硬，但给人的感觉已经没有刚才那样尖锐了。
然而，柱间只是苦笑一下，摇头道：“不。我只是……我们很久没有一起聊过了。”
两人各有职责，工作时谈论的大多是公事，其余时间大家也各有生活。
他被斗笠半遮住的面容有些疲惫。
即便坚强勇毅如柱间，也会有沮丧的时刻吗……
斑抬头看着静谧的星空，带着些许感慨说：“……啊，是这样没错。从你当上火影到现在，也一年多了。”
这一年多的时间发生了太多事。
首先，日向一族正式加入木叶。这个同样历史悠久的家族，拥有“白眼”这一强力的血继限界，配合家族秘传的体术，实力之强毋庸置疑。除日向一族外，猪鹿蝶三家――山中、奈良和秋道三个家族，也于不久前迁来木叶。
其次，泉奈和扉间两人，关系居然有了很大的缓和。从安土城回来之后，他们结束了在忍校短暂的代课生涯（听说学生们哭得稀里哗啦），提出木叶应该派人去安土城学习，培养属于自己的技术型人才。（真奈随口说这不是留学么，结果泉奈就把这个项目命名为“火之国留学项目”。）自然，泉奈和扉间继续一起工作，虽然还是三五不时打上一场，但似乎只是作为习惯的交流方式而已。
作为兄长，柱间很欣慰，斑……算了，泉奈开心就好。
然后，《木叶日报》的内容越来越多，胆子也越来越大。上次新来的记者莽莽撞撞，因为怀疑志村一族有人涉足权财交易，居然试图潜入志村一族内部查取证据，结果被发现，要不是警务队赶来及时阻止，那记者差点被当场斩杀。志村有藏为此大发雷霆，强烈要求取缔报纸，被一头冷汗的柱间好说歹说劝住了。其他家族也第一次见识到独立报纸的胆子可以多大，纷纷警告自己族人，万事小心，不要被抓住小辫子。
最后，对斑而言，一件很重要的事情，当然是……
“对了，斑。”柱间突然嘿嘿一笑。
身着火影长袍的柱间明明刚才还显得有些颓然，此刻的笑容却一扫沮丧，变得神采奕奕。
而且八卦。
斑立刻投以警惕的眼神，用鼻腔赏赐了好友一个“嗯”字。
“我说，这都一年了吧？”柱间一手摸着下巴，若有所思的样子，“你怎么还没把真奈娶回去？”
斑脸一黑，脚步一顿，沉声道：“柱间，你什么时候这么好管闲事了？”
他正好站在两盏路灯之间，脸上表情阴森森的，十分可怕。
对着好友阴沉的脸，柱间猛地转过头，捂着嘴竭力忍笑。
双肩颤抖，噗嗤噗嗤的声音不断响起，越来越大。
斑的脸色越来越黑，拳头越捏越紧。
“啊哈哈哈哈哈――”柱间终于揉着肚子，大笑起来，指着斑幸灾乐祸道，“果然，你这个表情！肯定是求婚了，真奈没答应你吧！哈哈哈哈……”
火影大人笑得前仰后合，头上的斗笠都歪了。
却没注意到，浓黑的阴影已经将好友包围。
风声――
柱间闪过快若闪电的一拳。
砰砰砰――
一阵眼花缭乱的攻守。
两秒过后，双方同时后跃，站在原地保持着防御的姿势。
“喂喂……”柱间挂着一滴冷汗，干笑道，“不用这么认真吧，斑……”
对面的男人此刻已站在路灯下，灯光映亮他战意沸腾的笑容。
还有一双血红的，带着三只勾玉的眼睛。
“说起来，我们也很久没有认真较量过了吧，柱间……”斑笑着，双手相合，似乎要结印，“刚好，试试我新开发的这招忍术如何？”
火影大人目瞪口呆。
“不不不等等啊斑！”柱间伸手大喊，“这可是在村里啊你不能这么干！修理费好贵啊！你知道现在房子都不是木结构了，我的木遁不能用，修理起来是要钱的啊啊啊啊啊！！！”
他悲怆地说，回忆起当任火影以来支出的所有维修费，几乎泪流满面。
“关我什么事，那是你需要操心的。”斑冷酷地说，“忍法……”
“等等等一下！你￥&……%&%*&！”柱间情急之下，一口气吐出一串话不带停，语速之快，常人根本无法听清他在说什么。
斑却听清了。他神色一变，放下双手。
“……真的？”他犹疑地问。
柱间松了口气，走到他旁边，说：“水户是这么说的。她说，真奈走之前亲口说，回来之后如果你再求婚，她就答应。”
心中一动。
面上却仍保持怀疑。
瞥一眼柱间，斑眯着眼，并不出声。
“不过也真奇怪。”柱间取下斗笠，当成扇子扇了扇风，“真奈为什么不答应嫁给你？你们不是早就在一起了吗？”
“……水户没告诉你？”斑心不在焉地反问，不知道想起了什么。
“嗯，”柱间苦恼地说，“水户说，女孩子应该享受恋爱的乐趣，我其实不太理解……我跟水户结婚前都没见过面。结果我说了这句话之后水户就生气了，到底是为什么呢……”
说着说着，柱间一个人陷入了消沉的情绪。
对于好友平均三天就要上演一次的消沉大戏，斑已经能十分淡定地无视掉。
真奈啊……
他环视四周。
家家户户一片漆黑，偶尔有几点零星的灯火。街灯的光芒柔和明亮，照出路边一捆厚厚的旧报纸――那是等着第二天回收的。不远处，两个负责夜晚巡逻的警务队队员正在走远。
不到两年的时间，他们的生活方式似乎就有了很大的不同。而这些，都和她有关。
柱间消沉了一会儿，从情绪的低谷中自己爬出来，发现好友一个人盯着远方，不知道在想什么，心情似乎变得很好。
他左右看看，忽然哈哈一笑，猜到了什么，说：“真奈的确很厉害嘛！这次，居然是火之国大名亲自点名，指明要让真奈接下护送任务。看来一年前真奈给他们留下了深刻的印象啊，斑。”
斑回神，闻言抱起双手，看似淡然地说：“啊……毕竟是我的人。”
嘴角得意的笑容落在柱间眼里。
火影大人清了清嗓子。
“不，你们还没结婚。”他一脸正色，严肃指出。
“……混蛋千手柱间！果然你还是去死吧！”
在他们不远处，有忍者推开自己的窗户，看了一眼这两位吵吵嚷嚷的大人，关上窗，摇摇头，无可奈何地叹一口气，脸上却挂着笑容。
今天的木叶，还是这么和平呢。

两天后。
这个夜晚格外黑暗。
黑云遮蔽了星月，只有路灯独自照亮忍村。强劲的夜风穿过街道和小巷，带着山雨欲来的气息，发出高高低低的呜咽声。
已是下半夜，街道上空无一人。木叶整个陷入了沉睡。
在村庄与森林的交界处，伫立着一些灰扑扑的建筑，那是负责守卫结界的忍者所在。
木叶的结界来自漩涡一族的封印术，并定期加固，难以闯入。何况，村中各大高手坐镇，想要硬闯根本是不可能的事。
守卫者依靠在椅背上，头一点一点，勉力维持着清醒。
真困啊……
他想。
“那就去睡吧。”一个轻柔的声音从头顶传来。
什么人！
警铃大作，睡意倏然被恐惧和警惕压过。守卫抓起苦无向上撩去，同时想摁下手边的按钮、敲响警铃。
敌袭！
作为一名特别上忍，他的感知和身手均已是村中佼佼者，反应也堪称神速。
然而，后心传来一阵剧痛！
倒下的一瞬间，他看见几个忍者从地底冒出头。
土遁……
“不、不可能！”他挣扎着说，“明明有结界保护……”
“那种东西，”那个轻柔的声音说，“只要知道相应的暗号术式，不就很容易了吗？”
……什么，是谁，居然泄露了……
寒光一闪。
守卫再也没有了呼吸。
相似的一幕同时在各个结界守护点里上演。
“最后重复一遍。”那个轻柔的声音说，“要迅速。在那些大人物反应过来之前，我们只要……”
他的身后，那些从地底冒出来的忍者眼中死寂无光。
“……制造出足够大的骚乱就好了。”
无数黑影越过了木叶的围墙。
在灯光照不到的暗处，他们就像深海中的游鱼，无声无息间没入了建筑之间。
木叶仍在沉睡。
几分钟后，所有的路灯全数熄灭。
黑暗已全然降临。
“谁！”
几乎同一时刻，位于不同方位的族长们的住宅中，传出了同样的呵斥声。
呼――
转瞬，先是宇智波和千手，接下来是其他几大家族，最顶尖的几位忍者跃上房顶，向四周全力放开查克拉。
空气中流动着极其细微的、却满含敌意的查克拉……
“入侵者！！”千手一边率先传来呼喝。
是扉间和水户！
“怎么可能！不是有结界吗！”谁高呼了一声。
话音未落――
轰！！！
爆炸声响起！
轰！轰！轰！
接二连三！
冲天的火光在不同地方熊熊燃烧！
硝烟混合着血腥味，迅速弥漫在空中。
顿时，惊叫声、哭喊声、纷乱的脚步声……
木叶倏然惊醒！
无数忍者出现在墙头、街角，焦躁却茫然地相互询问，不知到底发生了什么。
“那是……！”斑迅速扫了一眼，立刻确定了爆炸的地点，“档案室、木叶医院、报社、忍者学校……混蛋，还有普通的民居！”
“学校？！”泉奈猛然扭头，“糟了！那几个孩子一直住在学校里！”
他长刀一横，纵身一跃，迅速向那边赶去。
“喂，泉奈！”斑没想到泉奈反应如此迅速。
惨叫声响起！
“敌袭！！！”属于木叶的忍者大吼！
斑的写轮眼中，万花筒图案迅速转动。他看着眼前密密麻麻的建筑，烦躁地“啧”了一声。
……不能用须佐能乎，不能用大型忍术……
来不及多想，斑双手结印，转眼分出十多个影分/身，带着陆续出现在身边的族人跃向四面八方。
“斑！！”柱间的身影出现在他的本体眼前，“快，我们联手！”
斑一眼看出这是柱间的木分/身。
“怎么回事？！”斑厉声问，“结界呢？！”
说话间，两人的身影高速移动着，迅速清扫着潜伏在暗影中的敌人。
“入侵者不知道从哪儿弄到了暗号术式！”柱间沉声道，“而且，你也感觉到了吧，斑……”
刀光连闪，斑手持镰刀，不断收割着敌人的生命。
“当然……”他镰刀一挥，将粘稠的血液甩了出去，“敌人实力不强，但很难被感知。我们这个级别的忍者都必须放开查克拉才能察觉，其他人……啧。”
“而且，”柱间神情凝重，“这些人好像根本不在乎自己的生命，完全只顾疯狂地攻击……”
这种风格……
二人对视一眼。
带着腥味的夜风吹乱了他们的长发。
啪嗒――
哗哗哗哗哗――
“下雨了啊……”斑看着在雨中挣扎的火势。
事发后，水遁忍者已经迅速赶往起火点灭火。现在下雨，更无须担心火势蔓延。
需要担心的，只有村里的伤亡和其他损失，还有剩下的敌人数量，以及……
他们的目的到底是什么。
“水户已经带人紧急修复结界去了。”柱间握紧忍刀，说，“斑，注意留下活口。”
呼――
镰刀挥舞，扫出一片虚影。
“哼……”斑冷笑道，“这种事，我当然知道……”
轰――
雷电划破黑暗，也照亮了他的面容。
还有那个嗜血的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章 袭村事件的背后
                            

                                                        

                            

                            几声闷雷过后，雨势由急而缓。夜风夹着雨丝，更吹得一片冰凉。
木叶仍旧一片黑暗。只有不时爆发的火光、查克拉的亮光和几点烛火，四处明灭着，带来片刻的光明。医疗忍者被迅速派往各个方向，感知型忍者加入各个小队，警惕着阴影中的杀手。
忍校。
“风遁・风之刃。”
瞬间，空气被压缩，半透明的风刃高速旋转着，割破雨幕而来！
“泉奈哥哥……！”有小孩子的惊呼声。
“闭嘴……不要打扰泉奈哥哥！”另一个大些的孩子一把捂住他的嘴，恶狠狠地说。
“火遁・龙炎放歌之术！”
火光大亮，无数火龙从少年口中喷吐而出，转眼吞噬了风刃，反向袭击者压去。
黑暗中，万花筒图案的写轮眼被映亮了一瞬。
耳朵一动。
正面！
长刀下劈，利刃顺着血肉一路向下――
然而刀势未尽，背后却已有风声袭来！
少年眉头一皱。原来是在用生命给后面的袭击者掩护吗？
“天真……”
呢喃细语尚未散去，少年断然放开刀柄，双手撑地，腰腹发力，长腿后蹬――
砰――
敌人被大力踢飞。
少年的身体还停滞在半空。
地下传来查克拉的波动。
写轮眼转动，少年清楚地看到了地底的敌人，即将攻击自己看似毫无防备的腰腹。
他冷笑：不错的战略，可惜你们对写轮眼的了解还是太少。
单手收回，结印。
“火遁・……”
……！
身体……动不了？！
怎么回事？这种僵硬的感觉，简直就像被控制了一样……！
地底的敌人已经冒头！
岩石在查克拉的作用下凝聚成尖刺，和敌人手中淬毒的长刀一同攻向泉奈！
千钧一发之际――
“水遁・水龙卷――”
龙卷风形状的水流凭空袭来，呼啸着吞没了敌人。
半空中的少年微微扭身，落在地面站好。
“泉奈！你发什么呆！没事吧？”
熟悉的声音从高处落下，开口就是一句不客气的教训。
写轮眼穿透黑暗，让泉奈看清了那头显眼的银发。意识到自己居然被扉间救了，泉奈有些憋屈。要是刚才身体不是动不了，他怎么可能需要帮忙！郁闷之下，泉奈并不答话，只看着自己的手。
握拳，伸开。
……奇怪，又能动了。
扉间没得到回答也不意外，只是凝神感知着周围的情况。
“……可以了。”他放下双手，说，“周围已经没有敌人了。”
扉间是杰出的感知型忍者，当他认真放出查克拉感知的时候，还没有谁能够逃脱他的探查。
泉奈走过去，拔出自己的刀，甩了甩，收回刀鞘。
“泉奈哥哥！”
大概是没有听见响动，被护在旁边的学生大着胆子叫他。
扉间早就看见了孩子们的所在。因为，那个地方是这一片最亮眼的存在――银白色的须佐亮着微光，牢牢护住了所有学生。
“喂！你们没事吧！”扉间冲那边大吼一句。
“啊！是扉间！我们没事！”学生们一阵欢呼，“泉奈哥哥保护了我们！”
扉间看看那个一度象征杀戮的须佐，又看向正朝那边走去的泉奈，还是忍不住叫他：“泉奈……你居然用了须佐能乎？”
银白色的须佐能乎血肉齐全，大约三人高，能全方位防御攻击。这是须佐能乎的第二阶段，不像斑的完全体须佐能乎那般装备齐全，但也需要消耗惊人的查克拉。
背对讨厌的宿敌，泉奈对着自己的须佐瞥了下嘴。
普通的万花筒写轮眼难以负担须佐能乎，这一点对千手扉间并不是秘密。泉奈很讨厌这种弱点被敌人掌握的感觉。
“这种程度的敌人，第一阶段的须佐能乎已经是看得起他们了。”他傲然道，故意曲解了扉间的意思。
银白的光芒散去，须佐能乎消失在夜雨中。
惊恐交加的孩子们扑上来把他围住。
扉间心中摇头。他很清楚，泉奈绝对是为了保护好这群孩子才会用出须佐。但共事一年多，他也多少知道，以这个人的骄傲好强是绝对不会承认的。
虽然不欣赏这种别扭的回答，但扉间还是走过去，挑明了问道：“你眼睛没事吧？”
“……啊，没事。”
孩子们的叽叽喳喳声中，少年淡淡地回答，随手抹去了脸上的雨水，还有眼眶下的一点血迹。
刚才……到底为什么身体不受控制？他疑惑地想。
但现在不是思考这些的时候。
雨仍在下着。木叶的街道上也依旧回荡着战斗的响声。木叶的忍者实力高强，但此刻，难以被感知到的敌人分散各处，中忍和下忍难以发挥作用，而众多高手又投鼠忌器，只能以体术和小型忍术对敌。
此刻，每一个顶尖高手都是宝贵的战斗力。泉奈清楚自己必须马上赶过去。
家族那边防护严密，大哥的影分/身也守在那边，泉奈并不担心。
但也不能把这群小鬼扔在这儿……
他看了眼努力忍着泪水的学生，扭头对扉间：“扉间……”
哗啦――
扉间已经制造出了水分/身，并干脆地打断泉奈的话：“我的水分/身会留在这边！现在马上去支援！”
泉奈愣了半秒钟。
“哼……果然是千手，查克拉多得让人讨厌。”他似是嫌弃，却又有一丝微妙的赞赏。
水分/身和影分/身一样，长时间维持需要消耗很多查克拉。当然，泉奈也可以做到，但没有扉间这么轻松。
何况，下雨天尤其适合水遁忍者的发挥。
“走了！”少年一跃而起。

不知过了多久，街上的打斗声终于消失。
天空传来查克拉的波动。不少忍者抬起头，将查克拉凝聚在眼中，看见熟悉的球状结界再次亮起。
木叶的守护结界修好了。
身着白色术士服装的忍者闭着眼睛，双手放在透明的结界球上，全神贯注地感应着村中查克拉的分布。
“如何？”站在一旁的柱间看他睁开眼睛，赶紧问。
“入侵者的查克拉已经基本消失，还剩最后一个，在……”结界忍者仔细分辨了一下敌人旁边的查克拉，“在斑大人不远处……好快！斑大人的查克拉已经贴上去了！”
马上就要干掉最后一个人了！
“斑这家伙……希望他还记得留活口啊。”柱间一边摇头，一边结了个印。
木□□・解！
木叶的某个小巷中，杀手正从黑暗中探出头。
一阵强烈的风吹来！
不对，那是忍者高速移动时掀起的气流！
细密的雨帘瞬间破开，透明的雨水被弹起，拧成白色的一线。
空中只留下一串淡淡的虚影。
太快了！根本无法躲避！
杀气有若实质，准确地指向杀手所在的位置，狠狠刺了过去！
杀手只来得及抬头。
面无表情的脸上，一双暗沉无光的眼睛没有丝毫波动。
他毫不犹豫，立刻伸手扯开胸口的衣服，露出一张符咒的一角。
起爆符。
但他的动作太慢了。
呼――
利刃已经落下！
“斑！！”一声大喝传来。
攻势陡然停住。
那是一把巨型镰刀，黑色的长柄，银色的刀身，刀尖对准杀手的额头正中。
细细的血线出现在他的额头上――刀尖未落，杀气已经刺破皮肤。
一滴雨水顺着刀尖滑落。
就在这一刹那之间，杀手嘴唇微动，就想引爆身上的起爆符。
同归于尽！
然而他看到了一双血红的眼睛，如同无尽的血海，而三只勾玉仿佛神灵的目光，冰冷地转动。
写轮眼――
杀手僵在了原地。随即身体一软，就要栽倒在地。
一只手抓住了他的背心。
“什么事，柱间。”斑收回镰刀，一手拎着敌人，写轮眼不满地瞪过去。
柱间一指他：“我说你果然忘了吧！这是最后一个敌人了，必须交给审讯队审讯啊！”
斑一僵，随即露出漫不经心的笑容，随意抖了抖手中的敌人，淡然道：“我怎么可能忘……这不还活着吗。”
眼看柱间又要开启嘴欠模式，斑紧接着说：“不过，审讯队就算了吧――他们审不出来什么的。”
审讯队的忍者都拥有特殊的能力，能够潜入敌人的大脑，想办法破开他们大脑中的精神防御，从中获取自己想要的讯息。但斑却十分肯定地说审讯队审不出来……
“……你是说？”柱间看向斑手中的杀手。
杀手毫无生气地跪在雨水中。
“没错。”斑勾了下嘴角，眼中却殊无笑意，“他们的大脑已经被掏空了。柱间，你也看出来了吧，他们这幅样子，根本是受人控制的，没有半点自我意识。对方准备得很充分嘛。”
大脑被掏空的话，就算审讯队的忍者再厉害，也是没办法的。
“这样说……”柱间神色沉凝，“难道真的没办法了吗？”
夜色中，写轮眼在转动间微微反光。
“开什么玩笑，柱间……”斑缓缓说，“我只说审讯队不行，可没说没办法。所谓‘准备充分’只是随口夸他们一句罢了。毕竟……”
雨水打湿了他的头发，顺着额头，滑过眼眶。
三勾玉相互勾连，新的图案浮现出来。
“……寄望于他们能够理解万花筒写轮眼的力量，也确实太强人所难了一些。”
穿行的夜风逐渐平息。
这场夜雨，快停了。

就在木叶的结界亮起的时候。
木叶的外缘。森林，隐蔽的树枝上。
两名带着面具的黑衣忍者藏在枝叶之中，透过缝隙小心地窥探着。
“大人……”其中一人用细若蚊蝇的声音问，“我们这样做，真的不会出问题吗……？”
“什么问题？”一个轻柔的声音响起，赫然便是一开始袭击结界守卫的那个人。
“雇主的要求是尽可能袭击木叶的高层人员吧……”那人不安地说，“这批死士虽然是您的实验成果，但是资金和实验体都来自雇主……”
“哼，说什么‘雇主’‘雇主’的，你也太谨慎了！不就是风之国和土之国的大名吗。”轻柔的声音说，口气却是和声音完全不同的嚣张。
“啊……是，大人！那两位大名，希望的不是削弱木叶的力量吗？可我们这么干，除了损失一批人，杀了一点平民和普通的忍者，根本没有动摇到木叶的力量啊。”那人不解地说。
“我怎么会有你这么笨的下属……”轻柔的声音不耐烦地说，“算了。我问你，风之国和土之国为什么委托我们？”
“因为它们两个国家忌惮木叶的力量，想利用我们‘影’组织杀死那几个大人物。为此提供了大量资金，还默许我们用他们本国的忍者做实验，制造了这批死士……”
“问题在于，那几个人，我们杀得死吗？！”
“不行吗？！可、可是我们接下了任务啊……”
“当然不行啊蠢货！啧，我还是直说吧。宇智波和千手厉害到什么程度，忍者大都知道，但是火之国以外的普通人不知道。风土两国的大名，还以为只要他们联手，再多找几个厉害的忍者，就可以顺利杀掉木叶的高层。所以他们才一边筹备自己的忍村，一边委托‘影’进行暗杀。”
“那既然大人知道我们无法完成这个任务，为什么……”
“‘影’组织要继续生存下去，必须这么做。我们一直以来就是从战乱中牟利，假如任由各大国家建立自己的忍村，那么我们最终会走向消亡。与其得到这种下场，不如想办法挑起各国的战争，把水搅浑。战争一旦打响，仇恨一旦绵延，再想要和平就不容易了……”
“所以，大人才会用这批死士制造骚乱……？可是，木叶要怎么知道是谁袭击的他们？大人不是已经清空了死士的大脑吗？”
“不……我还留下了一些信息，伪装成不小心留下的样子。告诉他们，一切都是风土二国的阴谋。”
“大人，那个……”
“磨磨唧唧的，有话快说！”
“可是，我们在木叶的内应，希望除掉的也是现在的掌权者啊……不是还说最好能除掉宇智波斑周围亲近的人吗？”
“那个人，虽然我也不知道是谁，但应该是哪个族长吧？总之，这个人想的是争夺木叶的权力，还为此把木叶结界的暗号术式泄露出来。就算他对我们不满，难道还敢指正我们？先把自己摘干净吧。”
“大人……”
“又怎么了！”
“你、你旁边……”
“喵呜――”
猫？
下雨天怎么有猫？
一丝不好的预感划过心头，他不及回头，反手扔出一把淬毒的手里剑，就想立刻逃走。
然而手里剑仿佛扔进了深渊，没有打中任何东西。
在他们不知道的时候，空间发生了无形的扭曲。
时空忍术悄然发动。
“哎，被发现了呢。”清朗的女声响起，微带笑意，“我家的忍猫可是特意来给我送东西的呢，请不要对它这么粗鲁啊。”
和她温柔有礼的声音形成对比的，是狠狠一脚把这人的下属砸进地面，直接晕过去。
啪――
一张起爆符被贴上他的前胸。
寒光闪闪的利剑逼着他的脖颈。
……以为这样就能制止他的行动了吗，太可笑了，我可是……
……！
他看见了一双奇异的眼睛。
……写轮眼……
男人的表情呆滞住了。
一手抱着猫，一手拿着长剑，突然出现的女忍笑眯眯地看着他。
黑色长马尾，深蓝的忍者服，后背绣一把小小的火焰团扇。头上戴着木叶的护额。
正是真奈。
“啊，话说，这两人刚才都说了什么来着？”她低头看着怀中的猫。
那只猫穿着银红色的小浴衣，一身奶黄色的绒毛，头上有小老虎似的“王”字。明明是猫，却有人的神态。它见真奈看过来，直接蹿上她的肩膀，晃着尾巴，对着她耳朵一阵嘀咕。
笑容慢慢被沉思代替。
“……这么看来，第一，风土两国很忌惮火之国和木叶。第二，‘影’组织打算挑起战争。第三，木叶高层有叛徒。”
她皱着眉，脑海中转过好几个念头，最终只能化为一个苦笑。
她自言自语道：“糟糕，局势很不稳定啊。而且，我似乎还要带来一个更坏的消息呢……”
真奈摸摸肩上的忍猫，笑道：“谢谢你，吉丸，真是帮大忙了。现在有点危险呢，不能请你去木叶做客了。你先回去好不好？下次请你喝双份的木天蓼吧？”
送别忍猫后，真奈抓着已经昏过去的敌人跳下树，利索地把他和地上的人捆在一起。
抓着绳子，她维持着写轮眼打开的状态，看了看木叶上空的结界。
“不知道现状如何……要快点回去才行。”真奈自言自语着。
她的身影很快消失在原地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章 这一场夜雨竟然还有个尾声
                            

                                                        

                            

                            对木叶的居民来说，这场夜雨浸透了黑暗和惊恐，显得格外漫长。
雨停的时候，天空中响起了火影大人的声音，告诉居民们敌人已全部消灭，接下来会紧急抢修电力设备，医疗忍者也会尽全力为伤者治疗。
然而，对大多数人而言，这场袭击开始得莫名其妙，结束得也莫名其妙。他们根本看不到敌人，只能惶惶然地听到爆炸声、打斗声，或者眼睁睁看着保护他们的忍者倒下。
敌人真的已经全部消灭了吗？
有种不真实感。
“我根本感觉不到，现在和刚才有什么区别啊……”有人喃喃地说。
“你怕什么！”有人呵斥道，“都是从战乱中活过来的人，才过了两年和平生活，就已经如此胆怯了吗？火影大人他们会保护我们的！”
“……是、是啊，说得也是。”
短暂的迟疑过后，人们很快选择了相信火影大人，并相互安慰，竭力摆脱心中的恐惧。
但实际上，木叶的人们仍处在警惕中。
木叶结界的警戒级别被紧急调高，最高级别的监视下，任何外来查克拉都逃不过结界忍者的感知范围。
感知型忍者们分散各方，精神与结界忍者保持联络，凝神感知着周围的查克拉波动。
比如志村岚。
她是一名医疗忍者，同时也是感知型的忍者。在这次紧急事件中，她和其他上忍组成小队，负责警戒木叶大门附近的地区。
双手解印，志村岚感受着周围的动静。
风。
树叶。
周围熟悉的查克拉。
一切正常。
“岚，”同伴低声说，“既然火影大人说了，敌人已经清除完毕，我们是不是应该……”
“不。”志村岚冷冷地回答，“我认为我们有必要继续警戒一段时间。万一还有漏网之鱼呢？”
“岚！火影大人怎么可能……”
“我当然相信火影大人。”志村岚有些烦躁地说，随即放软了声音，“抱歉。但，火影大人不会漏过敌人，不代表其他人也有这个能力呀……”
她希望得到别人的赞同。
但其他人不接话了。
确实也不好接。他们虽然是上忍，但也没资格议论那些大人物的实力。
志村岚咬了咬嘴唇，对于同伴的沉默感到委屈。难道她说得不对吗？谨慎一点有什么错？更何况，谁知道那群傲慢自大的宇智波……
突然，她的精神中传来一阵波动。
守护结界的忍者发出了警告：木叶大门！正南方！发现陌生的查克拉！
“大家！”志村岚不假思索道，“正南方敌袭！”
呼啦――
上忍们一跃而起，直扑前方！
果然有查克拉的波动！志村岚现在也感知到了。
一、二、三……
咦？
等等，这个查克拉……有些熟悉啊。
是……！
她睁开眼睛，正想叫出那个名字！可话到嘴边，不知为什么又咽了回去。
一个幽暗的想法从她心中生了出来：我为什么要阻止呢？那个人在这个时候，带着陌生人回来，谁知道有什么用意……就算只是误会，让她为自己的疏忽付出点代价，不也挺好的吗？说不定，在一群上忍的全力攻击下，那个人会被……
但这个想法实在太过阴暗了，以至于志村岚本人都不甚清楚。
她只是以行动做出了选择：举起手中的苦无，加入了战斗！

叮当――
砰――
呼――
真奈左右连闪，一手持剑应对着攻击，另一手还得拖着两个累赘，防止他们在审讯前就死掉。
什么？敌人居然这么嚣张？直接埋伏在大门口？！
这是真奈的第一个想法。她立刻单手结印，准备反击。
……不对，这个查克拉？
几秒过后，她忽然意识到，自己可能闹了个乌龙。
“等等！”真奈哭笑不得地放下手，只顾着闪避，开口道，“你们……”
话未说完。
这时，传来一个女声。
“都让开！”
这个声音一出，正在攻击的忍者很有默契地四散跳开。真奈这才发现他们结出了一个标准的阵型，刚才的攻击是佯攻，真正的杀招应该是……
“风遁・千面风！”
风属性的查克拉在空中迅速扩散。在查克拉的吸引下，气流相互纠结，形成上千个小型风卷，霎时，以真奈为中心，形成了一个大型的龙卷风。
唯一不同的是，这些风卷很快就会朝她袭来。
……没办法了。真奈无奈地结印，打算先把这群人打趴下再说话。
可惜，她的结印过程又被打断了。
“火遁……凤仙火之术！！！”
低沉的声音响起。虽然只吐出一句忍术的名字，却莫名能让人感受到声音主人的愤怒。
凤仙火之术是C级忍术，一般使用出来不过一串小火球，按照既定的轨迹攻击敌人。但此刻，突然出现的凤仙火哪是一串小火球，分明是一串豪火球！它们从斜上方呼啸而来，转动着把千面风绞杀干净。不仅如此，火球还借着风势，吐出灼热的火舌，把周围的忍者全部击倒。
可就是这样嚣张霸道的火球，却在落地的一瞬间消失无踪。
就像从来没出现一样。
……这是怎样可怕的控制力。可木叶的忍者们还来不及这样感慨，就全部愣在了原地。因为在火球消失的前一秒，借着火光，他们终于看清了之前攻击的“敌人”。
“你们都是废物吗！”一个男人愤怒地呵斥他们，“是敌是友都分不清楚？！之前的演习都是白做的吗？！”
熟悉的用语。熟悉的声音。熟悉的居高临下。
“斑、斑大人？！”他们结结巴巴地问，“还有……真奈大人？！”
斑一声冷哼。
从声音的方位判断，他这个时候已经去到了真奈的旁边。
“嘛嘛，族长，这种时候警惕一点也不是坏事……”
果然，响起的正是真奈的声音。
滋啦――
细微的电流声响起。
木叶的路灯全部亮了起来。
光明再次驱逐了黑暗，重新照亮周围的景物。
不远处的路灯下，站着一男一女。男人一头长发，发梢桀骜地四处翘起，五官英俊却过于凌厉，神色阴沉沉的，目光不善地看着他们。而他旁边的女性忍者，五官柔和，气质亲切，看着他们的神情有点无奈，还有点抱歉。
宇智波斑和宇智波真奈。
倒在地上的忍者们爬起来，神情都有些惊慌，不住道歉。
“我、我们以为是敌袭……”一个忍者哭丧着脸解。
要知道，他们所有人都被总指挥官大人带着训练过，心中都很敬畏他。现在这个情况，他们都很羞愧，感觉自己闹出这种乌龙实在丢脸。
真奈看了看斑，发现自家族长抱着手臂，显然在生气，瞪着那群倒霉的忍者也不说话。
……就算生气，侧脸也很好看啊。她的思维漂移了一下，下意识地想微笑。
不不不现在不是想这些的时候！她猛地扭头，换来边上人不解的一瞥。
“族长？”真奈一脸正色，直视前方，只出声询问，“现在是什么情况？”
斑的目光在真奈身上移开，重新瞪向对面战战兢兢的忍者们。
微微挑眉。
咕咚――
好几个人都咽了下口水。
“你们，”他冷冷地说，“没听柱间说敌人已经全部被干掉了吗。”
“我们……”有人想说话。
“听到了。”一个显然镇定得多的声音说。
女声。
斑和真奈同时看过去。
棕色长发，黑色眼睛，就算此刻满脸倔强也掩不住温柔的气质。
“你是……”真奈眨了眨眼，迟疑道，“水户岚？”
一年前，真奈带队去安土城递交预算计划书的时候，带了一个中忍小队，水户岚正是其中一人。
认出水户岚的同时，她也听出来，这个声音正是之前释放忍术“风遁・千面风”的那个人。
“不，”棕发黑眼的女忍冷冰冰地说，“我现在是志村岚。”
“那个，”旁边她的队友小心地解释，“岚已经嫁给启介了……”
志村启介，同样是当年真奈小队的成员。
这两个人，在安土城的任务过后，真奈再也没见过他们。
“哦……这样啊。”真奈看志村岚态度冷淡，也不再多说什么。
她心里有些奇怪，明明第一次遇到的时候，这姑娘还挺温柔可爱的，怎么再见面这么冷淡？
……我得罪过她吗？真奈有点困惑。
“喂，岚，你态度好一点啦……”有忍者小声说，同时给了真奈一个尴尬的笑容，“不好意思啊真奈大人，岚她最近心情不好……”
斑皱着眉，不耐烦听他们说这些无关紧要的事。
“嗯……你就是这里的感知型忍者？”他打量着志村岚，嘴角动了动，扯出一个弧度，“就是你判断敌袭的？”
他双眼的黑色比夜色更浓郁，看似在笑，实则神情异常冷酷，还带着居高临下的嘲弄。
志村岚的身体猛地颤抖了一下，却坚持说：“是、是结界的忍者通知，这边有陌生的查克拉……”
“你没感觉到真奈的查克拉？”斑维持着那样漠然的神情，讽刺道，“还是说，你一个上忍，居然不认识真奈的查克拉？”
“我、我……”志村岚咬着嘴唇分辩，“我只是觉得这个时候，必须提高警惕……”
“所以你是认出来了？”斑冷笑道，“你……”
志村岚紧张地站在原地，感觉身体都僵硬了。
她忽然觉得后悔，不该在村里……
就在这时。
“咦？岚已经成为上忍了么？”真奈忽然扯了扯自家族长的袖子，笑眯眯地说，“哎很厉害嘛，去年这个时候还是中忍吧？岚也很努力呢。”
“……真奈。”斑被打断了话，转头瞪她。
可同样是瞪，这个男人看着真奈的目光却显然柔和得多。
“我抓到了两个俘虏，所以有陌生的查克拉被结界捕捉到了吧。”真奈对斑一笑，转头对忍者们解释，“也是我太粗心了，忽略了结界警戒级别上调的可能性。我应该先通知结界那边的忍者的。”
大家这才看见，真奈的边上确实还结结实实捆了两个人。
“啊，哈哈，是这样啊……”忍者们赶紧接话，摸头傻笑，心下吁了一口气。
幸好！真奈大人通情达理得让人想哭！而且这样通情达理的真奈大人也有能力拉住愤怒中的总指挥官大人！他们在心中泪流满面地想。
“俘虏交给你们了，”真奈对他们招招手，“赶紧交给审讯队吧！”
忍者们立刻意识到，这是一个绝佳的走人机会。他们鼓起勇气，迎着总指挥官大人凉飕飕的目光，迅速小跑过来，带着一脸毫无骨气的媚笑，抓起俘虏转身就走。
“哼。”斑一声冷哼。
所有人背影一僵。
“滚吧。”他说。
所有人如获大赦，一转眼消失不见。
只有志村岚，走之前回头盯着真奈，表情很奇怪。
……细微的恶意。
但不过一瞬。
志村岚扭头，和队友一起消失了。
真奈困惑地歪头，看着她消失的方向问：“族长……我们是不是得罪过志村一族啊？”
她和水户岚……不对，志村岚就打过一次交道，对方不可能针对她吧？那就是志村了？可志村启介那个人，记忆中也挺好的呀。
“感觉到恶意了？”斑冷冷道，“那你还帮她说话？我可不记得你是这样同情心泛滥的人，真奈。”
他看上去还是刚才那样冷酷傲慢的样子。挺直脊背，抱着双手，目不斜视，甚至连头都不肯低一低。
真奈眼睛一转。
她背着双手，踱到斑的正前方，看着他，摆出语重心长的样子，说：“族长大人，人家一个小姑娘，跟她计较什么呢。况且，也是职责所在嘛。结果因为我，丢了这么大一个脸，有点不开心也可以理解。”
灯光落在她眼睛里，照出亮晶晶的笑意。
斑俯视她。
表情凛然不动。
真奈伸出一只手，五指张开，在他面前晃了晃。
“唉――”她夸张地叹了一口气，笑意却越发浓了，“多日不见，对我就这么冷酷吗，族长大人？”
满脸冷漠的男人眉眼微微动了动。
“哦――？冷酷？”他凉凉地说，“忙了大半个晚上的族长，不仅要抽空给粗心大意的下属解围，还要被这个下属在外人面前抢白……你觉得我该给你什么好脸色吗，宇智波真奈？”
他在“族长”和“下属”两个词上咬重了发音。
真奈听懂他在不满什么了。
她差点笑出来。
“别这样嘛，斑大哥。”她自然而然地改口道，笑眯眯地对他张开手臂，“对女朋友的态度太冷漠的话，女朋友说不定会跟别人跑了哦？”
斑眼睛一眯：“敢跑试试？”
真奈用最无辜的眼神看着他，回答道：“抱一抱就不跑了。”
“……”
俯视。
漠然。
……叹气。
绷紧的肩膀微微一松。
斑一把将真奈抱在怀里，泄愤似地双臂收紧，稍一用力就把她抱离地面。
他贴在她耳边，声音舒缓许多，说：“能让我妥协到这个地步的，真奈，也只有你了……到底什么时候嫁给我？”
真奈扶着他的肩，感觉到他熟悉的气息和温度，还有发梢微微扎着她脸的痒痒的感觉。每次被他这样抱着，心好像就泡在温水里，一点点，不停地变软。
她的声音也不自觉变得更软，撒娇般地辩解，“什么嘛，明明这是你第一次直接告诉我吧……”
“……真奈，你要狡辩吗？”斑似乎回想了一下，声音顿了顿，“之前让人给你做婚礼的礼服，你义正言辞地拒绝了多少次？让人问你喜欢什么时候举行婚礼，你给的回答也是不考虑吧？”
“斑大哥……”真奈垮下肩膀，幽幽地说，“男方在询问具体的婚礼细节之前，当然应该先・求・婚・啊！！”
斑放下她，握着她的肩，挑了挑眉：“我不是问过你吗？”
灯光下，这个男人的表情看上去十分理直气壮，简直有点无辜了。
“……你有求过婚吗？”真奈怀疑地看着他，“什么时候？”
“我让你以后都和我在一起，你答应了。”斑皱眉，看着真奈的眼神仿佛在看一个出尔反尔、还要耍赖的小孩子――有点无奈，又有点纵容，还有对自己正确性的笃定。
真奈扶额。
“斑大哥啊，”她幽幽地说，“如果这就叫做‘求婚’的话，那我七岁的时候，告诉你说我会一直陪着你，你也答应了啊。如果这样，那应该是你嫁给我才对……”
斑：“……”
他的表情僵硬了。
真奈学着他的样子，对他挑挑眉。
谁知，不过沉默一瞬，斑就勾了勾唇角――不同于之前的冷笑，这是一个细微却真实的笑意，充满自信，理所当然。
“真奈，”他看着她的眼睛，低低的声音中藏着不易察觉的温柔，“因为是你，我才会这么说……成为我宇智波斑的妻子吧。”
他的背后是灯光。
灯光背后是漆黑的夜空。
没有星星，没有月亮。更不要说鲜花或者其他。
甚至他身上还有之前斩杀敌人留下的淡淡的血腥味。
而且连求婚都这么满是笃定，没有一点忐忑，简直自大。
可就是这个人。他的表情，他的一点点笑容，他的声音，让人根本……
“……你这是犯规。”她喃喃地说，嘴唇却一点点勾起，最终成为一个灿烂的笑容。
斑看着她。
“好啊。”真奈说。
声音前所未有的温柔。
他的眼中似乎飞快闪过一点亮光。那双眼睛中本来是一片深邃到不可捉摸的浓黑，此刻却像春日阳光下的坚冰，厚厚的冰层消融着，有什么藏得很深的东西即将浮上来。
“我……”斑说。
一个熟悉的查克拉倏然出现。
“斑！我知道你感觉到真奈的查克拉很激动！可是你也不该审讯到一半把犯人扔下，自己跑出来啊！”火影大人从房顶上一跃而下，站在他们旁边，十分苦恼地说。
他红白色调的火影服即便在昏黄的路灯下，也十分显眼。
十分正气凛然。
真奈：“……”
斑：“……”
柱间尚还毫无所觉，径自对真奈说：“真奈，我刚刚从审讯队过来，听说是你抓回来那两个俘虏？哦，我已经跟守护结界的忍者说明情况了，他们……”
“柱间……”斑收回了放在真奈肩上的手，双手交叉拉了拉，关节发出轻微的噼啪声。
柱间不明所以：“……斑？”
“打一场吧。”他看似冷静地说。
“……咦？！！！！！”

与此同时。
志村一族。密室。
四方的烛台上，惨白的蜡烛烧出无数朵火焰，带来光亮的同时显得室内更加阴森。
“……有藏大人。”下属跪在有藏脚边。
有藏端坐在主位上。
那不是传统的榻榻米，而是一把石质的椅子。高椅背，双扶手，冰冷坚硬。
“‘影’组织的做法和我们说好的不一样。”有藏的声音机械，带着淡淡的疲惫和颓然，“不是说针对宇智波和千手的那几个人吗。”
“……”属下没有回话。
“算了。”有藏需要的也并不是回答，他继续问，“事已至此，事已至此……没能杀死那几个人，接下来肯定要清算了。掌握暗号术式的就我们十几个人……”
“大人……”下属迟疑地说，“您不用担心，属下……”
“我怎么可能不担心！”有藏暴怒道，喘了两声，又把声音平复下来，“我问你，你这次是怎么把暗号术式传递给‘影’的？”
“您放心！”下属小心翼翼地回答，“暗号术式太复杂，必须亲手把卷轴交给他们……但属下这次虽然亲自去见了‘影’的负责人，但有把握对方不会知道属下的身份……”
“够了。”有藏僵硬地说，手紧紧握住扶手，又重复一遍，“够了。”
“……”
“我问你。”有藏又用那样机械的声音说，“你知道的吧，宇智波真奈抓回了‘影’的人。只要一审讯，你是必然会暴露的。一年前委托他们暗杀宇智波真奈，之后通过他们和外国合谋，这次泄露暗号术式……”
“大人！”下属急道，“属下自信伪装十分完美……”
“你之前是用虫子和他们联系的吧。”有藏再次打断了他。
“……是。”
有藏垂下头。
他深深地叹了一口气。
“……不行，不行，不行。”有藏的声音变得很轻，不知道是自言自语还是在和下属说话，“破绽太多了，线索太多了，太危险了……”
“……”
“只能这样了。”有藏忽然说。
他仿佛下定了决心，抬起头。
火光照在他脸上，反而刻下了更深刻的阴影。
“现在只有一个办法。”他面无表情地说，声音中透出一股决绝，“你自裁吧。”
“……！”
第一次，下属抬起头，不可置信地看着有藏。
“自裁吧。”有藏已经完全下定决心，脸上的每一丝纹路都镌刻着冷酷。
“……”下属似乎已经木然了。
“我会把你的尸体交出去，告诉他们你是土之国的间谍，一直以来都是你的阴谋，被我发现后畏罪自杀。而我被你蒙在鼓里，虽然失察，但也算受害者。”有藏一字一句地说。
“……”
“你对志村一族的忠诚即将得到最大的圆满。”有藏俯视着属下，静静地说，“自裁吧。”
“……是。”下属低下了头，“有藏大人。”
几秒过后，黑色的血从他嘴里流出。
他咬破了嘴里的□□。
砰――
下属的尸体倒在了有藏的脚边。
……
在有藏看不见的地方，幽深的地底。
漆黑的人影怨恨地看着地面的方向。
“真是一群废物……”他咬牙切齿地说，“‘影’也好，志村有藏也好……亏我还特意挑唆了这场袭村事件，还特意附在泉奈身上，那群人却连这么好的机会都没抓住……就差一点点！宇智波泉奈就可以死在那群人手里，可恶！”
“……亏我还在‘影’的人那里露出破绽，就等着斑发现志村有藏，发现自己的弟弟是死在木叶自己人手中，啧。”
“……罢了，有藏毕竟有一句话说对了。事已至此……哼，看来只能换个人控制了。”
“……唔，还是志村吧，他们比较好用，我看看，志村启介，似乎有点用……哦？他妻子很讨厌宇智波真奈？嘻嘻，果然有意思，好像能演一出不错的戏码呢……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章 有藏？叛徒？
                            

                                                        

                            

                            斑和柱间当然没有真的打起来。
真奈随口把刚才被误会成敌人的事当笑话讲出来，惹得柱间哈哈大笑，并开始称赞水户果然很厉害，加强后的结界居然对查克拉波动这么敏锐。
面对摸着下巴、一脸幸福陶醉的柱间，斑再次看似冷静地掰响了手指关节。
“柱间！火影大人！”真奈抢先一步跨出，满面真诚地看着柱间，“你不是为了审讯队的事情而来的吗，不如立刻赶过去？”
“哦，对啊！”柱间恍然，立刻切换成正经的火影模式，看着斑说，“斑……”
“小瞧我吗，柱间。”斑不屑地打断了好友的话，“那点小把戏，我随便看看就知道了。不过，还是先过去一趟审讯队吧，关于那两个人，我还有些事情想要确认。”
他说着，声音又低沉下去，似是想到了很让他不快的事。
过去审讯队的路上，真奈和二人快速地交换了一下情报。
“……果然是‘影’这群乌合之众吗。”斑嗤笑道，“早就猜到了。说什么在杀手脑中留下伪装，妄想把自己摘干净……好笑。这种把戏怎么可能瞒过我的万花筒写轮眼？”
真奈有点好笑地斜睨了他一眼。宇智波一族的人大都这样，不管本性如何，说到自己的写轮眼的时候，语气就自负到极点，为此一度让很多忍者觉得他们看不起人。不过经过一年多的相处，大家对待宇智波的态度就宽容起来。报纸上还登载过评论，直白地感慨宇智波的人说话真是跟熊孩子一样，在木叶还好，要是出了木叶可怎么办呦……
那副担忧的态度，简直和老妈一样。为此惹得一堆宇智波不高兴，叫嚣着要烧了报社，不过最后也没见谁真的去。
报社的社长，就是那位金发蓝眼的大美人藤井里绪，悄悄和真奈说，应该是因为大家每天上街都能遇到警务队便衣执法，并围观宇智波一脸羞耻地念着“守护木叶和平”的台词。于是他们内心不自觉把宇智波和自家的蠢孩子重合了……
说话间，三人已经落在审讯队门口，往来的忍者连忙行礼。
柱间对忍者们点点头，有些心不在焉。他思索着什么，眉头皱得很紧，嘴角抿出了一点纹路，脸上的神情几乎说得上愁苦。
真奈见到柱间这样凝重的神情，大致也猜出来他在想什么。这位和自家族长一样，一直想着天下太平。他个性又天真热情，总把人往好处想，结果这次袭村事件猛地告诉他，木叶不仅有外患，还有内忧……
可惜，现实就是如此。真奈不由有些同情柱间。
“袭村这件事不能就这么算了。”真奈小心地收好这一丝同情，认真地说，“保护木叶的居民是我们的责任。发生这种事已经是我们的失职，我们必须展现出强硬的态度才能挽回民众的信心，以及警告敌人不要轻易招惹木叶。你明白的吧，柱间？”
柱间看看真奈，再看看斑。他的好友没有说话，但神情显然是赞同的。
他嘴唇动了动，化作一个有些苦涩的笑意。
“啊，我明白。我不会逃避属于我的职责。”他的目光中透出一股矛盾的情绪，“但……”
在柱间话语转折的一瞬间，斑似乎就明白他要说什么，神色一沉。
咔哒――
就在此时，审讯室的门打开了。
“火影大人，斑大人……啊，还有真奈大人。”一个忍者几乎是把门撞开冲出来的，“我、我们已经成功拿到了情报，发现、发现……”
能进审讯队的忍者，无一不是沉稳冷静、行事果敢的精英。可就是这样一位精英，此刻看上去十分慌张，惊愕与迷茫写了满脸。
见他这样，柱间脸色微变，踏前一步，难得严厉地问：“怎么回事？你们发现了什么？”
忍者咽了咽口水，嘴巴开合几次，才说：“我们搜索了俘虏的大脑，从他的记忆来看，木叶的高层中一直有人和‘影’保持联络……这个人通过虫子和‘影’联系，似乎很憎恨宇智波一族，先后雇佣他们暗杀真奈大人、和土之国交换情报，这次暗号术式也是这个人泄露出去……”
高层。
有能力雇佣杀手。
能接触到外国的忍者。
掌握着结界的暗号术式。
有善于控虫的手下。
答案……简直呼之欲出。
真奈和斑对视一眼，然后同时看向柱间。
柱间脸上一片震惊。他也看向他们。
三人于是都知道对方心中有了一个名字。
志村……
但这个名字分量太重，即便心知肚明，没有确凿证据之前也不能轻易说出口。
“知道这个人是谁了吗？”真奈扭头问忍者，“看到脸了吗？”
“是、是！”忍者大概太过震惊，说话都在结巴，“俘虏的记忆中，虽然对方很小心，但还是被他们发现了真实面貌。这个人，是……”
三人目光紧盯着他。
答案即将揭晓。
忽然，几人同时眉头一皱，看向门外。
有人来了。
嘭――
重物落地的声音。
打断了忍者的回答。
“不必问了！老夫可以回答这个问题！”来人厉声说。
棕色的短发，吊梢三角眼，小眼珠，一脸凶戾之气。
“有藏……”柱间皱眉。
“哼，有藏啊。”斑习惯性地眯了眯眼睛。
他看了一眼地上的东西，再抬眼时眼中多了几分讥讽之意。
“……”真奈盯着地上的东西，没出声。
那是一具尸体。
属于一个他们都认识的人――有藏最倚重的心腹。
有藏的目光扫过他们，又在审讯队成员的脸上停留了几秒钟。
他此刻满脸怒色，一双小眼珠几乎烧起来。
“你想说的，”那双凶戾的三角眼盯住审讯队成员，有藏咬牙切齿道，“就是这个人，没错吧？”
空气瞬间一凝。
足足有三秒钟的时间，没有人说话。
对着满脸凶神恶煞的志村族长，审讯队的忍者咬了咬牙，请示的目光看向火影。
“……去检查一下。”柱间低声说，抬眼看着愤怒却坦然的有藏。
那人立刻上前，把扑倒在地的尸体翻过来，手法老练地开始快速检验。
“这个人，是我的心腹。”有藏的表情中既有愤怒，也有沉痛，“但我没想到，他居然是土之国的间谍！他一直潜藏在我身边，利用我的信任，勾结外敌、传递情报。直到这次被我发现，才畏罪自杀。”
“……间谍？”真奈微微冷笑，嘲讽道，“有藏大人，没记错的话，您说过，这是您从小养到大的心腹，和您的孩子一样，终成绝对能保证的，对吧？难道土之国多年前就预见到了，木叶忍村会成立、志村一族会加入木叶，所以特意把间谍安排到您身边？”
木叶成立不到两年，这种说法简直荒谬。
“是啊，有藏。”斑打量他两眼，语气一如既往地轻慢，“对此你有什么解释，一并说来听听吧？”
他似笑非笑的表情可以被翻译成：接着编，我听着。
有藏暗暗咬牙。
但表面上，他还是那样愤怒与沉痛并存的神情，道：“你们还是太年轻，又一直在火之国的中心地区，所以不了解。我们志村一族之前靠近火土两国的交界，和土之国的忍者多有摩擦，对方培养间谍放在我这个族长身边并不奇怪……唉，也是这次抓到他我才发现，过去我志村一族因为他，也受了许多损失，我族中许多优秀的战士，都……”
他低下了头，仿佛痛到不忍再说。再抬头时，他面上一片决然之色。
“但无论如何，这都是我个人的失职。是我没能及时发现他的真实身份，才导致了这许多损失。”有藏毅然道，“我愿意退出顾问团。甚至，如果火影大人实在无法继续相信我，我愿意辞去族长之位。但我志村有藏，还有志村一族，对木叶绝无二心。只希望诸位不要因为我个人的原因而对志村一族抱有偏见。”
有藏的样子几乎可说大义凛然了。
此时，审讯队的忍者检验完毕，退回柱间身边，低声报告，说确认是他，死因为服毒自杀。
柱间点点头，挥手让他带着尸体下去。
审讯队的成员退下，并很有眼色地带上人在四周警戒，防止其他人闯进来，打扰这几位的谈话。
现在场上只剩下他们四人。
冷笑声。
“编得不错，有藏。”斑冰冷地赞扬一句，接着宣布道，“不过，也就到此为止了。”
杀气霎时从他身上释放出来。
斑身形微动。
有藏双目暴睁，一点不可置信之色从眼中浮出。
“啊哈哈哈哈哈！！！”
一阵突如其来的大笑声陡然化解了剑拔弩张的氛围。
一只手拍上了斑的肩，把他留在了原地。
“原来如此啊，有藏！”火影大人如释重负地笑着，连连拍着斑的肩膀，说，“我们之中没有人背叛木叶，真是太好了！哈哈哈。”
柱间此时稍微落后斑半步，趁他看不见，柱间猛给真奈使眼色。
真奈看着火影大人一边笑得十足天然呆，一边暗中用力拽住自家族长，还要一边用眼神给自己示意，不由呆了一下。
“呃、呃，是、是吗！哈哈。”真奈一时跟着干笑了两声，从另一边拉住斑的袖子，“火影大人是这么认为的吗！族长，那我们不如听听火影大人的想法吧，啊哈哈……”
斑先是右边回头看看真奈，低头瞟一眼她拉住的自己的衣袖，再往左边偏头，看着傻笑的柱间。
他眯了眯眼睛。
“放开。”斑冷漠地说。
柱间果断收手，并对真奈投去了欣慰的目光。
依然拉着自家族长衣袖的真奈：“……”
“不过，有藏。”柱间的神情转为严肃，看着表情僵硬的有藏说，“确实，你必须为这件事负责。间谍的尸体交给我来处理，后续事件你不必再管。对你的处理决定需要经过高层讨论，在此期间，你暂停行使一切村内权力。有异议吗？”
有藏终于从刚刚的杀气中回神，听到这个决定，他垂下眼，眼中闪过怨恨和不甘。
“没有异议，火影大人。”他抬眼，平静地说。

最终，志村有藏还是顺利地回到了志村一族，虽然暂时失去了木叶高层的身份，但依然保留着志村一族族长的权力。不过，想来在木叶公布所谓“间谍”的身份过后，有藏的处境还会更艰难。
找来几个上忍，让他们“护送”有藏回去。柱间目视一行人消失在夜色中，才苦笑着转身。
“柱间，解释一下。”斑命令道，怀疑地看着他，“还是说……你真的相信志村有藏那些胡说八道了？”
“其实，”真奈客观地发表了一下看法，“有藏的说法也勉强过得去，算不上胡说八道……”
“真奈！”斑气急，瞪她。
真奈讪笑。
审讯处位于木叶的东北方，靠近森林边缘，本就僻静。即便是白天，这里也可以放心说话。
“这是没有办法的事情，因为……”真奈欲言又止，看看同样一脸无奈的柱间，说，“柱间，还是你先说吧。”
“那个……”柱间苦恼地思考着措辞。
斑瞪着这两个吞吞吐吐的人。
一个是就算成为了火影也没什么长进的挚友，一个是他心爱的女友、未来的妻子。
“……算了，还能是什么。”他终于还是吐出一口气，半是妥协半是不耐，“无非是委曲求全那一套。”
“啊哈哈哈，斑大哥你总结得真精辟！”真奈很狗腿地说。
然后头上挨了一记。
“斑，我就知道你是可以理解的！”柱间感动地看着他，暗地里又给了真奈一个鼓励的眼神。
真奈：“……”
#我是不是帮第三者攻略了我男朋友#
或许接收到了真奈眼神的含义，柱间转眼又切换成一本正经的火影模式。
苦笑一下，他说：“有藏是志村一族的族长，而志村一族是重要的同盟家族。如果要给有藏定罪，必须有足够的证据。但我们现在唯一掌握的证据，只有这个……‘间谍’，而有藏已经主动把这个人交了出来，给出的解释也比较合理，还主动要求免去顾问团的职务。到这个地步，我们也不能……”
柱间很努力地解释着。
斑注视着他，扯了扯嘴角，摇头道：“你这样，到底是在说服我还是说服你自己呢……柱间，承认吧，你其实就是希望相信有藏的话。你希望有藏的解释是真实的。”
柱间沉默了一瞬。
“……或许你是对的。”他脸上闪过一丝疲惫，“我希望能够相信木叶的每一个人。你不也希望能够相信他人吗，斑？”
灯光下，他的眼神有些执拗。
微微有风吹过，带来一点凉意。树叶上的积水被吹得晃了几晃，最终落在地面上，发出“啪嗒”一声清响，更增些许清冷感。
“……‘希望’相信和‘能够’相信，毕竟是两回事。”斑淡淡地说，声音坚定，“柱间，你知道的，我有赌上性命也要守护的人，我不能把他们置于险境。”
他的视线转向一旁，在真奈身上轻轻停了一停，旋即转开了。
远处，主要的街道和建筑那边，还可以听见各种声音交织在一起，那是恐慌过后的余韵。
“我不相信志村有藏。”斑直视柱间，继续说，“柱间，我不会逼迫你作出决定。甚至为了木叶的稳定，表面上我也可以暂时忍耐。但如果有机会，我会杀了他。你知道我不会犹豫。”
斑是认真的。
柱间完全明白。
“我理解，斑，我也有赌上性命也要守护的东西。”他点头，说，“请你暂时忍一忍吧。有藏的事情我会调查清楚的。”
一只手举起来。
在两个男人目光对接的高度晃了晃。
斑一把抓住那只手的手腕，余光对准旁边的人。
“真奈，有话好好说。”他开口道。
真奈收回手，食指顶着下巴，沉吟了一会儿。
“嘛……我倒是没有你们想得那么多，相不相信有藏什么的。”她慢慢说，“我之所以拦着斑大哥你，是因为这个时候，木叶必须珍惜每一分力量，尽可能地维持稳定。”
“……这是什么意思？”柱间有了不好的预感。
“这次我护送吉川大名和其他高官回城，路上遇到了袭击。来者使用的是土遁。”真奈脸上出现回忆之色，“虽然我告诉大名，并不是只有土之国的忍者能够使用土遁，但大名非常生气。他认为这一定是土之国的报复，因为上次两国之间出现了严重的贸易摩擦。”
“所以，大名的决定是？”柱间的神色越发沉重。
“现在还不好说。”真奈斟酌着回答，“大名准备先通过外交途径解决，但同时让我回来传话，说是……让木叶做好，战争的准备。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章 战前
                            

                                                        

                            

                            这几天，木叶的空气始终沉重。
袭村事件发生的第二天，火影就通过《木叶日报》表明了彻查此事的决心，并表示已找到初步线索。警务队增加了巡逻的人数和次数，木叶结界也一直维持在最高警戒级别。
第三天，《木叶日报》公布了袭村事件中的死伤人数，并附上名单，
第四天，介绍为保护村民而牺牲的忍者生平，并表示他们的名字会刻在慰灵碑上。
第五天，宣布国际组织“影”将为此负责。
第六天，宣布隐藏在木叶的间谍已被抓捕，其身份为志村族长有藏的某心腹。
第七天，志村有藏表示愿意为自己的失察负责，主动请辞顾问团职位。

深夜。
《木叶日报》的社长藤井里绪，最近一个星期的个人生活快被工作吞噬干净了。接近凌晨，她才从报社回到家中。
一路走来，街上一直是寂静的。偶尔听得见警务队巡逻忍者的声音，让人有些安心。
快到家了。
周围没有其他人，更没有响动。她只听得见自己的脚步声，嗒、嗒、嗒，这样细碎地响着。
路灯晕出昏黄的柔光，照出她的影子。影子被拉长、变形，成为黑乎乎的一条，紧跟着她。
看着有些怪异，又陌生。好似有什么东西随时有可能从影子里浮出来……
里绪觉得有点不安。
唰啦――
路边的草木忽然一动！
“谁！”
本就紧张的里绪吓了一大跳，条件反射地掏出苦无，尖端朝外，深吸一口气就想呼叫警务队的巡逻队员。
“……里绪，是我。”一个细细的女声响起。
纤细的身影走到灯光下，让里绪看清了来者的样子。棕色长发柔顺地垂在脑后，黑色的大眼睛温柔而忧郁，脸色憔悴，嘴巴紧紧抿着。
“……什么啊，是岚啊。”里绪呼出一口气，“吓我一跳。”
她收回苦无，这才发现志村岚出现的地方正是自己家门口。
“里绪，我找你有事。”志村岚轻声说，“我等了你好久。”
里绪一听，有点内疚。她和志村岚都算是木叶女忍中的佼佼者，彼此关系一直不错，经常聊聊天、逛逛街什么的。虽然志村岚结婚后她们见面不如以前频繁，但这段时间自己工作太忙，也的确有些忽略这位好友。
虽然已经很累了，但对里绪来说，当然是深夜来访的朋友更重要。
“这么晚了，是有急事吗？”里绪上前拉住志村岚的手，关切道，“先进来说话吧。”
志村岚点点头，柔顺地让里绪拉着自己，走进室内。
亮灯。烧水。
一杯热茶放在了志村岚面前。
但志村岚没有伸手去拿，而是直直坐在那里，两眼紧盯里绪。
“里绪，为什么呢？”她幽幽地说，“为什么要做出那样的报道？我们不是朋友吗？你为什么要害我的家族？”
里绪本来在喝茶，闻言顿时皱眉。
“害？你说志村族长的报道？但那不是事实吗，是火影大人让我们……”
“明明我们也是受害者吧！”志村岚有些激动地提高声音，“而且族长发现后不是主动把那个人交出去了吗？辞掉了顾问团的职务，还不够吗？”
“岚……”
“你知道报道出来之后，大家都怎么看我们志村一族的吗？话说得多难听你知道吗？”
“岚……”
“启介本来想申请调任警务队的！现在全毁了！”
“岚！”里绪重重放下茶杯，严厉地说，“第一，我们报社的职责是作出真实的报道，并没有刻意抹黑志村一族。第二，志村族长的确该为此负责，一个家族一荣俱荣、一损俱损，这也是没办法的事。”
“……”
仿佛被她的严厉吓到了，志村岚默默低头，轻声啜泣。
看她哭得可怜，里绪不由心软，安慰道：“岚，我知道你难过……确实，现在事情刚过不久，大家还很激动，说话可能确实太过分了，但没办法……”
然而志村岚并没有听进她的话。
她只是一边哭一边说：“你们就是看不起我们……你们都只看得到千手一族和宇智波一族……你们凭什么看不起我们……你们凭什么看不起我……”
她又来了。
里绪心中叹气。岚什么都好，就是太敏感，又好强，总觉得别人看不起她。
比如……
“肯定是宇智波一族让你们这么报道的，是不是，里绪？”志村岚哭够了，抬起头，目光执拗，“宇智波斑？宇智波泉奈？还是，宇智波真奈？”
“岚！”里绪生气道，“跟宇智波没关系！”
志村岚看着她，喃喃地说：“里绪你这么维护的……果然，是宇智波真奈没错吧。也只有在关于她的事情上，里绪你才会对我这么严厉。”
“志村岚！”里绪一拍桌子，呵斥道，“你懂点事行不行！整件事情没谁对不起你，更没人针对你！”
不知道里绪哪个字眼刺激到了志村岚，她突然又哭起来，呜咽着说：“现在连你也看不起我了吗，里绪……”
里绪被她哭得头痛，揉着太阳穴，一时无可奈何。
她和志村岚是朋友，但和真奈关系也很好。本来这两个人没什么交集，一年前志村岚执行任务，听说带队的人是真奈的时候还很开心。结果回来之后整个人就不对了，跟里绪抱怨说真奈看不起她，面对大名傲慢无礼，还当着启介的面给她难堪。里绪劝她别想太多，结果两人差点吵一架。
之后慢慢地，大家渐渐知道真奈不是斑的妹妹，而是女朋友。岚当时已经嫁给启介，于是对真奈更有意见。曾跟里绪抱怨，说真奈虚伪，所有人都知道她跟他们族长是一对，偏偏真奈还要在外面一本正经地称呼“族长”，也不知道是不是在时刻提醒别人他们是荣耀的宇智波一族。
而且，岚讨厌宇智波一族，全部。她觉得他们总是给别人甩脸色，从他们的族长到警务队里最低级别的队员，都不正眼看人。
另外一个原因，岚没说，是里绪自己猜的：志村族长看重启介，想让他调任警务队的中层干部，但被警务队拒绝了。可能跟宇智波和志村的不和有关。
里绪觉得岚太小家子气了，但她不敢说。因为说了肯定会被岚觉得看不起她。
她们毕竟还是朋友。
想到这里，里绪放缓了声音，安抚她道：“冷静一点吧，岚。事情没有你想的那么糟……”

一个月后。
“《木叶日报》，第一版，要闻，头条，‘火之国正式对土之国宣战’。”
“要闻，‘宣战书列举的土之国的罪行：劫掠商队、骚扰边境、暗杀大名’。”
“要闻，‘影组织日前招供：袭村事件实因土之国雇佣’。”
民众哗然。
真奈靠在栏杆边上。这里是火影楼的楼顶，背靠火影岩，视野开阔，能够俯瞰木叶的街道和行人。
人人手中拿着报纸，激烈地讨论着什么。
仔细听的话，可以听见诸如“让土之国付出代价”“血债血偿”“我们木叶不是好欺负的”……
她一手托腮，一手靠在栏杆上，垂着眼睛，不知在想什么。
一份最新的《木叶日报》被她压在手下，边角被天台上的风翻动着，露出黑色的标题。
这里只有她一个人。
直到通往楼顶的门被大力推开。
“真奈！你还在这儿做什么！会议快开始了！”来者不耐烦地呵斥她。
真奈没回头，只随便伸手挥了挥，报纸在她手上抖得“哗哗”响。
来人走向她这边，边走边训她：“来这么早可不是为了让你发呆的！大哥他们马上就要过来，制定作战计划需要的资料都准备好了吗？”
“……扉间，”真奈撑着下巴，转头看他，“你好嗦啊。”
银发青年脚步一顿，停在她身后三步远，怒道：“真奈！少说废话了！赶紧回来工作！”
真奈撇了撇嘴。
两年来，宇智波和其他人大体相安无事，扉间和泉奈的关系也莫名好起来（真奈觉得，泉奈从没承认）。扉间当初的担心和警戒慢慢淡去，对待昔日敌人的态度也越发和缓。
他和缓的方式，就是说话越来越随意。
越来越凶。
据说这叫“豪迈爽直”，天知道是不是。
“工作什么的，有扉间你不就够了吗。”她说，回过头继续发呆。
“真奈！这种紧急时刻你在发什么神经！”扉间大步走到他身边，一把拍在护栏上。
金属栏杆被拍得“嗡嗡”直响、不断震颤。真奈靠不住，只能站直身体。
她往旁边瞟了一眼，知道要是自己是男人，这家伙多半会直接一巴掌招呼过来，然后直接抓着丢去工作。
“……抱歉，是我心情不好。”真奈把手里报纸叠起来，淡淡地说，“走吧。”
扉间看了她一眼，又扫了一眼报纸，最后目光定格在楼下激愤的人群身上。
他眼中闪过一抹深思之色。
在真奈即将转身的时候，他突然问：“你在想什么？”
“……”
真奈捏着报纸。身形不动，只有眼睫颤动一下。
在扉间以为她不会回答的时候，真奈重新展开了报纸，让第一版的内容清楚地展现出来。
“我们在利用民众的情绪。”她轻轻地说。
“……”
“从报纸的内容来看，土之国就像一个邪恶的反派，而火之国是被迫无奈反击的好人，现在木叶要作为‘正义之师’，雄纠纠气昂昂地去讨伐反派了。”真奈说着说着，自己笑了笑。
自嘲的笑意。
“……”
“但这不是真相。先不说报纸上一个字没提风之国，就从这场战争的根源来讲吧……”她继续说，“安土城那边，近年的政/策一直是大力发展商业，和土之国的贸易摩擦越来越严重。吉川大名大概早就有心思打一仗，用暴力打开土之国的市场。这场战争迟早会爆发的。”
“……”
“说到底还是利益之争，没什么‘正义’可言，甚至说不上是‘复仇’。”真奈叹了口气，“而我利用报纸欺骗了大家。连里绪他们，也以为自己写出来的就是全部的真相，义愤填膺，天天自愿加班……”
“……”
“我们到底为什么打仗、为什么流血牺牲呢……”
在她疑问的尾音中，扉间突然伸手，把她手里的报纸抓过去，看了两眼。
然后干脆利落地揉成一团，扔到地上。
接着，他抱着手臂，不耐地说：“你们宇智波怎么总是这么多愁善感？！既然这场战争不可避免，当然要尽量争取胜利！为了维持战争期间木叶内部的稳定、振奋军队的士气，这点手段是必须的。连这都要介意的话，还打什么打？！”
“……其实……”真奈本来有些伤感，结果被扉间一吼，有点没回过神。
“这些事情等战争打完再想！”扉间跟教训学生似的，一点不客气，“还有！《木叶日报》具体报道哪些内容，是木叶高层共同决定的，你最多就传个话，别这么自以为是！”
“那个……”真奈试图插话。
“现在赶快回去工作！”扉间话说完了，皱眉看着她，像是在问你还要嗦什么。
真奈垂眼看看地上的一团报纸，抬头定定地看了扉间几秒钟，伸手拍拍他的肩。
“谢谢，扉间。你果然是个好人。”她说。
扉间似乎僵了一下。
“但是，”真奈诚恳地说，指着被他扔在地上的报纸，“即便是你，在公共场合乱扔垃圾，也是要被罚款的。”
扉间：“……”
“哈哈哈，骗你的，扉间。我又不会去举报你乱扔垃圾。”真奈愉快地笑起来，算是小小出了口气――谁让扉间没事就吼人。
她弯腰把报纸捡起来，对扉间摇了摇，表示自己会扔。
“走吧走吧，工作去了！”

真奈只是一时伤感，并没有真的沉溺在无谓的情绪之中。
毕竟，正如扉间所说，现在最重要的是眼前的战争。
战前准备会议。
物资保障……
运输问题……
防御部署……
终于到了人员任命。
日向、猿飞两位族长，以及千手扉间，分别统帅第二、三、四战斗部队，。
山中、秋道两位族长负责特别部队。
奈良族长作为参谋，在后方出谋划策。
火影作为最高统帅，镇守木叶。
各家族的忍者按照各自的级别和能力，编入各个部队。
现在，只剩下志村和宇智波了。
“……有藏。”柱间注视着这位志村的族长。
短短一个多月，这个不到四十岁的族长脸上多了好几条皱纹，显得更沧桑，也更阴沉了。
他一声不吭，等待着火影的任命。
“作为对你严重失察的惩罚，你被编入第一战斗部队的奇袭部队。”柱间顿了一下，说，“用身先士卒来将功赎罪吧，有藏。”
他的脸上有着鼓励。在大多数忍者的价值观中，身先士卒、轻生重死，都是值得赞扬的行为，甚至是一种荣耀。很适合用来洗刷之前的耻辱。
柱间还是希望给有藏一个机会。
有藏看着火影，嘴角不易察觉地抽了抽。
“是，火影大人。”他说。
现在，所有人的目光都集中到了宇智波身上。
只有第一部队还缺少队长了。
果然，火影的目光也放在那位族长的身上，开口说：“最后，斑，我任命你为第一部队的队长，兼……”
兼？
有人都意识到了什么，心头忽然一跳。
斑回视柱间。
“……全军最高指挥官，统领前线所有部队。”
有藏不可置信地睁大眼睛。
有人下意识看向火影旁边的扉间――他居然没反对？！
有人觉得理所当然：战斗一族的族长，在火影坐镇后方的情况下，他不是总指挥谁是总指挥？
种种情绪在会议室中发酵，但没有哪种情绪对那位族长产生半点影响。
斑只是扬起嘴角，用一种“理当如此”的语气说：“啊，我知道了。”
桀骜而自信。

一周后，忍者部队整编完毕。所有忍者都收到相应部队编号。
志村岚看着自己的部队编号，又看看丈夫的编号，咬住了嘴唇。
她被编入第一部队的医疗队，而丈夫被编入奇袭部队。
“为什么是第一部队呢，启介？”她小声问。
为什么偏偏是宇智波率领的第一部队？
为什么宇智波斑成为第一部队队长，还担任了最高指挥官？
为什么就算上了战场，她都要被宇智波真奈压一头？
她在心里尖叫。
启介按住她的肩膀。
“这不是很好吗，岚。”他仿佛很清楚她那些未出口的尖叫，低声说，“越是和宇智波离得近，我们就越有……机会啊。”
他的笑容有些诡异。
和岚记忆中的乐观爽朗全然不同。
志村岚有些吓着了。不知道是因为丈夫这个陌生的笑容，还是因为他话里的暗示？
……不会是她理解的那样吧？
“启、启介，”志村岚慌乱地说，“什么‘机会’啊？！我只是不想见到讨厌的人，没、没有想要……毕竟现在是战争，一切以木叶的利益为重……”
启介的笑容忽然变得灿烂。
“你在想什么啊，岚。”他说，“我是说，我们可以有立下战功的机会，这样就能重振志村一族，说不定还能胜过宇智波啊！”
他哈哈笑着，看上去又是志村岚熟悉的那个人了。
她吐了口气。安心中又夹了点微妙的失望。
的确是启介会有的想法呢，她想，想要光大志村一族。
但不知为何，直觉还是有点不安。
“是、是啊……”她勉强笑着。
她以为话题就到此为止了。
可启介笑着，忽然又说了一句：“岚，你放心！宇智波真奈不是看不起你吗，我一定会让你把她踩在脚下的！”
志村岚眼睛倏然瞪大。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章 战争（1）
                            

                                                        

                            

                            木叶三年。
三月末，万物生长。与生机勃勃的自然界相反，人间的战火已在两大国之间燃起。
有三个国家同时和火之国和土之国接壤：泷之国、草之国、雨之国。其中，泷之国被瀑布环绕，难以进入；雨之国另外和风之国接壤，不好干涉；因此，草之国就成了两国交战的牺牲品，被迫成为战场。
草之国。两军对阵。
木叶这边提前通知了草之国的大名，让他们尽快疏散平民，希望尽量避免无谓的牺牲。
真奈作为小分队的队长，站在队伍前方，开着写轮眼打量远方的村落。
勾玉转动，远方的景物瞬间拉近，一草一木清晰可见。
倒下的栅栏、打开的门窗、打破的碗筷、已经开始长出杂草的田地……
的确没有人。她稍稍松了口气。
“队长？”
见她似乎在发呆，身旁的忍者低声提醒她。
真奈微微点头，示意无事。而后她抬起头，看着站在高处的斑。
斑的装扮一如昔年：红色轻甲，背负团扇，手中拿着巨大的镰刀。风扬起他的长发，战甲的甲片相互撞击，咔咔响着。
金属的战甲反射着阳光，刺得真奈微微眯眼。她看见斑将镰刀立在原地，双手微抬，放在胸前，准备结印。
要开始了……真奈微微一笑，右手握上刀柄。
低沉而熟悉的声音自高处落下。
“木叶的忍者，都给我听好了。”
所有带着木叶护额的忍者都抬头，看向这场战争的总指挥。
总指挥官的长发在空中肆意飞扬。
光看着那个身影，就能感受到那种傲慢和不可一世的气质。
在场许多人都经历过木叶建立之前的战争。
很多人甚至在战场上和宇智波交过手。
他们远远见过宇智波斑，还有那份让人痛恨的轻蔑，与让人恐惧的力量。
而那些年轻的忍者，在木叶的演习场上，也无数次感受过那双写轮眼带来的恐怖。
作为敌人，宇智波斑的力量和性格只能让人恐惧，让人憎恨。
然而此刻，这个男人作为他们的总指挥官，和他们站在一起。
这种感觉……
那个傲慢的声音继续说：“敌人就在前面。现在，让我们给他们好好上一课，教教他们……”
这种感觉……
“……什么叫投降。”
这种感觉……居然意外的，让人热血沸腾啊！！
所有忍者不约而同举起右手，声嘶力竭地吼出来：
“哦！！！！！”
蓝色查克拉冲天而起！
背生双翼的完全体须佐能乎四手执剑，一马当先冲向前方！
战争，正式开始！

岩忍村意外的顽强。尤其岩忍村土影一系传承的血继淘汰――尘遁，给木叶造成了不小的麻烦。
从四月到九月，五个月的时间里，战争都处于胶着状态。虽然总指挥官兼第一战斗部队队长宇智波斑具有压倒性的力量，但他毕竟要顾虑全军的情况。
但木叶依旧是占据上风的一方。战线原本靠近火之国的边境，现在已经逐渐推到草之国的中部。《木叶日报》出了战争增刊，随时跟进报道战争状况。
木叶没能摧枯拉朽地打败土之国，这一点落在其他观战国家眼中，就勾起了不同的心思。其中一种，比如――鹤蚌相争，渔翁得利。
十月，世界局势有了新的惊人变化。
风之国突然对雨之国宣战，并闪电般地派兵占领了雨之国。
“完全是趁火打劫！”泉奈狠狠把刀插/进地面，在查克拉的作用下，刀尖跟切豆腐似的，轻易刺进了坚硬的岩石中。
秋月高悬，夜空明净。营地间烧着篝火，指挥营的帐篷中亮着电灯。
真奈喝着热汤，看一眼被泉奈随手插到地上的刀，调侃他说：“真的不是自己的刀不心疼呀，泉奈。你自己的刀和剑可舍不得这么乱扔吧？”
已经不能称为“少年”而应称以“青年”的忍者愤愤看了真奈一眼，气道：“真奈！我在和你说正事！”
“现在担心这个也没用，泉奈。”一个熟悉的声音这么说。
指挥营的门帘被掀起，斑走到他们身边，拍拍弟弟的头，而后坐在真奈身旁。真奈一见他，眼睛就笑得眯起来，把手里的热汤递到他嘴边。斑很自然地就着她的手喝了两口，皱着眉嫌弃：
“难喝。”
真奈就哄他：“先将就一下，下次我找材料亲自给你做。”
斑看了她一眼，像是在确认这个话的真实性，然后才端过碗一饮而尽，又接过真奈递上去的纸巾擦擦嘴，随手扔在一边。
“好了。”斑抱着手臂斜视真奈，“明明是你自己不想喝了吧，真奈。”
真奈笑眯眯的，也不回答，只是凑过去亲了他嘴角一下。斑表情一动，侧脸吻她的唇，却突然定住，抬头看着坐在对面的泉奈。
泉奈：“……”
“你们太过分了！”单身青年悲愤炸毛，把身边的刀一手□□，然后更用力地刺进地面。
地面裂开了几条缝。
真奈坐直身体，歪头看看小伙伴，感慨说：“别这样嘛，泉奈。你也可以找一个可爱的女朋友，享受一下恋爱的乐趣呀。呐，斑大哥？”
斑挑眉，意味不明地重复道：“哦……可爱的女朋友？也？”
戏谑的笑意在他眼中漾开点点涟漪。
真奈转头，捧着脸，用卖萌的声音反问：“呀？我不可爱吗，斑大哥？”
她整个人都被火光映上温暖的色彩，脸颊柔软，笑容明亮。
他眼中的戏谑不自觉也柔软下来，化作浅浅的温柔。
“……可爱。”他低声说，又好像觉得自己这么说和认输一样，立刻补充道，“还算吧。”
真奈对他做了个鬼脸。
“大哥，真奈……”泉奈低着头，神情落在阴影中。
他的手尚未离开刀柄，此刻那把可怜的刀已经被捏得浑身发抖了。
一只手伸到他面前。手掌摊开，上面放了一颗糖。
“吃糖吗。”真奈镇定自若地问。
抹茶味，不太甜。
泉奈瞪着那颗糖好一会儿，不情愿地抓起来，剥掉糖纸放嘴里。
“……我不喜欢甜食。”他鼓起一侧脸颊，放开刀柄，有点泄气地说，“算了，我都习惯了。”
篝火噼啪燃烧着，点点火星溅在围起的石头上。忍者们在各自的帐篷前，有些在低声聊天，有些闭目养神，有些奋笔疾书写着信，等下次和后方联络时稍递给在木叶的亲属。营地的空气中，淡淡的血腥味漂浮不去，伤者低低的呻/吟不时传来，但很快在医疗忍者的治疗下得到平息。
来自漩涡一族的强力结界覆盖了营地的地面和上空，防止敌人夜袭。岩忍村擅长土遁，曾在夜晚派遣小队从地下偷袭，结果撞上结界，被有所准备的木叶瓮中捉鳖、全数俘虏。
真奈盯着篝火出了一会儿神，才接过泉奈最开始提到的话题。
“风之国占领雨之国，这件事仔细想想，也算是意料之外、情理之中。”她说，“风之国虽然面积广大，但土地贫瘠，一直以来都是五大国中最具扩张野心的一国。占领雨之国不仅能给风之国提供充足的水源，更能进一步压近火之国的边境。另外，从袭村事件来看，风之国有可能和土之国结盟，瓜分雨之国后，一致对抗火之国。”
在真奈说话间，斑的目光投向了远处。月色之下，远处同样有火光点点、人影走动。那是土之国的营地。他看着那边，若有所思。
“风之国和雨之国的结盟吗。”斑自言自语道，“柱间……”
沉默。
两道灼热的视线盯着他。
斑敏锐地回头，结果发现自家弟弟和女朋友都目光灼灼地看着他。
斑：“……？”
“斑大哥……”
“大哥……”
异口同声：“为什么这种时候你都能想起柱间啊？！！”
两人说完，对视一眼，从彼此脸上看到了同仇敌忾。
一滴冷汗出现在斑头上。
“……真奈，泉奈，你们两个又在同仇敌忾什么啊。”斑警告性地扫了这两人一眼，随后解释说，“不过是想起了柱间那些关于尾兽和平衡的话罢了。”
柱间认为，战争不止的一个重要原因就是各国实力差距过大，强国拥有欺凌弱国的实力，而弱国基于恐惧则联合起来对付强国。
的确和现在的战局有些相似。
“嗯，柱间的尾兽平衡论……”真奈食指敲着下巴，思索着。
柱间提出这个想法的时候真奈不在，但后来也听说了。
“大哥，那种事怎么想都不太可能吧。”泉奈警惕地看着自家大哥――他总觉得自家大哥太容易被柱间的想法吸引了，“或许掌握尾兽的确可以增强弱国的力量，但五大国都有尾兽和五大国都没有尾兽……本质上不是一样的吗？差距还是存在的。”
“不，尾兽也是有强弱的，如果按照强弱来分配，理论上的确可以达到一个平衡。”斑作为宇智波的族长，比弟弟更了解尾兽，他解释道，“而且，柱间说的‘平衡’也不单是指力量的平衡。”
泉奈微微皱眉，目露疑问。
真奈倒是若有所悟――她想到了前世的核弹。不过，事情有这么简单吗？如果参照原先的世界，二战后的和平也并不单纯是因为核弹的震慑吧。
“尾兽的力量之强，大多数人根本不可能抵抗得了。”斑语气中有些嗤笑的意味，“一旦把尾兽投入战场，必然带来巨大的破坏。假如五大国各自持有尾兽，反而不敢轻易开战，因为结果很可能是把世界打得支离破碎……没人想看到这个结果。这种相互忌惮的心理，也是一种平衡。”
说到这里，他突然笑了一声，抬头看向夜空，任由月光照出他眼中的跃跃欲试。
“啧，真有些可惜呢。”斑略带遗憾地说，“我还是很希望见识一下传说中的尾兽的，尤其是最强的九尾……不知道能让我用出多少力量呢？”
他漫不经心地说着，好像谈论的不是传说中的尾兽，而是谁家可爱的小宠物。
“真这么简单就好了。”泉奈捡起一颗石子，往火堆中丢过去，孩子气地抱怨，“大哥，只要你不是真的被柱间说服就好。如果你要去挑战尾兽，记得带上我，我也想见识一下。”
真奈给自己剥了一颗糖，含在嘴里，一边咬着糖一边说：“你们两个真是……明明理想是世界和平，但说到战斗却还是这么兴奋。果然是好斗么？”
斑瞥了她一眼，勾了勾嘴角。
“哼，你们女人才不会懂呢。这是男人的天性。”泉奈骄傲地说，十分之目中无人。
真奈眯起眼睛。
对视。
自小一起长大带来的默契拉响了泉奈的警报。
他抽抽嘴角，迅速起身，后退一步，说：“啊，我突然想起来，我今天晚上还有个小队会议。就这样，再见了，大哥，真奈。”
说罢，他迅速撤离现场。动作生风，吹得篝火都闪了闪。
“泉奈真是的，我又不会对他怎么样。”真奈手搭凉棚，看着他的背影凉凉地说。
一只手落在她头顶揉了揉。熟悉的力道。
“真奈。”
“干嘛啦，斑大哥，我可没欺负泉奈呀。”真奈目不斜视，一脸正直，“最多和泉奈交流交流对性别歧视的看法……”
“哦……？”斑懒洋洋地应了一声，“泉奈说得可没错嘛，真奈。”
真奈咔擦一下咬碎了嘴里的糖，扭头瞪着他，说：“斑大哥你……唔？”
放在她头顶的手滑到后脑勺，熟练地把人扣过来。
真奈的话连同口中残余的糖一起，消失在纠缠的唇舌间。
火星噼啪。
过了许久，他低沉的声音才重新响起。
“男人的天性……”斑带着笑意说，“懂了吗？”
“……嗯，这个嘛。”真奈可不想轻易屈服在美色之中，轻笑着，装模作样地说，“还是不懂……喂！”
她的尾音慌了一下。
火光摇曳中，已经照不到他们的人影。而不远处的帐篷中，灯光忽然熄灭。
“斑大哥，瞬身之术和结界不是这么用的吧……”
“那也没办法。我对被人围观可没兴趣。毕竟……”他贴在她耳边慢条斯理地说，“你不懂，我就要教你嘛。”
话语逐渐被呻/吟和喘息替代。
帐外，营地的篝火逐一熄灭。

同一个夜晚。
深夜，第一战斗部队，奇袭部队的帐篷。
“……是，我明白了，族长。”
志村启介从帐篷中退出来。
四周万籁俱寂，只有他一个人站在这里，再也不用掩饰自己的表情。
原本随时挂在脸上的笑容消失了，那份大大咧咧的乐观与开朗也不见了踪影。他的表情变得扭曲，皮肤之下隐有黑影浮动。
可恶，志村有藏这个家伙，完全被宇智波吓破胆子了。他低着头，咬牙切齿地想。
原本，他是想像以前一样，鼓动有藏对真奈和泉奈下手。想想看，现在的条件多有利啊，战场上发生什么都不算意外。有藏虽然失势，但也不是没有可用的力量。又不是让他对宇智波斑动手，他怕个什么！真是……
他越想越烦躁，走到属于自己的帐篷前，也并不进去，而就在门口走来走去。
帐篷忽然亮起一点烛火，有人掀起帘子走出来。
“启介……？”志村岚站在门口，迟疑地叫他，脸上有担忧之色。
启介脸上那种不正常的扭曲和黑影霎时消失。等他抬起头，脸上又全是“志村启介”该有的笑容。
“岚！”他说，“你还没休息啊。”
志村岚咬咬嘴唇，说：“我担心你……族长他，是什么意思？”
“族长他……”志村启介正要回答。
忽然顿住了。
对啊，他想，我为什么一定要通过有藏动手呢？反正现在有藏在斑那儿已经洗不干净嫌疑了，而志村启介又是有藏最看好的家族后辈。那么我干嘛不自己动手呢？只要杀了真奈和泉奈……不，最关键的果然还是宇智波真奈。只要“志村启介”杀了真奈，再亲口承认是有藏的命令，那么有藏完全百口莫辩。
再想下去的话，斑当初就想杀了有藏，是柱间太天真，保下了有藏的性命。这样一来，斑和柱间之间也会产生隔阂……
让斑和柱间对立，这才是我想要的嘛。哼哼，我之前就是太追求剧本的完美了……
“……启介？”岚见他半晌不出声，神情奇怪，更加不安了。
她走到他身边，拉起他的手，忧心道：“是不是族长责骂你了？”
启介于是笑起来。
“哈哈哈，没有的事啦。别担心，岚。”他拉着岚进了帐篷，放下门帘，确定不会有第三个人听到他们的话。
然后他转身，看着岚，说：“只是，族长交给了我一个秘密任务。而要完成这个任务，主要需要岚你的帮助……”
“什么……任务？”岚的心跳忽然加快，“和，宇智波有关吗？”
然而启介没有马上回答。
他的双手握住岚的肩膀，定定地凝视着她，轻声说：“别急，岚。你需要做的只是很简单的一部分……时候到了，我会告诉你的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章 战争（2）
                            

                                                        

                            

                            时间翻过十一月，冬季来临，土之国的军队全线后缩。
等到十二月下旬，土之国基本是固守在本国边境和火之国交战。
打到这个份上，胜负已经明了，火之国授意木叶进行劝降。毕竟，火之国对土之国的土地没有兴趣，火之国大名想要的只是金钱、原材料和市场。
然而，岩忍村似乎铁了心，不让火之国占去一丁点便宜，宁可死守国境，也不愿意松口投降。
土之国位于火之国西北，气候严寒。十二月，北风怒号，大雪纷扬。
习惯了火之国温暖的气候，木叶的忍者们都有些不适应这里的严酷。相较于久经严寒的岩忍村忍者，他们多少有点萎靡。
下了一夜的雪，到早上才停。厚厚的积雪覆盖着战场，掩去了前日的血腥和残酷，只留下一片看似干净的雪原。
查克拉在覆盖了眼球，防止雪盲的发生。远处就是土之国的国境，黑色的岩石砌成碉堡，零星地分布在雪原上。
“嘁……不愧是以‘岩’为名的忍村，真是有够顽强的。”斑说。
他站在高墙之上，写轮眼转动着，将对面的情况尽数收入眼中。对于敌人的顽抗，他既有恼怒，也有一些赞赏。
真奈站在他身侧。
“应该坚持不了多久了。”她冷静地判断着，“土之国并不富裕，为了和木叶对抗，他们已经消耗了大量的资源。冬季的来临更加重了他们后勤的负担。再顽强的军队，缺乏物资保障也难以坚持下去。”
为了减轻国内的负担，这个时代，两国交战时一般采取“以战养战”的策略。尤其这次的战场在第三国，土之国在过去的大半年中都是靠掠夺草之国的资源来维持军队消耗。
而木叶这边……谁让他们有个温厚仁义的火影呢。而火之国的大名，刚好有钱，同时也不算是坏人。所以，木叶的开销全部由国内运输过来。
因此，仗打到现在，草之国的国民在经历了岩忍的蹂/躏之后，对不怎么扰民的木叶忍者，居然还挺有好感。
这大概……也算是“火之意志”的一种体现？无论在哪里、做着什么事，都尽量守住那点对“和平”和“正义”的执念。
“走吧，差不多到时间了。”斑说着，很自然地伸手把真奈往怀里一揽，带着她跳下高墙。
墙下的积雪蓬松地堆着，人如果踩上去立马就会陷在雪里。但这两人从高处轻飘飘地落下，连点痕迹都没留下。
落到地面上之后，斑放开手，和她并肩走在雪地里。
天光正一点点变得明亮。雪原里零星有几棵松树，风吹过时抖落身上的积雪，发出簌簌的响声。
真奈偏了偏头，看见斑的手放松地垂在身侧，暗紫色的特制手套勾勒出他修长的手指。
她抿嘴一笑，握住了他的手。他的手指在她手心微微一动，翻转过来抓住她，和她十指相扣。
他左手手套上有一个浅浅的火焰五芒星图案――真奈的时空术式，凭借这个术式，她可以进行长距离空间传送。真奈看着他的左手，忽然产生了一个想法。
“斑大哥。”真奈说，“你还记得我的时空卷轴吗。”
就是那个真奈的父系家族传下来的、记录了家族血继限界秘密的卷轴。第一部分写得文绉绉的，把自家血继限界夸得神乎其神，但又感叹普通人无法使用。第二部分语言风格突变，跟写说明书一样，记载了家族独有的时空忍术，并根据学习者的实力水平开放。真奈当时还怀疑，写第二部分的人会不会也是个穿越的。
虽然看上去很厉害，但迄今为止，真奈只学了两个忍术，还都跟瞬移有关。
“嗯。怎么？”
“我最近根据上面记载的时空忍术原理，实验出了一个新的忍术……你陪我试一下吧？”
“哦？很强吗？”斑转头，眼睛微亮，很有兴趣的样子。
真奈一愣，心虚地摸了摸鼻子，讪笑道：“哎？那个，不是用来战斗的……”
她怎么忘了自家族长是战斗狂……真奈内心扶额。
果然，斑的脸上立刻写上了“没兴趣”这个词。
他重新看向远方，但到底漫不经心地问了一句：“那说说看吧……什么忍术居然值得你特意和我说？”
真奈斜眼看他，自动帮他补充一句：本大爷完全不感兴趣但既然是你提出来的我就勉为其难指点指点你吧。
……咦这么一想突然觉得他这个样子有点可爱了？
“咳……不能战斗不代表不实用嘛！”真奈竖起食指在脸颊旁摇了摇，笑道，“是用来远程联络的忍术。我是想，既然通过术式进行瞬移，那为什么不能只传递声音呢？这样应该不会消耗太多查克拉。成功的话，无论距离多远，都可以进行联络。是不是很方便？”
她的笑容略略有点得意。
“是吗？”斑看她一眼，问，“你的时空忍术的另一种应用……那么，就和你的瞬移一样，是只有你才能发动的忍术？”
真奈笑容一僵，有点尴尬地承认：“这个这个……现在的确是这样的……”
也就是说，真奈可以通过发动忍术，将声音传达给另一边，但是另一边无法回答，更无法主动联络真奈。
更简单地说……这边说话，那边只能听着。
“还不如现在通过感知型忍者相互传递消息呢。”斑凉凉地说。
“……”怎么办，他说得好有道理。
“唯一的用处，说不定是用来求救？”斑嘲笑她。
“……”
“嗯……从这个角度说，的确也可以称为‘实用’。”斑点点头，给出最后的评价。
“……斑大哥，其实你很有毒舌的天赋，真的。”真奈低头，幽幽地说。
斑拍拍她的头，以示安慰。
“所以说还在试验阶段嘛……以后一定可以改进的。伟大的发明创造在初期总是有各种缺陷……”真奈嘀嘀咕咕地抱怨。
他们的声音渐渐远去。

木叶四年，一月。
战场上杀声震天。
和往日一样，木叶和岩忍的忍者厮杀在一起。
刀光剑影伴随各色忍术，茫茫雪原很快一片狼藉。
渐渐地，真奈开始觉得不对起来。
今天的岩忍，人数虽然多，但实力水准似乎下降不少啊……？她手中动作不停，一双写轮眼在判断四面八方袭来的攻击之外，还有余力观察战场的情况。
而且有意无意地在把木叶忍者聚在一起。她在心中下了这个判断。
……是圈套吗？
她踹飞一个偷袭同伴的忍者，得到对方感激的一瞥。
斑大哥那边……
真奈喷出一道豪火龙，抵消了战场上四处呼啸的强力龙卷风。
趁着周围暂时清空的间隙，她几下跳上一个制高点，看到斑被土影和其他几个强者牵制在另一边。
她环顾战场，确定岩忍村的确隐隐形成了包围之势，完全是用以命换命的方式把尽量多的木叶忍者聚在一起。
肯定有什么不对。真奈皱眉，打算命令大家不要理会岩忍的纠缠，先突围分散再说。
然而就在这时！
“尘遁……”
遥远的空中，一个声音顺着风飘了过来。
糟糕了！真奈瞳孔紧缩。
一股查克拉沛然降临！半透明的白色结界瞬间将这一小片战场笼罩进去，不管是木叶还是岩忍，全数被圈进原界剥离之术的范畴。
“哈哈哈哈……木叶的混蛋们，跟我们一起下地狱去吧！”结界内，岩忍村的人大笑起来。
“你们疯了吗！”木叶的人惊怒交加，一拳揍过去，逮着那人的衣领大吼，“这样你们自己也会死的啊？！”
“尘遁・原界剥离之术”，正是岩忍村土影的家族传承的血继淘汰，作用是将结界内的物质全部分解，近乎无敌。但也正是因为这种敌我不分的性质，在一片混乱的战场上，这一忍术反而难以发挥作用。
直到现在。
“哼哼……”那个岩忍冷笑着，“你们怎么会懂！岩忍的意志坚如顽石，为了胜利，我们的牺牲算什么！”
嗖――
一枚手里剑从高处袭来，正中那个岩忍，力道之大，甚至让拽住他的木叶忍者不由松手，看着他被那枚小小的手里剑带着，倒飞出去。
“想死自己滚去死！”一道女声怒斥道。
其他人下意识抬头，只看见那个素日开朗亲切的女忍站在高处，脸上布满寒霜。
“只不过是连自己忍者的性命都不珍惜的村子，别往脸上贴金！”真奈双手结印，冷冷道，“我不会让你们得逞的！”
属于真奈的查克拉蓦地充满整个结界！
“忍法・时空……我还没起名字，你们觉得叫乾坤大挪移如何？”
时空忍术，发动！

结界之外。
半空中，使用尘遁的忍者双手伸出，维系着结界。他瞥了一眼旁边，对着极速飞来的蓝色须佐能乎冷笑一下。
宇智波斑又如何……还不是来不及了！
忍者瞪着前方，脑门青筋暴出，大喝道：
“……原界剥离之术！！！”
结界中央的一点白光倏然爆开，炫目至极的亮光充满结界。一股莫可名状的威压席卷，仿佛无声的怒吼，顷刻间将所有的一切化为乌有！
整个过程仿佛务必漫长，但实际上不过转瞬。
而蓝色的须佐能乎，也才终于飞到施术者这边。
巨大的光剑毫无犹豫地斩下！
早已有所准备的忍者发动防御，极速避开！
饶是忍者是岩忍村顶尖的高手，饶是地上早已有无数忍者帮助他、早早做好了防御，饶是他一退再退……
砰――
光剑携着雷霆之威，轰然将他拍向地面，连同地面上的无数忍者一起，撞出巨大的裂缝。
须佐能乎后背双翼振动，带着中间那个恐怖的敌人一起降临。
“嗯……尘遁啊。还以为是土影呢，没想到不过是两天秤家的无名之辈而已。”斑用一种无聊的口吻说。
蓝色的须佐逐渐缩小，血肉散去、骨骼消退，最终将他轻轻放在地上。
斑站在裂缝旁边，打量了那人几眼，问：“石河呢？作为土影，难不成就自己龟缩在一边，看你们在这儿胡闹？”
两天秤石河，岩忍村的初代土影。两天秤家族即是传承尘遁的家族。
“……咳、咳咳……”
之前发动尘遁的忍者浑身流血，却竟然还有力气坐起来。虽然被斑说得一文不值，但其实能够使用尘遁的人，绝对也是两天秤家顶尖的精英忍者。
两天秤一边咳嗽，一边盯着斑，冷笑着说：“咳咳……土影大人的想法岂是你能揣测。哼，还以为我死定了呢。须佐能乎，也不过如此……怎么样，宇智波斑？亲眼看见自己的部下化为飞灰，滋味不错吧？”
他话说得硬气，但其实体内气血翻涌，现在只是勉力支撑。
斑嗤笑一声，看他的眼神带了点儿怜悯。
“别搞错了，两天秤。”他说，“我可是故意留着你们性命的。毕竟，亲眼看看你们自以为得计的愚蠢表情，也是一种乐趣嘛。”
他也确实饶有兴趣地看了两天秤陡然变色的脸几秒。
“你、你……”两天秤心跳加快，不敢相信地说。
……不会吧？尘遁一旦发动，就是不可能逃离的……
斑看够了，也失去了兴趣，漫不经心地朝战场那边抬抬下巴。
“我说两天秤，”他教训道，“你有时间在这儿说这些蠢话，还不如再好好确认一下，情况真的和你想的一样吗？”
两天秤呆坐在原地。他先使用了尘遁攻击，又因为须佐能乎的袭击而发动了土遁忍术中最厉害的防御性忍术，体内的查克拉几乎消耗殆尽。可在斑嘲讽的目光下，他不知从哪儿来的力气，查克拉流转，硬生生地再次飞上天空。
他向那边看去。
战场上，争斗因为刚才发生的巨大的变故而暂时停止。双方的忍者各自退回，在战场上两相对峙。
一个巨大的深坑静静地趟在战场上，十分显眼。巨坑内里寸草不生，内壁光滑无比，所有东西――雪、泥土、草木和岩石，都已在尘遁中被分解，变成分子散在空气中。
除了最应该被分解的，那群人。
深坑的边缘，一大批忍者聚集在那里。身着绿色马甲的，是木叶的忍者，暗红装束的是岩忍的忍者。此刻，所有岩忍的人都被捆绑起来，堆在木叶的人脚下。
他们……逃出了尘遁？
所有……人？
不、不可能吧，这种事……
两天秤完全呆住了。他原本就是靠一股劲维持着最后一点查克拉，现在劲头一失，顿时从空中直直坠落。
“大人！！”有人惊呼。
几个之前被须佐能乎的攻击波及的忍者刚刚醒来，就看见这危险的一幕，不及细想，他们扑上去，用身体接住了坠落的两天秤。
噗――
几人本就有伤，现在又收到巨大的冲击，不由口吐鲜血。
两天秤失魂落魄，喃喃自语：“怎么可能呢，尘遁竟然……这可是尘遁啊……”
他沉浸在震惊和不可置信中，已经没了斗志，再加上浑身是伤，斑现在要杀他不比踩死一只蚂蚁更费力气。
但斑对于给弱者补刀从来没兴趣。
“接受这个现实好了。”他有些不耐烦地说，又问一遍，“石河呢？这场没有意义的战争就……”
快点让它结束吧。
他话未说完，耳朵忽地一动，神情微变，剩下的话也没有再提。
蓝色查克拉掀起狂风，把地上的积雪吹得纷纷扬扬。巨大的骨骼节节生长、肌肉经络攀附相生，最终化为巨大的武士，一双眼睛火焰般燃烧着。
武士扔下失去战力的敌人，振动双翼向战场而去。
狂风吹起斑的长发，露出他紧皱的眉头。他手腕上的火焰五芒星传递着微微的热度。
刚才，真奈的单向联络断掉了。
她最后传过来的一句话是：
“喂斑大哥……你那边还没好么？再不过来，我可就真的要挂了哦？”

当天晚上，木叶营地，医疗忍者的帐篷。
斑面无表情地站在床边，而真奈垂头丧气地坐在床上。
其他来看望真奈的人陆续回去了，医疗忍者们也体贴地把空间留给他们两人。
啪――
“痛！”真奈捂着脑门，差点眼泪汪汪，“你下手好重啊斑大哥！我可是伤者！”
“谁让你乱说话！”斑黑着脸，拽开真奈的手，还想再弹一下，但看着那个红印，犹豫了一下，到底只是轻轻戳了戳。
这姑娘当时信誓旦旦地说自己要挂了，吓得他心脏都停了一拍。赶过去才发现，真奈只是因为查克拉消耗太多昏过去，自然维持不了联络术。
“咳咳……”真奈轻轻咳了两下。
……对了，还有因为过多使用火遁忍术引起的旧伤复发。
当时的情况说起来并不复杂。真奈在尘遁引爆之前，发动了时空忍术，把结界内的忍者全部转移了出去。同时，她利用预先留在斑那边的时空术式，把自己这边的情况告诉了他，因此斑才有闲心追杀两天秤、想借机逼出土影石河。
真奈将肺里的灼热感压下去，鼓了鼓脸颊，有点气短地说：“我就开个玩笑……哎哎哎别戳我额头了啊！那我错了嘛……”
“屡教不改说的就是你吧，真奈。”斑瞪她半天，最终只能恨恨地揉了揉她的头发，说，“而且，你何必浪费查克拉转移岩忍那些人……他们自己干的蠢事，就让他们自己尝尝滋味。”
真奈乖乖地让他揉着头发。
“哎，那个，我又不是故意的……”她小声解释，“当时情况危急，我没时间把自己人挑出来带走啊，只能一起转移出来了。而且，这不是也挺有利吗，俘虏了这批忍者，我们可以和岩忍村交换俘虏吧……”
她挺乐观地说。
斑的手停在她头顶。
“嗷嗷嗷……”真奈差点又眼泪汪汪，“斑大哥李握摁末……”
斑揪着她一侧脸颊往外扯。
“岩忍那边都把这群人当成弃子了，还会和我们交换俘虏？”他放开她的脸颊，给她揉了揉，没好气道，“真奈，你也不要太乐观了。”
“试一试又没关系。”真奈撇嘴，“而且，没猜错的话，这应该就是岩忍村最后的反击了。他们背水一战，却完全失败，士气肯定大减。这样一来，停战谈和的那一天应该不远了吧……”
她眼睛亮亮的，映出自信和希望。
斑似乎一愣，而后表情不觉柔和下去。
“是吗……听上去有点道理。”他露出一个淡淡的微笑，“姑且相信你这一次好了。”
啪――
“……都说相信我了为什么还要再弹额头，斑大哥这个叫暴/政知道吗……我错了我错了您大人有大量别弹了！”

他们的声音和帐篷里的灯光一起，飘出窗外，轻轻散在风中。
外面的医疗忍者侧头看着那边，不由也跟着笑起来。
“啊，斑大人和真奈大人感情真好啊。”其中一人略带羡慕地说。
“是呢。而且超级般配的！两个人都是那么强大的忍者。而且性格很互补哟~”同伴嘻嘻笑着回答。
“真奈大人今天真是救了大家呢，我朋友也在里面，没事真是太好了！”另外一个人有些激动地说。
“……你们在说什么？”一个人从远处走过来，轻声问。
“啊，岚大人！”几人连忙问好。
志村岚是上忍，擅长医疗忍术，虽然不是他们所属的医疗小队的队长，但也是值得尊敬的上级。
岚侧头看了看那边的帐篷，下颔绷紧了一瞬。
“真奈就在那边吧？”她尽量平静地问。
“是啊，岚大人。现在斑大人也在。我们刚刚还在说……”
几人就你一言我一语地说起那边两个人如何厉害。
他们叽叽喳喳，说得兴高采烈，而忽略了志村岚反常的沉默。
志村岚紧紧抿着嘴唇。
真聒噪啊，她想。
“……战争是不是很快就要结束了？”她忽然这么问。
“……？”
几人顿时停下，相互看看。
“啊，我们也不知道……”一个人迟疑着回答，“但是，我听真奈大人的意思，好像岩忍村应该是坚持不久了……”
果然如此吗……真奈今天立了这么大一功，救了这么多人，得到了这么多感激和赞美，想必之后会更加得意了吧？志村岚纤细的手指紧紧掐进手心。
不能让她继续得意下去了。她对自己说。
启介说得对，反正我也不会害她，我只不过是想让她给我们家族挪出道路而已……只要让她腾出位置就好了……她的功劳也够多了吧，剩下的工作让给别人不好吗……
“……岚大人？”
“啊，没什么。”志村岚露出她惯有的柔美的微笑，“那我就先走了。”
说罢，她如同来时那样，悄无声息地消失在了黑暗中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 黑绝的剧本（1）
                            

                                                        

                            

                            凌晨两点。
寂静的营地里，有一顶帐篷里飘荡着喁喁细语。
……启介，这是什么？
想办法让真奈吃下去。
……什么？毒/药吗？不、不可能！我是医疗忍者，我知道所有的毒/药都多少有味道。真奈那种程度的忍者只要尝一点就会知道不对。一定会被发现的！
哈哈哈，想什么呢，岚。不是毒/药。只是安眠药而已。无色无味，遇水即溶，而且效果立竿见影，绝对不会被发现。
……安眠药？
是啊。让真奈陷入昏睡，一切就好办了。
……好办了？启介你……要杀了真奈？
噗，怎么会。剧本是这样的：岩忍村因为上次尘遁失败，非常忌惮真奈的能力，于是趁木叶后方空虚，派人暗杀真奈。真奈有伤在身、难以抵抗，千钧一发之际，有人及时赶到，救下真奈。可惜，真奈伤上加伤，虽然保住了性命，但成了植物人，再难醒过来了。虽然令人惋惜，但毕竟战争还在继续，原本属于真奈的工作不得不分担给其他人，比如，那个救了真奈的人？而且，碰巧是志村的人？
……启介，你这样说话，我有点害怕……我们真的要……？
岚，这是族长的安排，我也没办法。别害怕，你需要做的只是想办法让真奈吃下这份安眠药而已。之后的事就别管了。
……
何况，真奈不是看不起你吗？想想吧，岚，从今以后，她只能永远沉睡下去，再也没办法高人一等了。
……真的，不是要杀了真奈？只是，植物人？
是啊，只是植物人而已。只是让她再也没办法看不起你而已。
……启介。
嗯？
……让我来吧。
什么？
……不是要让真奈成为植物人么？如何恰到好处地做到这一点，我作为医疗忍者，是最清楚的。
哦――？岚，你确定要亲自动手？
……是。

凌晨五点。
天未亮，空气冰寒。战场上的积雪反射着星光，微弱的光线模糊地映亮这片雪原。
奇袭部队头戴漫天星辉，辞别同伴，率先向敌军奔袭而去。
志村岚倚在门口，凝视着奇袭部队逐渐远去的背影。
她越发消瘦了。脸颊凹陷下去，嘴唇干燥，毫无血色。眼睛镶嵌在憔悴的脸上，大得几乎渗人，原本那种温柔的神采也在长久的凝视中消去，只剩一点偏执的亮光在瞳孔中执着地摇曳。
她一夜未睡，此刻却丝毫不觉得疲惫。双目炯炯的，一直一直凝视着远方。
奇袭部队的工作很危险。她的丈夫，志村启介，就在奇袭部队里。她的族长，志村有藏，也在奇袭部队里。其他的人体贴她，于是也不去打扰。
但实际上，她担心的并不是这个。
当然不是。
在她的怀里，那包据说极其珍贵的安眠药静静地躺着。
岚的脑中乱糟糟的，翻来覆去想了许多，目光就越发怔忪起来。
“岚大人。”
“啊！怎么了？！”
明明只是一声平常的招呼而已，却把志村岚吓了一大跳。她慌张地扭头，看到下属正奇怪地看着她。
“……您没事吧？”下属关切道。
岚连忙摇头，笑道：“没事，没事。我只是……有些担心罢了。”
她脸上又是那样温柔可爱的笑容了。
“撒，开始今天的工作吧！”她故作轻松地说。

凌晨五点半，第一部队即将出发。
医疗帐篷中。
斑撩开门帘，打算来看一眼真奈再走。结果他一踏进帐篷，本来蜷在床上睡得正香的真奈就揉着眼睛坐起来。
“我感觉到你的查克拉了哦。”真奈有点得意地说，声音还带着刚睡醒的沙哑。
整个帐篷只有她一个床位，也算是特权了。
真奈想开灯，被走过来的斑制止了。
“不用了，我马上就走。”他捉住她的手腕塞回被窝，“你继续睡吧。”
黑暗之中，分别之时，斑的声音要比白天温和许多。
真奈抿了下嘴，突然掀开被子，跪在床上，伸手抱住他，头贴在他脖子旁边，也不管斑身上穿着坚硬的铠甲。
斑不防她来这一出，先下意识想抱她，又怕铠甲硌着她，犹豫几秒，还是轻轻抱住她，手掌贴着她背心，把手上的热度传递过去。
但他说出口的话却一点都没体现出这份心思中的温柔。
“啧，你也不怕着凉。”他说。
真奈却完全懂得。她蹭蹭他的脖子，一边觉得不舍，一边觉得自己矫情――最多一两天见不到，也不是没打过仗的人，有什么好磨蹭的。
但她就是舍不得嘛。
伤患有任性的权利。
“好烦，我一点都不想一个人待在后方。”她嘟着嘴撒娇，搂着他的脖子不想放开。
斑就笑了一下。他把下巴搁在真奈发顶，鼻间是她头发上淡淡的馨香。
“少撒娇，都多大了。”他说，“行了，我该走了。”
“是是是，族长大人。”真奈抬起头，迅速亲了他一下。
然后在他低头之前，果断把自己塞回被窝，并扯着被子蒙住半张脸。
“别吻我，我喝了药，嘴里到现在都是苦的。”她警惕地说，声音从被子后面散出来，闷闷的。
她这一系列动作行云流水，一看就是提前想好的。
斑眯了眯眼睛，感觉受到了挑衅。忽然，他一手撑在真奈耳畔，俯身贴近她的脸。
黑暗中，真奈瞪圆了眼睛。
“哼。”
不过最终，斑也只是哼笑了一下。
然后，嘴唇轻轻落在真奈的额头。
站起身，斑向门口走去。但走了两步，又想起来什么，回头看着她。
“无聊的话，”他说，“就用你那个忍术跟我说话吧。反正跟岩忍村那群人的战斗也没有乐趣可言，还不如听你叽叽喳喳。”
说完，他也不等真奈回答，径自走了。
真奈愣了半天，才憋出来一句自言自语：“这个……是在夸自己？还是贬低我？贬低敌人？”
她家族长，还是一如既往的傲慢啊？
……不过，似乎也是一种体贴呢。
她一个人在被子里笑起来。
而后慢慢地，又睡了过去。

早上七点。
真奈披着外套，刚刚走出帐篷，就看到一个医疗忍者在她面前绊了一下。赶在她摔到之前，真奈扶住了她。
“哎，叶月，小心点啊。”真奈说。
差点摔倒的医疗忍者叫叶月，这两天就是她主要在照顾真奈。
叶月抬头一看是真奈，先是灿烂一笑，然后面色一变，慌慌张张地说：“咦咦咦？！真奈大人你已经起来了？糟糕了糟糕了，果然我耽误太久了，我还没有做好早饭啊啊啊！怎么办怎么办！不行我要赶紧去做……”
她说着就想跑，被真奈抓住了。
“不用麻烦了，叶月。”真奈笑道，“哪有一直给我开小灶的。我跟着大家吃罐头就好了，随便帮我拿个罐头吧。”
真奈其实早就不好意思了。后方的人其实不多，只有几个重伤患者和负责照顾他们的医疗忍者，其他还有看守后勤物资的一些人，并没有专门做饭的人员。火之国运来的食物都是便于运输和保存的密封罐头，大家都将就吃着。但真奈人缘一直很好，很多医疗忍者很崇拜她，看她受伤，就悄悄给她开小灶。
“咦？！但但但是……”叶月傻了，想反驳又不知道怎么说，可怜巴巴地看着她。
真奈忍俊不禁，觉得这姑娘特别可爱。
“好了好了，就这么决定了。”她说，“你们不是很忙吗，快去吧。”
她平时对同伴的态度温和亲切，但一旦做出决定就不会被动摇。
叶月知道这一点。所以虽然不情愿，但还是撅着嘴，点了点头。
真奈笑着，正准备再说句什么。
啪嚓――
不自然的响动。有人踩到了枯草。
真奈眉头微皱，顺着刚才那声细小的声音看过去，刚好看到一个熟悉的背影。
那是……志村岚？
棕色长发，医疗忍者的袖标，背后有志村一族的家徽。
“真奈大人？你在看什么？”叶月看她突然转头，好奇地跟着看过去，“那不是岚大人吗。”
真奈眯了眯眼睛。
“是啊，”她说，“岚今天没有去战场吗？”
“唔，今天应该轮到岚大人在后方执勤吧。”叶月想了想，眼珠一转，神神秘秘地凑到真奈面前，小声说，“我告诉你一个秘密啊，真奈大人。我不太喜欢岚大人呢。”
真奈被叶月一脸“快问我为什么”的八卦样子逗笑了。但她并不打算顺着小姑娘的意思走。
“好啦，别八卦了。”真奈有意吓她，“背后说上级坏话，被逮到有你苦头吃的。”
叶月没听到追问，有点泄气。但还是坚持着要把话说完。
“那就只说一件事嘛……我可不是挑拨离间哦！”她紧张地加了一句，才说，“我觉得岚大人心眼小。今天早上，如果不是岚大人推给我好多工作，我才不会赶不上给真奈大人做早饭呢！啊啊啊我气死了……”
小姑娘的迁怒吧。真奈心里快笑死了。
叶月嘀咕几句，又一本正经地跟真奈说：“真奈大人，我的直觉告诉我，岚大人不喜欢你。幸好你的药不是岚大人他们那一队医疗忍者负责，不然我真是担心死了。”
叶月说着，一边很自得地点点头，看着真奈的目光很是欣慰。
“……越说越离谱了。”真奈无语，“叶月，这种话你别在别人面前说出来。随便猜测同伴是会受到处罚的。况且，医疗忍者对自己的病人下手的话，很容易就会被查出来的。”
谁会这么蠢啊？又不是深仇大恨，还要来个同归于尽吗？
“哦。”叶月低下头，十分失落。
“嘛，还是帮我去拿罐头吧，叶月。”真奈好笑地摇摇头，“我都快饿死了。”
“咦咦咦咦？！！！”叶月惊悚地后退一步，惨叫道，“我居然忘了！耽误了这么久！真奈大人原谅我我马上就去啊啊啊啊啊――”
她转身，足下生风地跑远了，风风火火地快把边上的帐篷掀翻了。
真是有活力的小姑娘……有这种想法的我是不是老了？真奈不确定地想，纠结地扯了扯自己的头发。
……不过，志村岚，确实给人的感觉不是很舒服呢。

下午四点。
真奈苦大仇深地盯着眼前的药。
“……不想喝。”她咬着牙，艰难地吐出这几个字。
叶月叹了一口气。
“真奈大人，你还说我是小姑娘，你自己每次喝药的时候才是小姑娘吧。”她一手叉腰，一手端药，很有气势地说，“快点啦，真奈大人。这可是我们队长吩咐的，来自水户大人的药方，对于治疗你肺部的伤势有奇效。”
真奈痛苦地扭过脸。没错，这是水户姐的药方，也是她喝过的，最难喝的药。又酸又苦，还有一种奇异的臭味……
呕，不行，不能想了。光想一想就脸色发青了。
“我的肺已经好了……”真奈用手里的卷轴捂住脸。
“真奈大人，请拿出你在战场上的气势啊！”叶月鼓励道。
真奈逼着自己转过头，定定地看了那碗药好久。她深深地叹了一口气，妥协地指了指旁边的矮柜，示意叶月把药放在那边。
“放那儿吧。”真奈没精打采地说，扬了扬手上的卷轴，“我把卷轴看完就喝……叶月，帮我拿点糖过来。”
叶月怀疑地看着她，犹豫道：“真奈大人……真的不是想把我支开，然后把药倒掉吗？”
“……咳，我才没有那么幼稚。”真奈正色道，眼神却有点发飘。
最后，叶月还是把药放在矮柜上，去给真奈拿糖了。
真奈看着她出去，心虚地吐了一口气――她还真的想把药给倒了。她纠结地看了一眼药碗，决定还是等糖拿过来了再喝。
做了这个决定，真奈心安理得地重新看起了卷轴。这两年，她研究这个卷轴，发现了一个有趣的现象。卷二部分，也就是记载了时空忍术的部分内容，是根据学习者的实力水平开放的。假如自己受了重伤，或者查克拉消耗过多，卷二原本能看到的内容就会重新封印起来，直到她的实力恢复，卷二才会开放。
真奈原本能看到两个忍术，前天从战场回来时，体内查克拉几乎耗尽，卷二就重新封印了起来。而现在，第一个忍术重新出现，第二个仍在封印中。
“这样也还满有趣的嘛。”真奈抚摸着卷轴上的封印，自言自语。
唔，叶月该拿糖过来了吧？还是先把药喝掉好了。真奈想。
她放下卷轴，端起药碗，闻道药味，脸立刻皱成一团。
加油，真奈，你能做到的！真奈咬咬牙，把药递到嘴边。
咕嘟――
第一口。
诡异的味道顿时充满口鼻。
真奈眉头皱得更紧，受不了地移开了目光，刚好落到卷轴上。然后，她目光一凝。
……卷二部分，最后一行字，开始消失了。封印的花纹，逐渐向上蔓延。

下午四点过二十分。
叶月拿着药碗，哼着歌从帐篷中走出来。她脚步轻快，很快走远了。
志村岚隐藏在阴影中，黑色眼睛静静地注视着这一切。她看看叶月的背影，又看看那顶被真奈一个人霸占的医疗帐篷，回忆起方才叶月手中喝得涓滴不剩的碗，低头笑了笑。
附近没有人。伤员都在更后面的大帐篷里。除了宇智波真奈，谁有这种特权一个人占一顶帐篷，还有人专门服侍？真是每一个细节都透露着大家族的优越感。
所以，即便是从今以后沉睡不醒，也不必担心生活没有保障吧？
……那就，应该，更没关系了吧。
她闭上眼睛，结印，按照事先和启介的约定，用感知能力通知族长安排好的人。收到回复之后，她睁开眼，跨出了阴影。
在掀起门帘的那一瞬间，不知为何，志村岚忽然觉得有些胆怯。但最终，她还是决然地走了进去。
床上的那个身影一动不动，细细的呼吸均匀悠长。
志村岚的双手不由自主地颤抖了一下，不知是激动还是害怕。
地面传来一阵波动。自她的阴影里，几个身着岩忍服装的人浮了出来。他们眼神空洞，毫无神采，明显是被人控制了。
“动手吧。”志村岚嘴唇微动，声音有些干涩，“别弄死了。”
傀儡般的忍者僵硬点头。
下一瞬，刀尖反射出点点冷光，携着冰冷杀意，飞速袭向目标！
哧――
猩红的血液，逐渐浸湿雪白的床单。一片暗红色蔓延开来。
傀儡转过头，面无表情的脸对准志村岚，仿佛在等着她的指示。他手里的刀尖毫无阻碍，准确地刺穿了真奈的胸口。
就……这么简单？！志村岚呆呆地看着，半天没反应过来。原来，这么简单，就可以把这个一直压在她头上的女人杀死吗……？
不不不我没杀她！她猛然回神，告诉自己，她没死，我只是想让她让路而已。
她做了个手势，让傀儡退到一边，自己快步来到病床前。
真奈的眉毛紧紧皱着，仿佛确实感觉到了胸口的疼痛。然而即便如此，她仍然没有从睡梦中醒来。
“果然……这个安眠药，效果简直惊人。”志村岚喃喃地说。
室内一片死寂，只有她的声音回荡。
看着真奈这个样子，志村岚本来还忐忑的心情，忽然奇迹般地安定下来。
“真奈，你一定没想到吧。”她的嘴角勾出一抹温柔甜美的笑容，眼神天真，说，“居然是我，这个你一直看不起的人，把你打败了。谁让你一直那么目中无人呢？我真的，很讨厌你啊。”
“……”
“当初在安土城的时候，我就讨厌你了。大家都是忍者，忍者就要有忍者的规矩。面对贵族，恭敬小心不才是礼仪吗？你凭什么面对大名那样傲慢无礼？可就算你这么做，其他人还是觉得你做得对，朝仓秀中甚至专门雇用你。不就是因为你姓宇智波吗？有背景，就那么了不起吗？”
“……”
“对，我是来自边境小城，没见过世面。可你有必要在大家面前嘲笑我吗？让我不要紧张？以为说得这么含蓄我就听不出来吗？”
“……”
“还有里绪。里绪是我那么好的朋友，我对她那么好，可是我只要在她面前说一点点你的不对，她就会对我生气。说我不懂事？怎么，难道面对你们宇智波，别人就天然地要卑躬屈膝才可以？”
“……”
“你们宇智波一族是不是天生就看不起别人？我的启介那么优秀，哪里比不上警务队那群鼻孔朝天的宇智波？警务队凭什么拒绝他？不就是看不起外族人么？不就是宇智波斑看不起我们族长，所以打压志村一族么？”
“……”
“……今后，就请你把路让开吧！我们志村一族会证明，我们做得比你们宇智波更好！而我，也不比你差！”她说完，胸膛剧烈地起伏着。
这么久了……这么久了，她终于能痛痛快快把这些话说出来，狠狠砸到这个女人脸上！想到这里，志村岚心中一阵快意，脸上的笑容已经扭曲。
绿色的查克拉在她手中亮起来，同时映亮了真奈的面容。这象征着生命的光芒，此刻却背负上了相反的意义。
“撒……一切都结束了。”她轻声说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章 黑绝的剧本（2）
                            

                                                        

                            

                            志村岚注视着真奈。
原本，她是想把药放在真奈的早餐中的，为此还特意用工作把叶月拖住，好在食材中动手脚。谁知道真奈运气这么好，不经意就逃过了早上那次行动。
不过，没关系，她终究成功了。只要她手中的查克拉渗进真奈的大脑，破坏掉那些精细的脑神经，从此真奈就再也不会醒过来了。
“撒……一切都结束了。”志村岚轻声说，“放心吧，真奈，你不会死的。你只要永远这样安静地沉睡下去就可以了……”
查克拉的绿芒愈发明亮。寂静无声的环境中，那片翠绿的色泽是如此温暖，仿佛充满生机。
志村岚的脸上漾起了恍惚的笑容――那是长久的心愿终于达成的满足。
简直，和梦一样……
……

唉――
一声悠长的叹息，打破了这梦一样的安静。
好像一颗石子投入水面，志村岚那恍惚的笑容也出现了涟漪。
……谁？
原来，这就是你的想法吗，岚？谁在这么问。
就在这句话响起的同时，被岚所注视着的事物――真奈痛苦的脸、自己手上翠绿明亮的光芒、雪白床单上暗红的血迹……所有这些，忽然之间，好像镜面一般，全部破碎了。
“哗啦啦啦啦――”
一长串玻璃碎裂的声音，越来越高亢，接连不断地响起，到最后连成一片尖叫。
她痛苦地捂住耳朵！
碎片倏然掉落！
周围变得一片漆黑。
而后，光明重新降临。

志村岚一个激灵，猛然抬头。
……发生了什么？她茫然不解，眼睛迟钝地眨着。
安静的帐篷、单独的病床、雪白的床单……
还有静静站立在那里的……那个人。她手中执刀，刀尖朝下，滴滴鲜血滚落地面。而在她的脚边，几个岩忍伏在那儿，已经没有了呼吸。
阳光从她的斜后方照进来，暖橘色的光芒已经沾染了些许傍晚的气息，仿佛在无声地诉说“尘埃落定”几个字。真奈就站在那片静默的光辉中，表情似有几分奇异的悲悯。
她的眼中，一片猩红。三勾玉转动，如同一声叹息。
志村岚终于明白了。在她明白的一瞬间，她整个人就被这个现实击垮了。浑身颤抖着，她再也支撑不住自己的重量，跪坐在地上。
“居然是……幻术吗？”她嗫嚅着说，眼中还残留着不可置信，“刚刚我看到的，居然都是幻境吗……”
真奈提着刀，向志村岚走过去。志村岚也不动，就坐在那儿，木然地看着她一步步走过来。
刀光微动，锋利的忍刀架上了志村岚的脖子。饱饮鲜血的刀刃早已孕育出森冷的杀气，刺得志村岚不由瑟缩了一下。
“你……”真奈开了个头，却又沉默了。
志村岚自己已经把什么都说出来了，她也没什么好问的。
“算了，有什么苦衷，和审讯队那边解释去吧。”真奈摇摇头。
听到她这句话，本来木呆呆的志村岚浑身猛地一抖，不顾架在脖子上的刀刃，目眦欲裂地看向真奈，愤恨的表情似乎恨不得扑上来狠狠捅她几刀。
“就是这种表情！这种语气！”或许是已经绝望，她声嘶力竭地吼道，“高高在上！悲天悯人！好像就你一个人什么都懂，别人都是傻瓜、永远只能被你俯视！所以我讨厌你啊！我真的好恨、好恨你这副样子！！”
志村岚的声音原本纤细柔和，现在疯狂地吼叫着，声音又尖又利，好像原本优美的横笛吹破了音。而那清秀的五官、温柔的气质，也在这扭曲的表情下完全走样了。
真奈垂眼看她。
“我从来没有看不起你。”真奈思考了两秒钟，到底还是诚实地补上了一句，“其实，我就没怎么看你。”
志村岚的表情僵在了脸上。她的嘴还张着，眼睛瞪得大大的，有些滑稽，有些可笑。
但在真奈眼中，更多的还是可怜可悲。志村岚一个优秀的医疗忍者，家庭和睦、前途光明、朋友不少，何必钻牛角尖？她本来可以很幸福地生活下去的。
“……哈哈，果然，是你们宇智波的风格啊。目空一切……别人在你们眼中，大概就是个笑话吧。”志村岚似哭似笑，颓然低头，“你杀了我吧。输的人就该失去一切，不是吗。”
她闭上眼睛，等着最后的时刻来临。
“……真是神逻辑。不过现在没时间和你争论这些了。”真奈眼睛微眯，一双写轮眼不动声色地观察着四周的动静，平静地说，“你就不觉得，刚才你吼那么大声，到现在还没人过来察看动静，是件很奇怪的事情吗？”
她的话消散在帐篷中，又只余一片安静。

的确，太安静了。
相比刚才，室内的阳光又多了一丝夕阳的暖色。日影在地上移动了短短的一点距离。可是，没有风。窗户分明开着，却连一丝风也没有。
志村岚微微动了动，闭上的眼睛复又睁开。惊慌的神色出现在她脸上，她终于想起来，按照启介所说，现在应该会有其他人接应！
她猛地抬起头，想大喊，让他们赶紧走，真奈没有中计，计划已经失败，不要牵扯到更多人了……
然而，她甚至连第一个字都没来得及说出口。
一个非常熟悉――太过熟悉的声音，在这片寂静中响起。
“啊？哈哈哈，你发现了啊……的确，这可是特意设置好的结界呢。”
……结界？志村岚睁大眼睛，猛地转头。

志村启介从门外走了进来。他放下门帘，就站在门口，一眼都没看呆呆盯着他的志村岚，只顾直视真奈。
“启介，你……”志村岚刚才转头太用力，自己蹭上了刀刃，鲜血涌过刀身，顺着脖子流下去，甚至打湿了衣襟。
可她似乎半点没觉得痛，只顾得上惊讶和焦急：“启介，你不是去前线了吗……等等，难道你说的来接应的人就是你自己？不不不，你怎么主动出现了，你快走啊，你……”
她忽然闭了嘴，脸上出现一抹犹疑。
棕色短发，黑色眼睛，阳光的笑容。那分明就是志村启介。可那个笑容，放在现在，未免也太过镇定、太过阳光了。
……这个人，真的是启介吗？志村岚心中模模糊糊地浮现出这样一个念头，随即就被自己骇住了。
但真奈可不知道她心里的想法。
“志村启介？”她惊讶地扬眉，想想，有些不确定地问，“志村有藏让你来的？”
她这一问，反而驱散了志村岚心中的怀疑。
志村岚咬咬嘴唇，用疼痛摆脱那怪异的感觉，原本已经一心求死的她在看到丈夫的时候，立刻意识到她必须想办法把丈夫摘出去。
“真奈，真奈你听我说！”她现在完全没有了刚才的尖锐和疯狂，只是急切地、哀求地看着真奈，“我们真的没有想杀你！不不，真奈……真奈大人，对你个人怀有恶意的只有我一个人，是我背着启介接下了族长的命令，启介他现在过来是想救你的啊，真奈大人你不要误会他……”
她绞尽脑汁、拼命想要为丈夫掩饰，也顾不得这种说法有多少漏洞，只是苦苦哀求真奈放过启介。
站在门口的志村启介仿佛被这滑稽的一幕娱乐到了。他愉悦地勾起嘴角，双眼也惬意地眯起，似乎十分享受这一幕带给他的乐趣。他这样一笑，刚才还阳光灿烂的笑容立刻变得诡异又危险，整个人的气质瞬间就不同了。
他一眼都没有看志村岚。一眼都没有看，这个志村启介深爱着的妻子。
真奈从刚才开始，目光就没有离开过志村启介，自然也将他这番表情变化全部看在眼中。她脸上闪过一抹疑惑，神色也更凝重了一分。
志村岚还在求真奈：“……真的，启介他是来救你的……”
她眼中已泛出泪花。
可……
“不是哦。”
轻轻巧巧的一句话――还有带着笑意的尾音――却比什么都有力量，倏然掐断了志村岚的声音。
志村岚：“……？！”
志村启介笑得更愉悦了。带着这样愉悦的笑容，他终于肯朝室内的两个人走过来。
一步。
两步。
真奈瞳孔微缩，左手一动。
“别紧张嘛。”启介巧妙地掐住这个时机，停在了帐篷中间，笑着摊开手，仿佛在表示自己毫无恶意。
志村岚僵硬地，一点点扭头，茫然地看着丈夫，问：“启介……？你刚才，说什么了吗？”
她犹抱着一点希望。
直到这个时候，志村启介的目光才纡尊降贵地落在了岚的身上。他对她点点头，很客气的样子，可说出口的话却带着几分傲慢。
“我说，我不是来救人的。”他的嗓音忽然有几分嘶哑，好像某种冰凉滑腻的爬行类动物，“别蠢了，从头到尾，我都只是想杀真奈而已。”
“什……”志村岚哑然。
“我不管你们两个打什么哑谜。”真奈打断了他们的对视，看着志村启介，冷冷道，“但如果以为凭你一个人就能杀掉我就错了……”
她在说话的时候也并没闲着，趁着志村启介的目光和她对上的一刻就毫不犹豫发动了写轮眼。按照志村启介的实力，真奈的写轮眼就足够对付他了。然而在这一瞬间，真奈心中泛起一股危险的感觉――那是长期战斗中形成的直觉。为了这种直觉，她一脚踢开碍事的志村岚，并且下意识选择了远程攻击的方式：
“火遁・豪火球……”
这个时候也顾不上会不会损毁帐篷了！
……！
真奈惊愕地僵在原地。
……发生了，什么？！为什么身体动不了？！
“哼哼哼哼……”
一阵嘶哑的笑声响起来。就在这阵笑声中，志村启介迎着真奈的目光――迎着那双本应强大无匹的写轮眼，一步步走了过来。

志村岚被真奈一脚踢到旁边，猛地撞上帐篷。原本应该柔软的布料在结界的作用下变得异常坚固，她趴在地上，有些头晕眼花，花了好几秒才回过神。刚回过神，耳边就听到一阵陌生的笑声。
她愕然抬头，却发现那陌生的笑声正是从自己丈夫口中传出的。
如果……那还真的是她的丈夫的话。
她看见，那个正一步步走向真奈的人身上，有黑色的东西浮现。她从没见过那样的黑色，漆黑、黯淡、死气沉沉，光是凝视就足以让人胆寒。而就是这样的黑色，在志村启介身上蔓延，并最终覆盖了他半个身躯。
……半个？
她愣愣地看向真奈。
真奈维持着火遁忍术的结印术式，长刀跌落在地，整个人僵立不动。而同样的黑色在她身上显现，贴上她的半张面孔，嘴巴的地方诡异地上咧，上下嘴唇缝线般连接着，就像一个粗制滥造的娃娃。
……仔细看看的话，那简直就像另一个人分成两半，分别附在他们身上一样。
……附身？
“你……不是启介……”志村岚喃喃着，而后陡然提高声音，颤抖地吼出来，“你不是启介！！！”

她吼出这句话的时候，“志村启介”正好走到真奈面前，离她不过半步远。听到她的声音，他那娃娃一样缝合着的嘴仿佛咧得更开了。
“愚蠢的女人……直到现在才发现吗……”他扭过头，嘴巴未动，就带着那样诡异的笑容盯着岚，“你和志村启介……还有志村有藏……都不过……是我的棋子罢了……”
当这半个黑色的人形侵占了志村启介的身躯之后，志村启介本人的脸就毫无表情了。他的眼里一片空洞，就那么直直地看着志村岚；嘴唇微微张着，一丝动静也无。
“……棋子？”志村岚机械地重复了一遍，好像完全不能理解。
“是啊……棋子而已……我的剧本早就写好了……可惜，你这个女人蠢得让我连解释的兴趣都没有……”
“志村启介”这样说着，慢慢又转回头，看着真奈。他们面对面站着，刚好半个黑色人形互相对视，就像是用同样诡异的、咧到耳根的笑容和彼此打着招呼。
“那么现在……关键的情节来了……”他抽出刀，对准真奈的心脏，嘶哑的声音中是无比的愉快和满足，“这可是故事最重要的转折点啊……真让人期待……真奈……再见了……”
他注视着面前的女忍，欣赏着她剧烈的颤抖和挣扎，有意放慢动作，一点点把刀送向她的心口。唉，按照他的性格，信奉的向来是速战速决，但谁让这个女人实在太碍事了，几次三番破坏他的计划，还逼得它不得不在志村有藏那蠢货面前自裁……虽然死的只是被他附身的人，可这种屈辱，绝对要加倍还给她！
刀尖一寸寸逼近。
真奈的身体不断颤抖着――那是身体中两个意志争夺控制权的结果。她死死咬住牙，竭力想要控制住自己的身体，然而她本来就伤势未愈、查克拉不多，之前又确实吃进了一点安眠药，此刻根本无法发挥全部的实力，根本难以反抗这股外来意识的压制。
“志村启介”显然清楚这一点，或者说，这一切本来就是他导演的。因而他愉快地宣布道：“没用的……你是不可能挣脱的……”
刀尖……即将刺进去。
真奈挣扎得更加厉害。她心中难得泛起一阵深深的后悔：早知道的话，她应该……！

“……把我的启介还给我！！”
一声尖利的叫喊，同时一个身影从斜里扑上来，巨大的冲击力带着猝不及防的“志村启介”摔倒在地，而他手中的刀也不由自主松开了。
志村岚！
真奈眼神一紧――就是现在！
趁身上的外来意识有一瞬间的松懈，她双手变幻结印，几秒之内变化十数次，最终五指张开，不同性质的查克拉在指尖亮起。
忍法・五行封印！！
手掌扬起，果断地往自己身上那半边漆黑的人影身上拍去！
她的速度太快，扬手一挥间竟然带起破空声！
然而！
“呀咧呀咧……还真是……差点就危险了啊……”嘶嘶的笑声再度响起，“五行封印……没想到你居然会这个……专门封印所谓‘魔物’的强力封印吗……也难为你想得到……”
忍法・五行封印，将雷、风、水、火、土五种性质的查克拉分别集中在手指上，按照施术者所希望的封印范围，将对象封印的忍术。虽然被传为专门用于对“魔物”的封印，但实质上可以用于一切查克拉的封印。并且，这种封印术极难掌握，而封印效果也极强。
听“志村启介”的口气，似乎这种封印术的确能威胁到他。
可惜，亮着五行查克拉的手掌被迫停在身前，只差一点点就能印上去。
功亏一篑。
而后，不同颜色的查克拉逐一熄灭。
与此同时，被志村岚扑倒在地的“志村启介”一脚将志村岚蹬了出去，捡起长刀，狞笑着向志村岚走过去。
“碍事的女人……应该早点杀了你的……”他说着，手里的长刀闪烁着无情的光芒，“你的戏份已经全部完成了……是时候退场了……”
志村岚倒在地上一动不动，似乎刚才被踢飞的时候撞到了头，现在已经昏了过去。
长刀高举，稳稳落下。
突然！就像刚才真奈被控制时一样，“志村启介”的动作也陡然停住。锋利的刀尖悬在志村岚上方，忽然开始颤抖起来，并且，颤抖得越来越剧烈。
“岚……”一个微弱的声音响了起来。
那似乎，并不是黑色人影嘶哑难听的声音。
真奈艰难地抬起头，注视着那个剧烈颤抖的身影。那是……
真正的，志村启介……？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章 黑绝的剧本（3）
                            

                                                        

                            

                            “岚……”志村启介的声音微弱却坚定，他断断续续地说，“我会……保护你的……”
“混蛋……到现在居然还有自己的意识吗……”真奈听见自己的身体中传出来咬牙切齿的声音。
她勉强露出一个笑容。
“真不幸……似乎……你那半边身体遇到麻烦了啊……”她到现在这个时候，居然还有心情用上调侃的语气，说，“而且……我这边的压力……也减少了呢。看来，你虽然人变成了两半……却还是相互联系的嘛……”
确实，刚才志村启介的意识完全沉睡时，真奈被压制得话都说不出来，现在不仅能说话，甚至半边身体都可以勉强行动了。
她现在左边身体被黑影覆盖、牵扯着，右边身体收到的牵制力小一些，右手五指成爪、指向左边肩膀，手指一点点向那片黑色靠拢，而指尖上各色查克拉光芒明灭不定。
五行封印……
可恶！查克拉还是没办法连续提取！
“不要妄想了……你们的反抗是徒劳的……”黑影嘶哑地嘲笑着，“现在……只不过是时间问题……你们坚持不了多久了……”
真奈咬牙，一边努力争夺着对身体的控制权，一边努力思考对策。坚持不了多久？心理战吗……那就来试试吧。
“嘛，不试试看谁知道呢……”真奈勉力维持着扭曲的微笑，一字一句道，“话说……我们在这儿跟拔河赛一样……也有点无聊啊……要不大家聊聊天？”
聊天？！
这句话说完，黑影似乎愣了愣。连同志村启介那边，黑影都放松了一下――因为志村启介的声音更大、更有力了一些，虽然立刻就再次被压制下去。然后，真奈感觉到自己被控制的左半边身体上，眼珠朝右边转了转，仿佛是黑影在思考什么。
“我说……到现在为止我们还不知道你是谁呢……”真奈挣扎着，再接再厉，“就算最后我真的死在你手上……至少也让我知道你叫什么吧……不然……这场表演再精彩……谁又知道是你的功劳呢……”
黑影控制的那边眼睛不停转动。而后，他开口了。
“哼哼……有趣……”他笑着，讥讽道，“想从心理上动摇我吗……没有用的……”
话音出口，真奈身上压力猛然一重，有那么一瞬间完全失去对身体的控制。黑影把握机会，控制着真奈向志村启介那边踉跄了几步。而那边志村启介也受到影响，原本呼唤志村岚的声音一哑，手中刀尖一转，扭身指向真奈，朝她要害送去。
“果然……还是先把你解决掉的好……”黑影了然道，“嘿……没想到这小子对这个蠢女人还真是执着啊……”
真奈眼看自己就要撞上刀尖，竭力控制身体的动作，牙龈咬得几乎出血――
停下！！给我……滚出我的身体！！
真奈和志村启介同时一顿。
“岚……”志村启介的意识又回来了。
他的脸上现出痛苦挣扎的神色，看着真奈的眼睛流露出哀求。
“真奈……救救岚……求你……”他用破碎的话语恳求着，“我不会……让这个东西……伤害到你……”
在志村启介的挣扎中，他的身体果然僵持在原地，不再动作。现在局面一时又回到了开始的状况――志村启介一手执刀，抵着真奈心口。
“哎……怎么样……果然是拔河赛吧……”真奈喘了口气，右眼向左边看去，嘴角抽搐着拧出一个笑容，“这位……号称我们都是你的棋子可惜没有一个人认识你今后也不会有人知道是你导演了这出精彩剧本的……来历不明的黑漆漆先生……”
她支撑着，居然一口气开了一串嘲讽。同时，双手移至胸前，十指伸开、手掌向前，两手大拇指和食指分别指尖轻触，搭成一个三角形的形状。
忍法……！
“呀咧……这不是‘在’印吗……没想到你还会用感知忍者的的联络方式……”黑影操纵着眼珠往下瞟了一眼，夸赞道，“不过没用的……你身上的查克拉流动同样受我控制……想联系上斑是不可能的……”
真奈眼神闪了闪。
“为了取得胜利……当然什么手段都要试一试啊……”她说，“这位……自说自话导演剧本但其实没人知道你在做什么的莫名其妙的黑漆漆先生……”
她的双手依然搭在胸前，手指微微颤抖着，仿佛是因为和身体中的黑影僵持着而难以动作。
面前的志村启介忽然剧烈地抽搐了一下，神情也更加痛苦，覆盖了黑影的半边身体紧紧盯着真奈，似乎有点恼怒。他的头向一边机械地偏了偏，好让那半个裂开到耳根的诡异笑容完全对准真奈。
“真奈……你这个人还真是懂得怎么激怒我……”黑影的嗓音更嘶哑了，“不过……你以为我在乎这些吗……不……只要能完成我的目的……你们这些人根本不重要……”

啧，这家伙似乎不吃激将法呢，意志很坚定的样子。真奈心里瞥了下嘴，不过真的是莫名其妙啊，到现在都不知道这家伙到底是谁，目的又到底是什么。
谁知，黑影接着说：“尽管如此……我多少还是有些欣赏你的……看在你要死了的份上……我就告诉你吧……”
真奈心神一动，结果压力暴涨，身体微动眼看就要向前冲。她一惊，赶忙集中精神稳住自己，浑身肌肉颤抖着，险而又险地把自己从近在咫尺的刀尖前扯开。
她苦笑一下，说：“啊，差点中计……果然很狡猾嘛……黑漆漆先生……”
心理战，这家伙似乎比她擅长多了。真奈心中检讨自己。
黑影被她的险情取悦，一时连声音都没那么嘶哑了。
“这点程度难以全神贯注了吗……果然比斑差远了……”他先嘲笑她，接着才说，“我的名字……你可以叫我‘绝’或者‘黑绝’……”
“比斑差远了”……？真奈脑海中闪过一点灵光，但可惜没能抓住。她嘴角的肌肉抽搐一下，正要开口，谁知志村启介的脖子猛地朝她伸了伸，手中的刀好像也快刺过来，幸好被原主的神智死死控制住了。
“真奈……你最好不要再把那个恶心的称呼说出口……”黑绝阴测测地威胁道，一只眼睛毒蛇般盯着她，“不然……或许我一怒之下……马上就可以赢得这场……‘拔河赛’了……”
这当然不可能。如果他真的能立刻解决掉真奈，一定不会再废话半句。现在两个人的状况，完全是互相心理战，试图抓住对方的精神空袭、趁虚而入。毕竟这么近的距离，一点疏漏就够了。像真奈刚刚那个失误，决不允许第二次。
“哈哈……说笑了……黑绝是吧……你好你好……”真奈并没有被他吓到，相反，她尽力把语气放轻松，颤抖着笑道，“看来你不打算说出自己的目的……没关系……让我猜一猜……”
她左边那被黑绝控制的眼睛，还有志村启介身上的那只眼睛，都齐齐向她看来。尤其志村启介那半边身体，眼珠颤动，配合下面缝出来的笑脸，更显得诡异神秘。

真奈回视黑绝。其实一开始，黑绝就已经点明了自己的作用。关键词是“剧本”和“棋子”，再结合志村岚的反应，可以合理猜测他一开始就潜伏在志村有藏身边。虽然不知道他到底参与了哪些谋划，但……这些不重要，只要确定他对真奈本人不怀好意就够了。真奈不明白的是，他为何要花费这么多心思来杀自己。
仔细想想，按照黑绝现在表现出的附身能力，他想悄无声息地杀死真奈，不是轻而易举的事情吗？真奈是个忍者，从小到大不知经历过多少生死一线的时刻，他只要像现在这样，随便挑个时候附在真奈身上，让她动弹不得就能达到目的。
那么，黑绝的目的一定不在杀死真奈本身。我死了，对他有什么好处……真奈快速思考着。不，信息太少，分析不出来。换个角度，我死了，会影响到哪些人和哪些事……？
以及……这家伙到底是什么时候开始盯上她的？
这些思考都发生在一瞬间。她的思维好像在破碎的线索上跳跃前进，抓取着各种信息，试图堆砌出一个尽量合理的答案，却因为时间太短而无法给出完整的逻辑链。
没办法了。有句话怎么说的来着？在你思考的时候，你总是首先依靠直觉得出结论，然后再运用理性的思维试图论证出更多的可能；然而常常，到了最后你会发现，最正确的，恰恰是直觉告诉你的那个答案……
赌一把，诈他一下。

“你的目的，”真奈尽量让自己看上去更加笃定从容一些，说，“是斑大哥吧……”
她故意说得很含糊――她心中有两个备选答案：宇智波一族或者宇智波斑这个人。黑绝花了这么大工夫，其实考虑成他想要覆灭宇智波一族比较合理；但不知为什么，真奈本能地选择了第二个答案。
黑绝不动声色。
“……”
“我突然想起来……”真奈继续说，“泉奈曾经说过……那次袭村的时候……身体突然动不了呢……”
泉奈是私下和她说的，然后说别告诉大哥。她答应了泉奈，当时还强拉着他悄悄找了水户帮忙察看身体，但结论是并无异常。因为那之后不久就开始了战争，两人也就没再提起这事。
“哦……居然猜到了……”黑绝歪头看她，那种劣质洋娃娃的样子居然有点像小朋友――恐怖片的那种，说，“虽然我也并没有刻意掩饰……但身为棋子……能看清棋局的走向……也是值得称赞的……这样的话……就更必须杀掉你了……”
哦不，这只是依靠直觉的猜测而已。还有这话怎么看都透露出一种自恋的感觉啊。另外你本来就打算杀掉我吧“更”不“更”的并没有意义。真奈暗自吐槽。压力越来越大了……我居然还有心情吐槽，果然还是很厉害的。她瞟了眼自己颤抖得越发厉害、大概坚持不了多久的身体，苦中作乐地想。
不过最惊讶的……果然还是，居然猜对了吗。针对斑大哥本人么。会是什么原因？
“计划杀掉我和泉奈……挑唆志村和宇智波不和……是和斑大哥有仇吗？但是从头到尾你都没有直接对斑大哥下手……”真奈继续试探，“是忌惮斑大哥的实力不敢下手吗……不，你的这个能力实在太好用了……那就只能说明你不是想杀死斑大哥……而且，你似乎并不想暴露自己……”
“……”
黑绝带着那充满恶意的笑容，眼神阴鸷。

真麻烦……这家伙完全不动声色，根本看不出来他在想什么啊。真奈很想磨牙。
这家伙很明显是想让斑大哥觉得痛苦……但应该不是为了报仇。先不说和斑有仇的人她都有印象，就考虑到他对把自己隐藏起来的执着――到现在都想让志村启介动手杀她，如果是为了报仇，应该更希望仇人知道是自己所为才对。没有仇恨、从没见过……目的是斑大哥本人但并不是想杀了他……如果她和泉奈都死在志村手中，如果志村成功排挤了宇智波……如果宇智波一族在木叶内部遇到危机……
……不，果然还是很莫名其妙！留着斑大哥一个人忍受痛苦？总不可能是想让她家族长大人在痛苦中黑化、从此走上报社道路吧！这又不是什么坑爹动漫小说！先不说无不无聊了，就说宇智波和木叶还在那里，她家族长那种责任心强到爆棚的人，也不可能这么做呀！啊啊我果然是上辈子乱七八糟的东西看多了这种时候还开这些脑洞做什么。真奈在心里抓狂。
心里抓狂，但面上真奈的神色和刚刚一样从容。
“你想……利用斑大哥？”真奈笑着，选择了一个万金油式的问题――针对斑又不打算杀了斑，当然是打算利用了，只是她根本猜不到黑绝想如何利用斑而已。
不幸的是，真奈不知道，黑绝活在这个世界上的时间已经太久了，久到他一眼就能看出来真奈的真实情绪――茫然。
“结果……你还是没猜中嘛……真奈。”黑绝于是笑起来，笑声中满载得意与恶意，“但也理所当然……好了……现在娱乐时间结束了……”
……！！！
志村启介剩下的半张脸上，痛苦挣扎中忽而掺杂进惊恐――他的神智并未完全失去，但他握刀的手已经不由自主地向前伸过去。这边，真奈尚还勉励维持住原地不动，但也仅此而已，再怎么努力也没法躲避。
刀尖刺进去了。

刺痛感传来，鲜血立刻涌出，浸湿里衣、向外蔓延。真奈抿了下嘴，却克制住自己没有因疼痛而出声，只是全神贯注、尽力扭转身体，似乎是想避开心脏要害。
“还在做徒劳的努力啊……”黑绝看似惬意，但实际上控制得也并不轻松。真奈的精神力比他想象的顽强许多――顽强得他甚至有些疑惑，他已经很久没碰到过精神力这么强大的人类了，甚至让他想起了神话时代的一些事情。
他眼珠转动，目光从真奈脸上落到刀尖，用欣赏的目光注视着一点点没入的血量刀光，恶劣地笑着，说：“想避开要害吗……没有用的……只要稍微倾斜一下刀身……”
志村启介手中的刀随他的话偏了偏，利刃在血肉中翻搅，真奈吃痛，到底低低“嗯”了一声。
“像这样就又重新对准心脏了……”黑绝用一种体贴的口吻解释道。
志村启介还在努力抗争，可结果不过是拖慢了刀尖到达心脏的时间，让整个过程变成了钝刀子割肉一样的刑罚。
“看在你还算有趣的份上……真奈……我就再多奖励你一点信息好了……”这回，是真奈身上的黑绝发出声音，
……什么“奖励”，只不过是想动摇她的心神，赶紧解决掉她而已。真奈暗恨，但并没有说话，只专注地抢夺身体的主导权。并且，她的目光有意无意地扫了一眼手上结出的“在”印，仿佛在确认自己没有在无意间松开这个动作。
黑绝没有注意到这一点。他已经对真奈这顽强的抵抗感到些许不耐了，于是决定用更加惊人的消息赶紧了结眼下的局面。
“你也注意到了吧……斑常常一个人去南贺神社……”附在志村启介身上的黑绝说，他的半边脸慢慢凑近、不断放大，看上去有些惊悚，“那里其实没什么特殊的东西……除了那块石碑……不是吗……”
“……”真奈现在正努力移动身体，腾不出精力回答。她不想被黑绝的话吸引注意力，但偏偏黑绝确实抓住了她心中一个隐忧。

斑会一个人去南贺神社。似乎从很久之前就开始了……南贺神社从很久以前就被宇智波一族视为家族所有，连地下室的入口都用宇智波的术法封印着，石板上还有勾玉图案。黑绝说的石碑就在地下室。石碑上是几句语焉不详的古文，似乎和忍者的历史有关。普通的勾玉写轮眼和万花筒写轮眼看到的不太一样――这一点还是泉奈告诉她的。而永恒万花筒能看到什么……斑始终不肯告诉他们。
现在，这个自称“黑绝”、心怀叵测的家伙却突然提到那块石碑……
“……”
真奈紧紧咬着牙，脸上强装出来的轻松早就消失无影；冷汗从她额头滑下来。在她的努力下，身体居然真的成功向后退了一步，但这也相当于把刺进血肉的刀尖硬生生往外拔了几许，然后又被外力向里推来，带来更深的疼痛。
……还没刺到心脏。这就好。真奈嘴唇有些发白。
她的反抗更加深了黑绝眼中的恶意。同时，他因为不得不分出更多精力控制真奈那边，而使得志村启介的意识抓住空隙，再次强迫他停下手中的动作。
又是僵持的局面。黑绝估算了一下真奈的精神强度，暗自皱眉，发现如果真奈能继续这么顽强下去，这场拉锯战恐怕持续得更久。说不定会拖到军队回营，那就不太妙了。

宇智波真奈……精神力怎么会这么强？黑绝再次疑惑地想。黑绝的附身有两种形态，一种是潜藏在人体深处、外表不露异状；一种是现在这样，显露在人体表面。第二种的控制能力最强，但就普通人类的精神强度来看，它几乎不用考虑这个问题。然而当他要控制真奈的时候，发现仅凭第一种形态是无法做到的。
否则，按照他的性格，即便笃定真奈会死，也不会想在她面前暴露自己。
而现在，既然已经暴露，就更加不能让她活下去……这个样子之后还有用，绝不能让斑发现……
黑绝决定再加一把火。
“你想知道斑到底为什么那么在意那块石碑……对吧……我来告诉你……”他说，“‘互斥二力、相与为一、孕得森罗万象’……这句话……泉奈告诉过你……但是斑看到的远非如此……”
“……”
“斑的永恒万花筒……所注视到的……是世间纷争永不停止……和平不过水月镜花……现实已无拯救必要……唯一让所有人得到幸福的方法……只有斩断世界的未来……”
“……”
果然，真奈身体晃了晃，而刀尖趁机往前，最前端已有些许没入心脏。
但这和黑绝想象的还是差太多――真奈难道不该心神巨震、瞬间失守？！斑当初第一次看到石碑的内容，可是震惊了好久，至今都无法放下啊。

真奈当然不会知道黑绝在奇怪什么，她只因心脏受伤而不禁闷哼一声。可不知为何，她嘴唇分明哆嗦着，却泛出一个舒心的微笑。
她轻声说，“10分钟……”
“……？”黑绝那充满恶意的眼睛闪过一点疑惑。
然而真奈并不打算解释。
“我说……黑漆漆先生……”她那让黑绝讨厌的调侃语气又出来了，即便她胸前的血迹已经晕染开一大片、脸色苍白、冷汗涔涔，她颤抖的微笑还是显露出一种奇异的从容，“你之前默认了……不想在斑大哥面前暴露自己……没错吧……？”
真奈意有所指。
她语焉不详，然而黑绝是怎样敏锐的人，一瞬间就领悟到了她的言外之意。可即便理性转眼推导出结论，感性也让他难以相信――不可能！
但――
噼啪――轰――
结界破碎的声音！
强劲的风掀翻帐篷，夕晖瞬间笼罩了帐中的三人；四周的积雪将暖金色的夕阳折射得更加辉煌。灿灿金光之中，一点冷光倏然射向志村启介……或者说，黑绝。
结界破碎的那一刹那，黑绝终于感觉到了不对劲。也正是在这一瞬间，志村启介本人的意识或许感知到了救援的来临，苦苦支撑的意识为之一松；黑绝再度完全掌握他的身体，抽刀一挥，击飞了袭来的手里剑。
半空中，蓝色的巨人消散开去，仿佛流动的火焰；而以之为背景，一道人影，带着一抹绚烂至极的刀光，从天而降。刀光映着漫天晚霞，紧随上一次攻击，在黑绝抬手挥刀的一瞬间就朝他毫无防护的胸前劈去！
但也就是在这一瞬间，志村启介身上的黑色人影流动起来；好像一种粘稠的液体从墙上滑落，黑色的人影迅速融化，最终全数没入土中。
挥刀者轻轻“嗯？”了一声，有意收了收刀势；原本必然将对方劈成两段的一击向低处一压，最后只在志村启介身上劈开一道巨大的创口，而刀上附着的巧劲同时将他吹飞出去。志村启介倒飞落地，刚好带动地上昏迷的志村岚一起滚出几米外。

挥刀者一刀挥出，便不再去看那狼狈的两人，转身朝刚才连退好几步的真奈伸出手，急着就想去扶她。真奈捂住流血的心口，赶紧对他摇头。
她的左半边身体，依旧被黑绝所占据。黑绝刚才分神后，真奈勉强恢复了对自己身体的控制；但现在，她的精神再度感觉到了外来侵略的压力――黑绝又开始抢夺控制权了。
从结界破碎到现在，一切不过几秒；强风掀起的碎冰和土石刚刚落下，细小的尘屑还在他们脚边飞舞。
黑绝嘶哑的声音自真奈身上响起，头一次失去了那种悠然自得感，明明白白混上了震惊和怨毒。
他说：“宇智波……斑。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章 落幕
                            

                                                        

                            

                            雪原千里，夕阳西下，落日熔金。可惜地面却是一片狼藉。斑一手倒握镰刀，一手向真奈伸出，看到她身上的异状后狠狠皱眉。
“宇智波……斑。”
黑绝怨恨地念出来人的名字。
斑冷冷注视着黑绝，冷漠的表情下压抑着巨大的怒火。他不是那种会压抑情绪的人，现在却因为真奈被敌人控制，不得不忍住怒气。
场面一时陷入僵局。营地里本来应该有其他人，此时却不知为何不见了，于是只留下一片空旷与安静。
气氛在沉默中不断绷紧。
直到黑绝嘶哑的声音大笑出来。
“哈哈……我居然被这么个小丫头算计了……”他狠狠盯着真奈，眼神恶毒，“看来我们刚才说的话全部被斑听到了啊……难怪你刚才一直保持着‘在’印的结印手势……”
“……”
真奈不说话，只眼神流露出胜利的笑意。
黑绝又转而看向面前的斑。斑的眼中，三勾玉的图案早已变成永恒万花筒，猩红的目光注视着他，转动的图案表明主人正凝神观察他的弱点。
他于是笑得更高兴了――他性格果断，确认计划失败后很快就接受了现实。
“哈哈哈……斑……别白费力气了……”黑绝满含恶意地嘲笑道，“仅凭你们忍者那弱小的查克拉和忍术……根本伤不了我……毕竟我是你们无法理解的存在……”
“……”
“斑……我的确很看好你……但并不是非你不可……只要宇智波还在延续……我的剧本终究会找到新的人选……至于现在……”
黑绝的声音突然低下去，恶毒的眼神中突然流露出小孩子一样的喜悦，如同突然想到了一个好点子。
斑神色一凛；刚才志村启介身上的黑绝渗入土地的一幕在他眼前闪过。
“真奈！下面！”他厉声说道，同时身形晃动，半秒不到就出现在真奈身边，想将她带离地面。
但已经晚了！甚至，连斑此刻的反应都在黑绝的计算之内！
只见真奈脚下的泥土中，一股黑色瞬间向上跃出，牢牢吸附在真奈腿上，并且闪电般向上蔓延！转眼间，真奈右边身体可见的皮肤染成黑色，只有脸颊尚还干净；她神色异常痛苦，似乎在努力抗拒黑绝的侵蚀。
……一旦被完全覆盖，就完了！她下意识地知道这个事实。
更糟糕的还不仅如此；黑绝在真奈身上汇合后，基本就能完全操控她的动作。斑一出现在真奈身边，黑绝就把他牢牢抓住。
“……？”斑脸上闪过一丝疑惑。
“……！”真奈立刻明白了黑绝想做什么，眼神瞬间无比慌乱。
她本来已经难以开口，此刻惊慌和焦急之下，居然勉强吐出一句话：“斑……离开……他要……自爆……！”
她祈求地看着斑；以斑的实力，想挣脱黑绝的束缚不是难事――毕竟黑绝只能发挥出附身的人本身的实力。
斑神色一沉，没有说话，更没有离开。他握紧真奈的手臂，查克拉输进她体内，试图驱逐黑绝；然而查克拉顺着经络运转，却丝毫没有发现异常。驱逐未果后，他的查克拉果断掉头，包裹着真奈体内不断压缩的查克拉，试图阻止黑绝的自爆行为。
顿时，真奈感觉到一阵剧痛；她咬紧牙关，却仍不由自主吐出一口血。几点鲜血喷溅到斑身上，他脸色一僵，压制在眼底的担心和焦虑不由露出几许。
真奈体内的查克拉本来所剩不多，黑绝控制着她，为了抽取尽量多的查克拉，毫不犹豫地榨取着每一个细胞中的能量。真奈感觉一种巨力攥紧了她每一点血肉，用力握着想把血液榨干；疼痛过于剧烈，她眼前发黑，差点尖叫出来。但奇迹般地，她失焦的眼睛对准斑，嘴唇咬得流血，却愣是一声没吭。
然而斑的写轮眼早已洞穿她身体里查克拉的流动，也看清了黑绝那股无形的力量是如何肆意攫取真奈的生命力。
他死死盯着黑绝，眼中的恨意越发强烈。
查克拉的密度越来越高，能量开始散逸在空气中；四周的气流被能量带动，以黑绝为中心开始旋转。气流的流速由慢到快，最终掀起一阵强风，呼啸着在他们身边盘旋。
“哈哈哈哈……”黑绝快意地笑出来，觉得总算出了口气――他等了多少年才等到斑这么一个有资质的人，为了达到目的谋划了多久，千算万算却还是被真奈这么个小鬼破坏了！
他不可能轻易饶过他们！
“憎恨吗……斑……”黑绝肆意嘲讽道，“真是可悲啊……心高气傲的你此刻却无能为力……”
“……”
能量在空中凝聚，已经发出了微光――爆炸的时间就要到了。
“现在……真奈……斑……”黑绝做出了最后的宣告，“破坏我剧本的人……就下地狱去吧……！”
真奈死命挣扎，抓着斑的手剧烈地颤抖，好像想把他推出去。
……你快走行不行啊啊啊啊啊啊！！！
光芒越来越亮。
黑绝笃定的眼神落在斑的身上，仿佛已经预料到了结局。
斑的双眼对准真奈，本来静止的万花筒图案悄然转动。
时间仿佛在此刻静止。
真奈的焦急、黑绝的笃定、斑眼中微现的光芒……
爆炸即将来临。
……
“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
黑绝的惨叫！
光芒突然熄灭！
原本压制真奈的无形的力量陡然消失，被挤出的查克拉本能地回到细胞之中，滋润着受损的躯体。对身体的控制权瞬间回到真奈手中。
她的意识尚还停留在刚才的危机中，下意识要甩开斑的手、远远跳开，却被牢牢抓住，这才总算看清斑脸上震惊的神色，以及他眼中自己的倒影。
――白金色的火焰一朵一朵地在她身上燃烧，却没有对她本人造成半点伤害；即便是柔软的衣物也没有半分被点燃的迹象。然而，附在她身上的黑绝却像是收到了巨大的伤害，不断发出凄厉的惨叫。那些黑色再度化成液体，扭动着往下流去，似乎想要逃离这火焰；可火焰如同有自己的意识，执着地追寻着黑绝的踪影，扑上去咬噬他的身躯。
锁骨下方传来一阵灼热，真奈下意识地按了按；这个位置，是……
“啊啊啊……真奈！你居然是！”黑绝的哀嚎越发凄厉，他声音中充满不甘心和悔恨，“那个标志！时空忍术！难怪你的精神如此强大……啊啊啊啊……我早该想到的！你居然是那家伙的实验体……啊啊啊啊！我怎么可能会死，我不能死，我可是……！！”
他的声音消失了。
火焰从真奈身上窜到地下，吞掉最后一点黑色，在原地摇曳几下，仿佛表达满意之情。然后就像它们毫无预兆地出现时那样，再次悄然消失。
只留下满脸茫然的真奈，和斑面面相觑。
“我，我什么都没干啊？”真奈讷讷地说。
此时太阳已经完全落下，只有白雪还映着残留的天光。一大半的夜空变成了深蓝色，群星闪耀、明暗交辉。斑沉默地环顾四周，写轮眼的猩红依旧在眼底流淌，直到终于确认再没有什么异常和危险。
“不，”他说，紧紧将真奈按在怀里，“不管发生了什么……你没事就好。”
声音中透露出难得的一丝软弱的情绪――他在害怕。
真奈回抱着他，低低地“嗯”了一声。
无论如何……这一天总算过去了。
==================================================
后来才知道，那天战场上，岩忍村和“影”组织的人联手，给木叶造成了不小的麻烦。初代土影石河终于亲自出马，带着其他人奋力一战。石河尽管强大，但和斑相比尚有一段距离；如果不是斑突然接到真奈的信息、急于脱身，想必石河会被斑斩杀。饶是如此，石河也身受重伤，岩忍村的士气陷入低迷，大概这次送去的议和文书不会再被拒绝了。
斑离开战场时尚还勉强保持冷静，把自己的副官也带了回去，让他疏散营地里其他人。
而这次事件，对外说成是岩忍村和“影”组织联手偷袭，所幸没有造成任何人员伤亡。至于志村岚和志村启介，只说他们被人利用，并没有定性为“通敌”；尽管如此，志村一族的名声也是大坏，其他成员承受了很大的压力。两人被单独隔离起来治疗，却连负责治疗的医疗忍者都不想多加理会他们。到底是战争时期，没人还能善待和敌军扯上关系的人。
志村岚醒来后，呆呆的也不说话；真奈告诉他附在志村启介身上的东西已经被消灭的时候，她才应了一声，然后就坐在丈夫床边，握着他的手发呆，不知在想什么。她的目光已经死了，唯有在看向丈夫时还有些光彩，证明她心中仍然还存有活人的情感。
又过了几天，志村启介终于醒过来了。他醒来的第一句话，就是请求见见真奈。真奈那时养伤，正卧床休息，想了想，同意了。经过上次事件，她的帐篷附近多了好几个护卫，如果没有她的允许，谁都不能进入帐篷。

志村启介是在志村岚的搀扶下来到真奈面前的。他脸色苍白而疲惫，目光深邃，完全不像以前那个大大咧咧、爽朗明快的忍者。
“我知道我此刻的要求很无礼，甚至很过分，但是……”他一进帐篷，便跪坐下来，双手在前，伏地行了个大礼，说，“我请求您，能饶过岚的性命。”
默默跪在一边的岚豁然抬头，眼神中满是震惊。
“启介！我不需要……”她急切道。
“闭嘴，岚。”启介抬起头，目视前方，平静地说。
他这前所未有的严厉把岚吓到了。她怔怔地看着丈夫，惊讶而茫然。
“真奈大人，这一切都是我的责任。我早就知道岚心中怀有怨怼之情，却不以为意、没有及时纠正，才导致她走到今天这一步；也同样是我，意志不坚、实力太弱，才会被敌人附身控制。”启介说着，脸上浮出沉痛之色。
真奈心中叹气，淡淡地说：“启介，你不该来找我。你也好，志村岚也好，都会按照木叶现有的规则处理。我不会干涉。”
志村启介闭了闭眼睛，再度睁开时，眼中一片坦然和坚定。
“真奈大人，我知道岚做的事情给您造成了很大的伤害，您无法原谅是正常的事情。我只想请求您，保住岚的性命，只有这一点。”他恳求道，“其他的惩罚都可以，只要让岚活着……”
“启介！”志村岚难以忍耐地高声叫道，企图打断他的话。
但志村启介这次没有理会她；他的脸上忽然闪过一抹决然。
冷光乍现。
鲜血绽出。
“启介！！！”
志村岚的尖叫响起。
真奈……简直惊呆了。她根本没想到！志村启介一言不合居然就自杀了？！一怔过后，她立即示意旁边的医疗忍者上前治疗。
然而志村启介出手既快且狠，苦无深入心脏。医疗忍者看过后，抱歉地摇头。真奈披上外套，走到他们身边，居高临下地看着志村启介和志村岚，觉得心情很是复杂。
志村启介躺在志村岚怀中，已经奄奄一息。他挣扎着，瞪大眼睛看向真奈的方向。
他说：“请、请让我一个人背负所有的过错……唯一的请求只有……请您……求您……让岚活下去……”
真奈垂眼看他，半晌才说：“你这是在用死亡威胁我吗，志村启介？你有去死的勇气，怎么就没有活下来、自己保护岚的勇气？”
志村启介苦笑一下，轻轻摇头，黯然道：“我……我玷污了忍者的荣耀……我不配当一个忍者……”
真奈用力握紧双手，忽然觉得愤怒。忍者的荣耀？不配？就为了这种东西去死吗？为了这种东西，把自己想要守护的人交给别人？！
然而面对一个将死之人，辩论这些，还有意义吗？
她于是沉默了。
直到志村启介眼中光芒逐渐暗淡，真奈才后退一步，点了点头。
“……好，我答应你。”她说。
说完，仿佛志村启介那里有什么东西让她难以忍受，而让她再次朝后退了几步。
志村启介眼睛一亮，嘴角艰难地扬了扬。然后，他终于肯看向志村岚，抬手碰了碰她泪流满面的脸。
“岚……活下去……”
这是他最后一句话。
他闭上了眼。
岚低着头，眼泪大颗大颗地砸在启介脸上。

“这又是怎么了！”斑的声音从外面传来，然后就见他怒气冲冲地一把掀开门帘。
他身后，是刚刚去通风报信的护卫，正一脸忐忑地看着真奈；等看清帐中的情形，不由一愣。
斑却毫无所动。他扫了眼死去的志村启介，还有抱着他不肯撒手的志村岚，挑了下眉，没管他们，绕过他们走到真奈身边。
真奈抬头看了斑一眼，忽然一声不吭地抱住他，手臂用力，抱得很紧，仿佛在寻求安慰。斑环住她，安慰地拍拍她的背，皱眉看向志村家的两人。以他的经验，当然一眼就看出志村启介死于自杀。
“怎么，现在是杀不掉别人，就改成自杀来恐吓了吗？”斑冷冷地嘲讽道，“你们志村一族还真是越来越有创意了。”
斑毒舌起来是很恐怖的。
“不准你侮辱启介！”志村岚猛地抬头，目光中的恨意与愤怒似要喷薄而出。
“……真是无聊。加害者居然摆出受害者的姿态。”斑看她的目光和看一只蝼蚁没有分别，只除了一缕杀气在眼中凝聚，“虽然不知道你们到底想通过自杀得到什么，但既然背着我，想必也不是什么好事。干脆在这里杀掉你算了……”
“斑大哥。”真奈抓住他的衣袖，低声道，“算了吧，我已经答应了……让志村岚活下去。”
斑一顿，眼光终于肯在死去的志村启介身上转一转。他烦躁地哼一声，像是在说“果然不是好事”。
但到底散去了那缕杀机。

谁知志村岚却像是被按下了什么开关，一番刚才的沉默死寂，一双眼睛死死盯住真奈，整张脸都因为那强烈的恨意而扭曲了。这有如实质的目光不仅让真奈有所觉地转头看她，更加重新激怒了斑。
“少瞧不起人了！！”她忽然大叫一声，劈手用力拔出刺在志村启介心口的苦无，调转方向朝自己挥下！
她动作远比志村启介慢得多，真奈看得一清二楚，身体轻旋就想去阻止，却被斑箍在怀里，慢了两拍。
志村岚无力地松开手，和她的启介一起倒在了地上。
真奈轻轻推开斑，走到志村岚身旁，半蹲下去，盯着她，轻轻问：“为什么？你的生命是启介用自己的生命担保下来的。你为什么不好好珍惜？”
志村岚趴在启介身上，脸面朝真奈，忽然露出一个笑容。
“我、我才不要接受你的施舍……”她说，“我也……我也有身为忍者的骄傲……少看不起我……”
她就这样带着骄傲的笑容，死去了。

真奈站起身，低头沉默着。身后，斑对护卫做了个手势，让他们把这两人处理掉。
等屋里被迅速处理干净，护卫和医疗忍者就退了出去。
真奈站在原地，脸色有点怔愣。斑从她身后抱住她。
“……生气了？”他低声问，“因为刚才没让你去救志村岚？”
志村岚的速度不算快，在场的人其实都有机会救下她。
真奈摇头，回答：“不。那只是下意识的动作而已……志村岚既然想自杀，阻止了这一次也会有下一次。我只是想不通……”
“……嗯？”
“我只是，过了这么多年，果然还是无法理解……”真奈把头朝后仰，轻轻靠在斑的肩上，迷惑地问，“一个两个的，为什么能把自己的生命看轻到这个地步呢？志村启介因为所谓的‘忍者荣耀’而自杀，志村岚因为所谓的骄傲而自杀……活下去，对他们而言，是如此难以忍受的事吗？”
“的确如此。因为死亡远比活着容易得多。”斑说，“自杀是很懦弱的事情；只有懦夫才会选择用死亡来逃避应该承担的责任。死人是不用承担责任的。活着，才是最艰难的事情。”
“……”
“不过，有时自杀也是一种承担责任的方式。”
“……什么？”
“志村有藏殉国了。说是殉国，其实是自杀。他把什么都说了，条件是不要牵连志村一族中的其他人。当断则断，有藏这时候才像个样子。”
“……是吗，这样啊。”

木叶四年，一月，志村一族的族长战死。
二月，土之国同意停战议和。
三月，木叶的征战部队凯旋。
经过一年的时间，这场战争，还有一场没有多少人知道的阴谋，终于都落幕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
端午节特别番外：端午の节句
                            

                                                        

                            

                            
五月五日，端午节。

不少人家都挂出了鲤鱼旗。黑的、红的、青蓝色的……晴朗的天空下，大小不一的鲤鱼旗从上到下依次排好，在风中飘扬招展，鱼身摇摆着。仿佛真的在畅游大海。

“哦――这么多鲤鱼！木叶真是越来越繁荣了呢！很好很好，哈哈哈哈！”

柱间站在火影岩山顶上，一面兴致勃勃地眺望着木叶的全景，一面自豪地说。

在他的身旁，还站着一个人；身穿深蓝色的服装，头发很长，发梢随处翘起、显得刚硬又桀骜。他环抱双手，下巴微扬，笔直的背影好像一把利剑；山风吹起他的头发，他背上火焰团扇的家纹时隐时现。

正是宇智波斑。他笔直地站在原地，面无表情地听完好友的话，侧头确认好友没有更多话想说，眼神就阴郁下去。

“这就是你说的重要的事情吗，柱间？”斑盯着意气风发的柱间，眯起眼睛，声音冷冷。

斑因为任务而在外面奔波了好几个月，大清早回来还没踏进木叶大门，就被身为火影的好友以“重要的事情”为由拉上了岩山。结果等了半天，柱间只是看着满村繁荣的景象感怀不已。

“啊！”柱间痛快地点头承认，手搭凉棚环顾四方，陶醉地说，“忍者们忍受无数痛苦、经过无数努力，终于成功完成任务；然后站在这能够饱览木叶全景的地方，将美丽的村子深深印入眼底。这难道不令人感动吗！”

斑：“……”

其实一定要说的话，这种感觉多少是有一点的；但不知道为什么，被柱间这么一本正经地念出来，斑能够感觉到的，就只有满满的耻感了……

算了，柱间就是这样，时不时有点奇怪的想法和举动。看在今天过节的份上，他还是不要毒舌他让他陷入消沉好了。斑想，无奈地叹了口气。

不过……

他望着眼前的景色：苍翠的山谷中，一栋栋建筑纵横排列；干净的街道上，行人往来，传出阵阵欢笑；天空中飘荡的五彩缤纷的鲤鱼旗更加凸显了节日的喜悦和热闹。

回想他自己在铁与火中度过的少年时期，再面对现在这样一片祥和的气氛，斑也不由露出微笑。他的身后还背着作战用的团扇，而镰刀昨夜还收割过生命；但此刻，沐浴在晨光中，他确实感觉到了一阵平静和欣慰，也正是这种放松的感觉再一次让他感受到――即便他早就习惯杀戮、甚至享受战斗的乐趣，但他所追求的，终究还是这样的幸福与和平。

山岚拂去薄薄的雾气，让眼前的世界更加清晰；随风而来的还有一点若有似无的花香，以及啾啾的鸟鸣。

如此，平静……

“咦――？”手搭凉棚的柱间突然看准一个方向，发出了疑问，“斑！你看！那是你家的方向吧？！”

嗯？斑顺着柱间所指看过去。火影办公楼正南，宇智波一族聚居地中间，占地最多的那一座，庭院中的流水还粼粼反光……总之，一切都和斑离开的时候一模一样。

“没错。这个不需要问吧，柱间。”斑瞥他一眼，有些防备地抱起双手。

……总觉得这家伙又要说出什么惊人的话了呢。他想。

“斑，”柱间指着那边，很是惊讶的样子，“你家里……鲤鱼旗啊！”

不待斑回答，柱间就突然收回手，惊讶的神情瞬间变作喜悦；他转身猛拍斑的肩膀，大笑着说：“哈哈哈！真是好事啊！斑，作为好友，我真为你感到高兴啊！！”

斑被柱间这一连串反应搞得莫名其妙。鲤鱼旗？他皱眉看过去。

的确，要说家里有什么不一样的话，那就是院子里多了一根旗杆；旗杆的顶上架着彩色的风车，而现在，有人正将鲤鱼旗顺着旗杆拉上去。最上面是一条黑色的鲤鱼，下面的红色鲤鱼稍微小一些，最下面的青蓝色鲤鱼旗最小。三条鲤鱼嘴巴微张，股满了五月的风，精致的绣线和饱满的色彩在阳光下渲染出活泼的气氛。

以往的端午节，家里从来没有升过鲤鱼旗。

“……唔，大概是真奈喜欢吧。”斑拨开柱间的手，思考了几秒钟，说，“真奈挺喜欢这些的。你家不是也有吗，柱间，心情好也不用这么夸张吧。”

不就是鲤鱼旗吗，他想。

柱间脸上的大笑凝固住了；他……他十分惊讶！他垂下手，盯着斑，脸上的表情慢慢变成不可思议。过了几秒，又转为一种怜悯。

谜の怜悯。

“喂，柱间！你那是什么眼神！”斑觉得他这种眼神简直是挑衅，完全不能忍！

柱间……深深地叹了口气。他摸着下巴，一脸深沉。山风适时地从他背后往前吹，让他的黑发包围自己，更是显得悲天悯人。

“斑啊，”他问，“难道你们宇智波在小时候，家里从没升过鲤鱼旗吗？”

“……没有。”斑更加莫名其妙，不爽地扬了扬眉，“战国时代都忙于征战，谁有心情过节？怎么，你有什么意见吗，柱间。”

柱间摇头，嘀咕了两句“果然如此”；而后他抬起一只手，像老师给学生做解说似地，道：“端午の节句，不仅要摆人偶、挂菖蒲、吃柏饼和粽来驱邪，更重要的是……”

斑：“……？”

柱间：“……它又被称为子供の日，是男孩节啊！”

柱间痛心疾首（？）地说！

斑若有所思：“你是说……”

柱间期待地看着他。

“……升鲤鱼旗不是真奈喜欢，而是为了泉奈？”斑认真地问。

柱间：“……”

阴云！黑线！蘑菇！缩成一团的火影！

“喂你干嘛又摆出这幅消沉的样子！这个毛病什么时候才能治好啊！我有哪里说得不对吗！！”斑怒火飙升，简直想抽出团扇把柱间掀飞。

“是我的错，一定是我解释得不清楚，明明是这么简单的事情……”柱间忧伤地自言自语。

“喂！！”

“咳！简而言之！”柱间一秒回神，重新竖起一只手，一本正经地说，“不是每一户人家都可以升鲤鱼旗的。鲤鱼旗里面，黑色的‘真鲤’代表父亲，红色的‘绯鲤’代表母亲，而青蓝色的小鲤鱼嘛……”

斑：“……”

他忽然瞪大了眼睛，不自觉地屏住了呼吸。

“……当然就代表儿子啦！”柱间愉快地宣布，“恭喜你呀，斑，你现在是一个男孩的父亲了！”

“……！”

柱间本来很期待地看着好友，想看看他的反应，却纳闷地发现斑居然就面无表情地站在原地。

“斑？”他伸手在好友面前晃晃，说，“有这么吃惊吗？你走之前不是知道真奈怀孕吗……嗯？”

他话还没说完，就见斑突然朝前疾跑几步，然后膝盖微曲、一个蹬跳，整个人高高跃起，然后落下悬崖！柱间跳到崖边，只看见好友的长发被风吹得往上扬起；而后斑落在柱间的石刻头像，巨大的力量带动气流冲荡，掀起头像上的尘土。就在这片尘土飞扬中，斑再次起跳，彻底落到山脚，迅速向宇智波一族的方向远去了。

“斑！”柱间有点愤愤地大喊一声，“你是故意的吧！！”

就在刚才，斑那一跳，直接在柱间的头像上踩出一条裂痕！

“回头再跟你算账！柱间！”斑的声音远远飘过来。

柱间：“……？”

为什么！我明明很耐心地给你解释！还恭喜你！柱间十分委屈！

#你耽误了人家见自己儿砸第一面的时间好吗#

==================================================

尾声

据不少目击者说明，端午节那天早上，确实有一个黑影从岩山的方向冲过来，只用了片刻就越过了许多人家的屋顶，最终消失得无影无踪。其速度之快，让很多人差点以为是幻觉。

直到过了两天，《木叶日报》八卦兮兮地用一个豆腐块刊登了“宇智波族长、前任作战部队最高指挥官――宇智波斑大人于端午节凌晨喜得麟儿”这个消息后，不少人才恍然大悟。直到很多年后，都有已经白发苍苍的目击者，一脸深沉地对孙儿孙女们说：“当年你爷爷/奶奶我啊，也是目睹过那个宇智波斑失态的人……”

不过对当事人本人而言，他当时脑子里什么都没想，唯一的念头就是：再快一点！

但等真的到了家门口，他反而站在树上，愣愣的，不敢进去了。眼前的一切分明如此熟悉，却又像是忽然多了几分陌生。

犹豫了一下，斑跳下树，走到大门口，手放在门板上定了几秒钟，才下定决心推开。

水户正站在门口，和另一个医疗忍者低声交谈些什么。她们抬头看见斑，都愣了愣；然后红发的女医生绽放出温柔而喜悦的微笑，却没有多说什么，只是指了指卧室的方向。

斑对她点点头，一脸平静地往那边过去了。

身后，那个小一些的医疗忍者有点忐忑，悄声问水户：“水户大人……斑大人，怎么不是很高兴的样子呀？”

水户捂嘴轻笑，绿宝石般的眼眸温润有光；她笑着说：“怎么可能呢。那位现在，只是内心情感太过激烈，反而不知道怎么表达了。”

走路的动作都有点机械呢。水户笑眯眯地想。

她们的对话当然逃不过斑的耳朵；但很奇异地，这些话语就像风一样，只是从他耳边飘过，具体的内容根本没有被大脑所接收。

他只是很平静、很平静地走在自己家里，身形笔直，一点没有差错地走到了卧室。

手搭在纸门上，手指僵了僵。

轻轻推开。

窗户半掩，日光柔和。生产不久的妻子躺在床上，脸朝一边侧着，落在阴影里；而她的床边还放了一个小小的婴儿床，被襁褓裹着的小孩儿闭着眼睛，小脸皱成一团，扁着嘴睡得很香。

斑看着这一幕，忽然觉得喉咙很干涩；他好像有些东西想要表达，但仔细思考，又觉得没有什么语言能够表达出他的心情。他伸手，想要碰一碰妻子的脸，却最终停在她苍白的脸颊旁，觉得无所适从。

……可以吗？他模模糊糊地想。

而本来睡着的妻子睫毛忽然颤动几下，缓缓睁开眼睛。她看向斑，眼中尚还有着一层朦朦的睡意，嘴边却已经漾起一个温暖的微笑。

“你回来啦。”她说，抬手轻轻握住他的手腕

斑反手抓住妻子的手，嘴唇微不可见地颤动两下，低低应了一句。

“……啊。”

我回来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章 雨之国
                            

                                                        

                            

                            木叶四年，四月。

雨淅淅沥沥地下着，将灰黑色调的城市和灰黑色的阴云连接在一起。街道上到处是积水，垃圾被随意堆放在街边，散发出恶臭。房屋的门窗紧闭着，瘦骨嶙峋的身影在阴影处一闪而逝；一双双或警惕或惊恐的眼睛从四面八方窥探着他们。

雨之国。或者说，被风之国军事占领半年后的雨之国。而现在，他们这些木叶的忍者站在这里，和这个饱经蹂/躏的国家对视着。

而原本应该回到木叶的忍者们之所以会站在这里，还要从去年十月说起。

去年十月，风之国打算趁火土两国交战的时间，来个渔翁得利，于是果断占领了同时和三国接壤的雨之国；但风之国大名低估了木叶的实力，也低估了火之国大名的魄力。今年三月，木叶的忍者们在回程途中接到大名的命令，要求将风之国从雨之国境内驱逐出去；因为雨之国和火之国毗邻，对保护国内安全有重要的战略意义。

但考虑到木叶内部的防御需要，作为最高指挥官的斑果断决定兵分两路：泉奈和扉间带一部分忍者回木叶，斑自己带一部分人转道雨之国。

进入雨之国之后，风之国砂忍村的忍者试探性地与木叶交手，发现他们还保留着惊人的战斗力后，立刻决定撤回国内。

由于风之国一开始想的就是尽力攫取雨之国境内资源、而不是真正的开疆拓土，所以短短半年的占领时间内，雨之国被他们蹂/躏得不堪入目：城市无人维护，只有供风之国忍者居住的地方干净完好；大量的食物、原材料被运往风之国境内，雨之国的国民只能勉强果腹；当地居民被赶去生产风之国需要的物资，而一天的酬劳不过一点点食物……

不是没有人试图反抗，但雨之国没有自己的忍者和村子，最终在付出血的代价之后，国民们只能忍气吞声、咬牙在风之国的铁蹄下挣扎求生。短短半年，他们对忍者们的印象已经差到极点、恨到极点。

现在，斑和真奈面对的就是这样一群弱小却充满恨意的国民。而火之国大名的要求是：驱逐风之国；并尽量安抚雨之国、确保火之国边境的稳定。

驱逐风之国只要靠武力就可以了；而安抚雨之国……这个任务就不是只有武力能够做到的了。

该怎么做？

这个问题盘旋在每一个木叶忍者心头，但最需要思考这个问题的，是宇智波斑。

=================================================

既然要完成“安抚雨之国”这个任务，斑所率领的部队必然要在雨之国境内驻扎一段时间。成功赶走风之国的忍者之后，木叶部队进驻雨之国的首城，并在斑的指挥下迅速接手了风之国之前居住的片区――也就是这座城市里设施最完善、最干净的一片居住区。“胜者拥有一切”，这本是理所当然的事；但在雨之国的大名毕恭毕敬地来求见、请木叶的忍者移居更加奢侈的大名府时，斑却拒绝了。他甚至没有亲自面见雨之国的大名，只让真奈转达他的意思：大名府还是大名自己居住比较好。

等终于送走诚惶诚恐的雨之国大名，又处理完一堆杂事，夜幕已经降临了。白日连绵不休的雨水到傍晚终于停止，天空中厚重的积云散去了一些；高空看不见的风割开云翳，让几许星光漏了下来。对雨之国来说，这已经是难得晴朗的夜空了。

真奈是在楼顶找到的斑；彼时他坐在楼顶边上，一腿屈起、一腿伸直，面向黑灰色的城市，仰头看着天空；楼顶微弱的灯光打在他脸上，而他的目光则穿透这薄薄的灯光，再向上看破层层的阴云，投向更加遥远的地方。

“会湿的吧，衣服。”真奈扫了一眼台面的积水，这么说着，却单手一撑，毫不在乎地也坐了上去。

斑的目光就从深远的天空中落回人间，投注在真奈身上。

“你别这么坐着，小心凉。”他把她的碎发别到耳后，顺手摸摸她的头发，便收回手，重新看向眼前这座城市、这个国家。

“哎真是的，把一大堆工作甩给我和桃华，结果自己跑到楼顶悠闲地看夜景么。”真奈甩着手上沾到的积水，似真似假地抱怨。

虽然扉间因为担心自家大哥而选择了回村，但千手一族当然不可能对雨之国撒手不管；实际上，出于家族之间的微妙默契，即便大家默认了宇智波作为最高长官全权处理雨之国的事务，各家也在雨之国留下了自家的人。比如千手一族就是千手多光和千手桃华。

斑淡淡地笑了笑；他当然不会把真奈的抱怨当真，只是问：“雨之国的大名如何了？”

“放心吧。”真奈晃着双腿，说，“那位已经答应搬回大名府了。我说，斑大哥，你为什么不肯答应大名的求见？”

“雨之国的大名……不过是连自己的国民都保护不了的失败者罢了。明明接受着全国的供养，却无法承担起自己的责任，说得难听点，就是寄生虫而已。我才懒得跟寄生虫说话。”斑的话显得又傲慢又任性。

真奈斜视他：你懒得跟寄生虫讲话，就把工作甩给我喽？她试图绷紧脸，试了半天还是没忍住，一下子笑出来。

“你明明很重视雨之国大名吧。”真奈笑着摇头，道，“我是说，战略意义上的重视――他毕竟是雨之国名正言顺的最高统治者；哪怕风之国对这里实行了半年的实际统治，仍旧无法动摇这位大名的正当权威。”

“……哦，你又知道了？”斑好似在嗤笑，“重视一只寄生虫？真奈，我在你眼中何时成了如此无聊的人？”

他的目光仍然投注在夜色下的建筑群上，嘴边若有若无的嘲笑不知在针对谁；高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇有着过于凌厉的线条。

当然是重视的，真奈想。雨之国和三个大国毗邻，没有哪一方能够真正兼并雨之国；雨之国也早就习惯了自己是一个独立的国家，习惯了自己国家大名的统治。在雨之国国民对忍者充满敌意的情况下，扶持大名重新统治雨之国才是最快的安抚国民情绪的方法――没有哪个独立国家的子民会心甘情愿被外来者统治；而通过与大名建立良好关系，能够缓解雨之国国民的紧张和戒备，方便木叶下一步工作的展开。

真奈就这么带着笑意，如实地陈述了她的想法；然后说：“我记得之前柱间有句口头禅，他说‘无论何时都有争斗’。但是换一个角度的话，也可以说，无论何时，为了平息争斗都必须有妥协。呐，斑大哥？”

斑沉默着，没有反驳。

真奇妙啊，她想，虽然之前就隐隐约约有所察觉了，但直到这次才清楚地感觉出来，“宇智波斑”这个名字居然会和“妥协”这个词联系在一起。她还记得三年多以前，那次选举失败过后，她家族长大人告诉宇智波的族人必须忍耐，之后面对木叶内部的纷争，私下里流露的也是不耐与隐忍。谁会想到有一天，他会如此果断地为了大局而做出妥协呢？虽然……

“……哼，真奈。”斑侧头看着真奈，眼神冷淡又高傲，嘴角嘲讽的弧度更加明显，说话的声音轻却有力，“你这是在对我说教吗？”

……虽然，嘛，做出妥协之后心情很不好，啊哈哈。

真奈两眼笑得弯弯的，伸手拨开他被风拂到脸上的头发，说：“那么，你是在对我撒娇吗？”

这人心情不好的时候，隐藏的毒舌属性就会不自觉爆发出来，尤其面对亲近的人。虽然看上去凶神恶煞，但其实只是他特有的抱怨方式而已。真奈从小和他一起长大，早就摸清楚他这点脾气了。

斑被她这么一说，眼神一下有点不自在。他抿着嘴唇，眼珠转向一边，然后彻底转过头，轻哼了一声，拉下真奈的手，而后很霸道地一把将人拽过来搂在怀里。

抬起头，斑的目光再次穿过云层的间隙，追寻着星光、陷入渺远的天宇。他的眉目逐渐舒展，之前一直绷得紧紧的身体也放松了些许。然后他说：“陪我坐一会儿吧。”

真奈安静地靠在怀中，和他一起看着沉沉的夜空，和同样沉沉的灰黑色的城市。他们在外面都是强大而独当一面的忍者，但要如何在短时间内安抚一个受伤的国家、一群惊恐弱小的普通人，他们赖以为生的强大武力似乎一时间毫无用处。决定和雨之国大名合作只是第一步；接下来究竟如何行动？他们只能自己摸索。

夜风渐冷，积水冰凉。城市的光亮渐次灭尽，唯有他们身旁的灯光还在黑暗中飘摇，好像海中一座孤岛。明明雨之国的国民也不算少，甚至他们亲眼目睹了城市中生活了多少人，然而这里的氛围却和木叶完全不一样；没有笑声，没有孩子任性的大吵大闹，没有商家招揽生意的吆喝声，只有沉默、沉默和沉默，再加上几声叹息或者压抑的哭泣。

他们在屋顶静静地坐着，就这么过了一整晚。等到第一缕天光重新亮起，真奈转了转有些僵硬的脖颈，用许久没开口而有些沙哑的声音说：“我突然有一个很奇怪的主意。你要试一试吗？”

“……哦？”斑的声音在他头顶响起，“刚巧，我也有了一个奇怪的主意。”

==================================================

两天后。雨之国难得的晴天――没下雨，中午出了点太阳。

四月的天气已经有些闷热，雨之国的大名站在广场上，不停地擦汗；一小半因为湿热的天气，更多的则是因为紧张。

他当然紧张！昨天接到消息，木叶那位可怕的人物命令他尽量让这座城市的居民集中到演习场四周。说是“尽量”，但天知道如果人到不齐会发生什么事？这群忍者打打杀杀的，之前风之国一言不合就拔刀相向的人多了……因此，这位大名调动手下的人，努力把不情愿的人们推到演习场周围去，一面软语哀求，一面意有所指地暗示说“是那个比风之国砂忍村还要可怕的木叶的要求啊”。

终于，人们到齐了。雨之国的城市建筑颇有点奇怪。因为长年下雨，木结构房屋不适宜此地，街上的建筑多使用石头和金属；高大的楼房和低矮的石屋间隔着，整个城市呈现出一种杂乱的景象。但也因为这个原因，人们得以攀上演习场周围的高楼，清清楚楚地看见演习场上发生的事情。

演习场上，木叶的忍者分列纵横，排列得整整齐齐。他们穿着统一的制服，戴着木叶的护额，腰间和腿上都绑着忍具包。虽然忍者们高矮胖瘦不一，但每个人都腰背挺直、精神饱满，带着经历过战场的人才有的铁血之气；他们神情骄傲，看上去却并不凶恶，有些人甚至眼神挺平和；而这么多人站在演习场上，却半点声响都没发出，显示出了良好的纪律性。

雨之国的人们之前从没认真观察过这群新的外来者，只是在心里先入为主地认定他们和砂忍村一样：凶神恶煞、蛮不讲理、残忍冷酷，但现在仔细看看，他们又觉得木叶好像不太一样；他们似乎格外有一种堂堂正正的气质。

人们在四周静静地观察演习场上的忍者部队，这边他们的大名却心不在焉地东张西望，像是在寻找什么人。终于，他眼前一亮――一个深蓝忍服、黑色高马尾的女忍正朝他走来。

“真奈大人！”大名小声叫唤，冲那边小幅度地招手。等真奈走得更近些，大名便小声告诉她全城的居民已经到齐了。

周围的高楼确实都密密麻麻挤满了人。真奈四下扫了一眼，点点头，然后轻声告诉大名称呼自己不必加敬称。大名抹了把油汗，满不在乎地说之前砂忍在这儿的时候，他就是这么称呼砂忍的几个强者的。

真奈便似笑非笑打量了他两眼，觉得看似面相憨厚的雨之国大名实则有双精光暗藏的小眼睛。他能够从砂忍长达半年的统治下活过来，虽然让出了大名府，但也保留了自己的下臣；木叶刚进驻雨之国时，做足谦卑的姿态，等发现木叶的态度远比砂忍温和、甚至有还政于他的意愿时，这位便开始小心翼翼地试探了。他作为大贵族，根本不必对忍者使用敬称；但现在却告诉真奈他不仅尊称砂忍为“大人”，也尊称木叶的几位为“大人”。

……这是在试探木叶是否和砂忍一样，想要让雨之国臣服啊。

但真奈也不去拆穿他；反正过一会儿，所有人都会知道木叶的答案。因此，她只是客气地道谢，然后轻盈地起跳，借助大名头顶的建筑一个发力，轻轻松松越过围观的国民，甚至直接越过列队的木叶忍者，直接落在了演习场正前方。这是一个距离非常长的跳跃，然而她的动作却轻巧又漂亮，速度很快却又足够让普通人也看清她衣衫飘动的样子。直到她落地，围观的国民们才发出一声低低的惊呼――虽然不会分辨忍者的高低，但真奈刚刚那一下让他们觉得，木叶的忍者似乎是比砂忍厉害；至少砂忍没有谁会跳得这么远还这么好看。

真奈面上淡然，心下微虚；她知道在场的忍者肯定都能看出来她刚才那一下的表演成分，现在看她的眼神略奇怪。可是，在不动用武力的前提下小小地展示一下木叶的实力，又要让普通人也看得懂，就只能靠好看的表演了……

她一边想，一边对站在队伍最前方的斑点了点头。斑接到她的信号，转身走上高台，面向全体忍者。这个男人不必有多余动作，行走间自然有一种不同于其他忍者的气势，足以让所有人一眼注意到他，并且被那种锋利的气质所震慑，而即刻安静下来。

来自人群的窃窃私语消失了。

这位木叶部队的最高指挥官看着自己的属下，就在这一片肃穆中发话。

“木叶的忍者们，”他沉稳坚定的声音足以让每个人都听清，“现在，摘下你们的忍具。”

所有人――除了发布命令的人和他的“同谋”，都惊呆了。忍具是忍者从不离身的东西，可以说在战争年代，忍具就是忍者的生命――这一点对普通人而言都是常识。

但是下一秒，雨之国的人们更加惊愕了；因为所有木叶的忍者，在一秒钟的停滞过后，毫不犹豫、整齐划一地伸手，摘下了身上的忍具包。包括高台上的斑，还有旁边的真奈，都将身上的利刃握在手里，然后……

哐啷――

哐啷哐啷哐啷――

沉沉的武器瞬间砸了满地！

雨之国完全迷茫了！迷茫，或者不敢置信！这群忍者是在向他们表达什么呢？这群可怕的侵略者又想做什么呢？

那个命令所有人除去武器的声音回答了他们只敢在心里发出的疑问：

“木叶不是为侵略而来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章 金角银角兄弟
                            

                                                        

                            

                            在饱受苦难后的国土上，一群实力高强的忍者坦然地卸下了武装；这一幕被照相机永远地记录下来。照片随着木叶最高指挥官发出的“非占领宣言”一起充斥了雨之国的大街小巷；不仅如此，远在火之国的木叶也同时得到了消息，《木叶日报》的战争专刊以十分骄傲自豪的语气大幅报道了这件事，大家也惊奇地发现原来那位大人除了会纵横战场之外，似乎还有别的了不起的才能。

可惜作为一个兄控，泉奈却无法及时为兄长的这份成绩而自豪；当雨之国绵延的冷雨终于有停止的迹象时，他正行走在一片废墟之中。

黄昏时刻，夕阳如血，暮鸦回翔。晚风凄凄地在倒塌的房屋和破碎的门窗间穿梭，发出呜呜咽咽的声音。这里是位于火之国东北边境的一个小镇，虽然位置偏僻，但过路的商旅不少，久而久之也很有些人气；但这是几个月之前的事了。现在，眼前的小镇满目疮痍；石板铺成的街道布满裂痕，周围的房屋不少已经彻底倒塌；商店的招牌砸在地上，下面浸出一滩发黑的血液。

根据情报，小镇上的居民无一生还。已经开始腐烂的尸体随处可见，而其中很少有完整的；大多是残缺的人体，甚至地上的一滩肉泥。空气中漂浮着令人作呕的味道。

泉奈和扉间一前一后，探查着浩劫过后的小镇废墟。

他们和斑分别后，原本应该带着各自的部队迅速回村，却在中途接到火影的通讯；通讯内容是一条紧急任务，告知他们据说火之国东北的边境有尾兽出没，造成了巨大的人员伤亡，希望泉奈和扉间能去查探一番。泉奈是唯二拥有万花筒写轮眼的宇智波之一，而扉间嘛……不知道什么时候开始，村里似乎就默认拥有强力瞳术的宇智波和拥有充沛查克拉的千手一族是天生的搭档了，而泉奈和扉间也被自然而然地视为“有默契的好搭档”。泉奈不是没有试图反抗过，但每次都败在所谓“大局为重”的言论之下；久而久之，习惯形成，他就更难反抗了。

咔擦――

一块带着烧焦痕迹的木料在泉奈脚下炸裂。他低头看去，只见木料和旁边的碎石上有明显喷溅上去的血迹，废墟之中还埋有断肢残腿。

“你也发现了吧！泉奈。”扉间蹲在街道另一边仔细检查一番，皱眉说，“这些痕迹不可能单纯是野兽留下的。”

尾兽再强大，毕竟是野兽；而眼前的废墟中，除了野兽留下的爪印、齿痕和拖拽的痕迹外，还有不少痕迹是人类的兵器造成的――断肢整齐的截面、鲜血喷溅的方向和力度、刀剑的刮痕……显然不少居民是死在同类手下的。

“啊，这种事我当然知道。”泉奈眼中浮现出三勾玉，打量着四周，冷冷道，“这群人根本没有掩饰的意思；他们连残留的查克拉都没处理。但是，确实也能看到另一种查克拉，如此暴虐邪恶的感觉……尾兽吗？”

扉间也感觉到了――猩红和黑色交织、异常不详却又异常强大的查克拉，充满了暴动和不安的气息，只要一感知就能立刻明白：人类是不可能拥有这样的查克拉的。

“最近木叶没有忍者在这里执行任务……果然又是外国的忍者跑到火之国境内了吗？居然敢这么嚣张，这群混蛋！”扉间看着眼前的惨状，虽然十分厌恶，却还是能冷静分析，道，“但，忍者居然和尾兽一起袭击这个小镇吗……泉奈！我们必须做好最坏的打算，敌人很可能……”

“我知道。”黑发青年从废墟上一跃而下，扶着刀鞘，冷笑着说，“敌人可能已经掌握了控制尾兽的方法。我倒是很想见识一下；除了我们宇智波的写轮眼和柱间的木遁以外，世界上居然还有其他人能够控制尾兽吗？”

扉间此刻还蹲在废墟边上。听到泉奈的话，他站起身，看向泉奈正待说些什么，却突然身体微转，手腕一抖，一把锋利的苦无瞬间出现在他手中；利刃划破气流，刀口映照出血色的夕阳，也映亮了银发青年眼中忽然出现的警惕之色。扉间眯起眼睛，沉声说：“泉奈！如果是平时，我肯定会嘲笑你的自高自大和狂妄，但现在还是先应付眼前的敌人比较重要！”

在扉间握住苦无的那一刻，泉奈也已经“哐啷”一下抽刀出鞘；闻言，他哼笑道：“闭嘴吧扉间。你该庆幸的是幸好现在是敌袭，否则我会让你好好见识一下宇智波的力量――”

嘎啊――嘎啊――

聚集在尸体旁的鸟群忽然惊起，奋力振动双翼，惶然地朝着夕阳落下的方向逃窜；它们的翅膀划过落日的边缘，黑色的羽毛缓缓飘落。

扉间和泉奈二人背对着夕阳，蓄势待发的兵刃直直指向前方。

“还不出来吗，躲躲藏藏的蝼蚁们！”泉奈不耐地说，猩红的写轮眼中杀气隐现，“出来领死吧！”

晚风忽然加剧了；骤然兴起的狂风掀起一阵长长的呼啸，迎头扑向两位木叶的忍者。风中夹带的细小的颗粒逼得他们不得不眯起眼睛，而耳畔风的呼号屏蔽了一切细微的响动！

“芭蕉扇！”

伴随着这声呼喊，一道飞速旋转着的火龙从对面猛然席卷而来！熊熊的烈焰烧出灼烫的火光，街道两旁的碎石不小心擦过这声势浩大的火焰，立刻被烧出黑色的灼痕。

轰――

烈焰滚滚！

“水遁・水龙弹――”

一条清水凝成的龙凭空出现！龙头狰狞，须发皆张，长尾一摆便向着烈焰猛扑过去！二龙在空中相遇，僵持了片刻，旋即水龙咆哮着，压过火龙的气焰，破开火焰、长驱直入！

正是此时，在水火激斗蒸发出的茫茫水汽中，一点金光陡现！借助白色的水蒸气，一个高大的人影手臂一甩，那道金光闪电般刺向手执长刀的黑发青年，趁他不备，蛇一般缠上他的手臂！

偷袭者露出一个得意的笑容，大喝道：“驱逐吧，幌金绳！”

嘭――

幌金绳缠住的目标突然变成一截腐木！

偷袭者瞳孔紧缩，意识到不对！然而背后一种危险的感觉刺来，激得他寒毛直竖――对于危险的本能！他要避开，但是――

“火遁・龙炎放歌之术！”

――晚了！

一条比方才芭蕉扇放出的火龙卷更加凶猛的火龙自泉奈口中吐出；火势遇风即长，半秒之内一个完整的龙头业已形成；龙嘴大张，喷吐着烈焰，转眼便淹没了敌人；而源源不断的火焰仍在争先恐后地汇聚着，形成长长的龙身将被龙头吞下的敌人推向远方。冲天的火光最终在街道尽头烧成一个巨大的火球，和更远处的半边落日映衬着，格外有种暴力的美感。

“银角！！！”

扉间对面的敌人大吼一声；而在敌人这声担心愤怒的吼叫声中，泉奈带着傲慢的笑容，放下了结印的双手；他抽出长刀，指着对面说：“任何动作，都不要妄想逃过宇智波的这双眼睛……怨恨吧，为自己没有写轮眼。”

此时扉间向后退一步，和泉奈站成背靠背的姿势；他双手各执一把苦无、上下交错横在身前，一边警戒前方的敌人，一边对泉奈说：“写轮眼、写轮眼的……都这个年纪了还说这种话，你不觉得幼稚吗泉奈！”

“嗦！”泉奈长刀高举、用力一划，恼怒道，“不满的话，就来比一场啊！”

“要打架的话随时奉陪！但现在先把敌人解决了再说！”扉间的查克拉早已悄无声息遍布了战场，将敌人的位置和查克拉强度反馈过来，“你对面的敌人可还没死呢。”

如同呼应扉间的话一般，泉奈对面，燃烧的火球瞬间被什么东西弹开了去；无数细小的火花在风中熄灭，噼里啪啦的雷电球铠甲一样护着火球中心的人。

雷遁的高级护体忍术……雷之国云忍村的人么？泉奈若有所思地眯了眯眼睛。

对面被称为“银角”的人身材高大，两条光着的臂膀肌肉虬结，一边胳膊上还缠着一条金色的绳子；他一头银色的头发，杂乱地散着，顶上伸出两根黑色的犄角，显得十分怪异。虽然有雷遁护体，但刚才泉奈释放的火龙仍然将他身上的衣物烧得破破烂烂，他的身上也明显出现多处烧伤。但……

“哼，扉间，看来不是只有你们千手一族拥有快速愈合的能力啊。”泉奈盯着银角，眼看着他身上的伤势快速愈合着，眼神比方才凝重一些，嘴里却仍要嘲讽扉间。

“那又如何，我们千手本来就不像你们宇智波一样觉得自己必须独一无二！”扉间说，“泉奈，小心！他们身上的查克拉和战场上尾兽留下来的一模一样！”

泉奈皱眉。

“看来是感知型忍者啊，居然察觉到了。”对面的银角这么说着，洋洋得意地笑着。他盯着泉奈仔细看了看，突然眼睛一亮，嘴裂得更开、染上嗜血的味道；他高声冲同伴叫道：“喂，金角！听到了吗！这家伙是那个宇智波家的人啊！难怪，他的眼睛！”

“哦――！宇智波吗！没想到啊！今天真是太幸运了！”另一头的金角同样用兴奋的声音回答，“随便就能碰上仇人……看来今天可以为你报仇了，银角！”

泉奈嘴角溢出一丝冷笑；他也认出了这两个人。他不屑地打量着银角，拉大了嘴角嘲讽的弧度。

“臭名昭著的金银角兄弟，现在加入云忍村了吗……云忍村还真是找了两条恶犬啊，就是不知道哪天会不会自食恶果。”他说，“怎么，三年前真奈给你们的教训还不够吗？还是说你们终于活够了，现在送上门等死？也对，对你们来说，能死在名门宇智波手里，确实是一种荣耀。”

三年前，真奈从安土城回来的路上先后遇袭，最后遇到的就是金银角兄弟；最终的结果是银角重伤，真奈用时空忍术回到木叶。在这三年中，雷之国也建立了自己的忍村――云忍村，并招募了游荡在外的金银角兄弟。

“……”扉间嘴角一抽，看看对面显然被泉奈的话激怒的金角，告诉自己权当这是打击敌人心理的策略。然后，他沉声问：“为什么云忍村的忍者会出现在火之国境内？袭击这个小镇的人是你们吧！还有，尾兽呢！为什么你们身上会带有尾兽的查克拉！”

“哈哈哈哈――”不知为何，分立两端的金角银角兄弟同时爆发出一阵大笑声。

“尾兽？你是说九尾吗？”金角不怀好意地反问道，“不好意思，九尾的话，早就不知道去哪儿了！但是……银角！就让这两位木叶的忍者好好见识一下吧！”

“正有此意啊，金角！”银角兴奋地回应道，“这个小镇全都是普通人，杀起来根本无法尽兴……现在，总算能真正尝试一下――九尾的力量了！”

听他们毫不在乎地承认了屠灭小镇的事实，泉奈和扉间的脸色皆是一沉。

“果然……”泉奈握紧刀柄，微微俯身、降低重心，强烈的杀意猛地自眼底迸发出来，“你们这是在找死啊，混蛋！”

==================================================

正当场上四人打得难解难分时，就在战场的边缘，一队戴着云忍村护额的忍者躲在废墟后面，小心窥探着战况。

叮叮当当――

兵刃相碰。

砰砰砰砰――

爆炸连响。

“完全……无法插手啊。”队长模样的忍者看了又看，终于苦笑着摇头说。

数月前，雷影得到九尾在火之国边境出没的消息，于是派这支小队和金银角兄弟一起试着捕捉。然而九尾的强大超出他们想象――九尾居然轻轻松松就将战无不胜的金银角兄弟一口吞掉，杀死大部分云忍后优哉游哉地走了！幸存的人不甘心，又在火之国境内徘徊了一段时间，结果等来了死里逃生的金银角兄弟――他们依靠吞吃九尾腹中的血肉活下来，并因祸得福地取得了一部分九尾的查克拉。

按照云忍村的想法，他们就是来偷偷摸摸找找尾兽，现在尾兽的力量取得了，最好就赶在木叶反应过来之前赶紧回国。然而金角和银角素来横行霸道、喜好杀戮，获得九尾力量之后更是变本加厉，非要先试试九尾的力量，肆无忌惮地在小镇里展开屠杀；这些云忍村的忍者也不是什么良善之徒，一看事已至此，为了防止木叶知道真相，干脆帮助金银角兄弟把镇上的人杀了个一干二净。

但！为什么木叶的忍者来得这么快！不是说木叶才刚结束和砂忍的战争吗，前线部队应该还没有回村才对……没办法，现在只能寄望于这两个木叶的忍者被金角大人和银角大人杀死了！然后无论如何，拼死也要劝那两位立刻回国，云忍村现在还不想和木叶开战！

就在这位云忍村的队长千头万绪汇成一个恶狠狠的想法时，突然――

“金角！！！！”

只听银角一声悲愤的大吼！

云忍村的忍者们从没听过银角有这样失态的时候！

他们慌忙探出头去，只见――

战场上。金角双目暴睁，手里握的芭蕉扇和七星剑掉落在地；他双手上抬，似乎想要捂住脖子，嘴里还不断发出“嗬嗬”声。

他的背后，银发红眸的年轻忍者冷静地把苦无从金角脖子里□□，留下一个血糊糊的大洞，并且很有技巧地没让鲜血喷溅到自己身上。

又是那招，飞雷神斩杀术。泉奈架住银角力道猛然加重的攻击，在战斗间隙瞥了眼扉间那边的情况，不甘心地想。啧，扉间那边都结束了啊！那我这边也要……

……嗯？！他眼神忽然一凛，对危险的直觉倏然预警；在本能的作用下，他长刀侧滑、卸去力道，同时向旁边一扭，避开了银角的下一次攻击。银角一击不中，也无心恋战，疯狂地跑向金角那边的方向。

“扉间！”泉奈高喊一声。

“啊！”扉间也敏锐地感知到了什么，反正金角眼看也活不了了，他便将金角用力一扔，在银角接住金角的同时，几个起跳落在泉奈身旁。

扉间观察着抱着金角嚎啕大哭的银角，眼中的警惕加深了。他在金角身上留下了飞雷神的术式，现在银角抱着金角，只要扉间使用飞雷神之术瞬移过去，理论上就能像刚才斩杀金角一样即刻杀死银角；但无论是他的直觉还是他的感知，都在警告他不要轻举妄动。

“泉奈。”他低声说。

“啊。”泉奈完全明白他要说什么，紧盯着银角，干脆地答道，“我知道……那家伙身上的查克拉，跟刚才感觉完全不一样了。”

更加悲伤的、浓烈的、黑暗的、邪恶而暴躁的，同时也强大无数倍的查克拉冲天而起！

“金角死了！金角死了啊！”银角被那股可怕的查克拉包围着，仰天号哭。他转头，死死瞪着泉奈和扉间，眼中的恨意就像他身上暴虐的查克拉一样源源涌出。他嘶声道：“你们居然敢杀了金角！你们杀了金角！我要杀了你们！杀了你们啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

在他的嘶吼声中，猩红和暗黑交织的查克拉将他整个人完全包裹；查克拉不断凝实、层层相叠，让他的身形瞬间高大了好几倍。不仅如此，随着查克拉的变形、拉长，属于野兽的头颅和四爪倏然形成！

九条尾巴陡然张开，兽类冷酷的眼瞳锁定了木叶的两位忍者！！

“九条尾巴……这是九尾？”扉间脸上闪过一丝疑惑，在脑中快速翻阅了一下曾经阅读过的资料，立刻否定自己的猜测，“不对，他还是人类。这个的话，称为‘妖狐外衣’才更加恰当！泉奈！他的查克拉量现在是之前的几十倍！如果说刚才他的查克拉有一个湖泊那么多，现在完全就是一条咆哮的江河了！”

泉奈横刀而握，瞟了一眼旁边满脸严肃的扉间，抿了抿嘴唇。

随着时间的流逝，血色的夕阳早已尽数没入地平线；深蓝的夜空中，一弦弯月如死神的镰刀，将冷冷的光芒漠然洒向人间。昼夜交接时掀起的狂风依然平息；少了风的呼啸，黑发青年的声音清晰可闻。

“哼……管他是湖泊也好，江河也罢。”他垂下眼帘，唇边一丝冷笑比月色更加漠然，“即便是大海，在我们宇智波的力量之下，都统统给我化为乌有吧！！”

抬眼，黑色的三勾玉飞速旋转，相互勾连、变形，融为新的图案――万花筒写轮眼！

“――须佐能乎！！”

银白色的巨型武士拔地而起！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章 尾兽与平衡
                            

                                                        

                            

                            空气清润透明，月亮的光便也清冷无尘。弦月像一把镰刀，刀刃闪烁着银白的冷光，一点点朝西方的夜空嵌进去。

就如青年手中的刀尖嵌进银角的心脏，断送了敌人最后一口气。

“妖狐外衣……不过如此。”

刀尖抽出，任敌人颓然倒下。满面冷漠的青年提着刀，待血珠尽数滑落、刀身雪亮如昔，方才施施然将刀光掩藏入鞘。

扉间已经收好苦无，抱着手臂站在旁边；看银角确实没了动静，他朝街道那头看了一眼，喝道：“那边的几个人！还要藏头露尾到什么时候！你们的查克拉早就暴露了，现在想走也晚了！”

嗖嗖嗖――

云忍村的几个忍者瞬间向外蹿出！

风声――自身后传来。他们知道这是敌人追来了，不由惨然一笑，又有些喜悦：在银角阵亡的那一刻他们已经做好牺牲的准备！此刻的逃跑不过是为了――

在金角和银角的尸体旁，忽然出现一阵查克拉波动；空中的尘埃忽然纷纷聚集、变成一只缥缈的大手，向着那几件历经战斗却毫无破损的宝具――芭蕉扇、七星剑、幌金绳和红葫芦――抓去！正下方的泥土里，隐藏其中的云任队长结印咬牙！

这是他的血继限界，只要触碰到那几件宝具就能把它们传输回云忍村！这几件传说中的六道仙人的宝具，是云忍村耗费无数心血才得来的；金角银角兄弟已经战死，至少这几件东西决不能落到木叶手里……

――快成功了！

咕嘟咕嘟……

――水声？云忍的队长怔了不到半秒。

糟……

火之国的东北有着丰富的地下水资源；水流在地表之下安静流动已经不知多少年。但就是这安静了无数年的地下河流，此刻忽然狂暴起来！“咕嘟咕嘟”沸腾一样的声音越来越剧烈，然后水流完全脱离地心引力、在巨大的牵引力下向上集结，“轰轰”破开层层土石，咆哮着吞没土中的云忍，裹着他一路疯狂向上冲冲冲，直到钻破地表、喷薄而出！

自然，宝具旁那尘埃形成的大手也早已烟消云散。

一旁，扉间的手摁在大地上，庞大的水属性查克拉在精准的操控下绵延了这片地下空间，深入暗河――这种直接利用地下水将敌人冲出来的手段，大概也只有这位千手一族的高手做得到了。

泉奈顺手擦去眼眶下的血迹，看了眼那边被扉间的水分/身抓回来的云忍们，又冲被地下水流的攻击冲击得晕过去的云忍队长挑眉，算是嘲笑他们自作聪明。

扉间收回手，拿起一件宝具看了两眼，若有所思：“无论如何也打算把这些带回去吗……很重要的东西啊看来。”

正走到云忍队长那边的泉奈闻言，警惕地回头看着扉间：“喂扉间，你不会是想要把这些东西平白还给云忍村吧！”

“这种事怎么可能！”扉间握着宝具的手一紧，差点咆哮出来，“这种能大幅增强战斗力的东西，就算最后要换回去肯定也要他们付出代价才可以！”

泉奈一扭头，抱着双手冷哼道：“是吗，那就好。这可是战利品；别之后柱间又异想天开一开口，你就直接答应了。”

说罢他也不去管扉间的反应，顾自把晕倒的队长弄醒，写轮眼一瞪，就开始了审讯。扉间的咆哮被他憋在嗓子里，又回忆起自家大哥的性格――什么都好，就是总幻想别的国家和村子也是可以靠感情交流的个体……他以手掩额，默默叹了口气。

叹气归叹气，扉间还是走到其他几个云忍那边，收回水分/身，分开进行审讯――虽然不擅长相关的忍术，但上忍们自然知道最基本的审讯手段。

这片废墟再度安静下来。弦月早已越过中天，莹润的清辉眼看将要落入地平线――子时将近了。小镇本就在云忍的袭击下一片凄凉，方才一场激斗更让它满目疮痍。如果能从天空俯视这里，会看到方圆百里渺无人烟；边境多混乱，人们早已锻炼出对危险敏锐的嗅觉，他们听说了小镇的传闻，有默契地绕路而行。空旷的道路自废墟向四周延伸，最终没入森冷荒凉的黑暗。

月亮落下了。

泉奈睁开眼睛，嫌恶地退后一步，仿佛看见了什么让人恶心的东西；他甚至不屑于用刀，而是拿出一枚手里剑，手腕轻抖、手指一弹，薄薄的铁片精准咬进队长的眉心――人体身上的要害，心脏也好咽喉也好，利器命中后都不会立刻死亡；唯有眉心处，利刃打穿前额骨，附着的查克拉继续向前穿刺，精密的脑神经被破坏，死亡会在一瞬间来临。

“只敢朝弱者挥刀的渣滓。”泉奈冷声说，“就凭你们也想掌握九尾，哼……”

那边扉间也解决了最后几个云忍，瞟了眼云忍队长的尸体，毫无同情之意――向平民下手的忍者，他连最基本的尊重都欠奉。他只是提醒泉奈说：“别光顾着发泄了。你那边看到了吧，云忍村已经控制了一只尾兽的事。”

当然，而且队长知道得更详细。云忍村已经成功捕获了二尾，并且以忍者的躯体作为封印媒介；但封印不算成功，被称为“人柱力”的忍者不仅容易暴走，还存在寿命缩短的问题。既然二尾都难以控制，为何还要寻找九尾？

扉间提出了这个问题。

“云忍村内部大概分为两派。”泉奈说，“一派以雷影为首，主张把精力放在研究尾兽的控制方法上面；一派以另几个长老为首，主张把人柱力当做消耗品、不必在意，最重要的是尽快提高云忍的实力、抵抗木叶的威胁。金角银角兄弟就是属于后一派；他们手上拿的据说是六道仙人流传的宝具，也是几个鹰派的长老主张分给他们的。”

“这么说，这两人就是云忍村鹰派能够和雷影抗衡的最大筹码。”扉间立刻意识到这一点，“看来我们反而给雷应提供了一个整合村内势力的机会。”

“我不关心云忍村怎么样。”泉奈走过去把宝具收起来，用卷轴封好，说，“扉间……”

“做什……！”扉间眼前黑影一闪，他下意识抬手接住――泉奈随手把封着宝具的卷轴扔了过来。卷轴使用了特殊的高级材料，厚重坚硬，如果扔到人脑袋上，效果不会比砸个铁块过去差；泉奈故意用力扔过来，很有点挑衅的意味。扉间把卷轴往背后的忍具包里一塞，狐疑地看着对面的青年；出于搭档之间的默契――尽管是非自愿的搭档――他一看就知道泉奈打算做点什么不同寻常的事。

“你又想做什么，泉奈？”扉间问。

没有月光的后半夜，仅剩星光还在支撑着忍者们的视野；浓重的黑暗中，青年眼中的漆黑化为一片猩红。

“你带着宝具回木叶吧，扉间。”泉奈命令般说道，“我会留在这里，追寻九尾的踪迹。然后亲自把尾兽之中最强的九尾带回木叶……就用这双眼睛。”

传承在宇智波血脉中的好斗天性在他眼中燃烧；他唇边的笑容满是对自身力量的傲慢。

……果然，宇智波。扉间抱起双手，手指一下下敲着胳膊。

“先不说我对你的提议持否定态度，泉奈，”扉间以一种出奇冷静的口吻评论道，“在没有敌人的情形下，无论你打算说什么惊人之语，都没必要开写轮眼吧。”

“……”

“还有，你的查克拉应该已经剩得不多了吧。”

“……嗦！果然还是打一架吧，扉间！”

==================================================

木叶四年，八月，雨之国。

真奈向着天空伸出手臂；一只棕褐色羽毛、身姿矫健的忍鸟从高处猛冲下来，稳稳地停在她手臂上，好让真奈取下它背上背负的卷轴。卷轴底色是火一般的红，刻有木叶标记的暗纹，封印术式上还留着漩涡一族的暗号；四月到八月，这四个月中，木叶和雨之国的部队一直以这种形式保持联络。

她检查了卷轴的封印，确认中途没有人拆开过，便喂了忍鸟一些食物，让它自己去休息一会儿；卷轴要送到办公室那边，之后再把雨之国的消息和相应的回复寄回木叶。

走下楼梯，穿过走廊，踩过阳光照在地板上的微薄的光影，推开办公室的门。

“斑大哥，火影的通讯卷轴……咦？”

真奈眨了眨眼。这是一间六十平米的办公室，正对门的一面采用了大块的玻璃，天光落下，照亮了红木的办公桌还有两面墙的书柜；各种文件、资料、卷轴堆得到处都是，外人觉得凌乱，但主人总能准确地找到自己要的东西。斑正斜倚书柜，正低头看着什么；他侧脸逆光，看不清表情，只有一个精致的轮廓。他面前的书桌上蹲着一只猫，有一岁孩子那么高，姜黄色毛皮，穿着银红的浴衣。听到她的声音，一人一猫都转过头来；姜黄色的大猫更是尾巴一晃，“喵呜”两声就跳下书桌，迈着轻快优雅的步伐走到真奈面前，矜持地抬头看她。

“这不是吉丸吗？”真奈弯腰把猫咪抱起来――猫咪开心地甩了甩尾巴，问，“是来送情报的吗？”

吉丸来自和宇智波一族签订契约的一族忍猫。忍猫们擅长铸造兵器和收集情报，讲究明码标价，性格傲娇，但吉丸一直很喜欢真奈，每次来都会抢下来宇智波的任务。

“啊。”斑走过来，淡淡地应了一声。他背着光，脸陷在阴影中，直到走近了才能看见他的表情不是很好：嘴角和眉心都皱出浅浅的纹路，似乎遇到了烦心事。

斑盯了一眼真奈怀中的猫咪；大猫舒服地卧在真奈怀里，毛茸茸的脑袋正好搁在她饱满柔软的胸上。见到某位族长不善的目光，大猫不仅不怕，还故意把脑袋在真奈胸上蹭了蹭，一猫爪拍上去，猫脸上露出了贼兮兮的笑容。

某族长的额头瞬间爆出了无数十字路口。斑闪电般出手，转瞬大猫便毫无反抗之力地被抓住后颈，被迫脱离“心上人”那温暖柔软的怀抱。

“喵嗷――”

大猫在半空中挣扎，惨叫着朝真奈挥舞死四爪；而斑的唇角则勾出一个森冷的微笑。

真奈看着面前的一人一猫，抽了抽嘴角，说：“那个……”

“不用管它。”斑面不改色地说，随手把吉丸往身后一扔。只见一团姜黄色在空中拉出一道虚影，下一秒“啪嗒”一声，大猫直直贴上透明的玻璃，整张猫脸扁扁地压上去，然后流着泪滑落在地。

大猫吉丸，暂时阵亡。

好、好鬼畜的笑容……真奈明智地选择了不去管吉丸，干笑着问：“啊哈哈……话说，斑大哥，谁写的信？”

她早就注意到斑手里拿了几张信纸。

“泉奈的。”提到这个，斑的笑容就不见了。他把信递给真奈，抱着手臂，很不高兴的模样，说：“泉奈这小子……四月份的时候说去执行秘密任务，任务完成居然擅自跑去追踪九尾！九尾没找到就满世界乱跑，也不想想尾兽是那么好抓的吗！”

忍者的规矩：任务中的忍者不得同与任务无关的人联络，亲人也不行。因此，斑和真奈只知道泉奈从四月开始就处在任务状态，却到现在才从来信中得知任务内容。

真奈接过信一看，果然如此。上面一个个字挤挤挨挨、工工整整，笔画圆润、饱满可爱，宛如孩童写出来的。如此有特色的个人风格，一看就知道是泉奈的手笔。她的小伙伴就用这常年如一日的孩童式字迹，和同样永恒不变的中二口吻，看似轻描淡写实则炫耀地说“金角银角就算开了妖狐外衣也就那样”，还感慨一番真奈当年被他们打得“落荒而逃”简直弱爆了。接着他表示，通过这几个月的调查，他和扉间发现不仅云忍村在捕捉尾兽，其他有忍村的国家也在寻找尾兽。

“……什么‘落荒而逃’啊，泉奈这家伙，回去一定要和他打一场！”真奈磨了磨牙，然后深感羡慕地叹了口气，说，“啊泉奈去环游世界了吗，我也好想去……哎呦！”

斑收回手，盯着揉着脑门、一脸郁闷的真奈，毫无同情之色。他冷冷道：“你们两个……这种事情上就不用统一阵营了！泉奈的万花筒写轮眼用一次就多一分失明的危险，你更是连万花筒都没开；这个样子去抓尾兽，送上门当盘菜吗？”

“噗――”真奈听到最后一句话忍不住笑喷，差点把自己呛住，“咳咳咳……喂喂斑大哥，你真是，弟控发作了嘛？泉奈哪儿有那么弱？泉奈都23了，早就不是需要大哥保护的柔弱小孩子了。况且，我记得你24岁的时候就把‘捕获尾兽’说得跟玩儿似的。你这是双重标准啊？”

斑被她说得脸色一僵；他可不觉得弟弟大了就不需要保护，但他总不能直接反驳说弟弟比不上自己吧……

“嘛，不管怎么说，泉奈现在也回到木叶了，你就放心吧，斑大哥。”真奈低头又着重看了看信的后半段，眉眼间染上一点沉思之色，“不过，各国已经意识到可以利用尾兽的力量了吗。虽然目前为止还只有云忍村勉强成功，但今后谁也不知道会怎么样……”

在她说话间，斑已经拿过她手中那份来自火影的通讯卷轴，一目十行地看完。看着看着，他眉毛忽而微微一扬、显出几分惊讶，但眼中又包含着“果然如此”的意味；到最后，他脸上出现一抹笑容，混合着兴奋、期待，但也有着浅到几乎看不见的惆怅。

“柱间到底还是妥协了……”他轻声自言自语，而后抬头对真奈说，“看来，柱间曾经幻想的尾兽平衡论要实现了……虽然有一点小小的变化。”

“九尾吗？”真奈敏感地问。

“不错。”斑转身走到窗边。

从高处俯视这座城市，目光从脚下的街道向远处延伸，一路掠过高高低低的建筑，将街上细小的人影一一印入眼底；还是四个月前的那座灰黑色的城市，但又似有许多不同。或者是街上穿着绿色马甲的忍者，或者是悄然打开的门窗，或者是石缝中怯生生探出头的花朵……

多么来之不易，却又何其脆弱的和平啊……他想。

“来之不易而又脆弱的和平，对吧。在大国的夹缝中辗转求存的小国，只能祈祷不要成为大国战争的牺牲品。分配尾兽就能守护这样的和平吗……谁知道呢，”真奈在他身边开口说。她唇角带笑，语气轻松，却带了某种坚定的意味；她注视着街上的行人，说：“但是，哪有什么完美无缺的制度，或者纯粹光明的道路……我们唯一有的，不过是永不放弃的信念而已。”

雨之国的阳光远比外面柔和；阳光浸出层层云霭，又穿过湿润的空气，最后透过他们面前厚厚的玻璃，映在他们身上。在这样柔和的光芒中，她似模似样地伸出拳头挥了挥，故意压低声音、模仿男孩子的声音说了句“我是不会放弃的”，然后侧过脸，对他眨眨眼，笑嘻嘻地问：“呐？还记得吧？这可是你小时候自己说的哟！”

很多年前，当真奈追问一个少年，是不是和平真的无法到来时，少年给出了这样的回答。

“……”

斑看着她的笑脸，沉默了几秒；他转过头，望着天空中连绵的积云，抱起双手，双眉展开，笑容骄傲。

“小时候的话，谁会每句都记住。”他说，“但唯有这个你不必提醒我，真奈……因为我从来都没放弃过。”

“赶快结束雨之国的任务吧。”他以惯有的命令式、透着点不耐的语气，信心十足说，“我可是等不及要和尾兽们交手了。一定要分配尾兽的话……那么，九尾注定只能属于木叶。”

光明照着他的脸；而他也迎着光明的方向。原本那点深藏眼底的浅浅的惆怅，好比清晨的露水，悄然在明光中消逝无踪。

啊啊……结果还是这样“我宇智波斑天下第一”的逻辑嘛，真奈一边笑一边默默吐槽，却同样抬头望着天空，只觉心中一片光明。

就在此时――

“喵呜――”

不知何时醒来的大猫吉丸，团在真奈脚边，一边用脊背蹭着她的小腿，一边对着斑咪呜个不停。

真奈和斑都听懂了；大猫说的是：“九尾属于木叶，真奈属于我！”

斑：“……”

“……等、等等！斑大哥！吉丸只是一只猫，你干嘛把镰刀拿过来啊！”

斑一手拎着大猫的后颈，一手把镰刀的刀刃压向它的咽喉。在大猫泪眼汪汪的目光中，斑往前送了送镰刀，面无表情地问：“你，也想起舞吗？”

……喵嗷嗷嗷！！！

那一天，整栋楼都听到了一只猫的惨叫。
                            

                            

                            
第五十四章 雨之国任务――完成！以及……？
                            

                                                        

                            

                            
木叶四年，九月。雨之国。

九月是雨之国天气最好的时候：一周大概有四五天不会下雨，天空便蓝得清浅而矜持。在阳光的爱抚下，无数细小的花朵欣喜若狂地探出头，在郊外就缀满漫山遍野，在城市就挤满钢铁和石头的缝隙。它们热热闹闹、挤挤挨挨，明亮的色彩给灰黑色的城市缀上勃勃的生机。 

两个木叶的忍者走在路上，说说笑笑地向城外走去。一路上，总有几个雨之国的小孩子聚在一起，站在路边好奇地盯着他们看。两个忍者注意到路边的小孩，对视一眼。他们同时转过身，对几个小孩子招招手；见小孩们有些怯生生地不敢上前，他们便半蹲下来，平视着他们的眼睛，目光平和、笑容和善。等小孩们你推我搡、相互拉扯着走过去，两个忍者就拿出几颗糖，一一分给他们，又说了几句什么，将孩子们逗得哈哈大笑起来。

这样的情景并不少见；在另一边的街道上，还有忍者一本正经地用把忍术当魔术用，从手上变出各种各样的小玩意儿――食物、装饰品、清水……把围观的人看得一愣一愣的。最后那个忍者甚至变出了一只活生生的兔子，引起惊呼的同时被他的同伴狠狠打了一下脑袋，大概是在训斥“通灵术不是这么用的”。

从高处看下去，一幕幕情景组成长长的画卷；热闹和睦的氛围让人不自觉露出微笑。

这样的雨之国，就是对木叶五个月以来的工作的最好肯定吧，真奈想。她正倚在落地窗前，额头抵着玻璃，眼帘半垂。暖暖的日光照得她懒洋洋的，意识朦胧而飘忽，周围人的谈话也离她越来越远……

“……明天木叶的诸位就要离开了吗？是，是，很遗憾……非常感谢这半年来的帮助……”
“……是，您说得对，雨之国的确有建立雨忍村的想法……”
“……在此之前，雨之国希望能和木叶忍村结盟……这是《结盟意向书》……”

“真奈？”

“……”

“真奈！”

“……！”

真奈一下睁开眼睛，眼神有一瞬间茫然。面前的玻璃窗中虚虚地映出斑的倒影；身后的办公室已经空无一人――显然雨之国的大名已经离开了。

“唔……怎么了？”她打了个呵欠，嘟哝了一声，又觉得不对，使劲眨了眨眼。她刚刚在做什么来着？哦对，明天木叶要离开了；和雨之国的交接工作也做完了，刚刚就是最后一次正式谈话；她站在旁边本来是在做最后的文书归档；然后看着宛如新生的雨之国……

……睡着了？站着？

斑把靠在窗户上、明显又开始发呆的真奈捞过来，让她靠在自己怀里；真奈的脸颊贴着他脖子上的皮肤，似乎有点烫。她软软地趴在他怀里，好像树袋熊从一根树枝上被转移到另一个树枝上――从玻璃窗上转移到他身上。斑摸了摸真奈的脸颊，确定她的体温是要比以前高一些。

“……你发烧了？”斑皱眉，“最近看你白天都很困的样子。”

真奈埋头在他怀里，本来又有些困意，听到这句话一下子精神很多，抬头振振有词地说：“怎么可能！像我这样身强体壮……不对，身体健康的人，怎么可能轻易感冒呢……咦？！”

斑才不想跟她争论；他的做法是一把将人打横抱起来往门口走去。真奈眼疾手快，知道自己反抗不过，干脆两手抓住旁边的书柜――你要是不怕把这一书柜的资料都放倒，就来啊。真奈在心里赌气地想，忽然觉得又委屈又生气――凭什么不听她把话讲完！

果然，斑只能抱着她停下来。真奈这才觉得心头那股突如其来的情绪平复了一些。她双手拽着书架的隔板，两腿在半空踢了踢，泄气地发现斑的手臂还是把她牢牢箍住。真奈只好郁闷地说：“等等啦斑大哥！你到底要干嘛？”

“这还要问吗，去找医疗忍者。”斑扫了一眼她扣着书架的手指，不耐道。他根本没发现刚才真奈心理的微妙波动，只看见真奈小孩子一样地嘟着嘴，抓着书架坚决不撒手。

“这太小题大做了啦！”真奈愤愤地说。

“小题大做……？”斑玩味地重复了一遍，轻轻嗤了一声，似笑非笑道，“我却觉得是个重要问题呢，真奈。毕竟这一个多星期，你可都是用这个理由把我晾在一边啊……嗯？”

真奈一下子就有点心虚；她似乎是让某人素了一个多星期呢……

“好么。”她鼓了鼓脸颊，不情不愿地松开双手，推了推斑的胸膛，不高兴地说，“那你把我放下来，我要自己走。”

“……”

“快点啦！”

斑挑了挑眉，终于发现自家女友今天脾气不太好――真奈在他面前一直又乖又萌，基本没发过脾气。但他也不打算妥协――他喜欢真奈乖乖听话的样子，但觉得她这样偶尔发个小脾气居然也挺可爱的。

真奈看斑大步流星、一副“异议驳回”的样子，知道这人又无视她意见了。她一瘪嘴，居然有点想哭。转脸把头埋在他衣服里，眼圈悄悄红了。但同时，她心里又觉得这样矫情的自己很奇怪。于是干脆自暴自弃地掩住耳朵，一声不吭了。

==================================================

医疗队驻地。

斑靠在医疗室门口等候；医疗室的隔音效果做得很好，即便是他，如果不刻意外放查克拉也听不到里面在说什么。

咔哒――

门开了。

“怎么了？”斑微微皱眉。真奈没出来，而是负责诊断的医生来请他进去。情况很严重吗？斑不由心下一沉，眼神就冷下来。他也没注意医生的表情，快步走进医疗室。

真奈正坐在椅子上――很标准的坐姿，脊背挺直，两手放在膝盖上。她脸上的表情呆呆的，不知道在想什么。听到他的脚步声，她也没反应。

斑有些被她吓着了。

“……真奈？”他走过去，扶着她的肩，“你……”

……到底怎么了？这句话还没出口，真奈忽然动了；她伸手环住他的腰，抱着他呜呜呜地就开始哭。一开始是细细的抽泣，之后完全是嚎啕大哭。

斑……斑完全傻了！他搂着真奈，先是有些茫然：真奈从来没这么哭过，从来没有……难道……

于是他的脸色彻底变了。

“到底怎么回事？！”斑转头看着医生，表情是罕见的慌乱和急切，“真奈她……”

斑没有等到医生的回答；因为真奈一边哭一边说：“我……呜呜呜……我怀孕了……”

斑：“……”

隶属于千手一族的女忍憋着笑，悄悄欣赏了几秒钟这位族长大人的表情――素日高高在上的斑此刻整个人完全是僵住了。

“就是这样。”医生笑眯眯地说，“真奈大人坚持要自己告诉您，所以……恭喜啊，斑大人您马上就要成为父亲了。”

“……”

斑愣在原地。

真奈在他怀里哭得一塌糊涂。

医生一边用欣慰的目光看着他们，一边淡定地做着科普：“斑大人不用太慌张，孕妇的情绪波动是很正常的，请务必体谅真奈大人。啊，我知道两位有避孕措施，但事实上很少有人知道避孕措施并不能完全避免意外发生。怀孕日期大概在一个月前。然后，关于孕期的注意事项……”

说到这儿，医生看了看面前的情侣；一个哭得稀里哗啦，一个表情倒是很快镇定下来，但那看似深邃实则失焦的眼睛、还有僵硬的身形，完全能够表明这位心里也十分不平静。本身是过来人又见多识广的医生了然地点点头，体贴地说：“孕妇需要多休息，小心不要挤压到腹部。其他注意事项，稍后我会写下来派人送给二位。”

斑一脸镇定地听完医生的话，微微点头。然后他移开目光，既没有看医生，也没有看真奈，而是很诡异地目光平视前方，对着那面墙壁严肃地说：“好，我知道了。那我现在带真奈回去休息。”

他看向墙壁的目光如此炯炯有神，唬得医生都愣了愣，不由自主地转头盯着墙壁，琢磨了一会儿墙上有什么吗……结果等她再一转头，就发现那两个人已经消失了。

“咦？”医生迟疑着，自言自语，“这个查克拉波动……瞬身之术？”

当然是瞬身之术。必须是瞬身之术。当医生还在自言自语时，某位族长已经抱着人回到房间，小心翼翼地放在床上；但起身的时候却被真奈紧紧拽住袖子。他一点力都不敢用，只能撑在真奈身侧，低声哄她：“乖，放手让我起来。”

他的长发垂在真奈脸颊上，发梢硬硬的，有点刺又有点痒。真奈的嚎啕大哭已经转变成了小声的抽噎，她打了个哭嗝，鼓起脸颊把扫着她眼睛的头发吹开，手里却还不肯松开。她呜咽道：“我不……你，你不准走……我还……还没哭够……”

“喂真奈你……我不会走的。”斑刚放大了两分声音，真奈嘴一瘪，他立刻又降低音量。叹了口气，斑干脆顺着真奈的力道躺在她旁边，从侧面把她抱在怀里，轻轻抚着她的脊背，无可奈何地说：“我知道了。你哭吧。”

然后真奈埋在他怀里，又呜呜呜地开始哭。

“呜呜呜……我都还没嫁给你，怎么就怀孕了呢……”

“……真奈，当年你要是答应了不就……”

“你居然还怪我！呜呜呜呜……我才23……”

“……我母亲生我的时候才17……”

“你这是在嫌弃我吗！呜呜呜呜……”

“……”算了，他闭嘴。

“呜呜呜……你还那么凶！都不听我把话说完！大男子主义！孩子以后要是像你，要是像你，那……”

“……”

“……呜呜，那也挺好的……”

她温热的泪水和呼吸浸透了他的衣服，烙在皮肤上；温软的热度，却有着滚烫的力量，一直深入血管，烫到心底最深处。斑抱着她，听着她的抽泣和不讲道理的嘀嘀咕咕，心中却前所未有的宁静和柔软。她就在他的怀里，如此真实和接近，他仿佛能听见她的血液是如何在血管中流淌，就像一支甜美的歌谣。而他的手停在她的脊背上，感受着她的心跳，一下一下，有些急促，却很有力。

在不久的将来，这具身躯里就会诞生另一个心跳；小小的、和他血脉相连的心跳。

这个念头一下子让他屏住了呼吸；一种难以言喻的感动混合了其他情绪突然涌上心头。他不得不狠狠闭上眼睛，才能不让自己露出狼狈的表情。他之前从来没想过自己会有这种，这种……

怀中，真奈的哭声渐渐消失了。她双手动了动，似乎想爬起来。

“别动，真奈。”斑忽然说，“别动。”

“……？”

他低下头，在没有任何人看见的情况下，带着很虔诚的表情，轻轻吻了她的发顶。

……谢谢。

==================================================

次日清晨，木叶忍者部队整装待发。

天空是雨之国少见的湛蓝。和煦的阳光遍洒全城，照得忍者们头上的护额闪闪发光。全城的居民来了大半，拥在城边目视这群木叶的忍者远去，小孩子们更是朝那边拼命挥手、依依不舍。半年的相处，这座城市的人们已经坚信“木叶是个好忍村”，再加上雨之国的大名公布了即将和木叶结盟的消息，他们看木叶更觉得亲切。

送别的场面一片热闹，忍者们大多满脸笑容，有几个多愁善感的擦掉不舍的眼泪。不少人都收到了来自雨之国的纪念品――并不贵重，却很用心。随军的《木叶日报》记者在旁边跑来跑去，拿着相机咔擦咔擦照个不停。

最后，随着总指挥官的一声令下，部队浩浩荡荡地向着木叶出发了。

天空中，身形巨大的苍鹰盘旋翱翔，锐利的眼睛时刻警惕着地面的状况。它长唳一声，双翼伸展、掀动气流，随着部队的方向缓缓飞行。

现在已经很少有人知道，宇智波的族长大人曾经很热衷于鹰猎这项活动，连签订契约的通灵兽中都有一只神勇异常的巨型黑鹰――就是现在驮着真奈和斑的这只。

真奈食指弯曲、指节顶着下巴，站在苍鹰背上，一脸深思之色。思考了一会儿，她一本正经地对前方的斑说：“斑大哥，我们这是赤礻果礻果的特/权。在所有人都乘坐11路公交车的情况下，唯独我们能坐上飞机，这是腐/败啊。”

斑刚刚最后检查了一遍结界――保证高空的风不会吹到真奈。他很自然地无视了真奈含义不明的话――真奈从小到大就这样，时不时说些奇怪的话，现在只是说得多了一点，没什么。

他伸手把人揽在怀里，再次试图哄她：“真奈，乖，别站在这里，躺好休息。”

……又来了。真奈黑线，坚决摇头，拒绝道：“不！这也太奇怪了，谁会在老鹰背上躺着让它驼回去啊！”

“真奈，现在可不是耍脾气的时候。”斑的语气严厉了一些，手臂微微用力、想让她躺下去，“你现在需要多休息。”

休息就是躺着吗……谁家孕妇会在床上躺十个月啊！真奈逅懒耍很想捂脸；结果手刚抬上来，还没往自己脸上拍，就被反应敏捷的斑一下捉住手腕，认真道：“小心，就算是你自己现在也不能随便对自己动手１

真奈：“……”

“……好吧，好吧。”她无奈地妥协道，“那我坐着可以吗？”

没想到斑一口否认：“不行。”

“……为什么？”真奈呆呆地看着他。

“这里不方便。”斑皱眉，环视了一圈苍鹰平坦的背部，嫌弃道，“没个坐的地方；万一挤压到我儿子怎么办。”

正威风凛凛翱翔青天的忍鹰：“……”

#斑大人虽然我是只鹰可是作为忍鹰我是能听懂你们的话的好吗！#

真奈气道：“你就知道是儿子了？女儿你就不喜欢了？！”

“……唔，第一个的话，果然还是儿子比较好吧。”斑按照自己从小到大接受的观念，自然而然、十分诚实地给出回答。

“……”

“喂？！喂真奈！你怎么又哭了？”

“呜呜呜……我要跟你分手！让我下去！我要去找吉丸家的大猫载我。”

“……别跟我提那只猫。”

“呜呜呜呜你居然又凶我！我一定要跟你分手……呜呜……”

“……我错了，是我的错好不好……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章 终之章（一）
                            

                                                        

                            

                            木叶的九月，万里晴空，一碧如洗。

泉奈正满怀憧憬和期待，准备去迎接许久未归的自家大哥和小伙伴。然而，正当他跳上屋顶、在离开之前意气风发地扫视全村时，远远地传来一声嘹亮的鹰唳。

天边先是一个小黑点，然后很快，他便看清那是一只身形巨大的老鹰，有力地拍着翅膀，向他飞来。老鹰在风中翱翔，双翅舒展，看似悠闲实则速度奇快，转眼就到了泉奈上空。他不得不使劲抬头、在阳光的照射下微微眯眼，看着老鹰在他头顶盘旋了几圈，缓缓降落。

……大哥和真奈？还有，这不是大哥那只宝贝得不得了的通灵兽么？好久没见过了。泉奈盯着视野中不断放大的巨鹰，茫然了一会儿，伸手抓住一片飘落的羽毛，在手里转了转，随手丢开去。

“大哥！真奈！”他兴高采烈地跳下去，亲昵地摸了摸巨鹰的脖子，又对鹰背上的两人招招手，“你们怎么提前大部队回来了？”

不过，泉奈觉得有点奇怪，九月很冷吗？为什么真奈身上披了个长披风？

“哟！这不是泉奈嘛！好久不见！”真奈先是开开心心地挥手回应，然后手指一点，大声说，“泉奈！你那封信！什么叫‘落荒而逃’啊？你打败了金角银角兄弟就很了不起么！”

泉奈立刻抛开了心中的疑问，进入和小伙伴斗嘴模式。他下巴一抬，骄傲一笑，挑衅道：“这可是事实。怎么样，要来比一场吗？”

“来啊！”

真奈昂首回答，随即一撩披风下摆，屈膝弯腰就要往下跳。泉奈眼睛一眯，后撤半步，右手已经碰上刀柄――

“简直胡闹！给我住手！”

泉奈一愣，还没回过神，就看见自家大哥一伸手就箍住了真奈，把人打横抱起来从老鹰背上跳下，脸色黑如锅底。他眨眨眼，再看真奈，发现她也愣了愣，然后眼中一点恍然，但立刻撇嘴不是很高兴的样子，抱着双手赌气一样地把头扭到一边。

泉奈：“……？”

“真奈，”斑冷着脸训斥真奈，说，“如果我不拦着你，你是不是还真准备和泉奈比试一番？这样莽莽撞撞的……”

“我知道啦！”真奈气鼓鼓地打断他的话，回头看了他一眼又飞快地转回去，“那我错了嘛！”

泉奈：“……？？”

话说，他家小伙伴是不是突然变得有点奇怪？泉奈纠结地思考着。印象中，真奈无理取闹的对象都是自己啊，大哥从来不会得到这个待遇……唔？等等，那我好像有点可怜？这样一想，泉奈看着正无言以对、一脸头痛的自家大哥，忽然从心底里涌上一种欣慰。

#大哥啊这下你总算能体会我这么多年以来的感受了吧#

“大哥，真奈。”泉奈不确定地来回看着这两人，还是决定问一问，“你们是不是发生什么了？”

话一出口，他看见两个人都是一愣，然后居然不约而同地笑起来；上一秒还一脸不开心的真奈捂着脸颊，瞟了他一眼，捂着脸颊笑得很羞涩，而自家大哥手臂一收，把真奈再往怀里带了带，笑容中带着骄傲。

“啊。”斑分明语气得意，偏偏硬要淡淡地说，“真奈怀孕了。”

“哦……”泉奈先下意识地应了一声，然后才反应过来，“啊？！！！”

泉奈大吃一惊，情不自禁往后退了一步，瞪大眼睛，嘴巴开合半天，一句话都没说出来。青年平时维持的镇定和骄傲全都消失了；他呆呆地盯着这两个人，目光最终牢牢定在真奈――小腹的位置上。

天朗气清，草木葳蕤，院中流水潺潺，更显院中安静。黑发青年没了平时的镇定骄傲，更不是炸毛时的恼怒；他的表情怔然，猫儿一样的眼睛睁得大大的，好像一时难以接受这个消息。
本来笑容满面的真奈看着小伙伴这个反应，不由担心起来。她回头拽了拽斑的衣襟，示意他把自己放下来；后者也正观察着弟弟的反应，见真奈的示意，他不是很情愿，却不得不放手。真奈便小心地朝自家半晌没反应的小伙伴迈出半步，抬手戳了戳他肩膀。

泉奈一个激灵，居然噔噔噔又往后连退三步！

真奈更担心了。她迟疑着问：“泉奈……？你是不是……”

……一时无法接受这个消息？

还没等她说完，就见三步外的黑发青年仿佛被唤醒一样，浑身一抖，紧接着，他脸上突然露出一个缥缈的笑容。他打断真奈的话，目光灼灼地看着她，热切地问：“真的吗？”

“难道会骗你吗，泉奈。”斑抱着双臂，心下放松，唇角骄傲的弧度更扩大了些，“你……”

没想到向来兄控的泉奈居然打断了自家大哥的话，迫不及待地问：“那意思就是，我很快就会成为叔叔了？家里很快就要多出一个小孩子了？大哥和真奈的孩子？”

“……是啊，就是这样。”斑看着弟弟闪闪发光的眼睛，竟一时有点发愣，下意识地回答。

“太好了！”黑发青年两手握拳，激动地说。他完全遏制不住脸上的笑容和憧憬，盯着真奈，眼神放空，似乎在想象什么；忽然，他脸色一变，愤愤地指责真奈道：“真奈！你太不负责了！既然知道自己怀孕，刚才见面的时候你就不应该接受我的挑战！万一伤到我侄子该怎么办！”

他这义正言辞的话一出，斑的脸色就微微一变，立刻紧张地看向真奈，条件反射地对弟弟说：“泉奈，你不要……”

但出乎他的意料，真奈半分哭的意思都没有；她只是很不好意思地笑了一下，歉疚道：“嗯，的确是我不好……对不起，我太任性了。”

斑：“……”

泉奈满意地点点头，又奇怪地看着斑，仿佛在问他刚才想说什么。斑抽了抽嘴角，最终还是面无表情地摇头。边上有人拽他袖子，他拒绝低头，只用余光瞟过去；真奈抬着头眼巴巴地看着他，眼睛眨啊眨，嘟嘟嘴，撒娇道：“斑大哥……你也不要生气嘛。”

说完，她突然掩着嘴打了个呵欠，眼睛一下就蒙了层水雾，水汪汪地看着他。

“……”他一下就心软了，无声地叹气――心里抱怨了句自己这几天叹的气比前二十多年都多，然后弯腰重新把人抱起来，说，“我现在可不敢和你生气……乖，带你回房休息。”

他转身向屋内走去，并示意弟弟跟上。泉奈三两步跑过来跟在自家大哥身边，眼神闪闪地盯着他们两个。

“大哥！真奈！你们说会是男孩子还是女孩子？啊，不过不管是男是女，一定都很可爱！”

“……”

“对了，你们起名字了吗？要不让我来取吧！”

“……”

“咦，那婚礼必须尽快举行啊！糟糕，礼服好像要做很久的样子……啊？一切从简？不行，绝对不行！这可是宇智波的族长……好吧好吧，我知道了……婚礼的形式，这还用说吗，当然要是最郑重的神前式……”

“……”

“……你问为什么我对婚礼的细节这么了解？哪、哪有！哪有很了解！这些不都、都是常识吗！”

==================================================

斑和真奈的婚礼非常低调。确实就像他们希望的那样，一切从简，只邀请了最亲近的几家人；比起盛大的场面、奢华的排场，无论是新郎还是新娘都更喜欢收到来自亲人和朋友的、最真挚的祝福。

婚礼是在木叶附近一家主姻缘的神社举行的。之前黑绝的事情过去后，斑和真奈已经猜到南贺神社地下室的石碑有古怪，很有默契地避开了那里。

婚礼前，真奈坚决拒绝了家族里旁系长辈的化妆要求，怎么说都不肯让她们在她脸上涂上那厚厚的白色脂粉，甚至拉来了木叶医院的首席医师千手水户做外援。不过，看似温婉可亲的水户医生刚刚以她软硬兼施的手腕退去了“长辈”这一强敌，转身就笑眯眯地掏出了一大堆自制的化妆品，一边嘀咕着“早就想给你好好打理一下了，多大的女孩子了还不注意这些”，一边绿眸闪闪地给真奈仔仔细细地化妆。

纯白的传统礼服，长发高挽，用高高的帽子遮住。帽子上同样纯白的布料垂落下来，在微风中轻轻摇摆，半遮住新娘的面容。远远看去，一片雪白中，只有一抹红唇耀眼，像一朵灼灼绽放的鲜花。那抹红色由远而近，轻轻抿了一下，然后纤细的手指拂开白色的帷帽，露出柔嫩的脸颊一双秋水般澄澈明亮的眼睛望着他，长长的羽睫颤动时像春日蝴蝶的翅膀。红唇轻启，她期期艾艾地问：“那个……斑大哥，好看吗？”

斑身着黑色的和服，凝视着他的新娘，眸光深邃。他长长的黑发还是散着，桀骜的发梢看上去还是那样骄傲。只是当他忽然握住她的手，垂下眼帘、低头轻轻亲吻她的手背时，那一瞬间，他身上每一丝气息都是温柔的。

“好看。”他轻声说，湿润的呼吸缠绕在她的手指上。那声音极轻极小，仿佛是说给他自己听的；垂下的眼帘遮住了他的眼神，除了他自己，没人能窥到那个时刻，他心中究竟在想什么。然后他抬起头，握紧了她的手，忽然对她露出了一个笑容――一个许久不见的、属于很多年前的少年宇智波斑的、极其灿烂的笑容。

“很好看！”他肯定地说，突然做出了一个和此刻庄重的氛围极度不符的动作――一把将他的新娘抱起来，原地转了两圈。斑仰头看着她，像个孩子一样得意忘形地大笑起来，带着一种近乎天真的表情宣告说：“以后，你就是我的了！真奈，你听见了吗，你是我一・个・人的！”

真奈在笑，开心地笑，但不知为什么，此刻看见他这恍如少年时的笑容，她眼圈一下子就红了。她努力憋着眼泪，说不出来话，只能拼命点头。

阳光洒在他脸上，浓黑的眼睛里跳跃着纯净的金光。他眼睛里溢满那样天真的笑意，对她许诺说：“这一辈子，我都会好好保护你的！”

“……我知道啊。”真奈终于能咽下哭音，有点沙哑地笑着说，“我早就知道了！而且，我也说过的吧……我会一直陪着你的。”

从七岁遇见你开始，到二十三岁嫁给你，我一直都是这么做的。从前如此，今后亦然。

==================================================

【微番外・真奈】

在很多年很多年以前，当我还坐在明亮的教室里，我曾经学过两首情诗。第一首情诗说，我爱你，我却必须骄傲而独立，永远分离又终身相依，这才是伟大的爱情。第二首情诗里，一句没说什么是爱情，有的只是反反复复的表白，缱绻地诉说着只要有你，怎样都可以。

那时我才十几岁，其他人也才十几岁。老师问我们更喜欢哪一首，我们毫不犹豫地回答说是第一首，自信地宣布说决不能因为爱情失去自我。那时，老师沉默了一会儿，仿佛很感慨地说，或许年轻时都喜欢第一首吧。但到了我这个年龄，却更容易被第二首情诗那真挚浓烈的情感打动。

我从不曾理解这样的感情，直到我遇见你。

那么，只要是你，怎样都可以。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章 终之章（二）
                            

                                                        

                            

                            
*扉间的私人备忘录*
[备注：从九月开始；标注*的是临时变故]

【备忘录・木叶四年（每月更新）】

【九月】汇总之前收集的尾兽的情报；
修建慰灵碑
驻雨之国的部队回村后的一系列工作
[日记]
泉奈那家伙！回来之后莫名其妙地总是不见人影，也不知道到底在做什么！
之前的四个月虽然没能碰上九尾，但也收集了不少关于尾兽的情报。除了已经确定被云忍村捕捉的二尾之外，还有出没于风之国的一尾、出没于土之国的四尾和五尾、出没于东部海域的三尾和八尾。这些情报虽然不乏猜想和假设，但已经能看出来，尾兽们终究是野兽，保留了野兽的生活习惯，所选择的栖息地也应当和本身的特征相契合。而且，从现有的资料看，尾兽们似乎是平均分布在世界各地的……如果这一假设成立，那么火之国境内肯定有尾兽！即便不是九尾，也是其他！
另外，关于斑和雨之国。斑带领部队回来的那天，村里的大家反响之热烈有些出乎我的意料……但同时，我也不得不承认，斑在雨之国取得的成就令我十分惊讶。我本以为《木叶日报》对雨之国的系列报道不乏夸张之处，但雨之国大名托付斑带回的《结盟意向书》却说明我的想法可能才是错误的。
我从来不怀疑宇智波斑的战斗力和他所取得的赫赫战功，但打仗是一回事，治国是另一回事。我曾经以为按照斑那极端的性格，必定是难以容忍政事上的争斗和妥协的；现在看来，或许真奈说得对，人的变化终究是难以预料的……
【划掉】真奈怀孕了。我曾经暗自揣测过，假如没有真奈的存在，一切会是什么样子，但……啧，我居然会想这些吗。【划掉】

【十月】继续收集尾兽的情报（重点是九尾）
确定慰灵碑的名单
确定各参战忍者和家族的奖惩情况
*斑和真奈的婚礼
[日记]
尾兽的情报收集被打散成多个任务向下派发。之前和大哥讨论的时候，大哥仍旧抱有疑虑：木叶自身持有九尾到底是否合适？按照大哥的想法，分派尾兽是为了让几个有忍村的国家在实力上保持大体平衡，通过国家之间的相互制衡来获取和平，从而为各国的发展留下空间。但毫不夸张地说，大哥和斑两个人加起来就等于好几只尾兽（说不定是全部？），再加上尾兽之中最强的九尾，木叶的实力是否太过强大？尤其在和土之国一战后，全世界对于木叶的战斗力都有了更加清晰的认识。
我说过，大哥什么都好，就是有时候想法太幼稚。人和人之间尚且难有圆满无缺的感情……何况国家和国家之间？一味求全最后只能一事无成。按照我的想法，只要大哥还在，只要木叶还能保持对我们这群人的理想的认同，让木叶超然于其他几个忍村之上也不是坏事。木叶可以作为中立的裁判者，并凭借绝对的武力优势震慑他国、调解纷争。
……
关于志村一族。志村有藏因为通敌叛村事发而自裁，看来有必要对志村一族再进行一次仔细的清查。
收到斑和真奈婚礼请帖。【划掉】啧，我去做什么……【划掉】
……去吧。

【十一月】安抚志村一族
九尾可能出没的区域已划定，捕捉计划启动
*原定本月启动的捕捉计划推迟（斑这家伙……紧张妻子过头了吧！）
[日记]
有几个志村有藏从前的心腹，虽然参与了一些事情但并不清楚其中内情。这些人不能通过正规程序处理――毕竟有藏是“战死”而非因叛村而被“处死”。看来只好由我来处置了。当然，这些手段大哥都是不知道的。
志村有藏生前一直希望团藏能够成为我的学生。团藏和猿飞家的日斩同岁……今年十三岁吧，两个人都刚刚升任中忍。我一直在注意下一代中的佼佼者，团藏和日斩都是我重点关注的对象。尤其团藏，和有藏不一样，这孩子对木叶村怀有很坚定的信仰。我本来已经在考虑收学生的问题，但有藏这件事之后，我不得不延长考察期――并非是怀疑团藏本人，而是我对自己有一些反思；有藏为了家族不择手段，这似乎和我对待木叶村的态度有些相似。在我个人、家族、忍村三者之间的关系思考清楚之前，我还是先不要教导学生为好。
顺便一提，我在思考这个问题的时候遇到了泉奈，抱着“或许宇智波的答案会给我一些启发”的想法，我问了问他的答案。不过果然不出我所料，泉奈毫不犹豫地说当然是家族为重，连自己身边的人都守护不好的话谈什么守护大家。典型的宇智波想法……对我的思考没什么帮助；如果所有人都这么想，谁来站在大局思考问题？
不提这个了。有关于九尾的情报传来。但同时在火之国、草之国、霜之国、川之国发现九尾的行踪？算了，与其继续排查，不如挨着走一遍。
……
斑那家伙拒绝出发还算有理由！大嫂说真奈这个月很不舒服，斑就恨不得一天二十四小时守着真奈！但是泉奈怎么回事？之前自己吵着非要去寻找九尾，在外面一待就是四个月，现在有具体消息了这家伙反而不想出去了？

【十二月】和大哥商量启动“五影会谈”的事情
草拟相关的和平条约（大哥的想法真是……怎么能白送！！）
[日记]
最终大哥还是同意了我的想法。虽然我不时抱怨大哥想法太天真，但其实我很清楚大哥从来不缺少领导者该有的魄力和掌控力――在他下定决心之前，我没办法启动尾兽捕捉计划。
大哥提出希望召开“五影会谈”，和各国的影们沟通并签订条约，然后将尾兽们白・送・出・去！这怎么可能！我再三强调木叶必须拿出和自身地位、实力相符合的态度，这事关忍村和国家的尊严，不能够儿戏！而且太过轻易到手的东西是不会被珍惜的！一旦其他各国觉得木叶态度软弱，我们所期望的和平就会更加脆弱！
大哥真是的！
好在他还肯听人劝！
和平条约果然还是我亲自来草拟比较放心！要是真奈在就好了，她做这些工作我也很放心！

【备忘录・木叶五年（每月更新）】

【一月】组织召开“五影会谈”的各项工作初步启动
通过《木叶日报》向民众大致公布“尾兽计划”
*真奈的建议：利用匿名问卷调查群众的想法
[日记]
要召开“五影会谈”可不是那么简单的事，尤其是第一次会谈。联络各国的影、交换意见、应付各种试探和疑虑……即便是我，有时也会厌烦这些人心的弯弯绕绕。
对于是否要向民众公开“尾兽计划”，我个人是抱有疑虑的；如果民众对于将尾兽引进村内，或者主动将尾兽分派给敌国感到不满，就会影响木叶的内部稳定。但权衡之下，我还是同意了大哥的这个想法；除了民众有权利知道这一重大事件外，我相信凭借木叶高层现在的威望足以抚平可能引起的不满和怀疑。
真奈提出的匿名问卷调查是个好想法。根据反馈的结果，大部分人对于“尾兽计划”居然抱有十分乐观的态度――“既然火影大人和斑大人都说没问题，其他大人物也没人反对，那肯定就没问题了”。虽然这是个好消息，但从另一个角度来看，斑的声望相比战前又有了一个上升――战前斑和大哥更多是在战力方面被相提并论，而政/治上只会提到火影的名字；现在则大不一样。
总觉得，大哥倒是很乐于见到这个情形……哼，当年大哥不顾反对、一力任命斑为最高指挥官的时候我就预感到了，大哥根本不想和斑竞争二代目火影！老实说，过了这么多年，我也放弃了纠正大哥的尝试；他对斑的执着估计一辈子都改不了了。只是大哥也不想想，要是斑发现他是在有意相让，说不定反而会不满。
不过，认真思考，斑现在的声望虽然植根在他自身的战功和雨之国的成功上，但假如不是真奈怂恿……鼓励《木叶日报》不断发布随军报道、不断向木叶传递雨之国的消息，木叶民众也不可能对斑本人了解太多。
等等，这么说来，这次的匿名调查说不定只是真奈想确定一下斑在民间的支持率？！
……果然，真奈这个人！怀孕了都不能对她掉以轻心！

【二月】开始准备今年的中忍考试工作和上忍考试工作
继续联络其他四大国家的影们
*开会：是否应该向涡之国分派尾兽
*九尾的情报有误，捕捉计划再延后
[日记]
今年是大哥任期的最后一年；虽然在尾兽和召开“五影大会”上花费了很多精力，但木叶村内部的工作也绝不能掉以轻心。中忍考试和上忍考试的工作当然要如期举行。
雷影的态度是目前最强硬的，其他影们的态度相对缓和。雷影的傲慢来自于二尾人柱力的存在，以及对于我们拒绝归还宝具的不满。真是荒谬！木叶还尚未要求云忍村解释金角银角兄弟屠杀平民一事，云忍村竟敢厚颜无耻地要求我们对金角银角兄弟死亡一事负责？雷影这是觉得木叶好欺负吗！
向涡之国分派尾兽一事是跟随大嫂迁来木叶的漩涡一族提出的。也有道理。此前我和大哥没考虑涡之国，是因为涡潮村向来与世无争，不愿意卷进这些纷扰。但漩涡一族的封印术向来为外人忌惮，说不定未来某一天就会遭受灭顶之灾……这种事情历史上太多了。尤其尾兽分派完毕后，各国的实力大幅上涨，即便大国能够相互制衡，对小国来说却更加危险。
斑接了某个极密任务离开村子。【划掉】真意外，我还以为无论发生什么斑都不会把怀孕的妻子扔在村里呢……我写这个干嘛！【划掉】

【三月】……
【四月】……
【五月】……
【六月】……

==================================================

对于男人们来说异常忙碌的大半年，对真奈而言就只是：怀着怀着就过去了。

“影□□？”水户拉着真奈走进庭院，看了看她，了然地笑道，“本体在家里照顾光弘吧？”

“是呀，当然只能是影□□。两个月大的小孩子真是麻烦死啦。”真奈假装抱怨，脸上却全是笑容。

光弘是她家宝贝儿子的名字，她和斑选了好久才把名字定下来；她希望孩子以后有一个温暖光明的人生，能看到更宽广的世界和风景，而不要和这个年代的很多忍者一样，过得压抑而忍耐。

她们现在正在水户家里的后院乘凉。正是七月，夏日炎炎，还好千手一族擅长水遁，居然有不少抵抗夏日炎热的小诀窍；几个小水球浮在空中，将夏日的热风过滤得凉爽不少。

“是啊。我家英树刚出生的时候也是我天天带着。”水户嘴角泛出怀念的微笑，眼神是回忆时特有的悠远。等她回过神，正好看见真奈把手浸在一旁的小水球里，眯着眼睛露出惬意的笑容，大概很满意冰凉的温度。水户眼睛一瞪，轻轻打了一下她的手腕。

“不准碰冰水！”红发的女忍拿出了作为木叶医院首席医生的气势，命令道，并转身倒了一杯饮料推给真奈。

真奈耷拉着脑袋接过杯子，抱着喝了一口，顿时扁了扁嘴，抗议说，“为什么是热的，我想喝冷饮啊……”

她在水户绿眸闪闪的注视下乖乖地自动消音，仰头咕嘟咕嘟把水喝完，再把杯子推过去，讨好地一笑，示意自己喝完了。

水户忍不住就笑了，摸摸真奈的头，本想调侃她都是做母亲的人了还撒娇，话未出口，却不知想起了什么，面容一怔，笑容也隐去了几分。

“水户姐？”真奈敏感地注意到了好友的情绪变化，关切道，“你怎么了？”

水户沉默了几秒，摇头，笑着，感慨道：“不……没什么。只是忽然想到，女人做了母亲之后，生活似乎就和之前完全不一样了呢。”

她美丽的绿色眼睛里闪烁着点点金色的阳光，这样的光彩却透出一点若有若无的惆怅。真奈没有打断她，而是静静地，一双深棕近乎黑色的大眼睛望着她，似乎在无声地询问。

“孩子会成为你生命中的重心。”水户托着下巴，悠悠地说，“这当然是一件很幸福的事情……英树刚出生的时候，我什么都不做，光看着他就能看半天。”

真奈在一旁小鸡啄米似地点头，逗得水户扑哧一笑。她理了理耳边的碎发，换了一种更轻松的口吻说：“但是，偶尔我也会惆怅……我也是个骄傲的、优秀的忍者，嫁给柱间之后，我跟自己说，我不想仅仅当一个贤妻良母，我想要真正站在他身边，我想要和他心灵相通。我曾经以为我做到了，但现在看看自己，却又觉得其实没有……”

“但是，”真奈小心翼翼地说，“水户姐也很厉害呀？和柱间感情很好吧，而且自己也是医院最好的医生。家庭和事业都很成功的样子……”

“确实。”水户承认道，提到柱间时眼睛里的光彩更加明亮了一瞬，唇角的笑容也更加甜美。但这纯粹的快乐不过一闪，便又掺杂进一点忧伤。她叹了一口气，温柔的目光望向真奈，说：“但是，维持作为医生的工作已经是我的极限了。我生活的重心，终究还是放在柱间和英树身上。真奈，其实我一直都有些羡慕你。你和斑，生活也好，工作和梦想也好，始终都站在一起……但在柱间和我之间，生活和工作仿佛有一条泾渭分明的界限；这条界限不会阻碍我们之间的感情，却也始终让柱间的世界对我保留了一个很重要的部分。所以我能够理解为什么斑对柱间如此重要，那种心灵上的共鸣与相互欣赏，是无法被替代的。”

“……”

“哈哈哈，”水户忽然大笑起来，摸了摸真奈的头，说，“别露出这样无措的表情呀。”

清风吹动繁茂的枝叶，光影在她灿烂的红发和美丽的脸庞上流淌；就在这一瞬间，这位火影夫人脸上的那微妙的感伤和惆怅倏然褪去了，就好像它们到来时那样悄无声息。看着她明丽的笑容，恍惚间会觉得刚才她流露的点点忧伤不过是夏日午后的错觉，但真奈又确实知道，自己的好友的确有过那样脆弱的情绪。

“放心，我可不是自怨自艾的人。”水户对她眨眨眼，笑容有点俏皮，说，“大概这世界上的夫妻总是有不同的类型吧。你和斑是一种，我和柱间是一种。我也终究不是需要全身心依附于丈夫才能存活的女人。想要一个人占据对方生命的全部空间，这种想法未免太自私了。”

“不过，话是这么说……”水户话锋一转，有些紧张地问，“真奈，告诉我，你有了光弘之后，不会就此退居家庭生活了吧？”

真奈并没有急着回答。她歪了下头，食指顶着下巴思考了一会儿，才笑眯眯地说：“当然不会。实际上，我最近发现了一个很有趣的现象，然后有了一个很有趣的想法……”

她的笑容中透出了点狡黠来，问：“你要一起来吗，水户姐？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章 终之章（三）
                            

                                                        

                            

                            “的确，我们是为促成五影协定的成功签署而来，但我们不会白白签字的。”

土影石河这么说。他大约四五十岁，一头铁灰色的长发，留着尖尖的山羊胡，脸上的每一条皱纹里都写着严厉。当他这么说的时候，其他几个影们微微颔首表示赞同，唯有涡潮村的旋涡族长皱着眉头看了火影一眼，目光中有些许担心。

现在是木叶五年的八月，为期一个月的五影会谈已经进入最后阶段。虽然名为“五影会谈”，但实际上还有涡之国出席，只是涡潮村并未选举自己的“影”，也并不在意会议名称，因此还是习惯性称呼本次会议为“五影会谈”或“五影大会”。

会议桌特意选用的圆形，让各国的首脑不分主次地围坐着；桌上放着样式相同的斗笠，仅有颜色和国名不同。可惜桌上的气氛却不算融洽。在扉间眼中，其他影们在眼神交流中已经达成了微妙的默契；他们看穿了自家大哥过于外露的真诚的热切，明白了这位强大的“忍界之神”毫无以武力逼迫的意思，于是反而利用他这种方正温厚的性格来试图索取更多好处。

但……这就是扉间必须站在自家大哥身后的原因不是吗。身着千手一族传统服饰的银发青年眉眼一肃，沉声说：“木叶当然也不会白白将尾兽分出去。如何分配尾兽会由我们根据各村的实力来决定，但各位也必须出钱来买。”

说完，扉间面前的黑长直脑袋微微一动。柱间转头，苦着一张脸问弟弟：“扉间，可以不要这么强硬吗……”

扉间一个眼刀扫过去：闭嘴大哥。伟大的火影默默转身，颓丧地低下头，冒出了一点点紫黑色的阴云和黑线；这个小插曲颇有几分喜感，一下子稀释了室内剑拔弩张的氛围。其实到现在，各国签约的意向已经比较明确，剩下的无非就是努力多要点好处。

风影不要尾兽，妄想火之国割地并将出售尾兽获得的收入分给风之国三成。割地对任何国家来说都是极为屈辱的要求，展现的是强国对弱国的欺凌；风之国欺凌火之国，或者说砂忍村欺凌木叶？开什么玩笑。风影也知道割地不可能，他纯粹就是记恨雨之国的事，恶心恶心木叶；真正的条件还是想分润木叶售卖尾兽的收入。

雷影态度微妙。云忍村已经有二尾，木叶也不会再分多的尾兽给他们；谈判的筹码在于金角银角兄弟的宝具。

土影一如他的长相，是个严厉而固执的人。但岩忍村战败不久，国内底气不足。

水影须发皆白，左眼有一道疤痕，面相看似凶恶，但其实性格和作风偏稳健，算是最好说话的一个。

漩涡一族的族长――也是水户的父亲――在外向来与木叶同进同退，倒是没什么可说的。

风影果然是最厚颜无耻的，扉间暗自腹诽。显然其他影们也是这么觉得；大家纷纷指责风之国胃口太大、吃相难看，桌上一时吵吵嚷嚷。扉间眉头越皱越紧，就在他准备开口驳斥这无理的要求时，火影大人突然做出了惊人之举――

双手贴着桌面，低头叩首，甚至发出“嘭”的一声。

一时间，所有人的目光都投向火影，目光真是诧异到极点。扉间差点咆哮出来；他简直被大哥这突如其来的举动吓坏了！大哥！你这是做什么！你代表的可是火之国和木叶啊！还是在座实力最强的忍者！谦卑也看看场合吧！

不过，疑似“谦卑过头”的火影在一叩首、成功让所有人安静下来之后，便重新挺直了脊背。出乎意料，柱间的眼神平静而真挚，却并不会给人卑下或者无奈的感觉。他环视四周，平和的目光有一种特别的力量，令刚刚吵得不亦乐乎的影们都感到了一丝不自在――在这样的目光下，他们好像才终于想起来，这个男人虽然看上去温厚过了头，但其实不仅带领家族平定了乱世，还开创了一国一村的制度；土影想得更多，他是在座唯一亲自和宇智波斑交过手的人，深知那个男人有多可怕，而现在他面对的却是传说中唯一能够压过斑的人……

所有人都不由泛出一丝轻微的悔意：虽说为了国家和村子，要争取最大化的利益，但或许刚才的态度也太过分了……毕竟面对的，是世界上最强大的国家、村子和忍者……

这丝丝缕缕的悔意在会议桌之间泛出了无形的涟漪；大家的眉目依旧是强硬、凛然的，但实际上气氛的重心已经悄然落在了那位火影身上――所有人都知道他有话讲，所有人都在等他开口。

“能看到各国首脑齐聚一堂，我心中十分高兴，也十分感激。”柱间说，“因为这说明大家对我的信任，以及我们共同的、对和平的愿景。”

“……”

“我也理解诸位的强硬背后，是为了守护同胞、族人、后代而不惜作战到底的信念与热忱，在这一点上我们都是一样的。但如果我们一定要像现在这样，固执地一步不肯相让，那对和平的构想永远只是空谈。”

“……”

“我们都希望能够创造一个让子孙后代和平生活、不必再上战场的美好年代，所以我们现在才会在这里尝试终止战争。虽然我们都知道，即便今日签订了协议，也不能保证战火不再燃起；但只要我们不放弃努力，我相信各国之间相互信任、齐心协力的一天终究会到来。”

扉间看了看满脸诚挚的大哥，再一一看过其他人的表情，语调平平地又补充了一句：“况且，作为最强的木叶已经迈出了第一步，所要求的购买尾兽的款项也并不过分。木叶已经拿出了足够的诚意，各村如果真有签订协议的意愿，也不应该太过分了。”

“扉间！”柱间赶紧斥责。

扉间昂首挺胸、目视前方，虽不再多说，却也没有半分退让。其实他觉得大哥大可不必如此谦逊。在他看来，这些影们是否真心渴求和平并不重要――大哥这样以天下和平为己任的人只是少数――重要的是他们确实都有签署和平协定的意愿。

虽然表面上看，几大国家都是一国一村的模式，但终究是不同的。木叶和火之国是平等关系，受到的辖制比较少；其他几个忍村都是国家直接设立，必须服从国家的意愿。换言之，现在几个影坐在这里，本质上是几大国家短时间内无法负担新的战争，暂时偃旗息鼓了。

不管千手一族的两兄弟内心到底如何思考，在外人看来，他们这就是一个□□脸、一个唱白脸。但不得不说，影们的气势确实被打压下去了；他们用眼角余光相互观察其他人，犹豫着是否该自己第一个表示退让。

“火影。”黑皮肤、小胡子的雷影开口了，“多余的话不必再说了。大家也都知道我们云忍村已经封印了一只尾兽。而据我所知，木叶现在还并未捕捉尾兽吧？虽然不怀疑火影你的实力，但你们要如何证明，在签订这份协定之后，木叶可以顺利地将承诺的尾兽分配过来？”

话音刚落。

叩叩――

有人叩门。

“失礼了。”头戴木叶护额的护卫走进来，半跪向火影的方向，“火影大人，木叶传来的紧急通讯。”

扉间大步过去，拿过卷轴，请示性地看向柱间；后者朝他微微点头后，扉间便当着众人的面打开了卷轴。卷轴记载的信息并不长，他眼珠稍稍转动几下便阅读完毕。

“雷影大人不必担心。”扉间挑了挑眉，走回柱间身后，直视尚有一丝迷惑的雷影，说，“刚刚传回的消息，九尾已经成功封印。”

==================================================

“……话说正是此时，雷影话音未落，便传来如此重磅的消息！众影这才真正知道，降服尾兽对木叶而言，不过小菜一碟！不出手则已，一出手直接封印了最强的九尾！啧啧啧，那嚣张的雷影一听，登时面如土色，嚣张气焰一扫而空，向着火影大人纳头便拜，口称失敬；其余影们也纷纷臣服。而我们火影大人，温厚端方、胸怀宽广，毫不计较诸人的失礼，直说快快请起！众人深为火影大人的品行折服，二话不说便在条约上签了字！从此，一个新的、和平的世界便开启了！”

哗哗哗哗――

台上人讲得是唾沫横飞、眉飞色舞，底下的人听得是如痴如醉、欢欣鼓舞。末了，听到如此圆满的结尾，大家纷纷鼓掌欢呼，更有情感丰富的人当场擦起了眼泪。

柱间：“……”
扉间：“……”

不远处，两个小孩子追逐打闹着，突然一个摔倒了，另一个便趾高气扬地拿手指点着他说“快快请起”，摔倒的那个趴在地上行了个礼，大声说“多谢火影大人”，然后两个人一通狂笑。

柱间：“……”
扉间：“……”

“大哥……这是，怎么回事？”扉间看似还能维持冷静，实则机械地一点点把头转过去，宝石红的眼睛少见地有点呆滞。
一身便服的火影大人摸了摸下巴，认真地思考了一会儿，一头黑长直在阳光下折射着深沉的光泽。

现在正值十月。柱间和扉间两个人，八月末签完协议，九月份赶回木叶，就开始忙着组织选举的事情――柱间当任快五年了，第二次选举即将举行。由于现在的木叶比之当年，规模又扩大许多，因此暂时把十月到十二月定为选举月。这三个月内，候选人及其支持者可以自发宣传、拉票，就像当年宇智波和千手的宣传手册一样。

“具体是怎么回事，我也不太清楚。”柱间思考了一会儿，终于还是摸着头哈哈大笑起来，“不过，看来大家都玩得很开心啊！”

扉间：“……”

他们当然开心！

他们现在正站在木叶最繁华的商业街上。两侧不少商铺都拉出横幅，上面印着“请支持柱间大人！”“斑大人是最帅的！”“日向日向日向最强！”“最强大脑！支持奈良！”……

除了横幅之外，商家还在自家小店门口摆出了露天摊位，上面堆满了各种小商品。扉间粗粗看去，就能看到各种水杯、扇子、抱枕、包包……而它们的共同点，则是上面都印了各种各样的图案和文字：

“宇智波最漂亮（团扇）（团扇）（团扇）”
“（Q版扉间）（Q版泉奈）”
“（写轮眼）”
“（千手观音）标注：木遁！”
“（团扇和镰刀）”
“（猪鹿蝶）”
……

街上，头戴护额的忍者和普通的平民混在一起，狂热地选购着各种自己中意的小商品。大家从扉间和柱间身边走过，或是笑眯眯地对问好，或是冲上来热泪盈眶地说“柱间/扉间大人今年请一定要成功连任/选任！”

等等！那是什么！扉间盯着从不远处一家小店里走出来的几个人：一个人顶着一头银短炸，一个人顶着一头黑长炸，一个人顶着一头黑长直，转身的时候前额两根细细的发须还骄傲地飘了飘……喂你这个发型就算了，为什么还在脸上画两个黑眼圈！

……不，等等，仔细看的话，那个莫非是……大哥的仙人模式？？！

所以，那个银短炸脸上的红色痕迹是……？？！

再抬头看那家店铺的广告牌：大酬宾！大酬宾！全套假发+化妆，完美还原你的偶像！只有你想不到，没有我们做不到！

再看周围：这个，背包上别满了一圈徽章，有写轮眼、白眼、火焰团扇、千手家徽、各个族长的Q版头像，走过去的时候一溜徽章哐哐作响；那个，手里拿了一把大号火焰团扇，大热天把领子竖起来，一脸深沉地走过去，估计是模仿宇智波；还有，头上戴了个金色的头箍，手里拿根长棍，衣服上印着一只猿猴，哦，这个应该代表猿飞……

不！扉间在心里咆哮，我不是来辨认这些东西象征了哪个家族的！

突然，有个人跳上了高台，拿着扩音喇叭声嘶力竭地吼：“警务队才是最好的！警务队赛高！为了木叶的爱与和平！！让警务队全体成为火影吧！！！”

然后他被人轰了下去……

“不行，这未免太混乱了！”终于找回神智的扉间果断地说，“这样一来，火影的威严在哪里！选举可不是儿戏！大哥，你……”

话音未落，扉间灵光一闪，怀疑地眯起了眼睛。他眼睛本就偏细长，眯起来的时候眸光更显犀利。

“大哥，”他抽了抽嘴角，“你不会早就知道会有这么一回事了吧……？”

回应他的是自家大哥一阵爽朗的笑声。于是扉间沉痛地捂住了脸。

“哦哈哈哈哈，我也只是看过计划书而已，没想到能让大家这么开心！很好很好！”柱间抬手和周围的人打招呼，欣慰地说。

“……所以到底是怎么回事啊！大哥！”扉间低声咆哮。他今天一如既往地围着他标志性的毛领子……不已经不能说“标志性”了，五分钟之内旁边至少走过了三个雪白的毛领子！总之，青年恼火地瞪着大哥，好像气得连领子上柔软的长毛都竖起来了。

“哼哼……”

一个声音，居高临下；一个人影，挡住了原本直射在二人身上的阳光。扉间眉心一跳，瞪着眼睛往上看。

“要说怎么回事，不如就让我来给你解答吧！”来人手执火焰团扇，很有气势地向前一挥，而后往空中一跃，一个前空翻后落在地上。她抬起头，目光闪亮，唇角一丝笑容颇有挑衅的意味。

额头绑一根写着“宇智波必胜”的头带，衣领别着写轮眼徽章和斑的Q版头像徽章，甚至脸颊上还画着一把小小的火焰团扇。

“……果然，我早该想到的。”扉间抽了抽嘴角，盯着来人说，“这种阵势，除了你没别人弄得出来，真奈。”

真奈笑眯眯地站起来，拿着扇子悠闲地扇着风，故作谦虚道：“过奖过奖。”

扉间在大哥和真奈之间来回看了看，抱着双手，认命地叹了口气，做出洗耳恭听的样子。

其实追根溯源，还要从泉奈开始讲。众所周知，如果有一个“最受木叶少女喜爱的忍者排名”，那么排第一的一定是泉奈，没有之一。可是从木叶三年的战争开始，足足有一年半的时间，少女们都见不到偶像的身影。好不容易等到战争结束，泉奈大人居然又不知道去哪儿了！失望的少女们化悲愤为动力，将有限的生命投入了无限的制作“泉奈大人周边产品”的大业中：Q版画像、挂袋、折叠扇……

这些小物品先是在女性之中流传，结果因为广受欢迎而被商家发现商机。有人灵机一动，决心扩大市场目标：女性喜欢泉奈，其他人也有自己崇拜的对象呀！而且，这不是选举快到了么！于是，千手的周边，宇智波的周边，日向的周边，还有其他非家族出身但是高人气的忍者周边……

本来，商人们还有些害怕大人物们生气，做的东西限于钥匙扣、水杯什么的，而且只敢悄悄卖。只是产品销售越来越火爆，当然还是瞒不过去。警务队的几个族人拿着周边气鼓鼓地来找真奈，抱怨说他们被大家嘲笑了――不过真奈觉得他们只是来炫耀自己很受欢迎而已――的时候，真奈才知道这回事。

很有趣嘛！而且确实也是宣传的好方法！既能起到宣传作用，又能拉动消费增长，做得好的话，日后说不定还能搞个文化输出？真奈眼睛一亮，开开心心地找到水户，两人一拍即合，在取得火影和其他各家族同意之后，“忍者周边产品制造和销售”企划书就出炉了。

而扉间，当然从头到尾都被蒙在鼓里；他大哥在“五影会谈”期间收到通讯，哈哈笑着大笔一挥同意了那份企划书，回头淡定地继续开会，压根没把这个当回事。

“……撒，就是这样。一切都是群众的智慧！”真奈摇头晃脑地讲解着，笑眯眯地看着对面容抽搐的扉间，一脸真诚地说，“扉间啊，这可是群众的心愿，是市场自发的行为。所谓堵不如疏，还有星星之火可以燎原……”

“……我知道了。”扉间扶额，转眼又想起来什么，面容一抽，说，“但是！那个解说是怎么回事！什么雷影纳头便拜、火影说快快请起……这是想引起外交纷争吗！”

真奈耸了耸肩，轻描淡写地说：“哎，这个锅我才不背……上个月你和柱间不是接受了《木叶日报》的专访么，那个就是群众根据报道自己改编的。民间自娱自乐，开心就好嘛。安心安心~”

“……”扉间看了一眼自家大哥――正深觉有理地点头。他努力克制住自己叹气的冲动，终于头痛地说：“既然大哥也同意……就这样吧。不，或者说，已经闹到这个地步了，我再说什么都没用了吧。”

“哈哈这才对嘛，扉间！”柱间兴高采烈，振臂一挥，慨然道，“只要有利于木叶和大家，火影的威严算什么！”

“……不，这个的话，还是要算的。”扉间放下手，面无表情地说。

“呃……”

真奈笑了笑，看看天色，说：“嘛，差不多到时间了。我该回去了。”

她这么说，上前一步随意把手里代表宇智波的团扇塞给扉间，颇有点不怀好意地一笑，伸手打了个响指，砰一声，整个人顿时化作一道白烟消失了。

扉间一愣，不由说了句：“影分/身？”

边上柱间看了弟弟一眼。天气正好，扉间怔忪的神色虽然只一闪而过，落在柱间眼里却十分清晰。他这个弟弟感知极强，在对方没有刻意掩饰的情况下，他应该能一眼看出面前的究竟是本体还是影分/身。但刚才……

柱间沉默了一瞬，面上泛出些许思索，转眼又是一点感慨。但这些细微的情绪就像湖里偶然冒出的一点泡泡，晃了晃就消失了。

“哟西，扉间！”他揽着弟弟的肩，“既然都来了，不如我们也去与民同乐吧！哦！你看那个人的打扮！跟你一模一样啊哈哈哈哈……”

“喂大哥！你好意思说我吗！那边你的崇拜者还在衣服上绣了个千手观音啊！”

“哈哈哈哈哈……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章 终之章（完）
                            

                                                        

                            

                            
呼啦啦――呼啦啦――

天空蓝得令人心醉。无垠的蓝色纯净澄澈，羽毛一样纤细的云丝在这片蓝色中游动，无数飞鸟背负这片色彩饱满的蓝天展翅而飞，振翅声不绝于耳。

几片鸟羽乘风而落，晃晃悠悠地落在猿飞佐助面前。他伸手抓住了一根羽毛――黑褐相间的羽枝在阳光下闪着油亮的光。

“这段时间往来木叶的信息越来越多了啊。”猿飞抖了抖手里的烟枪，转动着那根羽毛，对身旁的人感叹道，“连晚上都有忍鸟飞来飞去，真是吵得让人睡不好觉。对吧，茂久？”

旁边的人微微笑了笑。这是个面容英俊的中年人，黑色的长直发松松地束在脑后，一身墨绿色的和服朴素却做工精致，和他身上沉稳优雅的气质相得益彰。他最引人注目的一点便是那双眼睛，银紫色的眼瞳，却奇妙地并不会和眼白弄混，反而有一种奇异的美感。

日向茂久，日向一族的族长。

“但这也是无可奈何的事，”他温和地说，“毕竟，二代目火影即将上任，又处于六国协定刚刚签订完毕的时间点，所有人都十分关心这次选举的结果。”

正是新年伊始，节日的喜庆又添加了二代目即将上任的热闹，木叶里更是一片欢腾。小孩子蹦蹦跳跳地从他们身边经过，帽子上的绒球一跳一跳；大部分忍者都结束了在外的任务，三三两两，说笑着走在街上，欢乐平和的面容看不见丝毫杀伐之气，就仿佛和每一个对新年怀抱希望的普通人一样。街道两旁挂着红灯笼，商铺的门板上贴着春联，地上还有昨晚鞭炮的残余――今早还未来得及清扫。

猿飞看着眼前的景色，严厉刻板的面容也不由柔化了不少。

“五年一选举啊，”他突然说，似乎是自言自语又似乎是对茂久感慨，“在我们那个年代，谁能想象？老夫曾以为，生逢乱世，必有天定之才横空出世，此一人当如皓月横空，救苍生于水火之中；其他人再出色，也只是拱卫皓月的群星罢了。”

“是吗。”茂久应了一声，沉默片刻，才说，“听上去，和我们日向的想法有些相似啊。命运从出生起就已经划定了轨迹，此后终我们一生，不过是沿着那条无形的轨道向着死亡慢步走去罢了。但……”

茂久偏头，银紫色的眼睛里带着了然的笑意，问：“但凡以‘曾经’开头的感慨，想强调的都是现在的想法。那么，你现在想说什么？”

猿飞失笑：“给点面子，别说穿嘛，茂久。好吧，现在的话，老夫却觉得……”

他抬手深深地吸了一口烟，白色的烟雾伴随着淡淡的烟草味在半空荡漾开去；烟雾背后，这位素来严厉固执的忍者似乎悄悄翘起了嘴角。

“皓月也好，群星也好，终究都有自己既定的轨道。可人类的可能性……到底是无限的啊。”

==================================================

时间还早，街上的人流却已经多起来。人群的热度驱散了空气中的寒意，连口中呼出的白雾都没有之前那样清晰。

路上的商店大多已经关门，还有一些摆出了小摊，标明小摊上的商品免费赠送，大多是些徽章、头带、小旗帜。真奈开开心心地蹭了一个旗子，拿在手上，和身边的同好相互挥一挥表示问好。

她独自一人，慢悠悠地走在路上，欣赏着冬日的蓝天、阳光下色彩明艳的建筑群，还有人们脸上融融的笑意。

“真奈。”

有人叫她，声音很熟悉。

真奈一怔，向对面望去。叫她的人一身宇智波的族服，手臂上绑着警务队的袖标。黑色的短发衬着俊秀的五官，微圆的娃娃脸让他总是看着比实际年龄小几岁。他身旁站着猿飞家的一个族人，同样戴着警务队的袖标。显然，他们正在以警务队的身份执勤。

宇智波凑。

阿凑站在街对面，侧头同另一人说了什么，然后一个人向真奈走过来。

“……真巧啊。”阿凑站在她面前，沉默了一会儿，才低声说。

他说话时，嘴角动了动，似乎想要微笑，却最终只是失败地抿成了一个向下的弧度。他看着真奈，眼神不再像以前一般跳脱，反而显出一种成熟的忧伤――隐藏在平静背后，却又悄悄探出一点头。

真奈笑了笑，对他挥了挥手中的小旗，轻快地回答：“嗯！好久不见呀，阿凑！怎么，你不是警务队的干部了么，还要做巡逻的工作？”

街上巡逻的工作通常都是普通的队员在做。宇智波凑早就升任中层干部，按理不必再做这些工作。

“嗯，今天人手不够……你知道的。”阿凑仿佛被她轻快的情绪感染，也放松了一些，露出一点笑容，但犹豫了一下，又问，“你，怎么一个人？”

刚问完这句话，阿凑就自嘲般地笑了笑，自己修正说：“不，我是想问，你怎么现在还在这儿？我以为你早就应该过去那边了……”

他对着人流的方向扬了扬下巴。

“随便逛逛啦。”真奈轻笑一声，目光同样转向那边，眼神沉静下来，说，“只是觉得，忽然很想像这样好好在街上走一走……怎么说呢，有种奇妙的感觉。转眼，时间就过去这么久了呢。”

阿凑看着她；她显然没有再多说的意思，而是就那样看着远方，眼神喜悦而宁静，一点微笑点亮了她的面庞。青年的眼中闪过一丝痛楚。他用力闭了闭眼，压下那丝丝缕缕的黯然。

“是啊。”他轻声说，“真是一转眼……”

他突然笑了笑，看着真奈，平静地问：“真奈，你现在过得开心吗？”

在青年的注视下，真奈很肯定地点了点头。于是阿凑便也点点头。他深吸一口气，将空气压缩在肺里，最终却没有吐出来，而是化成了一个淡淡的笑容。

“我下个月结婚。真奈，我唯一的请求……请不要参加我的婚礼。这是最后一次……今后，我也有自己的道路和责任了。”

“好了，我要继续工作去了。再见吧，真奈。”

青年的身影和同伴一起消失在人流中。

真奈站在原地，轻轻吐出一口气。她摇摇头，抬头看着高远的天空，却又露出一点释然的笑意。这样大概是最好的结局吧。

她继续顺着选定的道路向前走。

从这里直走，在转过一个拐角，从一个挂着“忍”字的大门后走出几个人。几个十一二岁、即将毕业的学生围着一个腰悬长刀的黑发青年，好几个戴着护额的忍者在旁边看着。

“泉奈！”

真奈冲那边招了招手。

泉奈似乎正被几个孩子缠得没办法，见到真奈眼前一亮，几个巧妙的腾挪便脱身出来，跑到真奈身边，对那边一脸失望的孩子们做了个停止的手势，宣布道：“所以跟你们说了我有事了！看，我同伴都特意来找我了！你们几个，跟着前辈过去不是也很好吗！”

他指着那几个带护额的忍者，被回应以“知道了泉奈哥哥，我们会把这群小鬼带过去的”。

泉奈满意地点了点头，赶紧拽着真奈走开。真奈对着拿自己当挡箭牌的小伙伴挑了挑眉毛，到底还是没拆穿他，任他拉着自己走了。

直到看不见那群少年，泉奈才松了口气，然后看似淡然实则得意地告诉真奈，他当年带过一小段时间的学生好几个都是下忍了，甚至还有中忍。今天被他们拉着回了学校说要开同学会，结果被还没毕业的几个小鬼缠着要他带着去参加典礼。

“……哼，这些家伙就是想去最前排观礼，别以为我看不出来！”泉奈傲娇地说。

“哈哈哈，别这样说嘛泉奈大人，大家喜欢你才缠着你嘛。”真奈笑嘻嘻地给小伙伴顺毛，然后突然眼睛一眯，装模作样地说质问道，“不过，泉奈，拿我当挡箭牌啊？我怎么不知道我是特意来找你的？”

泉奈瞪了她一眼，没好气地说：“说得就像我没当过你的挡箭牌一样！”

真奈就笑，拍拍小伙伴的脊背，邀请道：“好啦，那我们一起过去吧。”

谁知，泉奈的脸上突然现出犹豫之色，眼神还四处飘了飘。突然，他眼睛一亮。

“不了。”他急急地说，“我真的有事。先走了，真奈！”

说罢，不等真奈回答，泉奈就匆匆跑走了。他速度很快，转眼就跑到了街道的那一头，却又突然停住，站在原地似乎整了整衣服，然后迈着不紧不慢的步伐走过一个人身边，好像不经意地回了回头，仿佛偶遇似地，跟那人交谈了几句，两人便一起走了。

那人身穿深蓝色绣白色花朵的和服，身姿纤细，长发飘飘，一个背影就有赏心悦目之感。

那个好像是……

真奈眨了眨眼，若有所思地笑了。

看来，这条路终究还是要一个人走呀。她想。

穿过大街小巷，踩过石缝中钻出的青草和小花，从人流的间隙中一直往前走；

看过由宇智波和千手两族的族徽组成的警务队的标志，还有人手一份的木叶报纸，而街边的商铺熄灭了灯光、推门而出的店主加入了向着前方涌动的人流；

人群在喧嚣，光影在摇曳，世界的色彩饱满明亮；

无数情绪在心中发酵，吐出一个又一个光彩流转的泡泡，映出来自过去的记忆，还有对未来的憧憬。

终于，她站在岩山下，抬头看着上方：柱间的头像旁，新的头像已经有了一个轮廓。光影在岩石上浮动，恍惚幻化成那个人的面容。

然后，有人从高处一跃而下。长风忽起，卷起片片落叶，共着他的长发飞舞。

于是幻想和现实重叠，他的脸真实地出现在她眼前。

“你逛完了？”他抱着双手，下巴微抬，似笑非笑地问。

“逛完了。”真奈亦似笑非笑地说，反问，“你居高临下地，也欣赏完了？”

“完了。”他干脆地说。

几片落叶随着风，在他们两人之间打转。几秒过后，他的眼中沁出了深深的、温暖的笑意。

“走吧。”斑对她伸出手。

真奈将手放上去，稳稳握住。

“喂！”不远处，有人在恼怒地大吼，“斑！真奈！什么时间了！你们倒是快过来啊！”

是扉间。

他们对视一眼，默契一笑。

日影渐短，阳光灿烂，冬日的寒气越发稀薄。越来越多的人群在向这边聚集，欢闹的声音连绵成潮水，从四面八方奔涌而来。

走上天台的前一刻，真奈凑近他的耳边，轻声说：“知道吗，我刚才独自走了很长的路。我看见五年的时光在这里留下了怎样的痕迹，所有热闹的背后有过怎样的来之不易。最后……”

斑的耳朵尖微微一动。

真奈放开他的手，后退一步，微笑着，眼神郑重而温柔。

“……我终于在路的尽头看到你，我突然觉得其实一路上，我并不是真的在独自前行。”她说着，将手中的东西递了过去，笑容越发灿烂，“今后的道路，也要一起走下去啊。”

斑看着他，漆黑的眼睛里沉淀了无数情感；最后，它们都只化为一个骄傲而笃定的笑容。

“啊，”他下巴微扬，还是那样傲慢的口吻，说，“这是理所当然的事。”

推开通往天台的门，灿灿天光瞬间照亮他的脸。他一步步朝前走去，当他终于走到天台最前方、面朝所有前来观礼的群众的时候，一阵欢呼声陡然爆发出来！

所有人都在热情地呼喊，笑声与掌声越来越高，仿佛最终能够振动云霄。一旁的相机也兴奋地连闪着，咔擦声和闪光灯的明灭让此刻的气氛更加迷醉。

在这片欢乐的海洋中，新上任的二代目火影带着意气风发的笑容，抬手将写着“火”字的斗笠扣在头上。

人们的欢呼声更加响亮；无数声音呼喊着：

二代目！二代目！

“今后的木叶，”面对人群，他从容而骄傲地宣布道，“就交给我来守护了！”

――二代目火影，宇智波斑！

他的身后，陡峭的岩山山壁上，尚未完工的二代目头像有着一头岩石精心雕琢的、发梢尖锐的长发，正如二代目那众所周知的桀骜不驯的性格。今后，他会和一旁的初代目一起，永远注视着这片他们携手创立的村庄、注视着这片他们联手开创的崭新的时代，永远被后世所铭记和瞻仰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一：二代目火影的道路：过去、现在、未来
                            

                                                        

                            

                            二代目火影上任后忙得不可开交。

在外，几个大国轮番试探，想知道火影换人会不会对已经签订好的条约产生影响；火之国大名也发来几封意味不明的公文，以及姗姗来迟的一些任务报酬……

在内，事情就更多了。新申请加入的家族、进一步扩大的村庄规模、第一次联合其他几大国家举办的中忍考试……

除了这些，他还得履行作为族长的职责。说到这个，最近经常收到的申请报告是……

“啊？二十几个族人都申请搬出去？”泉奈一惊，失声道，“什么……？我们一族不是一直住在一起吗？其他家族也是这样啊？搬出去是什么意思？难、难道……？！”

……这是要脱离家族吗？！他咽回了这句话，只用猫儿一样的大眼睛盯着自家大哥，执着地等一个答案。他的脸上混合了惊讶、不解、愤怒，甚至还有一点委屈。泉奈实在没想到，他不过顺路来哥哥的办公室送个公文，居然听到这样重大的消息。

斑能够理解弟弟的心情。他们从小到大耳濡目染的，就是家族必须紧紧抱团、一致对外、共进同退――这是战国年代，一个家族想要延续下去而必须遵守的铁则。铁血和战火构筑的年代里，谁提出要单独搬离族地，意思就等于自请出族。

而同时，斑也知道，泉奈对家族的感情和执着甚至更甚于自己。就如当年，斑会在柱间的劝和下动摇，泉奈却倔强地不肯让家族承受一点点风险，始终用充满警惕的眼神盯着敌人。虽然这几年，泉奈逐渐接受了“村子”这个概念，但仍然没有――或许永远不可能――动摇家族在他心中的地位。

泉奈十分珍视家族和族人，现在陡然知道这形同“背叛”的事实，当然大受打击。

“不是脱离家族。”斑先用最关键的一句话安抚住弟弟，接着解释道，“提出申请的族人意思是平时在村里自由居住，但像新年这样重要的时间依旧会和族人一起度过。该承担的家族责任也不会逃避。”

“大哥……这是什么意思？”泉奈脱口问道，但同时脑海中也在思索可能的答案，“是因为不方便和宇智波以外的同伴交往？但是我们可以改一下族地的门禁啊。还是……对了，前两年取消族外通婚的禁令后，好几个族人娶了外族的女性，听说有几家和族人相处得不是很愉快……是这个原因吗？”

泉奈说到这里的时候，目光怔了怔，脸上忽然有些纠结之色。斑只以为弟弟是心里别扭，并没有在意太多。

“两个原因都有。”斑一边往申请书上签字盖章，一边回答。他手腕灵巧，写字速度很快，转眼就处理完手上的二十多张申请表，指尖还释放了几个微型的风遁法术把油墨吹干，然后将表格叠在一起往前一推，冲弟弟抬了抬下巴，示意他拿走。

泉奈难以置信地瞪大眼睛。二十多岁的青年对着自家大哥，用很委屈的表情诘问道：“大哥？！你都同意了？！”

“干嘛不同意？堵不如疏。这种事要禁止也没什么意思。”斑往椅背上一靠，转了转僵硬的脖颈，随意答道。

早在决定结盟建立木叶、举族搬入村中的时候，斑就已经预见到，“聚族而居”这个习惯一定会被打破――好比糖球丢进水里，一定会一点一点融化。两年前取消族外通婚禁令的时候，他更加为这一天做好了准备。照他看来，如果不是木叶三年爆发的战争，这一天本来早就该来了。

家族相互联合，最终彼此的界限逐渐模糊，而所形成的联合体――木叶忍村――的概念越发清晰，这是大势所趋。

不过……

“泉奈，别耍小孩子脾气了。”斑看着鼓着脸颊的弟弟，失笑道，“其实你自己不也清楚吗。无论如何，自由居住也好、和外族通婚也好，只要这份血脉、这双眼睛还在传承，对家族的骄傲就会铭刻在每一个宇智波的骨血里……而且这样做，其实更有利于家族的发展。”

血脉是天然的羁绊，血继限界更增强了这份羁绊的力量。不仅是宇智波，任何一个传承着血继限界的忍者家族都是如此。都说宇智波骄傲，其他家族何尝不是如此？就连性格温和的奈良一族，骨子里不也因他们普遍高出常人的智力而有一份别样的优越感吗？对于这种心理，斑读得再透彻不过了。

泉奈虽然没有自家大哥看得那样清楚，但也有所感觉。他不情不愿地点头称是，拿过那叠表格，顺手翻了翻，随即盯着其中一张，表情有些奇怪。

“泉奈？”斑正打算处理下一叠文件，见弟弟这个反应，略感不解。

“宇智波……俊一。”泉奈念出了表格上的名字，眉头皱紧，“大哥，同意让俊一搬出去真的好吗？俊一这家伙，当初不仅处处针对真奈、带头挑起那场公开质询，还跟和彦那个叛徒走得很近，谁知道他搬出去会不会再做出什么……”

泉奈摇了摇头，目光中明明白白写着“不放心”。

宇智波和彦。同样是家族里的精英战士，同样参与了那场公开质询，却奇异地并没有什么存在感。因此当志村有藏在自杀前，怀着恶意告诉斑，和彦就是他们一族的叛徒，斑的惊讶几乎盖过了愤怒。但讽刺的是，有藏不知道，就在他说出真相的前一天，斑接到的死亡名单里已经有了和彦的名字――他已经战死了。

结果从头到尾，没人知道和彦的动机或者目的；他好像就是莫名其妙地在一场阴谋中插了一杠，又莫名其妙地黯然退场。

当斑听到弟弟提起这个名字时，他手里的动作微微一顿，复杂的情绪从脸上一闪而过。不过他并没有过多地解释，只说：“这一点倒是不用担心。战后我已经审过俊一了，他对于和彦的行为并不知情，甚至当初的挑衅也是受到和彦唆使。至于今后……”

他扫了一眼泉奈手中单独拎出来的申请表，面上浮现出轻蔑之意，话音中暗含讥讽，说：“申请迁出族地的人里，唯有俊一把离开家族当做自我放逐的方法。他已经失去在族里立足的勇气和信心。心气皆失、锐气全无，这个人……”

斑冷静甚至可说冷酷地宣布：“……已经废了。”

他已经从精神上被打垮了。泉奈懂得这层含义，暗自想，不知道大哥在审讯俊一的时候到底做了什么……大哥从来不屑于折磨弱者；做到这步，看来真是怒到极点了。

话已至此，不必再问。泉奈收好表格，却并没有急着离开，而是盯着斑桌上的公文，像是在估算文件的厚度。

“还有什么事吗，泉奈？”斑本来都拿起了笔，看弟弟摆明有话要说的样子，只能又再放下。

“大哥，”泉奈慢吞吞地问，“你今天回家吃晚饭吗……？”

“……真奈让你问的？”斑微微一怔后，很快明白过来，嘴边不由泛出笑意，目光也温柔起来；但这温柔中又隐含歉疚――上任以来繁忙的程度超过了他的想象，他自己又有一番雄心壮志，跃跃欲试想要超过柱间在位时的成就。自然而然地，留给妻儿的时间就少之又少。

尤其想到光弘还不满一岁，必须要有人一直带着，他自己忙，就只好真奈牺牲自己的工作了……于是这种愧疚又加深了几许。斑看了看天色――才是上午；他算着今天的日程和工作速度，琢磨着有些不重要的工作是不是可以分给属下接手……

但最终，他只能微不可察地叹一口气，有些气弱地对弟弟说：“抱歉，泉奈。今天的话可能……”

“我知道了，大哥。”泉奈叹了口气。他其实无所谓――满了20岁之后，泉奈就搬出去单独住了，只是平时还会和自家大哥还有小伙伴一起吃饭（真奈手艺好嘛）――只不过要这么回去给真奈传话，总是有点心虚的。

在这点心虚的驱动下，泉奈掏卷轴的动作也就格外利落了。

于是斑就不明所以地看着弟弟拿出两个卷轴，分辨一番后，把其中一个放在桌上。

“这是午饭。”泉奈一本正经地说，只是注视斑的目光有些同情，“回答‘要回去吃晚饭’的话就是一号卷轴，回答‘不回去吃晚饭’就是二号卷轴。”

那么，泉奈递过来的当然是二号卷轴。

斑大概知道里面是什么了……

“好好享用吧，大哥。”泉奈再次叹了一口气，转身离开办公室，并非常体贴地带上了门，“回见。”

斑一手撑着头，一手拿着卷轴在手里转了转，苦笑着摇摇头，到底放在桌上、解开了封印。

“果然。”他自言自语说，无奈地拿起筷子。

红木的书桌上，素白雅致的瓷碟一字排开，分别盛着：

沙丁鱼，沙丁鱼，沙丁鱼和沙丁鱼。

……不要说它们是香煎、软炸、红烧和煮青菜汤！沙丁鱼就是沙丁鱼！跟怎么料理没有半分关系！

阳光斜照在桌面上，沙丁鱼身上泛着亮晶晶的油光；袅袅的热气上升，让菜肴的香味弥漫开去。

……如果对于食用的人算是“香味”的话。

在没有第二个人的办公室里，斑生理性地皱了皱鼻子，终于深深地叹了口气，嘀咕道：“该庆幸真奈还给我留了两个豆皮寿司吗……”

这么说着，一筷子沙丁鱼还是被无奈地塞进了嘴里。

==================================================

今天依旧是个晴朗的夜晚，天空并不是真正的黑色，而是一种纯净的深蓝。群星在无尽的深蓝中徜徉，闪耀着璀璨的光芒。被这片光芒注视着的木叶，此刻已经陷入了沉睡；人们在各自的梦境中流连，将宁静与微微的寒冷留给现实中的街道。

二代目火影就是独自走过了这样宁静与微冷的街道，在路灯柔亮昏黄的光晕背后看到了自己的家。

他并不像自己的好友――初代目火影――那样随时规规矩矩地穿好全套火影装束，而只是随意披了白色绣红纹的羽织，内里仍是宇智波深蓝色的族服；长发披散着，发梢没有斗笠的压制，耀武扬威地翘起来。

从这个细节就可以看出来，二代目火影实在比初代目随性许多。只是此刻，他站在自家门口，却犹犹豫豫、半天不进去，好像一个守礼的客人在主人家门口徘徊，不知是否应该打扰。

因为他家的窗口还亮着灯。一眼望去，在四下漆黑的窗口的比对下，那片灯光显得格外明亮。

这个时间点，真奈应该睡了才对。她也不是那种会幽幽怨怨、一定要等着丈夫回来才肯休息的女人。斑回忆起今天中午的沙丁鱼宴，不确定地想：真奈是不是生气了？

……要生多大的气才会坚持等到现在啊？

二代目火影笔直地站在门口，严肃地思考着这个问题。

他甚至特意用上了――其实并不怎么擅长的――隐匿查克拉的技巧，力求在自己思考清楚以前，别让妻子发现！

……万一真奈说要分手或者离婚我该怎么回答？不，我是该用口头回答还是身体回答？他越想越入神、越想越认真。

直到窗口的灯光忽然熄灭了。

这种感觉，就像你即将参加一场考试，你知道你终归无法逃避，但就是觉得准备不足、躲起来暗暗深呼吸好久，结果再一看，发现考试居然结束了？！

#老师！等等！我并不是故意缺考的！#

二代目火影现在就类似于这种心情！

说时迟、那时快！他双目微微一睁、眼中厉色一闪，果断出手、推门而入，身轻似燕、动如流风，羽织飘动间，整个人倏然已经滑过走廊、落在灯火熄灭的房间门口。

“真奈！”他紧张地低声呼唤――压低声音是怕吵醒光弘。

屋外，隔着庭院，路灯的光还有些许能漏进来；凭着这一点点微光，二代目火影大人足以看清屋内的情形。穿着浴衣、披着外套的妻子站在门口，一只手还搭在灯光的开关上；听见他的声音，她回头望过来，让点点光亮在眼中滑过。

啪嗒――

灯光再次亮起。

“斑大哥？”真奈奇怪地看着一脸紧张的丈夫，捂住嘴打了个呵欠，说出口的话也变得懒洋洋的，“你回来啦？”

明亮的灯光完全照出她的脸庞。斑快速而隐蔽地打量过去，稍稍松了口气；真奈看着心情平和，倒不像是生气的样子。

“……怎么还没休息？”他若无其事地问，不过也自知演技不好，干脆走过去把人搂在怀里，亲近妻子的同时刚好掩饰住自己的表情。

真奈没发觉二代目火影大人这一点小心机。她靠在他胸口蹭了蹭，有点撒娇地说：“哎，都是光弘啦！你儿子今天特别兴奋，闹着不肯睡觉，我陪着他玩了好久，总算让小少爷满意了。呐，刚刚才睡下呢。”

原来是因为儿子啊……斑先是心里一松，然后为了妻子的辛苦感到一阵愧疚，但随即又是一种微妙的醋意。仔细想想，其实从光弘出生后，自己就一直在忙，算起来，这大半年自己陪伴妻子的时间和儿子比，似乎差远了……

就在他陡然生出莫名的危机感时，怀中的妻子还突然推开了他！斑下意识地搂紧妻子的纤腰，注视着妻子的目光看似冷静实则很有些忐忑。

真奈倒也不在意。她撑着斑的胸膛，抬头看着他，笑眯眯的，拖长了声音问：“斑大哥，话说，中午的沙丁鱼还好吃么？”

明明是乖巧无害的长相，明明笑起来就是两眼弯弯、十分可爱，但真奈就是有办法笑出不同的感觉：天真的、无辜的、装模作样的、狡黠的……

还有现在这种，得意洋洋的。

斑闷笑一声，心中软成一片：他是不喜欢沙丁鱼，但他们这些忍者，久经沙场、惯见风霜，真要说挑剔食物又能挑剔到什么地步？只要真奈觉得开心，这点事算什么。

“那么，”他低头在红唇上啄了一口，才配合着真奈的问题，眼中含笑，问，“哪种回答你会更开心一些？好吃还是不好吃？你喜欢哪个回答，就是哪个回答吧。”

即便是逆着光，真奈也能看见他眼里的神采，如何温柔而宠爱。即便在一起这么久，见到他俊美的脸上流露出这样的表情，真奈还是忍不住脸颊一烫。

“……犯规啦。”她嘟嘟嘴，嘀咕一声，低头咚一下撞上他胸口，像小牛一样转了转脑袋，仿佛在泄愤。

斑摸摸她的头。

“好吧，算你过关了。”真奈重新抬头，拉着他的衣领、踮着脚亲了他一口，然后宣布说，“晚安吻！走吧，尊敬的二代目火影大人，该休息了。”

她柔软的唇瓣尚未远去，白皙的肌肤晕着柔和的灯光，长长的睫毛忽闪着，投下淡淡的阴影，显得那双深棕色的大眼睛有几分迷离的妩媚。她抬着头，脖颈修长，脆弱的咽喉对他敞开，纤细的身体就在怀中。

斑贴近她的脸，嘴唇拂过她的脸颊和耳畔，舌尖舔过耳垂，声音沙哑下去，带着暧昧的笑意，说：“是啊……是该休息了……”

肢体纠缠、俯仰之间，灯光再度熄灭，细细的响动从这头到那头，直到拉门拉开又猛地关上。

黑暗中，半推半就、已经衣衫半褪的某人忽然横起手臂，抵住二代目火影大人的攻势，懒洋洋地笑着，嗲声嗲气地说：“哎――二代目大人？人家突然觉得好困哦，不想做了怎么办？”

“没关系。”二代目大人低笑着回答，半强硬地拉开她的手臂，俯身说，“我来动就好……”

一连串轻笑，之后便是喘息、□□……

==================================================

最后，一片黑暗中，斑拥着已经睡着的妻子，手指无意识地抚过她的锁骨――在那里，曾经有一个火焰五芒星的图案，但现在已经是一片洁白、再看不到丝毫痕迹。

这代表着，那个真奈小时候施下的术――如果斑先于真奈死亡，则以死亡为发动条件，真奈失去生命，换来斑的复活――已经解开了。

标记是在黑绝事件之后消失的。真奈自己都不清楚怎么回事，只能从黑绝的只言片语中猜出这可能和黑绝莫名的消失（或者死亡？）有关。

他们两个猜来猜去，还是真奈开开心心地说反正事情过去就好，管那么多做什么；她就是那样的性格，想不清楚的事情最好不想，只要结果如愿她就能开开心心地过下去。斑觉得这没什么不好，但对于这样神秘莫测的事，他心中总是抱有几分忧虑。

尤其还和那个来历不明的黑绝有关。

真奈永远不会知道，斑想，当他在战场上，通过时空忍术听到黑绝充满恶意地念出石碑上的内容时，他有多么震惊、愤怒和懊恼。

黑绝是怎么说的……？对了……

“斑的永恒万花筒……所注视到的……是世间纷争永不停止……和平不过水月镜花……现实已无拯救必要……唯一让所有人得到幸福的方法……只有斩断世界的未来……”

对，就是这样。

虽然黑绝说得不够清楚，但对着石碑苦思已久的斑立刻反应过来：石碑的内容肯定有问题。

或者再说得直白一些：他，宇智波斑，被骗了。

斑知道自己性格自负，连许多族人都在背后说他过于高傲和自大；但他从不在乎。他从小到大都是最强的，即便是柱间也不是就有把握稳赢他――况且柱间只有一个。他不是没有失败过――比如小时候他没有保护好弟弟，但在思想和眼光上，他从来坚定自己的正确性。

他坚信自己目光投向的方向是正确的；他坚信指引他通向目标的道路是正确且唯一的。

这种坚信第一次被动摇，就是在他用那双永恒万花筒注视南贺神社地下石碑的时候。如果世界已经注定在斗争中破碎、消亡，那现实中的挣扎和努力还有什么意义？如果现在的努力是徒劳的，为什么不早早纠正我们前行的方向？

比如……石碑所指引的无限月读……？

斑知道那块石碑是仙人留下的――族长的秘卷里记载了这样的传说。仙人给出的指引，总不能是错误的吧？况且，的确如他所看到的，纷争仿佛永远没有休止……

但他犹豫了。在仙人指出的、理论上是唯一正确的道路面前，他踌躇了。一旦决定走上这条道路，就意味着他真的否定了现实的一切：人的存在本身，还有人们所怀抱的对现实的热情与希望。那么，泉奈对家族的感情算什么？真奈对他的坚持算什么？还有，他自己对家族、对曾经的理想、对泉奈的感情，还有对真奈的感情……又算什么？

随着时间的流逝，他的迷惑愈深：现实中的一切都在往好的方向发展。他少年时发誓守护的两个人一直活着，家族也还在；结盟之后，和千手一族的相处没有想象中难以忍受，甚至越来越好；家族磕磕绊绊，总算慢慢融入木叶，弟弟在村中还很受欢迎；第一次竞选火影失败，却也没有太多不甘心；真奈还不断捣鼓着奇奇怪怪的东西，从民主到警务队的口号，从报纸到发电站……

但，也存在几个时刻，让他不断想起石碑警告的“纷争永无停止”一说。从家族内部的倾轧，到不同家族之间的明争暗斗；真奈被袭击；村子被袭击；国家之间的战争爆发。

这些都让斑怀疑：是否石碑的确是正确的？我之所以犹豫，全是因为我自己太过软弱、沉浸在了一时的幸福中？但这些幸福终究只能是吉光片羽，无法长存；对整个世界而言，死亡仍在继续。我放任自己的感情、无视石碑的指引，是不是会让世界丧失唯一的被拯救的机会？

现在想来，这样的想法是多么狂妄可笑啊。

他在黑暗中闭上双眼，心跳却依旧有力；血液在血管中奔流，就像他心中激荡的情绪。

当他听到黑绝的话时，他的震惊、愤怒、懊恼……

最后都被恐惧所替代。

原来，在他自以为把想要守护的人保护得好好的时候，其实有无数次，他们都处在死亡的边缘。泉奈甚至没告诉过他，袭村的时候，他曾经因为身体无法动弹而差点死去。

还有真奈。

他为什么没有早点发觉？明明很明显不是吗？如果不是真奈，泉奈早就不在了――他还是无法守护好自己的弟弟；然后没有真奈在家族和木叶之间周旋，族人的性格他还不清楚吗？还有那些东西：民主，选举，报纸，警务队，包括和扉间的抗衡和后来的合作……

当他觉得一切都在变好的时候，为什么没有发现这些都和一个人有关？

唯有他觉得一切在变好，世界还有希望，他才能继续怀抱那点微弱的、对石碑的怀疑；但尽管如此，那点怀疑其实也像风中残烛，好几次差点熄灭。

是他太过自信了。如果不是他潜意识里觉得他完全是靠自己的能力让一切不断好转，他就应该能察觉这些线索，从而察觉到石碑的不对劲。

他凭什么如此笃信――无论是自己还是所谓的仙人。

……他当时真的很恐惧。恐惧于自己没有及时察觉威胁；恐惧于，他自己甚至差点成为想要守护的人们的威胁；恐惧于……

恐惧于，他当时几乎以为要失去真奈了。

幸好。

幸好她还在怀里。呼吸、体温、心跳。一切都好。

斑在心里长出一口气，手臂不自觉紧了紧；真奈好像被他搂得不舒服，嘤咛了一声，但没醒，只无意识地拱了一下。

斑的唇边就不由泛出一点笑。他还是闭着眼，却能在黑暗中轻易描摹出她的样子。

这些恐惧就别让她知道了，他想。就让她以为我始终是那个强大、坚定、从无动摇的宇智波斑吧……这些负面的情绪，我一个人知道就好。

他紧绷的肩线松开，让活跃的大脑慢慢平静；睡了吧，明天还有工作……

在他思维即将沉寂的前一秒。

“唔……”真奈的手搭过来，在梦中呢喃了一句，“别难过……”

本来快沉底的意识倏然上浮。

他惊讶地睁开眼睛。

依旧沉睡着的妻子对着梦中的谁说完了那句话。

“……我会一直在你身边。”

……他的恐惧，她真的不知道吗？

算了。

斑在心中一笑，说不清是自嘲还是放松。他再度闭上眼睛，只是将妻子搂得更紧，就算她不舒服也自私地不想放手。

无论如何，一切都已经过去了。

今后的道路，纯然是崭新的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（一）
                            

                                                        

                            

                            （1）

日向绫犹豫了几秒，还是挑了黄蔷薇的发簪小心地别在头上。重重花瓣在乌黑的发丝间优雅地绽开，半透明的浅黄色有着水晶般的剔透。她最后仔细地看了看镜中的少女，少女也睁着一双银紫色的眼瞳看她。

嗯……果然，既然黄蔷薇图案的浴衣，还是用同一个花色的发簪来搭配比较好！绫开心地想。

“姐姐……你要出门吗？”

黑发白瞳的小少年站在绫的房间门口，俊秀的小脸犹豫地望着她。他一身上白下黑、样式简单的和服，虽才十岁，却很有大人的沉稳。

正是日向绫的弟弟日向秀司。

绫看见弟弟，稍微一怔，旋即眉眼一弯。她走到弟弟身前，弯腰摸了摸他的头，笑着问：“是的哟，我打算去逛街。小秀有什么想要的东西吗？点心？木叶有几家点心店听说很有名呢！”

她说到点心时，银紫色的眼瞳中流露出几分向往和期盼。日向一族刚迁来木叶不久，这里的一切对他们来说都是崭新的；绫对这个传说中桃花源一样的地方充满了好奇。

秀司却没有被姐姐的快乐所感染。他肃着一张小脸，拉着姐姐的袖子，小大人般地指责道、：“为什么？这个时间不是我们一起修炼的时间吗？虽然木叶现在看起来很和平，但姐姐也不能因此松懈啊。”

绫眨了眨眼。她看看天色――大概下午五点钟的样子，意识到以往的这个时候她确实应该在和秀司一起练习柔拳。

“哎……”绫有几分心虚地笑起来，讨饶道，“偶尔放松一下也没关系嘛！”

她直起身，笑眯眯地说：“况且，父亲也答应了的。小秀就原谅姐姐这一次吧。”

秀司显然一愣，抬头还想说什么。

“秀司。”一个温和却不乏威严的声音从走廊上传来，“绫出门是我允许了的。”

随着这个声音，一个高大的人影出现在姐弟俩的面前。深绿的素色和服，松松扎在脑后的黑色长发，相同的银紫色眼睛。

日向一族现任族长，日向茂久。

他对一双儿女点点头，看着秀司，有几分责备意味地说：“秀司，都是大人了，还缠着你姐姐。”

见秀司低头应是，茂久看向女儿。绫今天打扮得就像普通人家的女孩子一样娇美可爱，见父亲看她，她便回以温柔的一笑。

茂久心中便是一阵愧疚。

“去吧，绫。”茂久说，迟疑了一下，还是轻轻拍拍女儿的头，比平时更温和地说，“玩得开心点。”

绫笑着点了点头，拎着她最喜欢的手袋，转身向门口走去。木屐细细地敲着地板，嗒嗒响了几声，又停下来。

她站在走廊尽头，回头看着父亲和弟弟――一高一矮两个男人都注视着她，父亲表情复杂，弟弟神色怔怔、似懂非懂。

“不用担心，父亲。”绫绽放出温柔的笑颜，银紫色的双瞳像是山间最清澈的小溪。

她说：“我很高兴，真的。”

（2）

动荡频生的世界里，连对时间的计算都难以统一。日向一族加入木叶后，果断地采取了木叶官方的记年方式：以木叶建立的第一年为木叶元年。

那么，这就是木叶二年。日向一族是在木叶二年的春夏之交来到木叶的，到现在也才两个月。

六月正是暑气最盛的时候，更别说木叶群山环抱、气候湿润，夏日的闷热让许多人难以忍受。白日里，道路被烘烤得几乎化掉，就算是善于忍耐的忍者在不用执行任务的时候，也不愿意把自己扔到太阳底下暴晒。

五点过，是正正好的时间。阳光仍在，闷热渐消，懒懒的风吹来些许清凉。又是收工回家的时间，悠闲的气氛就被这些带着笑意的脸孔烘托出来。商店柜台后的店主们精神一振，期待着这涌动的人流带来一些商机。

绫走在商业街上，好奇又欣喜地观察着这个村子。她喜欢这样繁华热闹的景象，更喜欢这种和平的感觉；但最让她惊讶的并非是木叶的繁华，而是在这里，忍者和普通人竟然能如此和谐地生活在一起。

像她自己，因为有着标志性的白眼，在过去总是让旁人投来或敬或畏的目光。但在这里，人们看见她的眼睛，虽然也纷纷露出惊讶之色，但旋即就了然地点头、转身继续忙自己的事，像是在说“哦原来如此，没什么大不了的”。

“小姑娘，你是日向一族的对不对？”

当绫走进路边的一家饰品店，对着一堆精致的小玩意儿挑挑拣拣的时候，店主眯着眼睛笑问道。这是一个老婆婆，慈眉善目，很是和蔼。绫一眼看过去，就知道老婆婆并不是忍者。

“G？是的。”绫回答道。她正纠结于手里两个发卡究竟该选哪一个，闻言抬起头，有点好奇地问：“老婆婆也知道日向一族吗？”

店主婆婆连忙摆摆手，笑呵呵地说：“婆婆我可搞不懂这些。但你们搬来之前，《木叶日报》和《星光在线》都专门报道过你们一族……哦哟，小姑娘别紧张，这没什么。千手啦、宇智波啦、猿飞啦、志村啦，还有其他好多忍者，都经常出现在报纸和杂志上的。”

紧绷了一瞬的绫不好意思地笑着，道歉说：“婆婆，对不起，是我太紧张了……”

“没关系没关系。”店主婆婆慈祥地说，“你们刚搬来木叶还不太习惯吧？婆婆跟你讲，木叶是个好地方的哦。慢慢小姑娘你就知道了。来，这两个发卡你都喜欢对吧？付一个的钱就可以了，另一个婆婆送给你……哎呀，不要推辞啦小姑娘，婆婆我做这个生意也就是找点事情做，不是为了生活啦。拿着吧拿着吧，小姑娘就要漂漂亮亮的。”

深蓝色浴衣的少女就晕乎乎地捧着漂亮的小纸袋――店主婆婆把发卡包起来了――走出了店门。

店门口的风铃在她身后轻轻响动，清脆悦耳的声音唤回少女的神智。绫将发卡放进随身的手袋里，抿嘴一笑。

果然是个好地方呀，木叶……很温暖的感觉。

（3）

绫继续开开心心地在街上逛着，中途还遇到有人抓小偷。当时绫正准备追上去、还懊恼自己今天穿的是不方便跑动的浴衣，结果就听砰砰几声，小偷已经被捆成一团扔到失主面前。

两个带着护额的忍者颇有气势地走过来，周围的人们自动给他们分流。两人一个穿着宇智波的族服，一个穿着千手的族服，手臂上都绑了袖标――团扇上一个双头矛。

千手的那一个彬彬有礼地把包还给失主，宇智波的那一个对着地上的小偷开嘲讽。绫站在人群里，听到旁边有人半是同情半是幸灾乐祸地评价小偷，“一看就是个新来的”。

同样“是个新来的”的绫颇为好奇地看过去，显眼的银紫色眼瞳引起了说话人的注意。那人一见她，愣了愣，立即解释道：“这位日向的小姐！我不是说你们啦！”

怎么大家都一眼就看出来她姓日向了？绫想，那个什么《木叶日报》和《星光在线》难道是木叶的必读书籍吗……

一边想，绫一边笑着说自己并没有误会，只是好奇为什么要说小偷一看就是个新来的。那人松了口气，很热情地告诉她木叶警务队有多厉害，熟悉的人都知道小偷小摸不仅占不到便宜、还会被揍一顿。

“……不过，日向小姐别误会，警务队可不是什么凶恶的存在。”他最后笑着说，朝那两位警务队成员的方向指了指，“看，你马上就知道了。”

绫偏头看去，刚巧看见千手那位隐秘却使劲地捏了捏宇智波的手臂，后者愤恨地悄悄瞪了搭档一样，还磨了下牙，最终认命似地叹口气。

千手那位深吸一口气，庄严地开口了：“为了防止木叶被破坏！”

……哎？

一脸菜色的宇智波抬了下手想捂脸，结果被旁边的搭档敏捷地摁了下去，只好抽搐着脸颊说：“……为了守护木叶的和平……”

“我们――木叶警务队，随时为您效劳！”

周围立刻欢呼鼓掌。

绫旁边的群众都在全力欢呼、鼓掌，那个负责点评的热心人士还抽空回头给她解释：“日向小姐，你别光顾着笑啦，一起来鼓励警务队啊！不过也是，其实大家之所以每次看警务队说这段话都看不腻，主要就是因为宇智波的忍者们表情实在太有意思了哈哈哈哈……还有千手的忍者们每次都超级认真的哈哈哈哈……我们都说到底是谁出主意把千手和宇智波搭配在一起的，太厉害了哈哈哈哈……”

那边，宇智波对着热情的群众既有些得意，又很尴尬，最后化成愤怒的眼刀全部扔向自己的搭档。用鼻子对准他用力哼了一声，拎起小偷雄赳赳气昂昂地走了。

……如果不是他走得太快，更加接近于“落荒而逃”的话。

千手那位淡定地对大家点点头，不紧不慢地也离开了现场。

绫笑得花枝乱颤，跟着大家拼命鼓掌。以前日向一族也和宇智波交过手，但绫自己没有碰见过他们，只听家里的长辈说过宇智波的骄傲自大、难以相处。可今天亲眼见到，绫却觉得宇智波并没有传闻中的那样讨厌。

（4）

木叶的糖果店门口排着长队，绫等了好久才轮到自己。让她开心的是，限量售卖的樱花糖还剩下最后一份！

樱花糖~樱花糖~！

绫心满意足地拎着糖果，轻快地走在路上。她觉得这个下午过得很惊喜，就连手中店家赠送的纸袋都是超乎想象的可爱――印着正当季盛开的黄蔷薇。很巧，与少女的衣饰图案相同。

“呜……”

一声小小的呜咽顺着风，飘进绫的耳朵。听上去像是个小孩子。

绫愣了愣，快步往声音的方向走过去。前方转角，两栋建筑的缝隙中，一个小姑娘蹲在地上，脸埋进臂弯里，一抽一抽地，显然哭得厉害，却又压着自己，只间歇流露出一点克制不住的哭声。

从身形和骨骼来看，那孩子大概七岁――日向一族向来很擅长观察这些，即便不打开白眼，也能够看出这些基本的人体信息。她穿着背心和短裤，露出细瘦却能明显看到肌肉的四肢――应该是接受过忍者的训练。

“小妹妹，”绫想了想，站在原地没有过去，只是放柔声音、小心地说，“你没事吧？”

小女孩动了动，脑袋转出来一点，朦胧的泪眼看过来。她眼睛已经肿得跟桃子一样，小脸哭得很花。

“你、你是谁？”她用力吸了吸鼻子，有点害怕又有点警惕，说，“你、你别过来……”

“别怕，我不过来。”绫柔声说，并蹲下来、让小女孩能够平视自己，“只是，哭得这么伤心，是需要帮忙吗？”

她声音轻而柔，这么说话时好像一支舒缓的乐曲；更兼她长相柔美、气质温柔，眼神中的怜惜又十分真挚。小姑娘和她对视好一会儿，不知不觉就放松下来。

绫于是轻声问：“介意我过来吗？”

小姑娘又吸吸鼻子，小声说不介意。绫便走过去，重新在她面前蹲下来，试探着摸了摸她的头；小姑娘一直瞪大眼睛看着绫，被她摸头时抖了抖，好像一只小动物。绫对她笑了笑。

“你好，我是绫，日向绫。”绫微笑着说，“我能知道你的名字吗？”

“我……”小姑娘呆呆地看着她，突然有点脸红，小声回答说，“我叫惠子……山中惠子。姐姐，我、我知道你们日向一族……”

山中？那也是一个有名的忍者家族。绫点点头。

“那么，惠子，”她打开手中印着六月菊的纸袋，捧出樱花糖，邀请道，“要吃糖吗？”

半透明的纸张包裹着樱花形状的糖果，把包装拆开后更能看见那粉嫩可爱的颜色和小巧精致的造型；正是小女孩最喜欢的那种。

绫自己先挑了一个含在嘴里，笑盈盈地说：“心情不好的时候，吃点甜食会开心一些呢。”

惠子小姑娘看看绫，又看看漂亮的糖果，乖乖地伸手拿过一块放到嘴里。她抿着嘴，红肿的眼睛盯着绫温柔的笑颜，突然“呜”地一声又开始哭起来；这回惠子不再压抑，抹着眼泪，肩膀一耸一耸，哭得十分伤心。

绫被吓了一跳，急忙拍着惠子的背想安慰她，努力思考自己是不是哪里做错了。慌乱间，她手里的糖果都打翻了。

“要是、要是，妈妈也像姐姐一样温柔，就好了……”惠子哭得上气不接下气，“为、为什么……他们只看重弟弟……我也、我也很努力啊……”

绫的动作顿住了。那一瞬间，清澈的眼眸泛出一丝怔忪，像是不知何处吹来的风打扰了湖面的平静；沉在最深处的某些情绪像纠结成团的水草，在湖底招摇着，若隐若现。仿佛有人长长地叹息了一声，那声音只有她一个人听得见。

惠子仍然哭着诉说：“都说……弟弟天赋比我好……都、都只夸奖弟弟……我的努力他们都、都看不到……我想让他们看我新学的忍术，他们也不、不耐烦……”

“别难过……”绫抚着小姑娘的脊背，神色怔然，喃喃地说，“别难过，惠子……”

有些事情，是没有办法的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（二）
                            

                                                        

                            

                            （5）

结果，过了没多久，惠子的父母就找来了。眼泪汪汪的小姑娘看到父母瑟缩了一下，还怯怯地不敢动，就被面色激动的母亲紧紧抱在怀里，一边哭一边道歉，说忽略了惠子的感受是他们的不对；惠子的父亲站在旁边，还撑着说了两句惠子不懂事，旋即就在母女的抱头痛哭中彻底投降，连声哄着两人。

已经体贴地站到边上的绫看着这一家三口，听着惠子的父母保证今后不会再有同样的事发生，听着惠子害羞地说的确是自己不懂事，还问父母弟弟怎么没来。黑发银瞳的少女低头笑了笑，再抬头时，眼中那点怔忪已经消失；银紫色的眼睛再度恢复清澈，那些幽微的情绪再度沉底。

误会能够解开真是太好了，绫想，惠子的父母还是很爱她的。无论是不是真的有些偏心弟弟，这份爱毕竟是真实存在的；这一点点小偏心、小误会，到底不会真的伤害到谁……

这样就很好了。她心满意足地笑起来；不同于之前春风般柔和的笑意，这个笑容中更多了几分少女的天真烂漫。好像蔷薇花在风中盛开，娇艳而明媚。

叙够了心中百般想法，山中夫妇牵着女儿的手，对绫连连道谢，说改日必定登门专程拜访；小姑娘则十分不好意思，因为这个美丽又温柔的姐姐好心安慰她，却因为她而打翻了好不容易买到的樱花糖――对惠子小姑娘而言，限量发售的樱花糖被打翻绝对是一件很严重的事，放在她自己身上可能会和罪魁祸首打一架。

小姑娘认真地保证说下次一定会赔上这包樱花糖，绫并没有拒绝，反而笑着和她拉钩，说就这么说好了。

道别后，绫走了和山中夫妇相反的方向。清风将他们的细语传递给她。

“爸爸，妈妈，你们怎么知道惠子躲在那里啊？”

“啊，对了！是泉奈大人告诉我们的……咦，奇怪，之前泉奈大人不还在么？”

“哎？！是泉奈哥哥？！啊，惠子也好想见泉奈哥哥啊……”

泉奈……？是宇智波泉奈吗？绫有点好奇地想。她听过这个名字。作为日向一族族长的女儿，她在来到木叶之前就熟悉了木叶高层的名字；宇智波泉奈当然是其中之一。来到木叶之后，也能时不时从周围人口中听到这个名字。

不过，还没见过。会是什么样子呢？听说宇智波家多出美人，有点想看看……呀，这种想法会不会太失礼了？嗯，父亲应该是见过的――高层会晤嘛，然后弟弟秀司也该见过……

少女突然停下了脚步。

六点过，傍晚时分。湛蓝的天空已经染上暖色，微暖的风送来夏日特有的慵懒气息。街上的行人逐渐减少，父母牵着孩子从旁边走过。负责清扫街道的人把几片落叶堆到一起，抬头奇怪地看一眼这个衣着精致、却独自一人发呆的少女。路旁大树上的蝉鸣忽然中断，小孩子手里抓着那只蝉哈哈大笑，像个凯旋的将军般带着一干孩子向街道那头跑去；他们的父母从房里走出，招呼他们回家，该吃晚饭了。

前方也是她回家的方向。喏，和千手一族、猿飞一族构成等边三角形，和宇智波离得也不太远。按照她原本的计划，她现在该回家了。

可是……

绫轻轻歪了歪头，忽然抿嘴扑哧一笑――即便是这个动作，由她做来也显得优雅柔和。她走进不远处的点心店；片刻后，捧着一个纸包走出来。

在木屐轻快的嗒嗒声中，身姿纤细的少女朝着另一个方向逐渐远去了；她头上那朵半透明的黄蔷薇在阳光下舒展着，闪烁着美丽的光泽。

（6）

南河川自西北向东南，沿着木叶村和森林的边缘流去。听说最近上游在测量什么数据，好像是要修建工程……绫不关心这些，之所以知道是因为父亲曾大略说过，还感慨说这是忍术和普通人技术的结合。

绫找到一个小小的码头。铺陈的木料早已陈旧，所幸不算腐朽；码头边上没有停泊船只，只有清澈的水流静静奔涌。水草和两旁的森林将河水染成绿色，夕阳在水面撒开一片碎金；南贺川波光粼粼。

少女走到码头尽头，面朝绿意融融的景色，深深吸了一口湿润而清新的空气。新鲜的空气涌入肺部，仿佛瞬间将心底那点郁郁一洗而空。绫小心地朝左右看了看，确定这里没人，眼睛愉快地眯了眯，抬手伸了个大大的懒腰；然后，这个在外面一直背颈挺直、温雅守礼的少女就脱了木屐、用之前装樱花糖的纸袋垫着，开开心心地直接坐了下去，脚尖还一下下地踢着水面，撩出一串串晶莹的水珠。

六月正是一年中白昼最长的时候，天要黑透的话还早着。绫双手撑在码头的边沿，仰头欣赏天空中明丽的霞光，优哉游哉地顾自玩了一会儿，毫不在意浴衣的下摆已经被水花打湿。

太阳正好挂在西北方，让金光自河流的上游流下；光芒亲吻着少女的半边脸庞，还有她头发上绽放的水晶似的黄蔷薇。

虽然还早，但现在确实是日落的时候了。夕阳是金红的、温暖的，却总是莫名有种伤感之意；落日仿佛天生和过去、和回忆挂钩，让人知道时光去而不返，现在不过转瞬，未来也会成为曾经。所有的消逝都是必然的，连消逝的方式都有自己隐然的轨道；好像这迢迢流去的南贺川，注定了只能顺着两岸朝前涌去――千里之外的河道都已经确定无疑，绝无更改的可能。

看着天空的少女渐渐停止了微笑，目光中浮现一丝迷茫。晃动的双腿停了下来，水花亦不再翻飞。

她低下头，双手托腮，深深叹了一口气。白昼时的明媚和天真从她脸上褪去；她迷茫的双眼凝视着河水，从中望见自己波动的倒影。倒影也在看她，那双浅色的眼瞳温柔却忧伤。

……忧伤？绫有些慌乱地闭上眼睛，用力甩了甩头，好像这样就能把那丝无意窥见的情绪甩开。她摇摇头，再摇摇头，睁开眼睛又深吸一口气。

草木在风中摇曳，沙沙声伴随声声虫鸣；空中飞鸟经过，不紧不慢地挥动翅膀。四周如此安静。

绫挺直脊背，双手放在膝盖上，看着对面绿意盎然的山林，忽然说了一句：“别藏着了，我知道有人在。出来吧。”

一片安静。

然后草木被拨开，脚步声落在野外的草地上。

“该说，不愧是日向一族的人吗？白眼的观察力的确很强啊。”

（7）

河畔的少女倏然转头。

就在码头不远处，一棵大树的旁边，出现了一个陌生人。黑发黑眼，额头系着木叶的护额；深蓝色的长袍，腰间悬挂一柄长刀。他年龄大概20岁上下，身形挺拔，看人时下巴微扬，给人以一种骄傲感，却并不讨厌――或许是因为他的五官实在很精致俊秀，让人在计较他的骄傲之前就先原谅了他。

绫瞪大了眼睛，愣愣地盯着来人；对方朝她的方向走了几步，却又莫名停了下来。

“你……”
“你……”

他们同时开口，又同时停了下来。

银紫色的大眼睛眨了眨，无辜地看着来人。

“有……有什么话你就说啊，”不知为何，来人好像有一丝慌乱，结巴了一下，有点凶地说，“这么看着我干什么！”

绫噗嗤一下笑出来，捂着嘴，只留一双波光潋滟的大眼睛在外面，还带着盈然的笑意和点点金色的阳光。

“对不起。”她柔声说，“只是……”

她放下手，一张脸有点泛红，两手绞在一起，很不好意思地解释道：“那个，我刚才没有用白眼……那句话只是随便说说的，因为之前看过一些闲书，觉得很有意思，突然想试一试，没想到……”

她声音越来越低，头垂下，不时瞟一眼来人；见到对方错愕的神色，更是脸红。

“……所以，我其实并没有发现你。”绫小声说，想了想，又肯定道，“嗯，完全没有！”

黑发忍者嘴角抽搐了一下。

“我说你……明明是日向一族的忍者吧？”他一手扶上刀柄，下巴微扬，活像个正在训话的小少爷，“明明有着以观察力著称的白眼，却连周围藏了人都没发现。这么掉以轻心可是会吃大亏的……”

他说话时，又朝绫的方向前行几步。结果话音刚落，垂着头的少女猛然抬头，小小地“呀”了一声，银紫色的眼眸看了他一眼，又匆匆移开；头也重新转了回去，只留给他一个后脑勺。

“……喂？！”骄傲的小少爷话音顿止，对着少女的背影，有些懊恼地说，“我、我不是那个意思……不是，我是说……好吧，算我说错了，你……”

“那个，不是的。”少女细细的声音打断了忍者的语无伦次，软软地说，“只是，可以请你先转过去吗……”

黑发忍者不明所以地眨了眨眼，眼中流露几分茫然；这个眼神一下子溶解了他周身那种骄傲锋利的气质，让他看上去好像一只大猫一样可爱无辜。

可惜少女没能看到。

忍者虽然茫然，却立刻转身，觉得放心了一些，因为对方似乎并没有生气。但随即他自己又觉得别扭――在乎这些干什么？

身后，些许水花翻起的声音；木板被用力按住时的一点点吱呀声，纸袋被手捏住的声音，衣料摩擦的细细响动，然后木屐落地，嗒一声响。

“……现在好了。”少女站在码头上，手捧装着点心的纸袋，在来人疑惑的目光中红了脸，解释说，“刚才的样子实在太失礼了。真是非常抱歉……”

绫连耳朵尖都红了。日向一族十分重视礼仪，她又是日向一族的大小姐，从小到大都被要求举止优雅守礼。虽说不比普通人的贵族那样讲究，但大大咧咧地坐在野外踢水，还被人看到；不仅被人看到，居然还保持那个样子同人交谈，怎么想都很失礼啊……

她对上黑发忍者的目光，紧张地眨了眨眼，红着脸请求道：“那个……虽然很不好意思，但，可以请求你当做什么都没有看到吗？这样我会觉得好过一点……”

（8）

阳光铺在水面，也铺在他们身上；随着时间的流逝，光芒中橘红的色调越发浓厚。少女站在这片融融的暖光中，她的黑发银瞳、头上明黄的蔷薇花都被这夕晖晕染得格外明丽，还有她脸上的绯红。

被她注视着，黑发的忍者微不可察地抖了抖，眼睛不自觉睁大，仿佛一只紧张的猫。他移开目光，喉头滚动一下，握着刀柄的手紧了紧，努力做出一副满不在乎的样子。

“……什么嘛，就这个啊。”他说出口的第一个字有点颤音，这让他飞快地瞟了少女一眼，警惕地观察她的神色想知道她是否有所察觉。确定没有异常后，他就继续看着一边，说：“虽然觉得是自欺欺人……咳，不过，总之，我知道了。”

他的余光还留在少女脸上；当他发现少女因为他的话而绽放出开心的笑颜时，嘴角也不禁扬了扬。只是这弧度很微小，他自己都没发现。

“啊，真是太好了。”绫也知道自己的请求是自欺欺人，还有点怪；但没想到对方这么痛快地就答应了。她有点害羞，又很感激。

“那，为了表示感谢……”她推出手中的点心袋，不好意思地笑着，说，“我请你吃点心吧。木叶最有名的三色丸子，还请务必收下呀。”

三色丸子……甜食。黑发忍者看着纸袋，下意识就想皱眉；但一对上少女亮晶晶的、期待的目光，他就又是微不可察地一抖，眉毛怎么都皱不到一起，反而鬼使神差地接过了点心。

“……你，”他把头转向一边，微微的不自在中，不知怎的又提到了最初的话题，“你也太放松了吧！一开始没发现有人也就算了，现在还这么轻信……真不知道你是怎么从战场活下来的……”

他猛地又刹住了话头，紧张地瞟一眼少女，却又担心她看出自己的懊悔，只能撑着摆出若无其事的模样。

“哎？”绫眨眨眼，想一想，抿嘴一笑，说，“这个嘛，可能是因为我运气好吧？比如，虽然我没有发现你，但也并没有因此受到伤害呀。”

黑发忍者先是松了口气，听完她的话后嘴角又抽了抽。看着少女理所当然笑着的模样，他忍不住说：“喂，运气什么的……万一我是坏人怎么办？”

“嗯？”绫看着黑发忍者精致的侧颜，为他的话惊讶了一瞬，然后摇头，很肯定地说，“不会的。”

她摇头时，头上的蔷薇花轻轻颤动，晃着细碎的光，一下下招呼着忍者的目光。他的目光追随着那细碎的光芒，于是顺理成章地落在少女的脸上。只见少女银眸闪动，很自信地说：“我知道你不是坏人……你带着木叶的护额呀。而且，我见过你们的族服，你是宇智波的忍者吧？还有背后的族徽，我也看见了哦。”

“呀，说了这么多，还没有自我介绍呢……真是抱歉。”绫歉然道，“我是日向绫。请问……？”

“咳……我是泉奈。”黑发忍者顿了顿，有些别扭地说，“宇智波泉奈。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（三）
                            

                                                        

                            

                            （9）

绫觉得自己的运气果然很好。她几个小时之前才在心里偷偷幻想了一下泉奈的样子，之后就见到了本人。日向一族的族人也大多面目清秀；绫本人更是容貌秀美。但都没有泉奈给人的感觉惊艳。这种惊艳和容貌无关，只是那种……绫也说不上来，只是模模糊糊地觉得他身上有一种完全不同的气质，让人想起天空中自由翱翔的鹰，或者一泓收束不住的刀光。

或许正是因为这样的印象，当绫好奇地问为什么泉奈会在这里时，对方那像被踩了尾巴的猫一样炸毛的反应才让她觉得格外有趣。

“……什、什么为什么啊！这里可是我经常来的地方！”猫少年结巴了一句，又觉得自己这样太没气势，一下子抱起双手、目光盯着水面，故作淡然地说，“所以说绫可是占了我的位置，我才想问为什么绫会找到这里呢。”

他侧脸对着绫，黑色的碎发中露出一截耳朵尖，隐隐染上一点红色。他的余光关注着少女，惊讶地发现对方似乎真的相信了。

“啊，原来是这样吗。”绫双手合十，讶然过后是歉意，说，“对不起，我不知道。所以我打扰到泉奈了吗……”

“差、差不多就是这样了！”泉奈含糊地说，却又立即补充道，“不过你也不用道歉，我又没说你做错了什么……我可不会被这点小事打扰。”

绫便笑起来。

泉奈看着少女温柔的笑脸，犹豫着还想说什么，却见她看了看天色，向他告辞说该回家了。

“泉奈要一起回去吗？”绫问完后一怔，犹豫道，“啊……我是不是不该问这个？泉奈来这里是有事吧，我还是赶紧离开比较好……”

“不，不是什么大不了的事。”泉奈一口否认，清清嗓子，有点不自在地说，“……刚好我也要回去了。一起走吧。”

回去的时候两人并没有过多地交谈，气氛大多数时候是沉默的，却并不尴尬。或许是因为少女毫无忸怩之色，在不经意对上某只紧张的猫少年偷偷投来的目光时，还会回以略带疑惑的温柔一笑。

在最后一个岔路口分别时，绫欲言又止，终究还是捂着嘴笑出声来。

“虽然这么说似乎有点失礼，不过还是想说，”她的目光中带出一丝打趣来，声音也更加轻快，道，“总觉得泉奈十分可爱呢，就好像弟弟一样。”

“……！”泉奈睁大眼睛，手中的点心袋被捏出一个震惊的褶皱，提高了声音说，“弟、弟弟？！开什么玩笑，很明显我比绫要大吧？！还有‘可爱’这种形容词不要拿来形容男人啊！绫真是……”

在对方笑意盈盈的注视下，泉奈的声音越来越低，最后低到他自己都泄气的地步。他想问绫有多大，好认真分辩一下自己才不是“弟弟”，但又知道不可以随便询问女孩子的年龄。

犹豫的结果，就是眼睁睁看着对方挥手告辞，留下一个渐行渐远的背影。

“……绫！”泉奈对着那道背影问，“你以后，还会去河边吗？我是说，如果绫喜欢那里的话也不用顾忌我……”

少女回转身，想了想，摇摇头说：“虽然很喜欢那边的风景，但以后可能没有时间了吧……今后要十分努力地修炼才可以呢。”

她为此感到失落，但立刻振作起来，对那个新认识的朋友笑道：“说不定今后还会和泉奈一起出任务呢。泉奈一定很厉害吧，真期待呀！”

“当然！就算在宇智波，我也是很厉害的！”泉奈骄傲道，少年意气跃然眉间，“绫想要和我一起出任务的话，还要多努力才行！”

（10）

整个六月，再加上七月，绫都没有再见到泉奈。这也是理所当然的；绫忙着修炼、学习木叶村的各项制度，而泉奈更是公务繁忙。也是在这两个月，家里随大流地订了一份木叶官方报纸――《木叶日报》，绫自己则是看《星光在线》看得津津有味，才发现新朋友在村中真是异常受欢迎。

直到八月份的中忍考试，绫作为考生才再次见到了泉奈。工作中的泉奈十分严肃，看见绫轻轻松松打败对手之后也只是淡定地宣布了胜负。等考试结束，绫特意站在门口，笑眯眯地看着泉奈匆匆跑出来，在见到她之后路出惊讶的目光。

“绫怎么在这里？”对方惊讶的样子一点都看不出来刚才的冷静严肃了。

“难得见到泉奈，总要聊一聊呀。”绫微笑着说，旋即疑惑道，“不过泉奈这么匆忙的样子，是有急事吗？是的话我就不打扰了……”

“没有！”泉奈果断地说，顿了顿，放低声音，“我就是顺便来找一下你……”

他拿出一盒药膏，别过头说：“刚才用八卦掌的时候，绫自己的手臂也受伤了吧？看你若无其事的样子就知道不想被人发现，不过这可瞒不了我……喏，这个给你，效果还行。”

绫怔怔地看着他。泉奈今天因为担任中忍考试考官的原因，难得穿了木叶忍者的标准套装――轻薄的长袖长裤加上绿色马甲，规规矩矩的服装也能被他穿得比旁人多几分风采。他的语气和表情说不上友善，绫却能感受到其中的真诚。

泉奈被少女看得越来越不自在，差点炸毛，正打算赌气地说一句“不要算了”，就感到少女的指尖轻轻扫过手心。他的手微微抖了一下，赶紧收回来垂在身旁。

绫拿过药膏，小心地收好，很郑重地道谢。泉奈被她的认真弄得有点茫然，但又有些得意和开心，最后到底没忍住，大大的猫眼眯了眯，露出一点笑意。

接下来的气氛就自然多了。泉奈评价了一番绫刚才的表现，别别扭扭地说其实她的实力还不错，要是再注意哪些地方会更好；见绫连连点头，觉得很满意，却又想起上次分别时的对话，警惕而怀疑地盯着绫，再三强调是自己比较大，不要把他当弟弟看。

“绫今年才17吧。”泉奈抱怨道，“我可是满20岁了。”

绫憋着笑保证不会再说类似的话，却在心里偷偷感慨这样介意年龄的泉奈反而更可爱了呢。她倒不奇怪泉奈怎么知道自己的年龄；日向一族的忍者资料应该已经归档完毕，对方是高层人物，当然有查阅资料的权限。

当泉奈为了少女的偷笑撇嘴时，背后有人在不耐烦地叫他的名字。

“……我知道了！马上就来！”泉奈回头，没好气地吼了一声，又重新对着少女放低嗓门，说，“那我就先走了。”

“嗯，你去忙吧。我也该回去了。”绫了然道。

但当泉奈转身时，绫又叫住了他。

“泉奈。”她柔声说，眼眸沉静，“谢谢你。”

（11）

绫转过拐角，夕阳便从庭院中斜射过来。

她停下了脚步。

“绫，你看上去格外高兴。”

日向茂久站在走廊那头，黑色的长发披散在墨绿色的羽织上；银紫色的眼睛注视着自己的女儿。绫从小就是个温柔爱笑的孩子，但此刻的她眼中更有一种别样的神采。

他走到绫的面前，淡淡地问：“你跟宇智波家的泉奈关系很好？”

“还好。我们认识不久。”绫有些茫然地看着父亲，不明白他为什么如此严肃，小心地回答，“算是朋友吧。父亲……？”

“……朋友吗。”茂久沉默片刻，眼中闪过一丝不忍，终究还是告诫道，“绫，你可以和族外的人交好，但要记住，有些责任是你注定要承担的。你知道界限在哪里；期间分寸你自己把握吧。”

这段在外人听来意味不明的话，对绫而言却如同炸雷。她脸上的血色倏然退去，一张脸变得雪白；那些盈盈的笑意、别样的神采瞬间黯然。她低下头，轻轻应了一声“是”，道声“失礼了”便快步走开，匆忙的步伐好像是想逃离什么。

“……绫，”茂久鬼使神差地叫住女儿，脱口问，“你会怪父亲吗？”

绫停下脚步，转身看着父亲。她的父亲在外人眼里永远是优雅沉稳、强大淡然的日向族长，此刻眉宇间却有着愧疚和心痛。

“不，不会。”她摇摇头，说，“父亲的心情，我都理解的。”

她眼中含笑，真诚、温柔、充满包容和体贴，却在极深极深的地方含有一丝挥之不去的惘然。

“……我已经很幸运了。”她说。

已经很幸运了。

她回到房间，拿出那一小盒伤药，与她心爱的首饰盒摆在一起。纤细的手指点在盒盖上，似在犹豫究竟要不要打开。

半晌后，少女叹了一口气；她打开首饰盒，将伤药摆在最深处，然后重新将盒子关上。

咔哒一声轻响，锁扣搭上。澄澈的银眸注视着紧闭的盒子，仿佛看到了一条无形的界限。

（12）

修炼和任务在很长一段时间内构成了绫生活的全部。有两次他们还是同一队的搭档，因此绫亲眼目睹了这个骄傲少年的另一面――月光下的森林中，雪色的刀光映亮他高傲的表情，写轮眼转动时是猩红仿若嗜血的色泽。

太过强大的人容易让人产生距离感，尤其当这个人还很骄傲的时候。但当绫对上他的眼睛，她只看到了另一种纯粹――对自身力量的绝对相信，和对世间一切事物的毫不畏惧。

她对泉奈的这点印象自此一直停留在心底；这就是为什么无论过去多久，她总喜欢在心里称呼这个人为“少年”。他就是有那种不变的少年意气，永远在眉间肆意飞扬。

不过搭档的机会非常非常少――写轮眼和白眼的能力有一定重合，总把它们放在一起未免有些浪费。

枫叶染红的时节里，点心店推出了应季的红枫造型的果子。金红色的面皮雕刻精美的脉络，甜美的红豆沙包裹其中；这样精美的点心当然每天总是供不应求。绫连续几天都错过了出售的时间，最后只能对着店铺暗自叹息。

啊，好可惜……今天是出售红枫果子的最后一天呢。看来只能等到明年了……

那天晚上，正好是木叶全村通电的时候。夜幕降临时，青山翠谷中便亮起一片莹莹光辉。绫站在街上，看着村中的点点灯火，觉得很像星子从空中落下，但又比星空的光芒更温暖。

少女第一次见到这样的夜景，不由因为这份美丽而露出微笑；一时间，连没能买到点心的遗憾都少了几分。

或许这就是补偿吧？她乐观地想，哪有十全十美的事情呢？

当然是有的。

少年从一旁的屋檐上一跃而下，还是微扬的下巴、精致而暗藏骄傲的眉眼，跳下来时悄无声息，像一只行走在夜色中的黑猫。

“这个给你。”他将手中精美的点心袋随手递给她，看似漫不经心地说，“刚才顺手买的。”

红枫果子。

于是最后一点遗憾也被补上。夜空中繁星满天，街上明光点点；俊秀的少年，随手递出的礼物带来失而复得的惊喜。

……我是不是该拒绝？一刹那，绫的心里闪过这样的想法。父亲的警告仿佛又回荡在她耳边，伴随着血色的夕阳和被她锁进最深处的伤药。

但是……只是这样的程度，没有关系吧？她默默地回答自己；应该，没有越界吧……

“……可是，”绫看看点心，又看看泉奈，迟疑着说，“给了我的话，泉奈自己就没有了吧？而且这个想再买的话，要明年了呢……”

泉奈本来是偏着头，仿佛在欣赏对面商铺的灯光，只是时不时扫一眼少女；听到她的话之后，郁闷地鼓了鼓脸颊，抱怨道：“绫想什么啊，我又不喜欢吃甜食。喏，给你就拿着呗。”

“哎？不喜欢吗？”接过点心的少女开心地眯了眯眼，又惊讶道，“第一次见面的三色丸子……啊，果然是我做错了吗？不、不好意思，泉奈，我总是想当然地以为大家都和我一样喜欢甜食，一定给你造成困扰了吧……”

“没有啦！我那次……是因为家人喜欢！对！那次刚好家里有人要让我带点心，所以绫其实帮到我了！”

“……真的？”

“当、当然！对了，那家伙也喜欢甜食，还很擅长厨艺呢！下次让她做点心，带来给绫尝一下吧。”

“咦？不用啦，那样很不好意思的……”

“没关系！反正她喜欢做这些！还抱怨说我不喜欢甜食，害她做饭不能尽兴呢！”

“啊，这样的话……那我会好好期待的。”

“嗯……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（四）
                            

                                                        

                            

                            （13）

木叶三年是多事之年。

年初的袭村事件过后，村中气氛十分紧张；不到一个月，火之国正式对土之国宣战。日向一族族内有些许骚动；他们是带着对木叶的憧憬而来，谁料一年不满就又卷入动荡之中。身为族长的日向茂久难得强势，严禁族人议论此事，要求所有人全力备战。

所有的忍者都按照村中的编制被编入各个部队，打破了以往以家族为单位作战的习惯；不过作为妥协，高层默许各族长将自己的嫡系、心腹编入同一部队。

理所当然的，绫作为族长的长女而被编入第二作战部队，负责西面战场的作战；秀司才11岁，按照木叶的规定还不到上战场的年龄。秀司很不服气；他从没觉得自己年龄小――在5、6岁就可以上场杀敌的战国年代，把11岁的忍者划为“小孩”才是奇怪的事情。他背着父亲和姐姐偷偷跑去找火影，希望能加入这场战争。

结果当然是被拒绝了。

忙得焦头烂额的火影居然还亲自――虽然只是木□□――把小少年送回来，摸着小少年柔顺的长发，哈哈笑着说：

“木叶可不是那种会让小孩子上战场的地方啊！”

他说罢，一拍身边另一人的肩，又笑眯眯道：“是吧，泉奈？哟，茂久，给你介绍一下，泉奈可是我们木叶最受小孩子欢迎的忍者，也是忍者学校教育体系的设计者之一。”

那人被火影拍到的时候下意识皱眉，强忍着才没甩开；他冷淡地看火影一眼，随口应了一声算是承认，又对茂久点点头，一声不吭。

“劳您费心了。”茂久瞥一眼默默站到自己身后的幼子，对火影客气道。他亦对泉奈点点头，目光中颇有几分审视和几分说不出的复杂意味；他的眼神表明他有什么话想说，却最终什么都没讲。

日向家的大门就这样关上了。

大门这一侧，秀司看着面无表情的父亲，心中有些忐忑。

“父亲……”他鼓起勇气想解释什么。

“我知道。”他温文尔雅的父亲少有地打断了他，语气平静，眉宇间的坚定说不出是冷静还是冷酷。

“不可能的。秀司，别想了。”茂久说。

他们走到后院。在那里，竿竿翠竹风中摇曳，流水细细、响泉声声，冬日灰白的天空下一片无端的清冷。少女的身影在其中穿梭，掌风将尖尖的竹叶掀出一道道浅碧色的气流。

“八卦掌・回天！”

最后一招结束后，她抹了把额头的汗意，转脸对父亲和弟弟灿烂一笑。

一大一小两个男人却都仿佛被那个烂漫的笑容灼伤了般，不约而同地别开了头，留下少女茫然的眼神。

（14）

木叶三年的十一月，战线已推进到土之国边境。深冬的夜晚似乎连人的呼吸都能冻住；虽然结界术能够抵御一部分的严寒和北风，但过低的气温仍然迫使绝大多数人早早躲回帐篷中。

营地的边缘和一片小树林相连，月光洒在积雪上，松树枝在雪地上投下淡淡的影子，一根根针状的叶子像猫的胡须尖。

精准地控制查克拉，让游走的能量从全身每一个穴道中爆发出来，仿佛无数条发光的丝线；同时高速旋转身体，于是线动成面，最终织成一只密不透风的光茧。这就是日向宗家的不传秘术：绝对防御――

八卦掌・回天！

地上的冰雪被扬起，散碎在半空，纷纷扬扬仿佛一场小型的飞雪；积雪的松枝摇晃着，又在掌风中加入了雪落时簌簌的响声。

旋转的速度到了顶点，持续一段时间后逐渐放缓，最终完全停下。光茧消失，面退成线，查克拉被完好地收入体内。

人为制造的雪花还在飞舞，少女的长发还在半空中飘扬；双手平举着，衣袖缓缓落下，勾出手臂纤细的线条。

“很厉害啊，这招。是用来反弹敌人攻击的防御招式吧？”

一道清朗的声音传来。月色下，一抹人影映在积雪上。

少女放下手臂，情不自禁地泛出微笑。她的白眼当然早就看到了来人的查克拉，但当她真实地听到他的声音时，心中却依旧感到惊喜。

“好久不见，泉奈。”绫拢了拢头发，侧头笑道。

她在转头之前有意先收起了白眼，好让眼眶周围微微浮凸的血管平复回去，这才让自己的脸露在来人面前。这个动作实在太自然而然，以至于双方当事人都丝毫没有意识到这其中暗藏的微妙心理。

“泉奈……是第一次看到这招吗？”她笑着，又有几分疑惑，“居然一眼就看出来这一招的作用了吗？”

泉奈走过来。他的步履随意而闲适，踩在雪上时会发出咯吱的细响。战争期间，他的着装和配备看上去和一般的忍者别无二致，腰间也看不到那把他惯用的长刀。

“啊，这可不算什么，很容易嘛。”泉奈扬声说，眉目间的得色在月光下十分清晰。不过愣了愣，他似乎意识到什么，轻咳一声，尽可能自然地补充一句：“当然这是对我而言……日向一族的秘术肯定还是很厉害的……”

绫不禁轻笑出声。

“我知道的呀。”她真心地夸赞道，还带着几分惊叹，“泉奈是真的很厉害。”

月色如水，少女注视他的目光也纯净如水，闪着真挚又温柔的笑意。泉奈呆了一呆，不知为什么有点心慌，赶紧扭过头去；却又不自觉地往那边看。

“反正就是这样。”他胡乱说了一句，从脑海中闪过的一堆乱糟糟的字句中随便拎了一句好凑出新的话题，道，“说起来，我们大半年没见了吧。”

“嗯。”绫点点头，歪头认真地算了算时间，对泉奈说，“是288天。”

没注意少年惊讶的神色，她自己又仔细想了想，笑着肯定道：“嗯，从那次泉奈送秀司回来，到今天第一部队和第二部队汇合，刚好是288天。”

泉奈所在的第一部队处在最前线，绫所在的第二部队在西面战场。随着土之国前线部队的不断收缩，两支部队自然也汇合在一起。

……居然记得这么清楚吗？泉奈有点高兴，连之前因为目睹自家大哥和小伙伴腻腻歪歪日常而产生的郁闷都消失无踪了。可惜还没等他把这点高兴品味一下，就听少女开心地补充一句：“……别的不敢说，但我对日期可是很敏感的呐！”

少年一下就鼓了脸颊。

“什么嘛，居然只是因为……”他嘀咕了一句，转眼瞥见天边的寒月，犹豫一下，还是说，“差不多了吧，绫。该回去休息了。”

明天还有新的战役要打呢。

绫顺从地点点头，同泉奈一道走回去。

“不过，绫。”泉奈一边走，一边有些疑惑地问，“刚才那招……”

“八卦掌・回天？”

“嗯。回天的作用是反弹四面八方袭来的攻击没错吧？”得到肯定的回答后，泉奈继续问，“但这招的适用范围并不是特别广。在集体作战的场合容易误伤友军，在一对一的场合――除非对方的攻击模式是四面袭击――也并不太实用；毕竟你们日向的白眼360°无死角，与其浪费大量查克拉反弹攻击，不如侦察到攻击后及时避开。”

所以，在这种忍者混战的战争时期，其实不需要花费太多精力练习这一招。

月光落在少女颜色纯净的眼眸中。她垂下眼帘，安静地笑了笑。

“嗯，其实我也知道。”她说，“可能是我太害怕了吧……回天是我能学会的最强防御，不知不觉就过于关注了呢。”

泉奈听到“害怕”这个词的时候一愣。他一刹那间感到一种冲动，几乎要脱口而出“我会保护你啊”；却在看到少女脸上的神色时又不知为何住了口。

绫的脸上并没有一丁点恐惧之色。相反，她神色坦然无畏，眼神还是那样温柔却不乏坚定，只在最深处隐匿了一丝忧伤。

泉奈嘴唇翕动几下，一时不知说什么。他觉得自己好像该说点什么，又觉得什么都不说才是对的。他有点懊恼，又莫名感到一点歉疚。

他明明一句话没说，但绫却好像受到安慰一样地笑了。她笑时眸光盈盈，即便在积雪的冬夜也让人想起春日的阳光和鲜花。

“没关系。”绫说。

“……还有，谢谢，泉奈。”

（15）

一、二部队汇合后，绫不时便能见到泉奈。大部分时候只是打个照面，但有时也能在休息时间聊上几句。泉奈会炫耀自己的战绩，会兴致勃勃地让绫看自己新学的刀术，会给绫带一些手工甜点，然后孩子气地抱怨自己大哥和自己小伙伴在一起后总是把他撇下……

常常是泉奈在说，绫一边笑一边写信，不时侧头回几句。泉奈也不在乎绫是不是一心两用；这样随意的相处方式反而让他觉得很舒服。只是看绫写信的次数久了，他心里忽然有点异样，警觉地问绫都是在给谁写信。

“秀司呀。”绫说。

泉奈才松口气，但心里还是有点小不平。他看着忍鸟载着绫的家信飞向木叶的方向，不由问道：“绫……一定很疼爱弟弟吧？”

得到肯定的回答后，泉奈一边觉得这是再正常不过的事――比如自家大哥也很疼自己，甚至有些开心绫也和自己一样是重视家人的人，一边又还是有点没来由的吃味和不高兴。

他想起那个雪夜的对话，看了看还在仰头望着蓝天的少女，扭头看向一边、抱起双手，假作随意地问：“我说，绫，你之前说的因为害怕才过于关注防御性招式，不会也是因为秀司那……吧？”

泉奈差点说出“秀司那家伙”这样没礼貌的话，幸好话到嘴边咽下去了。

“……为什么泉奈会这么问？”

“因为我大哥以前也说过类似的话。”泉奈回过头看着少女，半是得意半是郁闷地回答，“说因为还有要保护的人所以自己绝对不能死……绫？”

他有点茫然地停了下来――原本看着天空的少女看向他，眼中闪过震惊，又好像有些慌乱和羞愧。

“我……”绫张张口又停下，目光游离，最后低下头苦笑一下，说，“泉奈把我想得太好了……”

她叹口气，喃喃道：“……泉奈的大哥是个好哥哥，但我……”

“……我只是个懦弱的人而已。”她说。

绫说完这句话，对脱口而出“怎么可能”的泉奈摇摇头，告辞离去了。泉奈想追上去把话问清楚，却听到集合的鼓声，只能最后看了看那道纤细的背影，咬牙离去了。

之后的几天，泉奈在战斗之余总是不免思考和绫有关的事――她那天的话，还有那天的表情，但始终毫无头绪。他实在弄不懂绫的意思；在他眼中，绫温柔有礼却又很坚强。在见过的女忍中，他认为除了真奈，就是绫最厉害。

泉奈还记得第一次看见绫出手的样子：她穿着便于行动的素雅和服，柔拳在空中划出无数奇妙的弧度；往日春水一样柔软的眼睛里是宁静专注的光芒，并不如何有威慑力，却让人心中不觉一肃。

――那是一种温润的强大。

所以――懦弱？根本不可能吧。

直到泉奈再一次在战场上遇到绫，才真正意识到或许对方并没有开玩笑。

（16）

交战国是土之国岩忍村。敌人擅长的忍术类型是土遁――以大地为依托，不仅攻击范围广，防御也同样难以破解。在重重土墙垒起的壁垒前，擅长近战的日向族人难免只能起到辅助作战的作用。

所以，在一个日向落单的时候，她的处境就异常艰难起来。

冷汗从绫的额角滑落，越过眼眶四周凸起的血管。白眼将四周敌人查克拉的流动看得分明，柔拳也总是能精准地击到查克拉最薄弱的地方、让土墙或者土刺分崩离析。

――但，破解土遁忍术要消耗的查克拉实在太多了。而身边的队友已经倒下，敌人却游刃有余。

绫所在的侦察小队落入了伏击。有心算无心，现在唯有她还活着。

不，绫在心里苦笑着纠正自己，说不定过一会儿就能去见战友了。

时间在无声地滴滴答答，就像她的力量一样绵绵流逝。在四周突刺过来的兵刃前，少女最后一次举起双臂，微睐的银紫双眸透过黏湿的黑发看见兵刃袭来的轨迹。她的查克拉按照熟悉的轨迹涌向全身的穴道，一旦释放出去，便是那招反弹一切攻击的“回天”。

……查克拉还剩最后一次施展回天的量了。如果支援再不到来……

也无非就是战死而已。意识到这个想法的一瞬间，绫不禁恍惚了很短的一个瞬间。

死亡……啊。其实也没有那么可怕吧……战死，不也是一个忍者荣耀的归宿么。

意识影响到行为，甚至先于她本人的理智；少女平举的双臂微微一颤，原本即将打出的查克拉忽然细微地迟滞。

八卦掌・回天没有用出来。

而攻击却马上要到来。

……就像，即将到来的死亡一样。

即将……

“轰――”

燃烧的火龙。

紧随火势而来的刀光。

崩坏的土石四溅，她下意识抬手遮挡，然后再一抬头，就看见一双鲜红的写轮眼。

“你在干什么啊――”

“日向绫！！！！”

那双眼睛中第一次蕴满愤怒的风暴――第一次，针对绫本人的愤怒的风暴。

（17）

又是雪夜，又是寂寂清冷的营地边缘，又有寒月倾洒银光，只是从圆月变成弦月，夜色便暗淡几许。

绫站在松树下，背倚树干、垂着头，任由气急败坏的少年愤怒地训斥着，一言不发。

泉奈从一开始的高声大气，到之后试图理性说教，再变成因为这沉默而有些不安的委婉劝导，最后简直成了轻声细语。

“……喂，绫。”说得口干舌燥的少年小心地咽了下唾沫，问，“你干嘛不说话？生气了？”

不至于吧……泉奈想着，试图观察对方的神色，却苦于身高差和对方固执低垂的头颅而无果。他认真地思考了一下强行把对方的脸扳起来的可能性，又怕对方因此而真的生气。

还好绫已经抬起脸来。

“对不起，泉奈。”她轻声说，“让你担心了。”

她神色中并无愤怒或难堪，甚至还微笑了一下――有些疲惫，却依然不失那股春风般的柔润。

“担、担心什么的，我也还好啦！”泉奈有些慌张地别过头，别扭地回答，“总之！以后不管遇到什么情况都不能放弃啊！绫不是很喜欢弟弟吗，就算为了保护弟弟也要坚持到底才行吧！”

其实泉奈心里才不是这么想的！日向秀司跟他又不熟，他才不在乎对方怎么样。只是宇智波一族的人总有个共同的特质，就是对血脉羁绊无比执著，执著到为了守护家人可以迸发出前所未有的强大力量。由己及人，泉奈想当然地觉得鼓励一个忍者的最好方法就是用血脉的羁绊刺激对方。

在他的预测中，绫应该能够因此振作精神，那双银紫色的眼睛里也会再次闪出温柔又明媚的笑意；谁知他一眼瞥去，却只看见一双忽然幽深起来的眼睛。

“是啊，”绫轻轻呼出一口气，说，“我是命中注定不能死在这里的……因为我还有弟弟要保护呢。”

短短一句话，像是感慨，又仿佛是自嘲。其中蕴含的情绪纤细又幽深，潜伏在每一个音节的起伏下；几许坚定，几许释然，又有一点极少极少的疲惫。

在这短暂的复杂情绪过后，绫对明显愣怔的宇智波少年一笑。这一个笑容洗去了她眼里所有幽深的情绪，如少年所愿地化为一片天空般的纯净明朗。

“虽然好像总是对泉奈说这句话呢，不过该说的话还是不能少呀。”绫有些俏皮地说，“谢谢泉奈今天救了我，还有一直以来对我的关心。”

“还有，”她说，“以后一定会坚持到底的！”

绫站直了身。松树轻轻摇了摇，落下些碎雪，粘在少女黑色的长发上。她走到月光下，笑着对泉奈说：“时间很晚了，该回去了。”

如水月光照出她眼中的笑意，是泉奈所期盼看见的温柔明媚。但此刻，他心中却并不像以往那样开心，反而更加闷闷的。他自己都不明白自己的想法，只是感觉心底升腾起一种莫名的挫败感――混合了莫名的恼怒，莫名的委屈，莫名的烦躁。

尤其想到，当他知道绫遇到危险时，如何心急火燎地冲过去的时候；还有看到她居然在千钧一发的时刻自己放弃努力的时候。

“绫！”

受这股莫名情绪的影响，泉奈叫住正往回走的少女。他睁圆了眼睛，眉眼间是少年式的倔强。

“为什么不告诉我呢？”他质问道，“绫遇到什么难题了吧？不告诉我是因为不信任我？或者不信任我的能力？”

“……告诉我吧，绫！”

对上对方惊讶的目光，泉奈固执地这么说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外二：刀与蔷薇（五）
                            

                                                        

                            

                            （18）

“告诉我吧，绫！”

于是，此后绫便不时想起那个晚上。雪色与月色之间，眼眉如漆、目光执拗的少年；他素来是有些别扭的，那一刻却是难得的直率。

自那之后不久，战争便结束了。绫跟随父亲日向茂久一起返回木叶，泉奈中途离去，至今行踪成谜。

三月，四月，五月，六月；春寒早祛，木叶翠意盎然，连庭院中的泉水似乎也唱得更加欢快，清越的响声乘风而来。

绫现在正端坐在室内。刚才进来的时候遇到分家的长辈，给了她一个意味深长的目光；父亲坐在上首，嘴唇一张一合，正说着什么；绫微微垂着头，发现自己居然出奇地平静。

她甚至在出神。

那个月夜……啊对了，她没有直接回答泉奈的问题。她选择用另一个问题来作为回答。

――泉奈，可以问一个问题吗……大家都说，宇智波一族和日向一族都是历史悠久的名门；血脉延续、代代传承，这么多年里，宇智波一族是怎样掌控全族的呢？

――……？

――因为……人心各异，如果不能牢牢控制住族人，万一发生内/乱怎么办？还有如果血继限界外流的话，也很糟糕吧？作为一个庞大的家族，只有保证内部的稳定才能生存下去……

――‘控制住族人’？这才不像绫说的话！切，谁这么胡言乱语？家族的羁绊力可是天然存在的……好吧，确实人心各异，大家族的话也免不了内斗。但只要大部分人团结在一起，剩下的那些人也不敢做什么了。

――羁绊和团结……就不需要其他什么东西来保证了吗？

――一定要说的话当然也有。最重要的，是要有一个足够强大、足够有威望的族长；大家信任族长的能力，一起好好努力。哈，就像我大哥那样！我们宇智波一族可是很信任他的！

――……

――还有，就是要好好沟通。再厉害的人也可能有犯错的时候，那就应该听听别人怎么说；而且，就算是正确的决定也需要和大家说清楚，所谓人心隔肚皮，那就只能通过语言和行为来努力让理解了！否则，别人果然还是无法放心吧。唔那家伙写的什么来着……《论沟通在管理中的重要性》？

――……嗯，听上去很有道理的样子呢！宇智波一族的大家感情很好吧。

――当然！咳……其实好像以前也挺多内乱的……不过都过去了！

――噗……

――不过，绫，你们呢？日向一族听说是有什么特别的制度……？当然，如果不方便透露的话就算了！

特别的制度……当然有啊。

地板上细碎的光影摇曳――那是窗外的光叶石楠，开着一簇簇的白色碎花，在风中起舞。绫的目光沿着地板的纹理向窗外看去。

窗外生机勃勃。

“……绫！你在听吗！”

绫转过头，见到父亲严峻的神色。她抱歉地一笑，点点头，应了一声。

茂久便长长叹了一口气。作为和宇智波、千手齐名的日向一族族长，茂久的温雅中永远是暗藏自傲的。正是这股自傲支撑着他战胜了生命中无数困难，令他始终眸光深邃，仿佛流逝的岁月从来与他无关。但随着这一声叹气，这自傲消失了。

他面容疲惫、无奈，额头和眼角还有细细的皱纹，看上去彻底是一个失意的中年男人了。

“……对不起，绫，”茂久说，“作为父亲，我只能拖到这个时候了……最后的决定是，等你过了20岁，就必须烙下‘笼中鸟’的咒印。”

（19）

日向一族，历史悠久的名门。岁月漫漫，多少昔日辉煌风流云散，而这一族却凭借其强大的血继限界――白眼，撑过了时光的打磨，最终傲视群英。

但实际上，日向一族能够传承至今，最大的依凭并非他们的血继限界，而是一项甚少为外人所知的制度――宗家和分家的区别制。分家的人在年满三岁后会被烙上“笼中鸟”咒印，从此本应360°无死角的白眼被限制为359°，而其生死也系于宗家一念之间。

宗家只有家族确定的继承人以及现任的家主。换言之，宗家只会从宗家的下一代中产生，并且在确定人选后，与继承人同胞的兄弟姐妹也必须成为分家。唯有这样，才能保证宗家的一脉单传。

绫这一代的继承人，是她的弟弟日向秀司。但最开始的时候，绫是被当作继承人培养起来的。

她有天赋，又努力，令父母很是欣慰。但年岁渐长，父母发现绫秉性温柔平和，不喜争斗，作为女儿很讨喜，但作为一个大家族的族长……

恰好在这时，秀司出生了。绫的母亲因难产而去世，七岁的绫异常难过，却已经懂得体谅父亲的悲痛，从不在他面前哭泣，反而会安慰他；等到私下里才一个人大哭。

那时候小小的绫一直告诉自己，要坚强，不能辜负父母的期望。她于是更加努力地修炼，也学着好好照顾弟弟。她每天认认真真、忙忙碌碌，太过沉浸在自己的目标中，以至于没能注意到父亲看向弟弟时的欣慰，还有看向她时越来越犹豫、越来越动摇的目光。

直到弟弟秀司三岁过后。那时绫十岁，已经知道宗家和分家的含义；家主的孩子，年满三岁却没有烙上咒印，只意味着一件事――

继承人。 

绫和弟弟感情很好；秀司基本是她带大的。她看着弟弟黑溜溜的眼睛和天真可爱的笑容，也想过是否自己应该代替弟弟去承担分家的命运。

但……当她发现这个念头或许真的会实现时，她却不由感到一阵惊慌和害怕。

――父亲是放弃她了吗？她有哪里做得不够好吗？不够努力？不够聪明？不够讨人喜欢？

她想问，又不敢问。她甚至觉得自责和羞愧：原来自己之前想过的要代替弟弟成为分家，只是一种自以为是吗？真虚伪啊，自己真不是一个好姐姐。扪心自问好久，绫才鼓起勇气询问父亲，却只得到了一个“绫只需要先好好努力修炼就可以了”的答案。

便就在所谓“好好努力修炼”中，日子一天天过去，绫和秀司一天天长大。分家的家主常常过来。他和茂久是兄弟；他们总是和茂久先在书房里一待就是几个小时，又一起在道场里看绫和秀司修炼。

绫总能听到些破碎的对话：

――……您还没有决定吗……

――再等等吧……

――绫毕竟是个女孩子……

――是啊，女孩子……但绫的天赋……

――族长，令郎的天赋更加惊人……

――但……

――这是日向的宿命……如果作为宗家的您难以决断，我们分家多年来的痛苦难道是个笑话吗……

父亲在犹豫，但其实他的态度已经表明了一切。绫明白。

白日里，她若无其事；每到深夜，她便一个人和自己对话。就这样，在沉默中独处，她逐渐接受了未来的命运。

她和秀司，总要有一个人成为分家，总要有一个人自折双翼、成为笼中之鸟。这是古往今来，日向一族大多数人的命运；既然承担了日向的荣耀，就要肩负起相应的责任。那么，就让作为姐姐的她来吧。

……这样，父亲也就不用再为难了。

16岁过后不久，父亲宣布了继承人。

今后的宗家，将由日向秀司继承。

按照规矩，绫应当立刻被烙上咒印；她是一个自由了太久的日向，如果不马上束缚住她，谁知道她会不会因为心怀怨愤而做出什么有损日向一族的事？多少年来，日向一族可就是凭借对族人的绝对控制而将一切危险扼杀在萌芽之中，这才能绵延至今、荣耀依旧。

但茂久压住了分家的不满。他毕竟是一个父亲，虽然亲手决定了女儿的未来，但总还是希望能最大限度地让她快乐一些、自由一些。而秀司虽才九岁，却已是声名卓著的天才。他也坚定地站在父亲一边，并再三保证姐姐绫不是那种会出卖家族的人。

又恰逢日向一族和木叶签订盟约，全族的注意力都被那个前所未有的忍村吸引，一时也顾不上给族长施压。加入木叶后，又可说“一波未平一波又起”，绫被刻上烙印的时间也就一拖再拖。

而现在，看来是拖不下去了。

“20岁……那么，就是明年年底吗？”绫轻声问。

茂久默默点点头。他望着长女，发现她的目光依旧柔和，却仿佛又有什么不同；像一点小小的火星，隐隐跳跃在那片纯净的银紫色之中，将她的眼睛点亮。

绫在心中鼓励自己：试一试，好歹试一试！

“父亲，我……”

她深吸一口气，开口道。

（20）

那个雪色和月色都清润无比的夜晚，少年犹豫着问她，日向一族是不是有什么特殊的制度。那一瞬间，绫是真的很想很想告诉他一切。

或者也不是一切；一部分就好。她有太多话，从前只在静静的夜里对自己说过；不是不想分享心事，只是对谁都不合适。在责任和亲情之间煎熬的父亲？年幼的弟弟？早就做出牺牲的分家的人？

不。

所以她微笑着对父亲说“没关系”，微笑着对弟弟说“没关系”，微笑着告诉分家的家主――她血缘上的叔叔――说“您放心”。

她不想让谁愧疚或者难过，毕竟谁都没有错；这是为了守护日向一族而不得不做出的牺牲，是无数先人用一生勾勒出的命运的轨迹，是她日向绫得以出生、成长，得以在战火不休的世界里存活下来的前因。

日向绫是这个制度的后果，是受益者――她毕竟作为宗家生活了许久。所以她才一直告诉自己、告诉其他人，她是幸运的。

没错，对比那些没有家族的普通忍者，对比那些死在战争中的人，对比那些一出生就是分家的族人……绫知道自己足够幸运了。

因果之下、命运之中，个人的意志或者情感算什么呢……不算什么，的吧。

只是原来……当有一个人的目光穿透家族、荣誉、责任，而只落在她一个人身上的时候，当有一个人始终真心地关怀她、担忧她的时候，她才不得不承认，或许自己心中始终有一些不甘、一些困惑。这些情绪深埋心底，却无时不可不在渴望向外生长，去寻求一个答案。

但是不行――当然不行。就像泉奈说的那样，这些信息属于日向一族的秘密，透露则形同叛族。

绫于是――带着些遗憾――终究默默拢回了那些争先恐后向外生长、蔓延的情绪。最后，她在少年微微失望、却强撑着掩饰的目光中，问了最后一个问题。

――泉奈，你相信人有命运吗？

――……？

――我相信的。命运，虚无缥缈却又早已注定。当我回首过去，总是能够发现，原来许多在当时看来异常突兀的转折，其实在更久、更久之前就已经写好了。出生在哪里，拥有怎样的亲人和朋友，受到怎样的教育，成为怎样的人……还有最终会迎来怎样的结局，这其中，一个人能自己决定的东西实在太少，少到根本无法撼动命运的走向。唯一求得心灵平静的方法，也只有接受而已。

――……

――毕竟，其他人，过去的、现在的、未来的，他们也都接受了……

――喂，等等啊绫！

――……？

――我说，哪有命运这种东西啊！我不清楚绫到底有什么心事，但是我的话，绝不相信“命中注定”这几个字！我只相信，我今天得来的一切，宇智波一族今天拥有的一切，都是我们自己努力得来的……不，或者该说，“运气”是存在的，我当年要不是运气好就死在战场上了。但所谓的“命”，绝对不存在！否则，还要努力做什么？

――……

――哼，不过嘛，就算真的有所谓的“命运”，如果我不喜欢，我也只有一个做法。

――泉奈……

――一刀，斩之！！

（21）

一刀斩之。绫在心中重复了一遍泉奈的答案。

绫深吸了一口气。

“父亲，我……”

――我不像泉奈那样强大，甚至连反抗的勇气都是在泉奈的影响下产生的；但是，面对“命运”，现在的我至少想要试试看，有没有一条新的道路。绫默默地想。

“我不想成为分家。”

绫说。

直视父亲惊愕的目光，绫挺直脊背，神情是从未有过的坚毅。

“绫，你……这是什么意思？”茂久在一瞬的极度震惊后立刻镇定下来，只眼神中依旧保留些许困惑，问，“秀司成为继承人，你不是早就知道了吗。难道你现在改变主意、想和弟弟竞争？”

他说话时不自觉皱了眉，眼中滑过深思之色。茂久到底是一族之长，在局面已定、毫无纷争的情况下，他能够纵容自己心中对女儿的愧疚和疼爱；而一旦局面波动，他身为族长的一面便冒出头，迅速分析着这变量的前因后果。

“不。”绫微微摇头，目光依旧平静，道，“我也不想让秀司被刻上‘笼中鸟’的印记。”

“……绫，别说孩子话了。”茂久瞬间放松下来，眉心放开、眼神转柔，叹气道，“你知道，按照规矩，你和秀司势必有一个人要成为分家。”

他显然把绫的话当作了小孩子的异想天开。他摇摇头，拿起手边的茶杯呷一口，算是压一压刚才心绪的起伏。

“父亲，您误会了。”绫抿抿嘴，很快又放开，尽力让自己看上去镇定自若。

她说：“宗家和分家的区别制，为什么不废除了呢，父亲？”

茂久手一抖，几滴茶水打下来，在地板上溅开几点水渍。

“……你说什么，绫？！”

（22）

为什么一定要区别宗家和分家呢？大家为什么不能好好团结在一起、共同努力呢？

――因为太危险！多少家族消亡于内/乱？家族延续的核心，你不知道吗？！稳定！我们日向一族是靠什么存续至今，你忘了吗！

但是其他家族，宇智波一族、千手一族，同样是历史悠久的名门，宇智波一族还和我们一样拥有珍贵的血继限界，却也生存下来了呀。

――每个家族都有自己生存的方式；只看到活下来的人是很危险的，你不会知道有多少人死在同一条道路上。

……但是，但是这个制度给大家造成了很大的痛苦啊！如果有另外的方法，同样能维系家族，又能避免这些痛苦，为什么不试一试呢？

――没有这样的方法。

父亲……

“住口，绫。”茂久毫不留情地打断了女儿的话。

他面无表情，眼眸沉沉，看不出喜怒。只是屋内气压陡降，压迫感顿生。绫本就是鼓足勇气才和父亲争到现在，现在被父亲一眼看过来，不由微微一抖，好不容易挤攒起来的气势顿时散去。

“我是族长，有些事我比你更清楚。”茂久漠然地说，“到此为止吧。”

“……”

“生在日向一族，就注定要承担属于日向一族的责任；这是你，也是我们所有人的宿命。”

“下去吧。”

“……是。”

绫站起来。她心里叹了口气，果然还是不行啊。但同时她也并不觉得有多失望，相反还有些轻松。她一开始也并没有抱什么希望；这次反抗与其说是针对日向一族的古老制度，还不如说是她内心情绪的一次宣泄。

泉奈，绫在心中默默地对那个不可能听见的人说，果然我还是不能够像你一样强大到足以反抗自己的命运……但至少我也尝试过了。

她转过身，低头对自己笑了笑，就打算走出去。

正在这时，“哗啦”一声，拉门被扯开，脸上还带着汗水的小少年冲了进来。

“姐姐！”秀司叫道，然后看向另一边，眼神坚定，大声说，“父亲！请让姐姐成为继承人，让我成为分家吧！”

“上一次，在父亲宣布我成为继承人的时候，我没能够站出来反对。”秀司呼吸急促，眼神发亮，声音有些颤抖，说，“我明明知道姐姐会面临怎样的命运，却因为自己的懦弱而选择了沉默。这几年，我只知道愧疚，却不敢反抗。”

“这一次，我绝不能再当一个懦夫！”他一把撤下护额，指着自己光洁的额头，说，“来吧，父亲，给我刻下‘笼中鸟’吧！我的姐姐，当然要我来保护！”

（23）

两个孩子，一个十九，一个十二。大的那个，惊讶、感动、愧疚，拼命拒绝；小的那个，释然、坚定、无畏，不达目的誓不罢休。

但在茂久眼中，他们都实在……

“……太单纯了。”他长叹一声，有些疲惫地阖上眼，复又睁开，摇头苦笑，“你们两个孩子，真的太单纯了。”

一个说想要变革古老的制度，却只会泛泛而谈、拿不出实际方案；一个连另一个的意思都没搞懂，抢着要自我牺牲。茂久在心中刻薄地批评自己两个孩子。

他是这么想的，也是这么说的；甚至说出来的还要更加严厉。绫和秀司一时无言，垂头听训。刚才活泼了些的气氛泡沫般破碎了。

或许，有些背后的东西还是应该告诉他们。茂久想，心下沉郁――他是不想说的。但既然决定了，就告诉他们吧。

让他想想，用什么话开头呢……就这个吧。

“绫，”茂久说，“你不是第一个说希望废除这个制度的人。”

其实细究日向一族的历史，还有众多族人的心理，会发现这项制度并没有听上去那样残酷；或许更合适的说法是，并不是每一个人都会因这项制度而倍感痛苦。

倍感痛苦的只有两种人：第一种，生性热爱自由到极点――这在忍者中是极少的，更遑论从小听训的名门大族；第二种，生在分家的天才。

“笼中鸟”虽然在理论上使得宗家可以任意处罚、甚至处死分家的人，但由于宗家的人寥寥无几，历代宗家都轻易不会动用这份力量；即便动用，也大多点到即止。况且宗家不可能熟悉分家的每一个人，许多分家人一辈子都没有机会亲身体验“笼中鸟”的效果。

而至于那1°死角……第一，不是每个族人都能够使用白眼；第二，即便开了白眼，除非高手对决，否则那1°死角并没有什么影响。

事实上，分家大部分人最不满的事情是被禁止学习“八卦掌・回天”这样的秘术。通过多年――许多许多年――的争取，已经有很多原本只允许宗家学习的忍术对分家开放。到现在，被保留的也就只有几个最高级的忍术。

这就够了。反正对大多数人而言，那种级别的忍术就算对着卷轴反复练习，也不一定学得会。

只有天才，只有生在分家的天才，才会真实地感受到那一点点限制是如何局限了他的整个人生：

因为是天才，所以当然要冲在最前方，遭遇的危险便也最多；因为是天才，所以轻而易举就能学会秘术，却被迫止步在更高的成就门前；因为是天才，所以要好好保护宗家，一旦有什么差错，只要宗家一个手势，任你如何实力高强，照样要疼得在地上打滚，毫无尊严可言……

笼中鸟，空有双翼之鸟，一生不得自由，至死也无方休。

当然怨，当然愤，当然憎恨。所以在无数被囚进牢笼的折翼之鸟里，总有那么几只，想要奋力再挣扎一二。他们发出呼声，号召无数分家的人联合起来，修改这项残酷的制度。

“……那，结果呢？”

秀司听住了，脱口问道。他到底还小，不够沉得住气；旁边的绫就不出声，垂下的眼帘表明她已经知道结果。

“失败了。是这样的吧，父亲。”她轻声说。

“没错。”茂久点头，道，“不仅少有人――几乎没有人――响应，还有许多人责骂他。”

绫抬眼，满面困惑，喃喃地问：“……为什么？”

“这就是你们的单纯之处了。”茂久说。

他抬手示意女儿倒茶。

淡青色的热茶注入杯中，激起袅袅热气。水声缓缓，无声地平和了气氛。

便在这平和的气氛中，温雅的日向族长勾出一个浅浅的、嘲讽的微笑。

“因为害怕。”他说。

名门日向，血继白眼。一个强大、底蕴雄厚的家族，在战乱年代里是最好的庇护。有许多族人并没有什么特殊的才能，也欠缺聪明和足够的努力，却只因为这个姓氏就能得到庇佑，能得一份安全和平静。乱世人命如草芥，这样的安全和平静便如此珍贵。如果运气更好一些，连白眼都开不了，便连战场都不必上，安稳在后方便好；总归是有日向血统，繁衍后代也算尽责。

痛苦？不自由？那些都太虚无缥缈了。对他们来说，最要紧的是生存。宗家和分家区分制既然确定能保证家族延续，那就是正确的、是要维持的。

你们那些天才，闹什么呢？

“但……！那就去掉非忍者好了，”秀司有些愤慨，却还是维持着该有的冷静，说，“忍者呢？哪怕不是天才，只要比较优秀，也应该会不甘心吧？”

“或者就只为孩子考虑，”绫秀美的双眉微蹙，说，“如果孩子天资优秀，父母也甘心让他们被刻上‘笼中鸟’吗？”

日向一族的血脉到底是优秀的，多出几个人才也很正常。

“……这就是，大义和牺牲了啊。”茂久感叹道。

明明口中说的是这样高尚的词，茂久嘴角那缕嘲讽的轻笑却并未消失。

“如果要变革这项制度，就说明这项制度是错的；如果这项制度是错的，那自己、自己的亲人、那无数的前人，所做出的牺牲不就是个笑话了吗？”

“所以，它是对的。它必须是对的。它只能是对的。”

“至少，他们对此深信不疑。”

“既然制度是对的，那和制度站在对立面的人，当然只能是错的。”

茂久说完，喝了口茶。待他放下杯子，他脸上轻微的讽意、少许的愤慨都褪去了。他端坐在那里，目光温和中带着淡淡的无奈。

“绫，秀司，你们要理解，他们不是坏人。”茂久说，“但他们……但我们，总要有点什么信念来支撑自己前行。相信自己是正义的、正确的，这件事远比你们想象的要重要得多。”

“日向一族，就是这样生存下来的。”

“他们，我们，同样都爱着家人、爱着家族。”

秀司绷着一张清俊的小脸，绷出一脸倔强之色。他双手握拳，仰头问：“父亲，那如果谁都没错，那错的不就只有制度了吗？既然错了，当然就要改啊！”

茂久凝视儿子，目光怜爱，带着大人居高临下式的理解，说：“秀司，你会懂得，这个世界，光用‘对’和‘错’是无法描述的。”

他的目光看向绫，眼中怜爱更深，无奈也更深。

“绫，对不起。”茂久悲伤地说，“我这个父亲真是不称职啊……无法保护你。我原本不想告诉你这些，因为知道这些，除了徒增烦忧以外没有任何用处……”

绫正来来回回想着父亲说的话，听父亲这么说，她连忙摇头。

“没有，父亲。”她温柔地说，“我知道您已经尽力了……不然，早在三年前，我就应该刻上‘笼中鸟’了呀。您不必责怪自己。”

“还有秀司。”她摸摸弟弟的头。后者怕姐姐摸到自己头上的汗渍，有点害羞地躲了躲。

绫笑着顺一顺弟弟的头发，微微弯腰，说：“秀司不要难过，姐姐是自愿想要保护你的。”

她偏头，看到外面庭院的风景。阳光灿灿，光叶石楠的叶片闪着油光，绿得发亮的叶片之间，白色小花一簇簇开着，好像撑开的伞面。

――虽然，听父亲这么说，似乎确实没有办法了。但不知道为什么，我总觉得……尘埃，好像还并未落定。就像那阳光里浮动的尘埃一样。

在这生机盎然的夏日风景前，少女怔怔地想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（六）
                            

                                                        

                            

                            （24）

宇智波泉奈，22岁，唯二拥有万花筒写轮眼的宇智波之一。虽然有个声名极盛的大哥，但他的光芒也并未被掩盖。除了和他大哥相似的强大、骄傲、锋芒毕露之外，泉奈更加细致和敏锐，另外也更……

口是心非。

他的细致和敏锐让他从绫那番关于家族和命运的阐述中发现了一些蛛丝马迹，但他的口是心非却让他一边跟自己说“绫看重家族所以不肯告诉我是应该的”，一边又时刻关注着日向一族的消息。

――反、反正他也不是刻意的，也就是不小心多看了几眼档案馆的文件，还有随便翻了翻情报处的报告而已……

“泉奈！你最近都在做什么！”

突如其来的声音打断了他的思绪；熟悉的音调和语气让心不在焉的宇智波少年脚步一顿。他偏了偏头，不出所料地见到了从前的死对头、现在的搭档（虽然并不情愿）……

“哦，扉间啊。”泉奈不冷不热地说，“有事吗。”

他的语气称不上友善，黑亮的眼睛里甚至还包含了一点不耐；但总体竟还算平和。联系泉奈以前对着扉间要么冷嘲热讽、要么横眉怒目的样子，就会知道这种“平和”放在泉奈对扉间的态度上已经堪称“友善”了。

扉间却没有注意到对方这点细微的不同。他的脸色很不好――眼里布着血丝，眼下还有淡淡的青影。

现在是木叶四年的八月末，扉间和泉奈带着所搜集的尾兽情报回村不久。整理情报、检验村务和族务、慰问战死忍者的亲故、修建慰灵碑……扉间连续熬了几个夜，再是身体强悍的千手一族，也会觉得疲累和暴躁。

更何况！宇智波泉奈这家伙回来之后就无心公务、跑得不见踪影！

“你这家伙！”扉间走近来，压低嗓门，愤怒地说，“之前闹着要去抓九尾的是你，结果回来之后所有事情都甩手不管了吗！快点给我回来工作！！”

他丝毫不想压制自己的暴躁；一双凤眼中火星四溢、似乎下一秒就能烧成熊熊大火。通常而言，扉间很了解宇智波――尤其是泉奈――那骄傲任性、一戳就炸的性格特点，所以他和泉奈搭档时会有意克制自己的说话语气。但现在，对于加班加到快要爆炸的扉间而言，他暂时失去了所有的耐心，甚至觉得干脆打一架算了！

非暴力・不合作是吧！扉间眯着眼睛想。他已经做好了对方拔刀相向的准备，也随时能掏出苦无应战。

哪知，宇智波・一戳就炸・泉奈并未如扉间所想的一样爆炸。冷着脸的少年表情没什么大变，只是不开心地撇了下嘴，看了扉间一眼，抱紧手里的档案袋就往旁边一挪，扬起下巴道：

“不。”

眼神里满是嫌弃。

“……喂！”扉间短暂的一愣过后，大怒道，“宇智波泉奈，你是小孩子吗！”

有史以来第一次，在两人的对峙中是扉间首先沉不住气。

泉奈翻了个白眼。多年为敌、再加上这几年被迫相处下来，正如扉间了解他一样，他同样了解扉间的性格特点。

“喂，扉间。”他说，教训的口吻不自觉有些模仿大哥斑，有点高高在上又有点语重心长，“操心要有个度；凡事亲力亲为可不行。就算尾兽的工作要你亲自主持，其他公务交给别人也能做。再说，木叶的火影是柱间，我都在赌场看到那家伙好几次了。你那‘忍界之神’的大哥都选择放权，你操个什么心。”

泉奈觉得扉间就是容易谨慎过头。无论是最开始对他们宇智波一族的各种试探和限制，还是在处理公务上的严格把持，都体现了这一点。反观柱间，本应最繁忙的火影却还有时间去赌场玩两把――虽然从来都是输得一干二净回家失落地种蘑菇。虽然在泉奈十多年来从未看那个傻乎乎的黑长直顺眼过，但他心里也还是承认，柱间的确配得上“知人善任”和“用人不疑”这两个词。

“还是说，”不过泉奈嘴角一翘，还是忍不住刺了扉间一下，道，“你其实也没有那么信任柱间？”

他这一刺倒把愣住的扉间刺回了神。银发青年皱着眉，抱起双臂上下打量泉奈，宝石红的眼睛褪去火气，转而变为一种略感奇怪的目光，仿佛从这个宿敌身上看到了什么稀奇事物。

“……收回你的眼神，扉间。”泉奈不爽地说。

“哼，只是没想到居然有一天被你教训了。”扉间扯了扯嘴角，倒是很直白地承认说，“不过，虽然你说得有些道理，但我自然有自己的考虑。另外我对大哥的信任还轮不到外人质疑。”

他边说，边继续用那种奇怪的眼神看着泉奈。泉奈被他看得没好气地“嘁”了一声，侧身从扉间边上走过去了。

“随便你吧，累死了反正愧疚的不是我。”泉奈经过时乜他一眼，讥诮道。

扉间以眼神表示“不劳费心”。

两人的视线在半空相遇，仿佛有火星“噼啪”一声。泉奈挑衅地一笑，转开目光走过去了。

但几步过后，“骄傲任性”的宇智波终究停下脚步，并不回头，只淡淡地说：

“该我的责任我当然不会逃避。尾兽的情报已经整理好送到火影办公室了，其他事也有人在管。所以，少那么大火气，扉间。”

少年说完，身影一闪，纵身跃上树枝，又踩着屋顶远去了。在枝叶细微的唰啦声和屋顶瓦片极细的卡啦声里，他深蓝的背影很快变成了一个小点，然后不见了。

如果泉奈知道那个讨厌的千手扉间会因为他的话而再一次愣住，一定会遗憾自己没有回头嘲笑一下他像傻瓜一样的脸色。

“泉奈……”扉间有些迷惑地自言自语，“好像变得比以前温和很多了？”

还有……

扉间回忆着刚才偶然瞥到的泉奈手中的档案袋，嘴角抽搐两下。

……婚礼的类型及各自流程？古今婚礼习俗流变？外来文化对传统婚礼的影响？

泉奈是打算转行去神社当神官吗，给人主持婚礼的那种？？！

（25）

同样的问题被真奈问出来了。

“居然连古代婚礼的习俗都了解得这么清楚……”

面对小伙伴怀疑的目光，泉奈炸了毛，恼怒道：“感兴趣不行吗！好奇不行吗！”

“少来了，你才不是那种关心民俗文化的人。”真奈嘲笑他，“你小时候连字都不好好练，所以现在才写成这样。”

“才不是！”泉奈气得脸都红了，竭力分辩道，“我那个时候只是觉得好看！”

“哦。”真奈假笑一下。

“……喂！”

“嘛，所以，只有两种可能。”真奈一拍手，笑眯眯地凑近了说，“第一，泉奈想转行当神官。第二么……”

泉奈被真奈闪闪发光的眼神看得发毛，下意识想往后退。

“……恋爱了吧，泉奈！”真奈一手摁住他肩膀不准他退，很肯定地问。

“胡、胡说什么呢！！”泉奈高声说，脸红得更厉害，“才没有！！真奈你这是怎么联想的，也太莫名其妙了吧！”

没错，才没有！他只是在查日向一族的资料的时候，顺手拿了那个档案袋而已！至于为什么会想到绫……只是、只是因为绫是他见过的最有古典气质的女孩子，穿色留袖真的很好看，又温柔又美丽又坚强……

泉奈想着想着就陷入了自己的思绪，眼神开始放空。真奈无语地用手在他面前晃了好几下，只被他淡定地一把拨开，然后继续发呆。真奈本想追问，却被正好回家的自家未婚夫拖走午休去了――她怀孕嗜睡的症状最近减轻了一些，但斑还是紧张得不得了，每天监督她午睡。

泉奈对着那两人的背影鼓了鼓脸颊。

斑和真奈婚礼在即，大部分事务都是泉奈在主持，再加上村里的事情，泉奈这段时间也是很忙的。

真奈没良心！泉奈气鼓鼓地想，自己又要接手她的工作，又要安排她的婚礼，忙得连去见绫的时间都没有，居然还要被她嘲笑！

一想到绫，泉奈突然惊觉：他的确很久没见到绫了。

以前的话，还是常常能在街道上碰到她的。绫在外人面前是很标准的大家闺秀，但熟悉的人才会知道她其实爱美、爱玩、爱美食，喜欢打扮得漂漂亮亮的逛街，可以为了一串丸子就开心一整天。如果泉奈想找她，常常能在她最喜欢去的那几家点心店和饰品店遇见她，再不然就是他们第一次见面的河边。

但泉奈回村后，就只见过绫一次，还是在任务处打了个照面，就匆匆道别了。

……是发生什么事了吗？泉奈困惑地想。

（26）

不过赶在斑和真奈的婚礼前，泉奈还是又见了绫一次。彼时绫刚结束任务、向火影汇报完毕后走出办公室，正好碰到泉奈。

面对七拐八绕询问最近为什么没在街上碰到她的泉奈，日向家的少女一怔过后，笑着说因为最近族里有事，她不大有空出门。而当泉奈期期艾艾地问她想不想来自家大哥和真奈的婚礼观礼时（泉奈还装作无意地强调了一下礼服会很漂亮、点心也会很精致），绫明显有点心动，但还是拒绝了。

“……家父并未收到请帖，所以我一个人去的话未免失礼呢。”她歉意地微笑着说。

泉奈就有些丧气：“大哥说要低调啦，所以才没给日向族长下请帖……”

他不死心地追问绫，就算只作为自己的朋友来也不可以吗，却不出所料只得到了对方温柔却坚决的拒绝。

原本这事就这么过去了。泉奈虽然失望，却也不算意外：日向一族向来很有点忍者贵族的感觉，相较宇智波而言更加重视礼仪；绫又是日向家的大小姐，需要以身作则也是理所应当的事。

但日向茂久的态度却让泉奈起了疑。他在婚礼前夕偶遇了茂久，敏锐地察觉到这位日向一族的族长似乎对他很有几分不满。

是对他本人，还是针对宇智波一族？

在经过志村一族的事件过后，泉奈对这些更加敏感。即便现在他正站在自家大哥的婚礼现场，他也仍然分了一部分心神思考这个问题。

双方的族人之间最近有没有什么冲突？高层之间关系如何？是否对现有利益分配的不满？还是……

泉奈站在那里。一部分的他正眼带笑意，静静地看着身着白无垢的真奈走向自家大哥，还在心里暗笑大哥明显眼神有点发呆，半点没有平常的深邃和高傲；而另一部分的他，还在纠结日向一族的问题。

其实没必要这么关注日向吧，泉奈心不在焉地想，战争过后，大哥的声望已经达到一个新高度，宇智波一族在村里的地位不可能被动摇……

观礼的人们突然发出一阵低低的惊呼，还有快门激动的连闪声。原来是新郎突然一把抱起新娘，大笑着在说什么。

……果然变得像小孩子一样了么，大哥。大哥虽然在心里悄悄吐槽了一句，但其实被大哥多年不见的灿烂笑容给触动了一下。

爱……么。泉奈想。他很少去思考这种感性的问题；只要知道这样的情感的确存在于家人之间就够了。他大哥和真奈在一起之后，虽然泉奈常常抱怨他们撇下了自己，但其实并没有什么实在的感受；他们三个从小一起长大，感情深厚，泉奈并不觉得关系的转变对此会有大的影响――不还是都在一起吗？

但直到现在，他才忽然意识到：恋人、夫妻这样的关系，和家人是不一样的。而感情的类别也是不一样的。家人可以有很多个，但恋人……似乎只能独占。

就像是在他的不远处，他的大哥抱着新娘宣布真奈是他一个人的。

我又不会跟你抢。泉奈酸酸地想。

但同时，他的心里又模模糊糊地闪过一个人影。人影定格在他脑海中，逐渐变得越来越清晰。

泉奈愣在那里。

所以，我其实……？他迟疑地想。他觉得很不可思议，却又好像很顺理成章。

难道不是关系很好的朋友而已吗？不是，吗……？

当然不是，吧。为什么那么关注日向一族？为什么会总想见到她？为什么紧张她在想什么？为什么会担心她？为什么和她在一起时下意识排斥第三个人插足？还有……

清风撩起他额前的碎发，黑色的眼里一抹恍然逐渐形成。

那边，阳光下，斑正对真奈承诺：

“这一辈子，我都会好好保护你的！”

……还有，为什么总是想要保护她？

原来，是这样啊。

（27）

泉奈不知道的是，他之所以难得见到绫，是因为家族给绫下了禁令――禁止她在非任务的时间段出门，直到她满20岁、烙上“笼中鸟”印记后。

这个禁令主要是分家的意思：绫现在已然是一个成熟的、强大的忍者，虽然她过去始终温顺而忠诚，但一天不烙上印记，就一天不能让人放心。那么还是尽量减少和外人交往的机会好。

茂久虽然心疼女儿，却也支持这个命令；因为这样可以避免女儿和泉奈的接触。茂久怀疑，绫之所以“突发奇想”“异想天开”想要改变家族的制度，就是受了泉奈的影响――宇智波的狂妄敢做世人皆知嘛。

身为一个父亲，茂久虽然并不清楚泉奈和自己女儿相处时的具体情形，但他对出现在女儿周围的异性有着本能般的警惕。

每次想到女儿的婚事，茂久就有些郁闷：他是从旧时代过来的忍者，那时候女忍的数量凤毛麟角，加上是战争年代，绝大多数女人都没机会见到外人，婚事也随父兄安排。但现在不一样了，女忍数量增加，和外人交流的机会也因为家族迁来木叶而大大增多。

要知道，日向一族为了维持血脉纯正，历来是族内通婚。

原本茂久还不怎么担心女儿和泉奈，因为宇智波一族同样也是族内通婚，宇智波的族长自己娶的就是同族的女忍。但就在最近，他听到风声，说是斑打算效仿千手一族，废除族内通婚的禁令。而其他家族本来就没有这个习惯。这样一来，村内唯一还坚持族内通婚的就只剩日向一族了。

独木难支啊……这让茂久很是忧虑。不过这样的忧虑只有一瞬，转眼就被他对日向一族的信心所掩盖了。

日向一族古老的历史中记载了多少风浪啊？但最终不都在日向一族牢固的甲板上撞得粉碎。其中的原因不就是绫和秀司希望改变的制度吗？以无数分家的牺牲维护宗家的地位、进而维持日向全族的稳定……茂久对这个严酷的制度不是不恨、不是不想改，但他那暗藏心中的根深蒂固的敬畏总让他觉得，现在还不是时候。

甚至他的潜意识里，这个延续近千年的制度根本不要妄想被打破。

茂久现在所欣慰的，也就只有女儿绫还是那样温顺柔和，果然没有再在非任务时间段出门；即便偶遇泉奈，据其他人说也只是泛泛聊几句而已。

不错，他想，慢慢地、一点点疏远才是正确的做法，立刻一刀两断反而容易惹人怀疑。反正泉奈作为木叶高层（“真是年轻啊”），近两年必然公务繁忙，不可能像毛头小子一样把时间花在纠缠女孩儿上。只要泉奈久了不见绫，自然能察觉出绫的躲避；以宇智波骄傲敏感的性格，多半也不屑于追问。那么到最后，不管他们之间有没有点什么，也只能不了了之了吧。

绫对父亲的内心想法一无所知。她对家族的历史远没有茂久那样深刻的了解，对家族内部的黑暗也认识不深；虽然被禁足，甚至被明确地告知应该接受自己的命运，她心中却还保留了一点莫名的希望。

或许，也不能说是“莫名”……

当绫站在木叶村外的某个集合地点、不知第几次抬头看天色的时候，即便温和如她也有些气恼：迟到这么久也实在过分了吧？

但在那个久违的、熟悉的声音响起时，绫面上的些许气恼立即就转变成了惊愕。

“绫，好久不见。”

茂密的枝叶微微一晃，落下个黑发黑眼的年轻忍者。他五官俊秀、眉眼精致，即便嘴角微含笑意，却也遮不住气质中那股锋芒毕露的骄傲。

“久等了吧。”泉奈若无其事地说，笑容中却分明有着掩饰不住的得意。

（28）

泉奈开始记日记了。

秘密日记。

他是个很有行动力的人，自从在大哥的婚礼上醒悟了自己对绫的心思后，他就给自己定了个目标：工作再忙，每个月也至少要跟绫见一次面。

……所以，只能说，擅自把泉奈定义成“不可能像毛头小子一样纠缠女孩儿”和“骄傲敏感”“不屑追问”的忍者的茂久族长，实在是过于乐观了。

就连木叶的围观群众都（拜木叶警务队所赐而）对此有着深刻的了解：虽然表面高冷别扭，但本质上，宇智波可是拥有能无限突破自己极限（下限？）的潜力的！

用扉间的话讲，那就是：为了所爱，宇智波是能够性情大变的。

于是：

十一月。
【泉奈日记：打算和绫一起出一次任务，但绫的队友是固定的……没办法。就决定是你了，写轮眼！】
――绫，好久不见。久等了吧。
――咦？泉奈？！
――啊，你队友临时有事，一直求我替他过来，我实在被烦得没办法了。
……

十二月。
【泉奈日记：最近的工作是起草不同版本的和平条约，一直在查资料没办法出任务。唉，真奈怀孕，又不敢让她帮忙。让我想想能够找谁来搭把手……咦？】
――绫，好久不见。
――咦？
――咳，这个任务是我委托的……毕、毕竟！整理秘密资料这种工作，还是要交给信得过的人才行！

一月。
【泉奈日记：最新的任务是关于说服其他国家的首脑、让他们同意召开“五影会谈”的。出任务的忍者会离开很长一段时间。我知道这个任务后就有种不好的预感……结果今天果然从任务名单中看到了绫的名字！可恶！哼，我才不会轻易认输！】
――很好，人到齐了。你们的任务是往来于其他国家和木叶之间，竭尽全力说服各忍村同意召开“五影会谈”，明白了吗？那么，你留下，其他人即刻出发！
――泉奈……？我不用跟着大家一起去吗？
――那个……咳！绫就留在木叶帮忙汇总和分析情报吧！对了，这是秘密任务，绝对不能对外泄露，包括日向族长。能做到吗？
――是！

二月。
【泉奈日记：失策！！！上个月实在不应该让绫负责情报汇总的！！我一开始就该想到，不到“五影会谈”确定召开，绫的工作就不可能做完！！！结果，我现在要负责组织中忍考试和上忍考试，和绫的工作时间、工作地点完全错开了！！！可恶，都是千手扉间的错！！】
――绫，好久不见……
――泉奈？啊，好久不见。你怎么会在这里？
――……路过。

三月。
【泉奈日记：……这个世界上，大概再也没有什么借口，比“路过”更完美了。】
――泉奈？你今天……
――路过！！马上就走！！
――啊？啊，我、我是想问，要不要一起吃饭……既然泉奈赶时间，那就……
――……等、等等！那个，我……我其实就是赶去吃午饭！对，没错，我、我就是很饿而已！既然绫都这么说了，那一起吃饭也不是不可以！

四月。
【泉奈日记：“五影会谈”确定下个月召开，地点在北部某个不属于任何一个国家的半岛……但为什么随行人员名单中会有我的名字！！】

==================================

小剧场：
1、对了，这是秘密任务，绝对不能对外泄露，包括日向族长。
==================
（后来，在泉奈和绫结婚后，《星光在线》披露了这段往事）
茂久（阴沉中）：我真傻，真的。我单知道宇智波那小子位高权重、是个工作狂，就以为他不会花费时间纠缠女孩子；却忘了世界上还有“以权谋私”这个词……

2、可恶，都是千手扉间的错！！
====================
扉间（面无表情）：总之，每次有什么事，你们宇智波就都往我头上推就对了。
柱间（无比欣慰）：扉间啊！你已经成长为一个如此可靠、如此有担当的男人了！
扉间（脸一黑）：大哥！！你判断“可靠”和“有担当”的标准，难道就是能不能忍受宇智波这种奇怪的性格吗！！
柱间（哈哈大笑）：不是很合适吗！毕竟，是可忍，孰不可忍嘛！
宇智波们（沉思）：……总觉得这并不是夸奖呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外二：刀与蔷薇（七）
                            

                                                        

                            

                            （29）

唰啦――

茂久放下报纸。

《木叶日报》，头版头条，大幅照片配文字，和几年前的那份报纸何其相似，只除了照片中的人换了一个――当年的败北者成为了新的胜利者。

这篇报道茂久来回看了几遍，连同几年前的旧报纸一起（想办法从报社弄到的），他都仔仔细细读了，并暗暗评估这些胜败背后的含义。独自想了一会儿，茂久摇头，微微叹了口气，略带自嘲地一笑。

抛开那些更深层次的含义不提，他苦笑着想，这计票结果差得未免也太多了吧……？

作为木叶官方的报纸，《木叶日报》在很多时候都不用太顾及大家大族的颜面。比如，火影选举的结果出来后，他们会淡定地秉持着“真实、公正、独立、勇敢”的信条，把每个候选人的得票数如实登记出来。

并且加粗。

这就让几个候选人的家族有点尴尬了。

差了298票。茂久想。他瞥了一眼旧报纸的头条，再次看到当年两大候选人的票数对比――宇智波斑只差了千手柱间五票。

就这个结果，已经让日向家排在第三位了。茂久盯着报纸上自己的名字还有相应的数字、排位，以及之后几个家族族长的得票数，试图用“现在的木叶人数大大增加，投票总数也增加许多，当初斑差的五票和现在的一百票意义差不多”这样的理由说服自己；但他失败了。

算了。宇智波一族――尤其是斑，现在可说深孚众望，输给他也是意料之中的事……只是没想到结果有些让人尴尬罢了。

茂久叹了口气，旋即就把这事彻底放到一边去，开始思考起今后的打算。

他边思考，边起身向外走去。

前进的方向是家中的练功场。这个时间秀司该在那里修炼，经常也会有天赋很好的年轻同族作为陪练――当然，是分家的同族。

庭院竹影萧萧，一片绿意中带着冬季微枯的黄；灰白的岩石旁伏着几棵倒下的枯草，在白色的日光下显出一点枯寂。清冷的色调中，几个少年正好处在修炼的间隙；他们都是十六岁左右的年纪，身穿统一的上白下黑练功服，长发后束，护额严严实实地遮住了额头――除了中间的那个少年。

秀司是他们之中唯一没有佩戴护额的人。他尚不满十四，却已经说得上风姿俊秀、气质沉稳，大有其父的风范。

在茂久到来之前，少年们似乎正在交谈什么。分家的几个少年彼此站得更近一些，皆面朝秀司，情绪有些激动；而后者双眉微沉，嘴唇微动，显露出一副深思的神情。

茂久皱了眉。他认得那几个年轻人：分家这一代最出色的忍者，并且被刻意培养、从小和秀司姐弟亲近，性格温和隐忍、对家族忠诚温顺。在木叶的短短几年里，他们和其他族外的忍者一起训练、完成任务，起到了很好的连接日向一族和木叶忍村的作用。

所以，这样几个人，为什么现在一副有些对抗秀司的意思？

但这些都只是茂久在一瞬间看到的画面、生出的感受；他常常过来检查秀司的修炼成果，并且从不隐藏自己的气息。少年们又都是同辈中的佼佼者，几乎是转眼就齐刷刷收起了脸上的神色，转身对这位素有威望的族长行礼。

甚至，几人相互递了个眼色，秀司便不同声色地上前一步，若无其事地抹去了方才有些紧张的气氛，声音平稳地对父亲道了句“日安”。

这种少年间的默契不禁令茂久一笑――他想到了自己过去的时光。

除非男孩子们主动开口，否则他们之间的摩擦最好让他们自己去解决。茂久想。

于是他放下了刚才心中浮起的一点疑惑和警惕，照常和孩子们说了几句话、指点了几处他们的失误，就打算离开了。

他故意无视了少年们故作平静之后的急切和躁动，只是不紧不慢地履行着自己作为大家长的工作。最后，当他真的转身、甚至一步已经踏出时，他不出所料地听见了少年们再也忍不住的呼唤。

“父亲，请等一等！”
“族长，还请您留步！”

真是些孩子，养气的功夫还是不到家。茂久心中好笑。

不过面上，他自然还是温和而不乏威严的日向族长，淡然地问这些年轻一代有什么事。

“族长，我们……”分家之中领头的那个少年稍稍顿了顿，才下定决心地说，“我们对这次火影选举的结果有些疑问。”

风吹叶动，少年前额的金属片上，有光影轻轻跳了跳。

“对于这次火影选举的惨败，您没什么要解释的吗？”他问。

（30）

“……那茂久大人是怎么说的？”

对方这么问。这是分家的家主日向德久，也是茂久的同胞兄弟；现在他刚从茂久这儿听闻了分家少年们的逾越之举，颇有点紧张。

茂久就淡淡一笑，以一种很宽容的语气说：“别担心，德久，这算不上什么失礼――只是少年热血罢了。”

谁没有过年轻的时候？年轻的心常常骄傲得容不下一点失败，唯有到他们这个年纪才会学着把目光放长远些；一时的得失、胜败并不算什么。但同时，茂久也理解年轻人们的不满：他们总觉得日向一族是最强的忍者家族，即便面对宇智波和千手也从没想过要低头认输。

当然，茂久自己，还有德久和其他日向族人也都是这么觉得的――日向一族是最强的。只是所谓“形势比人强”，宇智波和千手作为木叶的创始人，占据了太多先手，日向被他们暂时压制是不可避免的；想要实现“日向是木叶最强”这个目标，还要徐徐图之。

不过那天，茂久并没有跟年轻人们详细讲解；日向一族就和其他古老的忍者家族一样，早已习惯所有决策由族长和其他高层一起决定，而普通族人只需要服从就好。哪怕是年轻一代的精英，在进入决策层之前也最好不要有太多自己的想法。

茂久对兄弟简单地复述了一下那天自己的答案，并再次承诺不会因此对几个分家的精英产生什么不好的印象，终于换得德久松了口气的表情和带着淡淡感激的微笑。

但看着德久的神情，茂久心里却有些不是滋味。

他们是同胞兄弟，相差三岁；茂久是长兄，德久是幼弟。他们面对面站着，用相似的温润沉静的双眼看着彼此；同样的石青色羽织压着同样松绿的和服，显出一种恰到好处的低调和优雅。

唯一的不同，就是德久额头上戴着木叶的护额，而茂久额头一片光洁。护额的风格跟日向一族的服饰风格不太搭，茂久在非正式场合就很少戴出来，但德久不同――德久总是戴着护额。

分家的人都随时戴着护额，将额头上“笼中鸟”的咒印严严实实地挡在护额之下。

德久性格比茂久更温润柔和。他从没和茂久吵过架，也没说过一句怨恨的话；做过的最强硬的事，大概就是不断催促茂久宣布继承人、好让另一个孩子刻上“笼中鸟”的印记。

作为宗家，茂久对作为分家的弟弟是心存愧疚的；但他一直以为弟弟真的是已经坦然接受了日向的命运、认可了古老制度的优越性――否则他为什么如此坚定地要让绫早早烙下“笼中鸟”？

可现在，看着弟弟头上的护额，茂久忽然再次意识到了一个事实：日向家那古老的、利用“笼中鸟”的咒印控制族人的制度，虽然维护了家族整体，却毕竟是给族人本身造成了痛苦的……

但，这是没办法的事。茂久对自己说，又一次坚定了自己的信念。

直到几天之后，某人意外造访了日向一族的族长宅邸。

当侍者将来客引到会客厅中时，日向族长表面沉稳淡然，实则惊讶不已；但他的惊讶中，却又有一丝说不清道不明的了然，仿佛知道这次见面迟早会来临。

“突然到来，不知有何贵干呢？宇智波……”茂久的语气维持在礼貌的底线上，淡淡地问，“……泉奈大人？”

泉奈对茂久话语中的些许敌意不以为意。他今天很难得地穿了宇智波一族的正式礼服――玄色羽织压深蓝和服，隐隐的银色暗纹从素净中又挑出一点张扬。这身传统的打扮减淡了泉奈往日张扬锐利的气质，让他多了些成熟和稳重，倒是和即将上任的二代目火影更加相似了些。

“多余的寒暄可以省略了；我就开门见山地说吧。”泉奈扫了房门口一眼，挑眉一笑，随即双目紧盯茂久，道，“茂久族长也该意识到一件事了……”

他的语气十分自信。

“……日向家的‘笼中鸟’制度，已经过时了。”

茂久瞳孔猛地一缩。

（31）

木叶五年的最后三个月，绫过得很充实：日向家第一次参与木叶的火影大选，需要做的事情当然很多。虽然绫不大懂那些宣传口号、策略，但她仍然有自己的方法，比如手工缝制各种小饰品和玩偶用作周边、设计宣传手册，还有更加努力地完成任务来证明日向家的实力……

她如此投入在竞选的工作中，固然是因为候选人是自己的父亲，但更多的还是想借此掩饰自己心中的忐忑：十二月是她的生日月；按照之前茂久的说法，这次生日一过，她就必须接受“笼中鸟”的烙印了。

而且根据传统，分家的女性一旦过了二十岁，就必须尽快结婚并生育后代。而结婚的对象当然只能是同族。

和绫同辈的日向们有好几个都是很不错的忍者，绫和他们的关系也挺好，可……

绫不愿去细思“可”字后面是什么内容――有些事想得太多反而心酸，还不如认认真真从当下的一点一滴里汲取足够的快乐。

她有些过于沉浸在自己的工作和情绪之中，以至于没有注意到父亲和弟弟态度的微妙变化；直到当她的生日过去，族里却毫无动静时，绫才迟钝地感觉到有什么不对劲。

但当绫小心地询问父亲原因时，却没得到答案；茂久对着她欲言又止、表情复杂，最后还瞪了她一眼，却又不像是真的生气，反而好像……

有些欣慰？

甚至，茂久一反之前的态度，从要求绫尽可能待在家里变成让她尽可能出门去――他说得很含蓄，但确实是这个意思。弟弟秀司仿佛也知道内情，突然变得很黏她，甚至减少了自己修炼的时间，执著地要和绫待在一起，就连他从不感兴趣的逛街也是如此。

绫于是茫然中又有点高兴：秀司六岁过后就不再当她的小尾巴了，现在忽然又露出这样依恋的样子，绫这个做姐姐的只觉得小少年又固执又可爱。

别深究了吧？反正父亲和弟弟又不会害她。绫很快就放下了疑惑，顺从地按照他们的愿望，尽可能待在族外；哪怕是正月元日的全族集会，绫也不过露了个脸。

很快，随着新旧年的交替，二代目火影的就职典礼也要开始了。

（32）

进入二月不久，空气还凉着，可从历法上来算，春季已经到来了。如果是以往，就好像动物们结束冬眠、开始重新奔驰在林间一样，忍者们也要结束短暂的休憩、投入到新一轮任务中；即便是普通人，也该重拾工作的干劲。

但这一次，几乎无人注意到春季的降临；所有人的注意力都被一件事情所吸引――新任火影的就职典礼。

初代目和二代目两位火影的交接工作不久前已经在高层的见证下正式完成，所谓“就职典礼”更多是对民众的一种宣告，就好像过节一样轻松愉快。所以，不需要各大家族开会似地到齐、排座、板着张脸，只需要想去的人们自己前往就好。

绫本以为自己会和父亲、秀司一起过去，谁知道前者表示他和猿飞家的族长有约，后者表示他和同族的几个友人有约。

总之，就是都不能陪她就对了。

绫有点小不开心；但当她念头一动，想起或许会在外面碰到谁时，忽然又开心起来――一个人或许也有一个人的惊喜？怀着这样的小心思，她在房间里磨蹭了半天，仔细选好漂亮的服饰，用自己最喜欢的黄蔷薇发簪挽起一部分长发，还抿了口脂。

“姐姐……”秀司站在她房门口，俊秀的脸写满了不高兴，说，“不就是个观礼吗，为什么姐姐要刻意精心打扮啊？”

绫手一抖，差点把口脂抿歪。

“也没有多精心吧……？”她镇定了一下，有点心虚地辩解道，“毕竟是二代目的就职典礼呀，好好打扮也是礼仪的一部分呢。”

看着秀司撇嘴的样子，绫就知道他一点都不相信；但少年虽仍旧不大高兴的样子，却还是选择了停止追问，赌气似地说了句“不管了，姐姐开心就好”，然后出门去找同伴了。

……真的有很刻意吗？绫对着镜子看了半天，自欺欺人地觉得还好。她对镜中的自己眨眨眼，摸摸头上微微颤动的黄蔷薇花瓣，想起有谁说过她戴这个很好看，就有点羞涩地笑起来。

那么，就出发吧。

离开房屋的庇护，走进初春微凉的风中，四面八方的声音很快汇聚过来：空中飞鸟不绝的振翅声，街上行人的笑闹声和脚步声，远处不时的呼喊声……

绫一路上碰到好几个朋友，也收到了友善的问候和一起前去观礼的邀请，但她都委婉地拒绝了。她被连着赞了好几次“今天的绫格外美丽动人呢”，终于不好意思起来，感觉自己似乎辜负了友人的盛情，却又不愿意放弃心中那点小小的期待。

……虽然并没有事先约好，也知道对方因为今天的典礼而格外忙碌，却仍旧觉得说不定会遇上一点小小的惊喜。

就像以往无数次他带给她的那些小惊喜一样。

就像……

有人从她身边走过，脚步轻盈、衣带生风。然后在她身前停下，回头看她一眼，似乎有点惊奇地一挑眉，就漫不经心笑起来。

“这不是绫吗，”泉奈轻松地说，“这么巧啊。”

又一次，小小的惊喜。

初春的风依旧微冷，却无法阻止绫心中生出的一点暖意――微小的、却始终存在的暖意，像一朵永不熄灭的火焰。

“嗯，确实很巧呢……”她走到他身边，仰着头微笑道，“泉奈。”

“既然遇上了就一起走吧，绫。”

“嗯！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（八）
                            

                                                        

                            

                            （33）

“――今后的木叶，就交给我来守护了！”

典礼过后，泉奈边走边和绫炫耀自己大哥有多厉害多帅气，满脸骄傲的样子就差一条猫尾巴在身后晃来晃去了。

但说着说着，泉奈突然觉得有点不对劲了。这不是他第一次和绫显摆自家大哥，但往常绫总是温柔地笑着，像一杯温度正好的清茶，态度温润。

可现在……

看着绫亮晶晶的双眼、因为兴奋和寒冷而微红的脸颊，听着她开心地附和着自己的话，还不时提起二代目火影其他的光荣事迹……

泉奈突然一梗。

啊，说起来，他记得木叶也有很多女孩子很喜欢大哥呢，只是没什么人敢在大哥和真奈面前提而已……不会吧？？

“……泉奈？怎么不说了？”正听得开心、说得也开心的绫不明所以，疑惑地问。

“不，只是觉得，绫……”泉奈干笑一下，装作不在意地问，“今天对和大哥有关的话题格外感兴趣啊？”

“哎？”绫一怔，笑眯眯地点头，带着点天真的直白，说，“嗯！因为二代目火影真的很帅气啊！”

她心目中永远的宇智波少年瞪圆了猫儿一样的眼睛，头一次觉得没办法因为别人夸了自己大哥而开心！

“因为有朋友在《木叶日报》工作，所以也比较了解二代目大人的情况呢。果然，是没办法让人不去崇拜的强大忍者！呀，这样说会不会不太好？希望父亲大人原谅我。”

“绫……”

宇智波少年看着心上人的笑颜，想说什么又没办法说，最后颇有些委屈地垂下了向来骄傲扬起的头颅，暗暗鼓了鼓脸颊。

“但其实，我并不是因为崇拜二代目大人才这么开心的。”谁知，绫下一句话就出现了转折。

委屈中的少年抬起眼睛，盯着她，黑白分明的双眼显得格外澄澈，让他心底那点孩子气的情绪暴露无遗，像是在赌着气说：我倒要听听绫还会说什么。

绫笑着，神情比刚才更加真挚、更加温柔。带着一点点袒露心迹的羞涩，她轻柔却肯定地说：“我只是觉得，果然，二代目大人不愧是泉奈的兄长呢！”

这下，泉奈是真的愣住了。他眼中的情绪还没有完全消失，但新的感情已经像泉水冒出了泡，在他眼底咕咚一声响。

长久以来，泉奈听到过无数褒扬、赞美，但或明或暗的，这些夸奖总是要伴随着类似“不愧是那个宇智波斑的弟弟啊”这样的结论。即便他再是以大哥为傲、再是喜欢和敬佩大哥，总是被别人理所当然地放在大哥之下，他当然也会不甘心。

连从小玩到大的真奈，第一眼看到的都是他大哥斑。偶尔，泉奈也会酸酸地想。

这是第一次，有人用如此理所当然的口气，说斑不愧是他宇智波泉奈的大哥。

而在绫，她根本半点没意识到自己一句话会让对方产生怎样的感触――她觉得自己就是说了个再正常不过的事实而已。她尚还只顾着自己的不好意思，眼睛看向一边涌动的人流、摆在小摊上的五光十色的饰品、飘飞的落叶，转来转去就是不肯直视泉奈，也就更加忽略了他的表情变化。

因此当泉奈很郑重地交了她一声，说想告诉她一些事的时候，绫还疑惑于为何他突然如此严肃。但她生性不爱刨根问底，又总希望身边的人高兴而尽量按着他们的想法行动，所以虽然疑惑，绫也立刻答应下来；银紫色的双眼凝出专注柔和的光，安静地望着泉奈。

可惜，泉奈和绫两个人似乎都太专注于和对方的相处，以至于忘记了他们还走在热闹的街道上，很容易就能碰上认识的人。

比如，日向家的人。

“这不是绫大小姐吗。”

忽然传来的声音让一个人从人群中被区分开来。两人循声望去，只见一个年轻的忍者面色不善地看着他们。他看上去和绫的弟弟秀司差不多大，一身素色和服，头戴护额，最引人注目的是护额下银紫色的双眼，第一眼就提醒别人他的所属。

他上下打量了几眼绫的装扮，表情里的不满又增添了十分。

“该说不愧是绫大小姐吗，果然永远都这么悠闲啊。”他明明不屑，却嘲讽地加重敬语的发音，并看了一眼眼神冰冷下去的泉奈，冷笑道，“而且，还是和宇智波的人在一起？”

（34）

宇智波泉奈讨厌三件事：说话时被人打断、有人看不起宇智波、他决心守护的人被别人欺负。

而这个日向分家的少年一句话全给犯了。

泉奈身边的人总觉得他很容易一戳就炸，但那只是源于一种年少时的相处习惯，或者可以称为“亲近的错觉”；到他现在二十多岁的年龄，真正生气时反而懒得多说，而只余一片冰冷的沉默。

要是放在平时，泉奈可能还有点耐心和这骄傲臭屁的小鬼分说几句；但现在，他有些担心绫会被这小混蛋的话伤到。

想到绫温软的性格，泉奈就以为自己必须严严实实地把她保护起来；所以，他决定在对方说出更多伤人的话之前用行动让他闭嘴。

可就在他动手的一刹那，他听到了一声毫不犹豫的呵斥。

“闭嘴，日向律。”

严厉、坚决。恰恰是来自泉奈潜意识中认定了“性格温软”的绫。

泉奈诧异地看过去，只见绫双眉微蹙、嘴唇紧抿，看上去并无伤心，甚至也没有愤怒，只传达出坚定的不赞同。她望了泉奈一眼，一言不发地又重新盯回对面的日向律。

就这一个眼神，泉奈看到了绫眼底的请求：她希望让她一个人来处理这件事。泉奈考虑了两秒钟，放松了绷紧的肌肉，表示接受。

诧异的并不只有泉奈，还有绫口中的日向律。这个来自分家的日向天才（之一？）性格桀骜，一直不怎么服气绫，遇到必然会挑衅几句；而近几年，由于某些原因，他的挑衅更是升级。要不是因为他的实力暂时还弱于“绫大小姐”，估计就不限于嘴上说说了。

而他能这样肆无忌惮，固然和本身的性格、长辈的纵容有关，但也离不开绫对他的忍让。像今天这样强硬的回应，日向律竟是第一次遇到。

因为太惊讶，他沉默了几秒，像是被绫的呵斥镇住了；随即，他就觉得自己的表现很丢人，大大恼怒起来。

“你……”

日向律愤恨地想说什么。

“我说，”绫重复了一遍，道，“住嘴。”

她声音不大，却很清楚。并且在她说话的同时，她双手相合、做出个半结印的手势，正好对上日向律；日向律本来想抬步冲过来，一见这个印，顿时身体一僵，眼中畏惧之色一闪而过。

“你居然敢……”他不可置信地说。

“有事回族里再说。”绫上前几步，直视着律，秀美柔和的脸上居然也显露出一种威严来，“现在，要么闭嘴，要么……离开这里。”

绫本来是想说“要么滚”的；但自幼严格的家教让她停顿了一下，到底改了口。在场只有泉奈领会了她那细微一顿的含义，差点不合时宜地笑出来。

日向律可半点不觉得好笑。他们几人站在街道上较为偏僻的一角，但也有越来越多的人看过来了。他愤怒、难堪、不甘，却又对绫的那个动作有着本能的畏惧。片刻后，他用力深呼吸几下，往后退开，最后狠狠地瞪了绫一眼。

“绫大小姐，”他最后咬牙切齿地说，“别忘了你是仗着什么，才能今天在这里耀武扬威的……有些事，你最好想清楚了。”

丢下这句话，日向律迅速离开了。

绫看着同族离去的背影，默默地放下双手。她抬起头，对走到她身旁的泉奈笑一笑，本想说没事了，没想到却只是轻呼出一口气。

“我，”绫有点不好意思地说，“我刚才，其实还是有点紧张的……”

她就算不解释，泉奈也能从她放松的眼神中看出她的情绪；但这并不影响她之前行为带给他的惊讶。

“绫，刚才你的那个印……”泉奈本想说点什么，却刚起了个头就发现绫变得不安起来。她快速地眨了两下眼，双手交叉、手指绞啊绞，仿佛不知如何是好。

这让泉奈咽下了本要出口的话。他四下一望，发觉街上实在也不算是说话的好地方，想了想，提议道：

“绫，想去走走吗？”他问，脸上浮现出一丝神秘的微笑，“去个我们都很熟悉的地方。”

（35）

绫安静地走在泉奈身边。泉奈也没有说话，只是不时看她一眼，带着她避开拥挤的人群。

而她也的确需要些时间来思考日向一族的事。

日向律对她的不满她是知道的；族里很多人都对她不满，因为她迟迟没有烙上“笼中鸟”的印记。因为宗家手中掌握着“笼中鸟”的咒术，随时都能轻易折磨甚至杀死分家，所以他们不敢对茂久和秀司表达太多不满；那么，迟早会成为分家一员的绫就是他们指责的最好对象。

绫隐隐能够明白，家族里对“笼中鸟”制度的看法可以分为截然不同的两种。一部分人为之痛苦，比如她认识的几个分家的少年、她自己，甚至她的父亲和弟弟；另一部分人则恰恰相反――他们视“笼中鸟”为日向的荣耀。正是这些人，构成了日向一族里最坚定的“笼中鸟”制度拥护者。

为什么？她不知道。她曾经问过父亲，只得到几句模糊的回答；她尝试自己思考，却天生不大擅长这些，也没想出个所以然。最后，她只能理解为，他们大概就是认为，“笼中鸟”是光大日向一族最好的方法吧。

绫当然无法认同这种想法，可她自己也说不清为什么。她好像就只是直觉地认为不对，甚至无法肯定这种“不认同”究竟是理智思考的结果，亦或仅仅是她自己那点不甘心的副产品。

她不是那种善于条理分析的人；她回忆这几年的经历，总觉得自己好像有点头绪，却又始终抓不住。

“到了。”

泉奈的声音将绫从自己的思维世界中拉了出来。她梦醒般地四处看看，这才后知后觉地发现他们现在来到了哪里。

绿意层层，又四处缀着点点冬日的枯黄，连着天空清透的蓝色一起映在水中。狭窄而陈旧的码头从岸边延伸出去；码头脚下水流奔涌，世界的倒影不断扭动。

少有人来的南贺川岸边，绫第一次遇见泉奈的地方，也是他们多次一起来过的地方。

干净优美的自然景色总能带给人一种心灵的清爽；熟悉的景物又融入往昔美好的回忆，悄无声息地就淡化了现实的阴影。

绫走到码头上，同以往一样，先深吸了一口湿润的空气，然后缓缓吐出。空气清新、水木明净，天空的蓝色一直延伸到山的另一边，高而远。绫看见一只白色的飞鸟也向着山那边缓缓飞去，觉得心情阔朗不少。

她回头，对泉奈露出一抹微笑，眉间淡淡的郁色不见，而那笑意就又轻盈起来。

为什么会选择来这里呢？绫心中生出一种奇妙的感觉。连她自己都是直到亲自站在这里、亲眼看了这里熟悉的风景，才恍然自己的确是很渴望在这样一个人迹稀少、安静美丽的地方透透气的。那泉奈又是怎么想到的？

可仔细想想，这样的行为放在泉奈身上又没什么可奇怪的――他不一直都是这样，不经意中展现出无比的细腻和体贴么？

她的感动或许流露得太明显，毫无阻碍地传达给了对方。泉奈露出开心又得意的神色，下巴一样就笑出了骄傲的味道。

这一幕和四年前他们初识的那一幕奇异地重叠起来；黑色头发的年轻忍者，头戴护额、腰悬长刀，身周的气质是挥之不去的骄傲，眼睛里却又有着黑曜石一样纯净的光芒。四年过去，他沉稳许多，眉眼间却始终有那股少年的意气在飞扬。

“我就知道绫会想来这里。”泉奈自得地说，“我总是能猜到绫在想什么，对不对。”

（36）

对。没错。总是这样。

绫在心里悄悄回答。她本来是在笑的，却在凝视泉奈的过程中不知不觉敛去了笑意。

凝望是会产生引力的。当两个人彼此凝视时，就像月亮引动潮水，内心的感情不可避免地从眼睛里流露，又牵引出另一个人心中的感情。

南贺川在她身后静静奔涌，而她心里好像也有什么情绪开始缓缓涌动。奇妙的感情汇聚成河流，最上一层是感动，然后是感激，当然也有喜悦，而那最深层的……是怎样的情愫，绫竟有些怯于深思。

就像泉奈总是能勇敢地一往无前一样，绫也总是容易在触碰某条无形的边界时心怯。她不敢忘记自己的命运：刻下“笼中鸟”，嫁给同族，生下的孩子继续被刻上“笼中鸟”，一代又一代。还有父亲的告诫、家族的压力，都化成道德上的枷锁，时刻束缚着她。

绫忽然明白了――她不应该再这样下去了。父亲早已告诫过她，务必要注意和泉奈相处的界限。她早该和泉奈断绝来往，却一直自欺欺人、告诉自己这只是朋友间正常的往来；但其实，她就是贪心，就是舍不得。

是时候停下了。现在还来得及。她对自己说。

绫艰难地拔开目光，强迫自己只准盯着水面；片刻前才消散的郁色又出现在她脸上。

“我……”

该走了。

她想说。

然而就在同一时刻，那个永远神色飞扬如少年的宇智波踏前一步，目光灼灼地盯着她，神色是前所未有的认真。

“绫，我喜欢你。跟我在一起吧！”

绫呆住了。

（37）

绫总是把泉奈形容成少年，这话不错。他总是有股年轻的，决不妥协、绝不认输的劲头，十岁如此、二十岁如此，估计到三十岁、四十岁……到死，都还是如此。

但从另一个角度来说，他也一直在成长。少时别扭、青涩的泉奈，像刀剑一样锋利、不喜收敛的泉奈，在光阴荏苒中一点点成熟起来；他总算经历了这个世界上足够多的黑暗和光明、暴力和温柔，终于能够自如地和世界相处。他已经能心平气和地面对所有曾经的敌人、现在的同伴，而不必感到矛盾；能够在关键时刻坦然说出自己的想法、努力争取自己想要的东西，而不必误以为这是软弱的表现。

少年长成男人，刀光终会入鞘。

而绫，正是他所遇见过的，最好的温柔。她让他懂得温柔的美好，也令他愿意试着用一种更温柔的态度面对周围的人和事。

她是开在他心上的蔷薇花，是他的刀鞘。泉奈早已下定决心，只要能和绫在一起，什么艰难险阻他都不会放在眼里。

而且，他早就知道她在担心什么。

但绫对此还一无所知。她现在脑子很乱。无数种情绪在她身体里沸腾、相互激烈地碰撞；惊异和了然、喜悦和不安，还有茫然、害怕、自我厌恶和谴责――她怕自己终究无法回应泉奈的感情，她怕是自己的贪心不足最后让泉奈伤心；她一会儿责怪自己没能早早和泉奈断绝往来，一会儿又恨自己太过弱小、从未真正拼尽全力反抗命运。

“对不起，泉奈……”绫此刻唯一能做的，只有艰难地吐出这些字句，说，“但这是不行的……”

她知道最干脆利落的拒绝，无非是一句直白的“我不喜欢你”；然而唯有这句话，绫无论如何也说不出口。最后，她仓皇地丢下一句“我该走了”，就匆匆迈开步伐。

绫站在码头尽头，泉奈则站在这边；她要离开，必然是要经过他身边的。当她提着留袖美丽却不便行动的下摆、想快点结束这不得不为之的擦肩而过时，不防被泉奈一下捉住了手臂。

“别害怕，绫。”泉奈轻声说着，手上的力量却明白地显示出了他坚定的决心，“日向一族的事，‘笼中鸟’也好，你的处境也好，我都已经知道了。”

……知道了？

“什、什么？”绫觉得自己好像不太明白泉奈的意思，僵硬地抬头看着他，问，“泉奈？”

“笼中鸟”……不是族里再三要求、严令禁止外传的重要秘密吗？多少次绫曾想告诉泉奈自己的想法，却终究不敢违背自幼受到的训告。

所以，为什么泉奈会知道……？绫的第一反应是怀疑自己――莫非是自己不经意泄露了家族秘密？

但泉奈又一次――总是――看穿了她的心思，说：“跟你没关系，是我自己查到的。”

还没等绫略略放心，泉奈就以又一句轻描淡写的话炸响了她的心湖。

“我已经和茂久族长谈过，他已经同意了。”泉奈信心十足地说，“所以，现在绫只需要回答我一个问题就好。”

“绫，愿意和我在一起吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二：刀与蔷薇（完）
                            

                                                        

                            

                            （38）

――我已经和茂久族长谈过，他已经同意了。 

谈过――谈什么？

同意――同意什么？

先回答第二个问题好了。“同意”么，自然是指日向族长不・情・不・愿、无・可・奈・何地同意让唯一的女儿嫁给泉奈，当然前提是绫自己愿意。

至于第一个，就有些说来话长了。

泉奈当时找到茂久，开门见山一句话，“‘笼中鸟’制度已经过时了”，这绝非危言耸听；这句话背后传递出两个重要信息：

第一，泉奈已经完全了解什么是‘笼中鸟’制度。而泉奈知道了，就等于是村子知道了。这意味着日向一族为保存家族秘密所做的努力已经失败。

第二，也是更重要的，村子方面对日向家的这个制度，持否定态度。

绫只知道日向一族始终强调要保守秘密，却不知道，茂久等人早在加入木叶村的时候就预见到，‘笼中鸟’制度无法完全瞒过村子。所以，日向一族实际是打算自己主动开放一部分‘笼中鸟’的秘密，以这种“主动牺牲”换取更多家族自治的权力。

结果，他们还在打算再多摆摆姿态、好让今后的“牺牲”显得更具分量呢，就被猝不及防地告知：别装了，村子早就知道得一清二楚。而且，村子对你们的小秘密没啥兴趣，只是看它不太顺眼，觉得为了大家的和谐，这个东西吧，它还是不要的好。

这就是眼界高低的问题了。当日向一族还继续把“笼中鸟”制度视为家族发展的唯一方法、而仅仅是困惑于“笼中鸟”制度带来的得失时，他们之中基本没人想到，站在村子这个高度来看日向家会是个什么样子：

他们是迄今为止唯一还坚持族内通婚的家族；唯一坚持让家族后代在族内接受教育、而不是送到忍者学校的家族（因为必须在幼年时期牢牢树立对家族的信仰、维护“笼中鸟”制度）；是同族忍者抱团现象最严重的家族……

一句话，“笼中鸟”制度严重妨碍了村子和日向一族的交流、拖慢了日向一族融入木叶的速度，而这并不是追求木叶稳定、团结的高层们所希望看到的。

必须逐渐淘汰“笼中鸟”制度――这是村子一方的立场。

如果只有这一点，或许茂久还不会动摇――大不了一拍两散、日向全族出走嘛；但泉奈提出的另一点让他切实地犹豫了。

族里对“笼中鸟”的负面态度在慢慢扩散。这件事发生得很隐蔽，扩散的速度也很缓慢，但却是真实存在的。比如秀司的朋友、那几个分家的少年精英，实际上已经对茂久表示过了不满――你们说“笼中鸟”好，我们也一直这么相信，那怎么这几年还一直被宇智波、千手压在头上，最后火影选举的票数还差那么多？人家没有类似的制度，可照样欣欣向荣啊？

来自外部的压力、来自家族内部的声音、茂久自己内心的愿望，还有一双儿女那天真的质问，这几年亲眼见证的其他家族的发展情况……种种因素交织在一起，指向一个未知的方向；茂久隐隐有种感觉，或许那就是所谓的“大势所趋”。

总而言之，那天泉奈和茂久的一席谈话，实际上在短短时间内完成了无数的信息交换，并最终达成了一致。

而泉奈，当然也如愿以偿地得到了他想要的承诺。

（39）

泉奈在讲的时候美化了自己不少。意思是，他口中和茂久交谈的自己，矜持、有礼、含蓄、客客气气，态度绝不居高临下，口气绝对没有半点不客气之处，更加没有嘲讽过日向一族居然孜孜不倦地用“笼中鸟”这种残酷的制度摧残自家人那么久。

没有，绝对没有。

泉奈自我催眠地想。他当时说的时候特别理直气壮、胸有成竹，现在当着绫的面要复述一遍，才略有心虚。

幸好绫一时难以从震惊中回神，半点没有注意到泉奈言谈中小小的修饰。

一直以来，“笼中鸟”的秘密就像一块压在她背上的石头，虽然不至于让她喘不上气，但那沉重的感觉时刻提醒着她，要她绝不能越雷池一步。当她面对泉奈时，她总要小心再小心，才能一丝口风不露。

她像一只乌龟，背着自己沉重的壳；再怎么抬头想观察这个世界，也只看得见有限的一小片天空。

而泉奈就这么突如其来地告诉她，她壳子下的秘密他早已知悉。甚至，他知道得更多、更深、更远。他不过轻描淡写、三言两语，却好像一阵强风，把她这只乌龟吹得翻转过来，却在一阵晕乎乎中看见了从未见过的广阔天空。

个人与家族、家族与村子、历史与未来……

这些话题复杂深奥，泉奈又只是点到即止，绫听得似懂非懂，一片混乱的大脑中冒着无数疑问的泡泡。可隐隐地，她似乎又有些明白：从日向一族加入木叶的那一天起，或许改变就注定要发生。

这，是一个新的时代。

（40）

正是一天中最暖的时候。阳光浓了起来，南贺川的波光也泛出金色；天空映在水里，越发蓝得可爱。

泉奈耐心地等着绫的回答。他知道自己说的这些大概会给对方造成很大冲击，所以哪怕很想快点得到绫的回应，他也克制着自己的急切。

其实，他当然也可以选择不要说得那么清清楚楚、明明白白。他完全可以像这个年代的很多男人一样，随口敷衍女人们，理由是反正她们也不懂；而绫又是传统的淑女，就算心有疑惑，最终也会选择顺从。

实际上，这正是日向族长的做法。他从不对女儿详细解释什么，而一心将她教养成合格的大家闺秀。

但泉奈受自家小伙伴影响，从不觉得女性天生就该依附男性生存。真奈那样的女人，从小到大比绝大多数男人还厉害，不管是武力还是头脑都是一等一的；她兴致来了还喜欢抓住别人一通说教，尤其讨厌有人“性别歧视”（真奈的原话），每次遇到必定长篇大论，再有不服就武力镇压。宇智波一族好几个女忍都是在真奈的鼓励下成长起来的。

他既然喜欢绫，就必定会尊重她，绝不会在心中看轻她而对她敷衍了事。所以，他愿意对她坦诚相待，也会和现在一样安静等候，给她足够的时间思考。

况且，这样安静的等待其实也很好。因为……

泉奈看着绫，看着她秀美的脸庞，有些出神地想：绫，就算是皱眉也很好看啊。

一直一直看下去也不会厌烦的那种。

冬日阳光下，她瓷白的肌肤更加通透无暇；薄薄的红色晕开，宛如玫瑰含苞待放。

如此美丽。

而人，天生便是渴望亲近美的。

像一只蝴蝶在他心中扇了扇翅膀，就唤醒了一朵娇美的花；他心弦微动，忽然很想就这么靠近她，吻一吻她玫瑰色的脸颊，如同吻一朵鲜花。

这个愿望忽然出现，并且在他的世界里变得无比重要。泉奈的心神一下集中上去；他盯着近在咫尺的心上人，蠢蠢欲动。

风从他身旁流过，水花在他脚下拍响；世界上所有的光和色彩都在他和他喜欢的人身边晕染开。在这片光彩交融中，她秀气的眉毛一点点松开，垂下的眼睫颤动，银紫色的眸光流转，最终凝望向他。

他能清楚地看见她每一丝细微的表情变化。

时间的流速好像在放缓。

“泉奈……”

在她双唇唤出他名字的那一刻，蠢蠢欲动的少年俯下/身去，带着几近虔诚的表情，轻轻地、温柔地，完成了他那无比重要的愿望。

绫尝起来，是蔷薇花香的味道。

泉奈着迷地想。

（41）

世界被分成两部分。一部分是他们两个人，一部分是所有其他。

少年温软的嘴唇久久贴在她面颊上，微热的呼吸在皮肤上很快变凉，却将另一种滚烫的热度传递进她的血液里。

绫开始能听见自己的心跳声，砰、砰，越来越急促，让她几乎觉得眩晕。她睁着眼睛连眨也不敢眨，头脑中白光蒙蒙，所有纷乱的思绪都陷入停滞。

她嗅到他身上有很淡很淡的青草香，让人想起微雨后的草地。

不知清风第几次将树叶吹得沙沙作响时，泉奈终于离开了绫的脸庞。他抬起头，有些恋恋不舍地停了停，才往后退小半步，给双颊烧红的绫留出一点呼吸的空间。

方才被少年挡住的阳光重新填满他们之间的空隙。这光芒照进她的瞳孔，如同一个信号：绫仿佛能够听见大脑像锈蚀的门一样发出“嘎吱”一声，艰难地再次开始运转。

她好像这才真正意识到刚才发生了什么。绫低低地“啊”了一声，猛地捂住脸颊，头垂得低低的，眼神往下乱飞，就是不敢往上看。

“我是真的很喜欢绫。想跟绫在一起，这样的话也是非常认真说出来的。”泉奈的声音落在她头顶。

他的语气前所未有的低柔，还带着一丝紧张和忐忑。

“我想知道绫的答案……绫，现在是怎么想的？难道是觉得我刚才的动作很讨厌吗？所以，绫是讨厌我吗？想，拒绝我吗？”

他说着，声音陡然低落下去；最后几个字含在喉咙里不肯清楚地吐出来，像一个不想面对现实的小孩子，带着无限委屈和失望。

“……不、不是这样的！”绫慌张地抬头，生怕泉奈误会，结巴着解释，“我、我没有讨厌泉奈，也没有想要拒绝，我……”

她忽然停下解释，睁大眼睛，又“啊”了一声。

因为当她终于直视少年的表情，才看见他脸上深深的笑意。他欣喜又得意，看上去愉快极了，哪有半点沮丧？

被骗了。绫总算意识到。但她连一点不开心都没有，反而看着泉奈那熟悉的、神气活现的表情，她只觉得心里一安，不觉也想要微笑。

“那绫就是答应我了吧？！”泉奈问，眼睛亮亮的，热切又执著地追问，“绫也是喜欢我的，是这样没错吧？”

他情不自禁地又一次倾身，用自己的影子代替了阳光，落在绫的身上。虽然听上去是在寻求肯定，但他溢满自信和喜悦的神情中毫无怀疑，一看就知道他根本是胸有成竹。

泉奈就只是想听绫亲口说出来。他一定要听绫亲口说出来。

就像一只骄傲的猫咪，一定要它喜欢的人类摸摸头才会心满意足。

他热烈的目光如同初春的阳光；绫觉得自己是冬天留下的最后一点积雪，根本无力抵抗春日的温暖，只能在那温暖和光明中一点点融化。

而融化过后，就真正是处处新绿、充满希望的春天了。

其实，有些话，我也……是想要亲口说出来的。

绫在心里轻轻告诉自己。

“我……”她放下了捂着脸颊的双手，眼中仍有些羞涩，却还是迎上了泉奈的目光。

哗啦――

不知为何，此时突然有一尾鱼跃出水面。河面跳出一串水珠，在灿烂的阳光下闪着光。

绫的声音和这欢快的水声共同响起。

“我也，很喜欢泉奈。”

“我愿意答应，和泉奈在一起。”

少年的双眼像最纯净的夜空，而那一刻，有最美丽的烟火在其中绽放。

（42）

在泉奈的记忆中，那一天里，似乎只有绫的那两句话，还有她说话时那糅合了羞涩与勇敢的笑容，才是真正深深烙印在他脑海里的。而其他的记忆却像黑白照片，一眼过去，纵然清晰，却也寡淡。

他就知道绫也喜欢他，他当然知道！他怎么可能感觉错！

只是，再怎么知道，泉奈也没想到绫真的会完完整整地回答他的问题。他还以为，绫最多会害羞地“嗯”一声，或者只是点点头。更甚者，他其实还杞人忧天地担心过，会不会在他告诉绫关于日向一族和村子的事情之后，绫一时难以接受、干脆逃避他的告白。

看来是我想太多了！泉奈乐滋滋，甚至有点傻乎乎地笑着，而他本人根本没意识到自己此时笑得有多么灿烂。

日向一族的事情已经在村里备案；茂久答应不会强迫绫；绫自己也答应会嫁给他。

所有横亘在他通往目标之路上的障碍都已经没有了；泉奈只觉得前方唯余一片光明和坦荡。

就连回去之后的好多天里，泉奈想起这件事，也都光顾着高兴了。

所以，他忽略了两人之后的一小段谈话这件事，也变得情有可原起来。

――但是，我还是有个问题想问泉奈……泉奈说的和父亲“达成一致”，是什么意思呢？

――那个啊，就是说茂久族长答应会着手改/革“笼中鸟”制度。我们也知道改/革并非朝夕之功，所以会从小事开始做起。到最后，等时机成熟，应该会采取投票的方式来废除“笼中鸟”制度吧。

――听上去确实要花不少时间……况且，这样的话，父亲和秀司今后会面临很大的压力吧？很多族人都信仰着“笼中鸟”制度……

――嘁，比如像那个日向律？明明很不甘心绫用“笼中鸟”威胁自己吧，一看到绫的手势就退缩了，却还要坚持这个制度，也真是搞不懂他。

――……

――安心吧，绫。人心是会改变的；在时代已经大不相同的今天，再怎么不情愿，人们也终究会意识到，改变是不得不为之的。

――……

――总之，第一个改变，正是从绫开始的！因为，绫最后可不会成为日向分家，而是嫁给我宇智波泉奈了呀！哈哈哈……

很久之后，泉奈仍旧会怨念地回忆起这一段对话。他总是有点郁闷地想，要是他当时别光顾着得意忘形，要是他当时再多长点儿心、注意到绫脸上那若有所思的表情，说不定还能挽回局面……

而不至于拖到好几年后，才把人给娶回家。

要知道，泉奈那天和绫一起走的时候是被真奈看到了的！以真奈的性格，必然是等他一回去就“严刑逼供”。而泉奈那天实在春风得意极了，本身也是想炫耀的；他习惯性地别扭了一下后，就把心上人夸了个遍。不仅如此，他还志得意满地说对方已经答应嫁给他了，才不像真奈当时一样矫情，非要先跟斑谈什么恋爱。

真奈听了之后，思考了一番，怀疑地问泉奈这么好的姑娘真答应嫁给你了吗，不会是你自作多情吧。

泉奈头一昂，答曰“怎么可能！”

怎么可能！

……就是这么可能。

结果，就因为这句趾高气昂的“怎么可能”，泉奈被真奈嘲笑了很多年、很多年。

（43）

如果让真奈给泉奈此刻的心情做一个脚注，她一定会这么写。

――我真傻，真的。我单知道绫喜欢我、答应和我在一起，却忽略了我其实从头到尾都没说过让绫嫁给我。当时，我光顾着炫耀自己对日向一族的看法有多么深刻、拿出的解决办法有多么英明，又忙着沉浸在“绫真的答应我了”这件事带来的喜悦中，而没能想到绫毕竟是日向一族的大小姐，在知道家族的出境之后又怎么可能袖手旁观呢……

幸好泉奈不会知道真奈心里的吐槽，否则一定炸毛：我哪儿傻了！我没觉得自己很深刻很英明！我没炫耀！我高兴不是很正常的吗，什么叫沉浸！

他分明是――

哀怨啊！

泉奈板着张脸，嘴角下撇，牵出个倔强的、不高兴的弧度；他闷着头往前走，打定主意绝不先开口，但眼睛又不时向边上瞟一眼，又飞快闪回来，假装什么都没发生。

他一看就是生闷气的样子，走得也比往常快了些；但再快也很有限，因为他还记得身边人穿的是不便行动的留袖，他必须配合她的步伐。

“泉奈。”

绫软软地叫他。这是她第三次开口，因为前两次泉奈都跟小孩儿似地，愤愤“哼”一声、拒不接受。她有些着急了，又有点无措，不知该说什么才能让他消气，只能伸手拽住泉奈的衣袖。

泉奈终于还是扛不住绫这么可怜的样子。他还是板着脸，却反手一把将那只纤细的手紧紧握住。

“绫是骗子。”

他委屈地控诉道。

昨晚下过一场春雨，早上起来时就是一场凉意。木叶被雨洗得透亮，一切色彩都更加鲜艳。一路走来，草木青青，细小的花瓣填满石板的间隙，还残留依稀的花香。

时间还早。越往村外走，就越远离人声。到后来，路上再没有其他人，只有几声虫鸣和鸟叫，还有不知从哪里传来的水珠洒落的声音。

绿意幽幽、凉意弥漫，这景象其实是可以很凄清的；假如心情不好的人见了，必定更添伤感。绫本也是忐忑不安的，可奇怪的是，泉奈的声音一响起――哪怕是气呼呼的指控，她就情不自禁地扑哧一笑。

“绫还笑？！”

泉奈猛然停住脚步，回头瞪大眼睛，眼里难掩错愕。

“啊，对不起！”绫赶紧止住笑，小小捂了一下嘴，眼睛眨了眨，却又有笑意流露。

泉奈鼓起脸颊，不知道自己现在应该重新扭过头、拒绝和绫说话直到她诚心诚意道歉呢，还是拿出个成熟的样子、大度地放过这一节。

他还以为自己在理性思考呢，事实却是，他就只是盯着绫，眼里明白写着：你怎么可以这么对我？！

“我只是没想到，”绫柔声解释，“闹脾气的泉奈居然这么可爱呀。”

她每次称赞什么的时候，眼里就会放出温柔真诚的光，让人本能地懂得她是真心觉得如此、绝没有夸大其词。泉奈最受不了绫这样的眼神，尤其是她这么看着的人是他自己时。

他在绫面前从来就是只大猫，刚才的生气顶多也就让他给他浆了一层老虎的纸壳，给这水一样温柔的眼神一洗，立刻就现回了原型。

“夸我也没用，而且都说过‘可爱’不能用来形容男人……”泉奈嘟哝着说，“而且我可不是闹脾气。”

他颇感不平，抱怨道：“就算绫想为日向一族的改/革尽一份力，也可以先嫁给我啊！我又不是那种会拦着绫的人。”

是的，这就是这场小小矛盾的源头：绫告诉泉奈，自己经过郑重的思考，决心先留在家里，和父亲、弟弟，以及其他有相同意愿的族人一起，为了即将到来的改/革而努力。

所以，结婚的事情，只能往后再延一延了。

绫摇了摇头，认真地解释说：“不，我希望自己能最后以‘日向’的名义为家族做一些实质的事情。我过去什么都不知道、不了解，连自己到底在难过什么、反对什么都不清楚。父亲说我太天真、只会空想，他是对的；但是……”

她吸了一口气，目光变得很坚定，用许诺一样郑重的语气说：“但是，我会向父亲证明，会向自己证明，我不会永远天真下去。我也能学习、能成长，即便我确实不擅长政/治，但一定也有我可以做到的事情。”

“我曾经软弱，逆来顺受；可是我遇到了泉奈……是泉奈教会我坚强、勇敢，还有最重要的，绝不向命运低头的决心。从现在开始，我想要和泉奈一样，学着自己去反抗――”

“命运！”

（44）

太阳升高了。雨水早已洗去所有尘埃，连阳光也更加干净，清澈的光照亮了世间万物。

也照亮了那朵花瓣如水晶般剔透的黄蔷薇。蔷薇花在绫的发间娇艳地开着，依旧是柔弱美丽的姿态，却仿佛忽然闪烁出了奇异而夺目的色彩。

泉奈听着绫的话。

他听着，看着，思考着；他脸上那种绫所称的“闹脾气”式的神情渐渐消失，就像被雨水洗去的尘埃。而一点恍然，夹杂着其他说不清的细微情绪――失落？理解？赞赏？――一起，柔化了他的眉眼。

他低下头，勾了勾嘴角，轻声说：“原来是这样啊。”

绫紧张地注视着他。泉奈会理解她吗？会愿意等她吗？

而最终，泉奈用一个明朗的笑容消去了她所有的忐忑不安。

“我知道了。”他说，“我会支持绫的。”

“不过，”紧接着，泉奈挑眉，转而用他常有的、带着命令味道的语气，说，“作为补偿，绫要先和我订婚才行。这总可以了吧？”

他最后一句说出来，就又像闹脾气的小孩了。

绫笑起来：“嗯！”

得到了想要的答案，泉奈满意地点点头。他牵着绫的手，重新迈开脚步，带着她向森林更深处走去；那里，草木更翠绿、花朵更妍丽。

他想带她去看一片更美的风景。

“再陪我走一走吧，绫。”他说。

踩过带着水珠的落叶，柔韧的小草在他脚下匍匐又挺立。森林的O@声中，泉奈抬起头，正好有一束穿透枝叶怀抱的阳光落在他额头，像一个轻柔的吻。

他不觉露出一个微笑。

他曾经以为，绫就像蔷薇花一样，美丽、柔弱，需要被人精心呵护起来。她太温柔、太包容、太想让周围的人高兴而委屈自己，也就太容易在野心为王的忍者世界受伤。

泉奈越是喜欢这样的绫，就越是讨厌那些不珍惜她的温柔、甚至利用她的温柔伤害她的人和事。他任性地觉得，既然你们都不在乎她的好，那就赶紧让我一个人把她珍藏起来。

可是……似乎是他错了呢。

蔷薇尽管柔弱，却也并不想被人精心收藏；蔷薇想要的，是努力生长，凭自己的力量去和世间风雨一搏。

而这，泉奈想，也是我所信奉的人生准则啊。

（45）

回去的时候，木叶的街道已经热闹起来。在熟人们带着笑意的目光下，泉奈和绫都红了脸，却谁都没有放开谁的手。

路上，他们还遇到了山中惠子；当初离家出走、被绫用樱花糖安慰的小姑娘，现在也是即将从忍者学校毕业的年龄了。

惠子晃着自己金色的双马尾，开开心心地扑上来打招呼。她扑倒绫的怀里，和只小狗一样使劲撒娇，又笑嘻嘻地对泉奈挤眉弄眼。

对她而言，绫和泉奈能在一起真是太令她开心了。他们两个都是她很喜欢的人，既美丽又强大，性格还很好。如果他们之中哪一个和别的谁在一起了，惠子一定会伤心好久；可既然他们现在在一起，惠子除了开心就剩下满意了。

临别时，惠子使劲朝他们挥挥手，正准备离开。突然，她想起来什么似的，对泉奈眨眨眼，又朝绫那边努努嘴。

泉奈顺着小姑娘夸张的肢体语言看去，正好看到绫头上簪着的那朵黄蔷薇。他不明所以地对惠子挑了下眉。

“泉奈哥哥，”惠子神秘兮兮地问，“你知道黄蔷薇的花语是什么吗？”

泉奈当然不知道。他觉得花语都是小姑娘喜欢的东西，他怎么会感兴趣？

小姑娘就夸张地连连叹气，又义正言辞地告诉泉奈，说这可是最适合绫的花朵。

“……所以，赶紧送绫姐姐一束黄蔷薇吧，泉奈哥哥！”小姑娘笑眯眯地说，“刚好，我家有开花店；泉奈哥哥订购的话，给你独家优惠哦！”

看着小姑娘蹦蹦跳跳的背影，泉奈抽了抽嘴角。

“惠子就是给自家花店打广告吧。”他吐槽一句，又颇有教师风范地感叹说，“现在的小孩子们啊，就是太闲了。我看是时候给他们加强训练强度了；木叶现在和平，但是外面的世界可还很危险……”

在绫的微笑中，泉奈一下住了嘴；他突然意识到刚才自己的行为怎么有些像街上嘴碎的大妈。

不对不对，一定是错觉！他立刻唾弃自己这个联想。

为了防止绫也有这种损害他形象的联想，泉奈赶紧转移话题，说：“啊对了，看到惠子……我突然想起来，当初就是因为帮山中夫妇寻找离家出走的这家伙，才遇到绫的呢。”

而且，当时安慰着惠子的绫，真的好温柔……泉奈出了一下神，再回神时就看到了绫疑惑的目光。

“当初？”绫困惑道，银紫色的眼中一片单纯和懵懂，“可是，我和泉奈不是在南贺川边上偶遇的吗？”

……糟了！

泉奈微变。他终于想起来，他当初是找了个怎样的说辞来解释自己出现在南贺川岸边的原因。

绝对不能让绫知道，自己当初有过怎样奇怪的行为！比如当绫安慰小姑娘时躲在旁边看她看出了神、到后来就不好意思再出来，比如悄悄跟着她到了南贺川旁边、明明藏得很好却被她不小心给诈了出来……

黑历史，都是黑历史！！

形象，他的形象！！

转移话题，必须转移话题！！

“咳咳咳，是吗，可能我刚才说错了。”泉奈胡乱扯了一句，情急之下干脆拿刚才惠子的问题作挡箭牌，“说起来，绫，黄蔷薇的花语到底是什么啊？”

“黄蔷薇吗？”绫果然被他顺利地转移了注意力，开始努力回想，“唔，其实花语我也不是太了解呢……”

在绫思索的时候，泉奈悄悄松了口气。

还好他喜欢的绫是很单纯的人。

他牵着绫继续朝前走，等过了一会儿，转头见她还在皱眉回忆，连往日喜欢的小饰品店都不去逛了，不由说：“绫，想不起来就算了。反正花语什么的……”

他也并不在意。

话未说完，就见绫眼睛一亮。

“哎，我想起来了！”她开心地说，“是‘永恒的微笑’。”

泉奈本来有些漫不经心，此时却一怔。

永恒的……微笑？黄蔷薇，吗？

一时的微笑是简单的，可永远微笑是多么艰难的事情？那意味着，无论遇到怎样的艰难和痛苦，都选择用微笑去面对。所以，黄蔷薇其实并不是什么美丽却柔弱的花朵；觉得它柔弱的人，不过是落入了世人对它的刻板印象之中。

它确实习惯给世界展示它温柔的一面，可坚强也始终潜伏在它的根茎之中，让它无论遇到什么事情，都从未真正倒下。

“绫……”

泉奈叫她。他站在行人往来的街道上，各种各样的声音在他耳边沸腾；但现在，它们忽然消失了，好像浮云被风吹向远方。他看着那唯一还真实站在眼前的人，觉得很想说点什么，却又觉得什么话都有点多余。

最后，他摇摇头，还是什么都没说。

但是，没关系。

泉奈牢牢抓住绫的手。他看向前方：宇智波的族地就在那里，火焰团扇的家纹在阳光下清晰可见。

今后，他们还有很多时间，可以慢慢去发现、去诉说――

生命中，关于美好的一切。

【尾声】

“你是不是一开始就盯上日向一族了？”

真奈正跪坐在地上，聚精会神地看着光弘在地上爬来爬去，闻言回头，一脸无辜地辩解道：“什么叫‘盯上’？我才没有。”

斑可不会被妻子这点小狡猾给糊弄过去。他坐在椅子上，抱着手、靠着椅背，一双长腿随意伸展；白底红纹的火影袍从座位上垂下去。

“哦，是吗？”他眯着眼睛，慢悠悠地说，“真奈，我太了解你的行文风格了。泉奈找到的那些资料，难道不是从你这儿来的？”

“当然不是。”真奈托腮，对他笑得很甜，天真地说，“资料是扉间给的。”

斑的笑容一下就危险起来。

“所以千手扉间也知道这件事？”他眼中隐现醋意，不满道，“你却瞒着我，真奈？”

真奈笑出声来；光弘听到父母的声音，抬起小脑袋对他们晃了晃，转了个方向又爬走了。

“好了嘛，这个怎么叫瞒你啊。”真奈走过去，坐在自家老公腿上，搂着他脖子，撒娇道，“本来我也就是负责归档而已；调查的事情确实是扉间在负责。再说了，斑大哥，当初不还是你跟我说的，日向一族的内部有些过于神秘，最好多注意一下吗？”

她戳戳二代目大人坚实的胸膛，似真似假地抱怨：“你自己忘了，还来说我。”

“倒怪上我了。”斑嗤笑一声，嘴上不肯认输，态度却软下来了。他瞟一眼正自己和自己玩得开心的儿子，扶着妻子的肩，低头吻了吻她。

“……话说回来，真奈，”斑在她耳边漫不经心地问，“你是怎么看待日向一族的？”

真奈回忆了一下这几年收集的资料，还有自己亲身的见闻。在她看来，日向一族“笼中鸟”的制度简直是扭曲人性。不讲感情、伦理，只讲忠诚、利益；以“笼中鸟”这种暴力手段强迫其余人服从宗家。这难道不是训练奴隶吗？

她在知道的时候，真是大摇其头。别人还传说宇智波一族多么狂妄、傲慢、冷酷，可比起日向一族这清奇的画风，真奈觉得宇智波实在甘拜下风、不敢争先。

“‘笼中鸟’能存续，只是因为日向一族一直处于封闭状态。”真奈简洁地评价道，“而在一个足够开放和活跃的环境中――比如现在的木叶――这种强行扭曲人性的做法是不可能长期得到执行的。”

她说完，对斑眨眨眼，俏皮地笑道：“不过，要想没有牺牲地改/革一个古老的制度，可也是很难的。你打算怎么做呢，嗯？二代目火影大人？”

“再说吧。”斑的手指缠绕着妻子的长发，随口道，“先看看茂久的应对；毕竟，从稳定的角度来看，家族内部的变革在明面上最好由家族自己完成。这可是场长期战役。”

学校教育、忍者系统内部的引导、开放通婚、赋予成员反对“笼中鸟”的言论自由，等等等等；能做的事情太多了。

而他们还年轻。斑也好，真奈也好，还有泉奈、绫，还有整个木叶。

属于他们的时间，都还非常、非常长呢。

足以实现每一个人的梦想。

====================

【解读・关于番外二的名字】

这个本想放在“作者有话说”里的，但因为比较重要，还是放在正文好了~

“刀与蔷薇”有三层含义：

第一层，分别指代泉奈和绫。在描写他们的时候也有意用到了这两个意象，包括绫头上那朵黄蔷薇~
泉奈是永远中二的宇智波，骄傲、好战、锋芒毕露；
绫呢，是可以被描述为“具备传统女性一切美德”的人：温柔、体贴、和顺、甘于自我奉献，并且――当然――美丽。

第二层，则是指人心两面，既相反又相融。源自“心有猛虎，细嗅蔷薇”，描述人们总是兼具的刚柔两种气质。
承接上一层，刀一样锋芒毕露的泉奈也有温柔、细腻、体贴的一面；习惯逆来顺受的绫也会想要勇敢地反抗命运。
并且，我希望能强调出，她是决心自己去反抗笼中鸟，而不是直接嫁给泉奈就一了百了、坐享其成；这才是真正所谓“刀”的力量。

第三层么，重点在“与”字上。他们原本是各不相干的两个人，假如没有相遇，即使心中有另一种力量潜藏，或许也不会有什么大的影响。但他们相遇、相恋，由此引发了彼此身上沉睡的气质，并进而改变了对方，也重新划定了命运的轨道。

顺带一提，这样发展下去，到子世代估计就没“笼中鸟”了。宁次尼桑，希望你能获得真正的自由和幸福！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三：穿越原著四战（1）
                            

                                                        

                            

                            烈日炙烤着大地。风沙漫天，沙丘起伏，巨大的岩石在千百年的风蚀中沉默地耸立成满身疮痍的模样。以年轻的五代风影――我爱罗为首，几名忍者一字排开，俱都神色凝重地看着前方。

在那边，四个人影出现在天边。沙漠被晒得滚烫，看不见的空气滚滚升腾；在光影微微的扭曲和波动中，他们的步伐看似缓慢，却眨眼便从天边来到眼前。距离已经很近了。我爱罗能看到他们眼睛中不详的黑色――代表死亡的阴影和被强行复活的禁忌。

气氛愈加凝重。

从左到右，依次是三代雷影艾、二代土影无、四代风影罗砂和二代水影鬼灯幻月。而四代风影，右数第二个人影，是他父亲。我爱罗沉默地注视着他们；他深知父亲的强大，对其他三位甚至比父亲更为传奇和强大的影便越发地不敢有丝毫大意。

不能再后退了。他在心中对自己平静地阐述了这个事实；不仅是为了忍界的未来，更是为了他身后上千名追随他的忍者

进不一定生，退却必死无疑。

恰好在这时，悬浮在半空的土影老头――两天秤大野木落在他旁边，和他说了差不多的话。

“不能再撤退了，”身材矮小、白胡子一把的大野木背着双手说，“只能在这附近迎击了。”

年轻的风影点了点头。

霎时，巨大的沙浪凭空扬起，海啸般向那四个渺小的人影扑去！

=================================

但就在风影率先开启战斗、并和他那生前一根筋到极点的父亲展开一场“回忆杀”的时候，后方待命的部队出现了一阵骚动。

手鞠紧握着巨大的三星扇，警惕地注视着来人。就在刚才，部队后方不远处突然出现了一股陌生的查克拉波动――陌生并强大。紧接着，两个人影好像幻影一样凭空出现。他们一高一矮，都披着沙漠中常见的白色连帽斗篷；大的那个作了个四处观看的动作，就带着那个小的朝他们走来。

就像方才的四个影们一样，那两人同样步履闲适，却速度快到不可思议。眨眼之间，他们就靠近了部队的末端。战争时期的忍者神经本就格外敏感，不少忍者毫不犹豫地就丢出了苦无。

转眼，寒光闪烁的凶刃暴雨般射出；天罗地网一样的攻势，就算无法伤及对方，也总该能逼退他们。

可诡异的事情发生了。只见高的那个人一手捞起矮的那个，一手看似随意地接了几只苦无、手里剑，又迅速丢出去把其他暗器打偏。像一条游鱼轻易地穿过茂密的水草，那人也轻轻松松，身形微侧、步伐变换间，就鬼魅般飘然而至最前方手鞠的面前。

手鞠心中一惊！她擅长远程攻击，这么近的距离对她而言异常危险！她本能地横扇后退，风属性的查克拉在扇上缭绕、即将吹出一场龙卷风――

一只手轻柔地按住了她的手臂；看着轻柔的动作，却让手鞠动弹不得。

“哎等等，别激动嘛。”来人笑眯眯地说，“我们没有恶意，就是来问个路。”

透过兜帽造成的阴影，手鞠终于看清来人的样子。那是一张属于年轻女性的清秀、柔和的脸孔；当她收回手、拉下自己的兜帽时，手鞠以及周围其他离得近些的忍者们纷纷瞪大了眼睛。

她的头上绑着木叶的护额。

还没等他们完全回过神，女忍手中抱着的小孩儿也扯掉了自己的帽子，圆圆的小脸摆出副严肃的神情，黑色的大眼睛极有神；小孩儿飞快地扫了他们一眼，然后转头冲着女忍露出一点抱怨之色。

“妈！”小孩儿瞪着女忍，“我说了你这样直接冲过来是很危险的！如果遇到强大的敌人怎么办，就算我再强，现在也只有五岁，暂时还不能够像老爸一样保护你。你就不能自己小心一点吗！”

他说完，又转头看了一眼手鞠。虽然这样描述一个五岁的小男孩显得很荒谬，可手鞠发誓她从对方脸上看到了评估；而评估很快转为了轻蔑。小孩儿放心似地移开了视线，开始在他妈妈怀里扭来扭去，愤愤地要求她放自己下来。

手鞠眼角一抽。她是被一个五岁的小男孩看不起了吧，绝对是被看不起了吧！

“别闹了，光弘。等你真的跟你爸一样厉害了再来逞强吧。”

只见女忍十分熟练地镇压下了自家儿子，让他虎着张俊秀的小脸、抱着手待在她怀里生闷气。在她这一系列动作期间，手鞠示意周围的忍者后撤一米，并飞快地询问木叶的忍者是否认识这两个人。

她得到了否定的答案。

手鞠和木叶忍者的对话是通过感知忍者悄悄进行的。她性格爽快大方，做事却细致缜密；但当她不动声色地重新把注意力放回女忍身上时，却看见对方了然并宽容的微笑。立刻，手鞠就有种感觉，这个人完全清楚她的小动作，只是并不在意；在那个笑容的背后，是对于自身实力的绝对自信。所以，她敢带着儿子若无其事地穿过军队，并在战斗一触即发的现在和孩子惬意地开玩笑。

轰――轰――轰――

另一边，我爱罗、两天秤大野木和敌人们交战的声音不断传来。手鞠心中焦急，深知此刻绝非审问旁人的好时机。所以当女忍再次询问这里是哪里的时候，手鞠用尽可能简洁的语言回答了她，暗暗希望这个来历不明的强大忍者即便不是自己这边的人，也不要是敌人。

“霜之国边境？”女忍若有所思地自言自语，“第四次忍界大战？”

她的视线在手鞠头上刻着“忍”字的护额上停留了两秒钟，然后经过四周穿着不同忍村制服、却带着相同护额的部队成员。她挑了挑眉，脸上露出思考之色，抬手习惯性地摩挲下巴。她向来有这个小动作，只是近年来发生了一点小变化

”妈啊啊啊！！”光弘抓住自家老妈的手，郁闷地大叫，“你想归想，不要一直挠我下巴啊！我又不是小狗小猫！”

他粉嫩的脸颊鼓起来，眼睛里写满不高兴。

有忍者实在看不下去这两人轻松悠闲的气氛，忍不住站出来说：“你们两个可疑的家伙！居然不知道这里早就被划定成战场了吗！是敌是友快点老实交代！”

蠢！手鞠暗骂一声，难道看不出这个女人的查克拉强得可怕吗！这种时刻挑衅，可别节外生枝！

这样想着，她赶紧接过话头，冷淡而有礼地说：“战况紧急，阁下如果不是敌方的人，就请尽快离开。”

手鞠盯着她头上的木叶护额，暗自猜测是真是假。假的？那就是敌人；这个时候突然多一个强大的敌人可真是糟糕的消息。是真的吗？可近几年砂忍村和木叶关系亲密，手鞠更是多番往来两村之间，木叶村里的高手她基本都认识等等，难道是暗部？不对，哪个暗部出任务还会带着孩子

在砂忍村的公主思来想去时，身份成谜的女忍对她微微一笑。

“放轻松，小姑娘。”她说，“我的确是木叶的忍者。既然这次战争中木叶和你们站在一起，我当然就不会和你们为敌。”

她看上去不过二十岁出头，却叫比自己小不了几岁的手鞠“小姑娘”。手鞠压下心中的别扭，微微点了点头――她当然不会全信这话，却也为这承诺松了口气。

“顺便，再问一个问题。”女忍接着说，“你们有人见过一个大概这么高、头发这么长、大概三十岁左右的男人么？啊，对了”

她一手比划着，戳了戳自家儿子的包子脸，强行把光弘因反抗无能而气鼓鼓的小脸正对手鞠。

“他们父子俩基本长得一模一样；除了头发。光弘头发柔顺，但他父亲是炸毛。”

在母亲的声音中，光弘冲手鞠翻了个大大的白眼，并附送了一声“哼”。

――可恶的小鬼！！

手鞠眼角又抽了抽，稍微回想了一下，板着脸摇头。

女忍倒也没显得有多失望。只见她抬头朝战场那边看了一眼，仔细盯了盯二代水影等人，深棕色的眼睛里闪过意味不明的神色。她正想说什么，却被怀中的小光弘打断了。

“敌人是谁？”光弘冷不丁地问手鞠，声音还稚嫩，吐字却很清晰，“是那边的几个忍者吗？”

在他们说话的时候，几个影级强者的战斗已经把沙漠炸出了一个巨大的坑洞。我爱罗和大野木悬浮在空洞上方，正和对面的先人们说着什么。他们虽然早就注意到了身后大部队的异动，却不得不把全副心神放在对面，不敢有丝毫分心。

顺着光弘手指的方向，手鞠看了看那边的情况。

“啊，目前的敌人是被秽土转生出来的四位影。”手鞠说，“但”

她想说，但真正的敌人是宇智波斑。可话未出口，就见背对这边的土影猛地一抬手；同时，土影那苍老却还中气十足的声音和黄沙一起随风而至：“各位，冲啊！”

手鞠眼神一紧。不及反应，她脚底柔软的沙地微微一陷，旋即风声响动、人影一闪；等手鞠彻底转过头时，女忍已经不见了。

她带着光弘跳上了一旁巨大的风蚀岩石顶端，衣袍在风中猎猎作响。

这是观战的意思。

心里闪过的不知是失望还是放送。不便多想，手鞠注视着正面战场，扬手一挥，沉声道：“我们走！”

众忍者大声应和。中午的沙漠在炎炎烈日下泛着白光，而他们声势隆隆地往前冲去、争先恐后地滑下前方巨大的沙坑；好想把一群蚂蚁倒进了盐堆。他们英勇无畏地冲向未知深浅的敌人。

高处，光弘终于如愿以偿地被母亲放了下来。他跑到岩石边缘，看忍者联军浩浩荡荡冲过去，再看那边影级强者们在流沙中缠斗。背着葫芦、飘在空中的五代风影已经成功地用沙子凝聚出了低头敛目的女子形象，让她双手环抱、将敌人牢牢禁锢在怀中。光弘看了一会儿，发现五代风影似乎在和敌人说话。

“喂！这可不是和敌人闲聊的时间啊！”光弘急道，对着空气挥了挥拳头，又转头看向母亲，“妈，你不去帮他们吗？”

结果刚说完，他就被无声无息走到他身边的老妈给弹了下脑门；光弘捂着脑门，撅起了嘴。

“急什么，没看优势在那位风影手中吗。”她顺手拂去儿子头发上沾到的沙粒，冲那边抬了抬下巴。

光弘在母亲示意下，把查克拉运行到眼球中，再仔细一看，有点讪讪地发现的确如此――风影的沙子正一点点把敌人掩埋，正中贴着代表封印的红色符纸。光弘已经不好意思了，却还被母亲火上浇油。

“唉，冒冒失失的性格，”她夸张地唉声叹气，使劲儿摁了摁儿子的小脑袋，“也不知道是像我还是像斑。”

手鞠眼中神秘的女忍――宇智波真奈调侃完，任自家儿子在旁边跳脚，自己凝神朝那边看去。她眼中的深棕色被鲜红取代，转动的三勾玉浮出；写轮眼带来的血红视界里，真奈清楚地确认了那四个敌人的模样和查克拉流动。

水之国的鬼灯幻月，土之国的无，然后都是被秽土转生出来的吗果然，这里应该是未来。

恰好，光弘也说起这个。

“妈，这里到底是哪里？”光弘拉住真奈的手，疑惑道，“他们说第四次忍界大战我们忍界有第一次忍界大战吗？”

“没有。”真奈拍拍他的头，很肯定地说，“所以，这应该是很久以后的世界。距离我们的时间点，起码有一百多年吧。”

看，不仅不同忍村组建了忍者联军，连扉间正在研究的秽土转生术都流传出去了；说不定都过了好几百年了呢。真奈笃定地想。

战场上，其他三人也已经被风影的沙子禁锢住。虽然二代土影无有着强大的血迹淘汰――尘遁，却也有与他同出一脉的三代土影两天秤大野木来制衡。

既然优势暂时掌握在木叶和盟军手中，真奈决定还是再多观察一下情势。何况，她还要找人呢

“老爸会不会也在这儿附近啊？”光弘眼巴巴地看着真奈，湿漉漉的大眼睛像一只可爱的小动物，“还有小叔叔；他之前也跟我们在一起。”

真奈看着儿子和斑小时候一模一样的小脸，心中一软。她蹲下来把光弘抱进怀里，安慰道：“没事，只要斑和泉奈来了这个世界，我们就肯定能找到他们的。毕竟你老爸那么强大的查克拉、嚣张的性格"

“简直就是黑夜中的灯塔嘛！”真奈笑起来。

“什么嚣张，那个叫男人的骄傲。”光弘不满地纠正母亲，脸上却露出放松的笑容。他想起父亲宇智波斑的强大，暗暗点头：嗯，如果老爸也来了，搞不好是他先找到我们呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三：穿越原著四战（2）
                            

                                                        

                            

                            
战场形势在不断发生变化。

除了四代风影在感叹一番为人父母的方法后成功升华了自己的人生、从而安心谢幕，其他三位影们都只能一边抱怨身不由己，一边挣脱沙子的束缚、气势汹汹地向自家后辈们开战。

不过，即便同样是“身不由己”，三人的态度还是大不相同。三代雷影瞪着眼睛、一言不发，把自己裹成木乃伊的二代土影冷嘲热讽自家徒弟“老了啊，大野木”。唯有二代水影鬼灯幻月翘着小胡子，笑眯眯地对忍者联军表示自己会告诉他们自己的弱点。

“我会把自己的弱点告诉你们的，真的。”

真奈眯着三勾玉写轮眼，把鬼灯幻月的唇语给读了出来。她原本已经放在刀柄上的手垂下，再度放回光弘的脑袋上。光弘使劲甩了甩头，发现自己还是没能摆脱母亲的魔爪，郁闷地撇了撇嘴。他学着斑抱起双手、嘴角上挑，扬头睁大眼睛看向战场，幻想自己也和父母一样开启了写轮眼、将战场的风吹草动尽收眼底。

我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪……

呃，沙漠很干，风太大，眼睛吹得有点干，还是先眨一眨好了……咦，进沙子了，我揉揉揉……

“……光弘？”

一双泫然欲泣的通红兔子眼看向真奈。

“没、没事！”

光弘还死撑着嘴边那丝“宇智波斑式”的僵硬微笑，小脸上眼泪却哗哗哗使劲流。

你这个样子哪里像没事啊熊孩子！真奈手忙脚乱地召唤出几个小水球给他洗眼睛。熊孩子还死鸭子嘴硬，抱怨老妈破坏了自己开写轮眼的大计，结果被老妈在后脑勺赏了个巴掌后才安分下来。

“嘁，”光弘不情不愿地乖乖站好，任真奈团着水球给他擦眼睛，嘀咕道，“我什么时候才能有写轮眼啊，现在这个样子连战场都看不清楚……”

“妈，妈！”他扯了扯真奈的衣袖，说，“带我过去看吧！这边看不清楚啊！”

真奈收回水球，给他擦了把脸，顺带捏一捏他肉呼呼的脸颊。

“光弘想看？”真奈柔声说，笑容背后潜藏了一丝恶趣味，“怎么不早说呢？”

迎着自家儿子希冀的目光，真奈放过他的包子脸，转手摩挲着他柔软的头发，慢条斯理道：“求我啊，求我我就让你看。”

光弘没想到自家老妈这时候突然恶趣味发作，瞪大眼睛，傻乎乎地看着她。

真奈保持和蔼可亲的笑容。

旁边战场一会儿轰轰轰，一会儿砰砰砰。沙石与手里剑齐飞，兵刃和呐喊同响。

光弘扭头看了那边一眼，眨巴了两下那双和斑如出一辙的大眼睛。

“妈~”他一把抱住真奈的腿，抬头朝她露出一个天真可爱的笑容，软软地说，“求你~”

……受、受不了了！真奈心中倒抽一口气，默默捂住心口，感觉自己都要被萌出血了！简直、简直就像看见小时候的斑在和她撒娇一样啊！

“……你就不怕有危险。”真奈点了点儿子的脑门，“刚才是谁一本正经地教训我不要随便冲到军队中间去的？”

光弘对她的动作不闪不避，十分乖巧。他把真奈的腿抱得更紧，嘟了嘟嘴，讨好道：“刚才是光弘不懂事嘛。光弘知道妈妈最厉害了，那些忍者都打不过妈妈，怎么会有危险呢！”

真奈：“……”

#我被我儿子的狗腿惊到了#
#他这个性格到底像谁#
#一定不是我#

怕了这小祖宗了。真奈挑眉，叹气，冲光弘勾勾手；光弘灿烂一笑，利索地跳到她背上，手勾住她脖子，小小的呼吸温热地起伏。

真奈扫了一眼战况：二代目土影无已经被矮小的白胡子土影、黑眼圈少年风影和突然出现的全身金光闪闪皮卡丘（？）成功封印；皮卡丘（？）赶去三代雷影那边，而土影和少年风影奔赴二代水影鬼灯幻月一方的战场。

雷影那边还好，但水影那边已经横七竖八倒下了一堆忍者，少年风影忙着用沙子形成盾牌保护诸人，可也已经是气喘吁吁、体力不支的样子。鬼灯幻月气都不喘地站在那儿，恨铁不成钢地责骂众人不中用，半天都封印不了他。

就决定是你了，小胡子！

=======================

我爱罗半跪在地上。他的四周躺着受伤倒下的同伴，面前是沙子竖立的防御；鬼灯幻月擅长水遁，无数肥皂泡般的泡泡看似被我爱罗的防御挡下，实则渗透进了沙子内部。年轻风影浅碧色的眼睛盯着被瓦解的防御，反应过来对方用的并非水，而是油。

果然很强啊……他想。

二代水影可听不见他的心声――他正在为了某件事而感到不爽。他背对我爱罗，忍了半天，终于忍不住，猛地转身，愤愤地吐槽为什么我爱罗他们要先去封印无、难道不该先对付厉害的人吗？！

在听到风影亲口承认他“人不可貌相”后，鬼灯幻月满意了一瞬间，随即反应过来，顿时炸了。

“喂！什么叫人不可貌相啊！！”他怒气勃发地甩着衣袖，气得小胡子倒竖，大背头差点变成冲天炮。

我爱罗任凭他发泄情绪，在心里默默感受着沙子传回的信息。根据鬼灯幻月自己所说，要打败他就必须击败他的通灵兽――蜃；而在幻术之中，如何照出隐身不见的蜃才是关键。根据他们的计划，我爱罗假装攻击鬼灯幻月，实际是通过漂浮在天空中的眼球仔细观察，并用沙子一点点包裹、勾出蜃所在的真正位置；最后由空中的土影以尘遁・原界剥离之术击破蜃的外壳。

我爱罗思维缜密、性格沉稳，他心里有些担心土影的查克拉是否足够支持他再次使用尘遁，但那个倔强的老头信心满满，我爱罗也就选择相信他。

正当此时，众人忽觉有异。长天朗朗，黄沙漫漫，除了他们一群人之外本应再没有更多的人；但――

破空声。毫无掩饰意图的强大查克拉。小孩子的笑声。

午后阳光灼人，风蚀石林在沙漠中投下短短的影子；最近的那一个，忽然多了点什么。

“因为啊，大叔，”小孩子的声音却用着教训的口吻，说，“你看你的大背头、竖条纹的立领大衣、长过双手的衣袖，怎么看都更像那种中年失业、一事无成、只能靠奇装异服来掩饰内心寂寞空虚的颓废大叔嘛。”

众人：“……”
真奈：“……”

#哈？！#

“哦，”他小孩儿补充了一句，“还有小・胡・子！”

鬼灯幻月某根敏感的神经被戳动了。阴云降落，冷风阵阵，鬼灯・二代水影・留着小胡子・但最讨厌别人称呼自己为小胡子・幻月，咬紧了牙关，双手握得关节一阵噼啪乱响。

“喂你是哪儿来的混账小子啊――”

在他响破天际的怒吼中，真奈眉心跳了跳，反手抓住背上小祖宗的后衣领、一把拎到面前。光弘对她无辜地笑了笑；在真奈开口问他从哪儿学到的这些词语之前，他就乖乖地自己招了。

“去《星光在线》编辑部玩的时候听他们念稿子觉得好玩就记住了。”他咧嘴一笑，举手保证，“要是妈妈觉得不好，那光弘以后就不去了。”

“……”

别以为我不知道你小子阳奉阴违有多熟练。真奈面无表情地揪住儿子的脸用力一扯，在他的龇牙咧嘴中放过了他。

真不知道这个性格到底像谁……都说像斑大哥，可我怎么觉得光弘这家伙明显比他爸狡猾多了。真奈无奈地想，目光转向下方齐刷刷瞪着他们的几人，知道现在可不是悠哉的亲子时间。

她放下儿子，抽出刀。

“久仰大名，鬼灯幻月。”真奈朗声说，“闲话少说，你刚才说的打败你的方法是什么？”

众人对这天外飞来的一句摸不着头脑，唯有风影反应迅速，眯着眼睛看了看对方头上的木叶护额。战斗开始前他已经注意到了后方部队的异动，并庆幸对方似乎不打算和忍者联军为敌。可现在看来，不仅不打算为敌，还可能是友军？虽然没有见过，但既然现在对方展现出了善意……

“哈？你一个木叶的忍者居然认识我？”鬼灯幻月眯着眼睛不知道想了什么，但很痛快地说，“随便了，只要能赶紧破掉这个恶心的术就好。喂，听着，只要把蜃……”

“不劳费心！！！”

天空中传来一声苍老的吼叫。

一点白光骤起，查克拉凝出剔透的光芒；光芒背后，是两天秤大野木布满皱纹的脸和倔强的表情。他充满怀疑地瞪了那边来历不明的母子一眼，手中白光瞄准被沙子包裹而暴露踪迹的蜃。

“尘遁・原界剥离……！”

白光发出一声尖锐的鸣叫，消失不见。我爱罗暗暗皱眉：三代风影的查克拉果然不够了吗。

在光弘“行不行啊那个老爷爷”的嘀咕声中，真奈从高处一跃而下。强风吹起她宽大的斗篷，黑色的长发四散飞舞；迎着烈烈长风，她眼睛眨也不眨，写轮眼转动间便将一应风沙全部避开。

伴随无数声“写轮眼！”的惊呼，长刀看似落空，斩落在空无一人的沙地上；刀风逼人，将鬼灯幻月四周渗满油脂的沙子猛地扬起来。

看・似・落・空。

刀尖上扬，大片油砂被劈向同一个方向。

“火遁……”

迅速结印，查克拉凝聚，空气开始变得灼热。

“……龙炎放歌之术！！”

火龙呼啸，一举吞噬全部油砂，声势更旺，张牙舞爪、不可一世地冲向那边外壳紧闭的蜃。热浪滚滚、烈焰熊熊，几个呼吸间，清晰可闻的“噼啪”声传来；很快，脆响声连成一片。在蜃破碎的一瞬间，我爱罗反应极快地一挥手，大量沙子便将鬼灯幻月的本体埋藏起来；封印班迅速跟上，无数封印符下雨一样贴了上去。

光弘站在岩石上面，冲其他目瞪口呆的人招手，骄傲地说“我妈很厉害的对吧！”；白胡子老头大野木飞下来，跟木叶的忍者一起质问“难道你是宇智波家族的人”；真奈手搭凉棚看了那边破碎的蜃一眼，闻言奇怪地回头，正打算说什么。

但就在这时，异变突生！

爆炸声起，封印着鬼灯幻月的沙漠金字塔陡然炸开；水蒸气弥漫，一个娃娃版的鬼灯幻月出现在众人面前。

大野木面色一变，喃喃道：“二代水影的……蒸危暴威！”

真奈早已跳上岩石，把光弘放在更远一点的安全地方。她皱眉看着战场，叹了口气，抱怨道：“还来啊？”

算了，继续打吧。

=======================

等终于把该封印的封印完、忍者们分小队清扫着战场的时候，真奈把站在岩石边缘跃跃欲试、想自己跳下来的光弘抱了下来（“妈你让我自己试一下嘛！！”）。转过身，她就见到红发的风影、皱巴巴的小老头土影还有金光闪闪的皮卡丘（？）以及其他人目光灼灼地盯着她。

想了想，她举起手对他们挥了挥，淡定地说了句：“哟！”

皮卡丘身上的光焰已经消失了。他见真奈跟他们打招呼，下意识地对她抬起手，边“哟”边挥了一半，然后被暴躁的小老头大野木跳起来一巴掌打在头上。

“好痛！你在干什么啊矮小的爷爷！”

“‘哟’什么‘哟’！”大野木没好气地训斥着，严厉的眼睛盯着真奈和光弘，“鸣人，现在可是战争时期，对一切来历不明的忍者都必须保持高度的怀疑和警惕！说不定就是敌人的间谍！”

“但是这个姐姐刚才不是帮我们封印了秽土转生联军吗。”鸣人不服气地说，“如果是敌人没必要这么做吧！况且谁做间谍会把儿子都带上的！”

褪去光焰灼灼、比阳光还耀眼的外衣，被称为鸣人的少年看上去和风影差不多大；金发蓝眼，眼神清澈，圆圆的脸上狐狸一样的胡须让他更多了几分少年的天真活泼。他不知道为什么一直盯着光弘看，光弘也用黑漆漆的大眼睛回盯着他。

“错觉吗……”鸣人自言自语，“总觉得和佐助有点像……啊！”

他才反应过来一般地指着真奈大叫一声：“耶？！！刚刚姐姐你是用了写轮眼对吧！！！”

众人：“……”

#你终于反应过来了啊！#

我爱罗拍了拍鸣人的肩膀，浅碧色的眼里一片沉静。他望着真奈，平静地说：“刚才总部发来消息，确认木叶村除了叛逃的宇智波佐助外，没有其他在役忍者。”

这下所有人的目光更是探照灯般打在真奈和光弘身上，所不同的是其中怀疑的成分陡然加重；真奈能感觉到无数道目光在她的护额上逡巡。

真奈还没开口，光弘先不高兴了。他撇了下嘴，狠狠瞪了几眼众人，五岁的小孩儿跟大人一样地教训他们：“怎么，才帮过你们就翻脸不认人了？好歹道个谢吧！”

他说是让对方道歉，实则说完就一扭头，自顾自把兜帽戴上，扯着真奈的斗篷对她说：“妈，我们不要管他们了！反正老爸看起来也不在这里，我们还不如去其他地方找找看。”

“哎？”鸣人第一次听说他们的目的，愣了一下，“你们在找人？”

真奈于是又把斑的外貌形容了一遍，并重点强调光弘和他的相貌绝对如出一辙。鸣人摸着下巴有模有样地思考了一会儿，干笑着摇头。

“鸣人！你就不觉得不对劲吗！”阅历丰富、识人无数的大野木再次喝止了他们的对话，吹胡子瞪眼地说，“真要是找人的话，为什么不把对方的姓名说出来？！并且，明明是木叶‘查无此人’的可疑忍者，居然还拥有那个宇智波的写轮眼……”

光弘一把扯下兜帽，昂头对着凶巴巴的土影毫无惧色地说：“我爸的名字说出来吓死你！他是木叶的……”

“……这是怎么回事？！”

一旁的感知忍者忽然大吼一句；这吼声中充满恐惧和紧张，仿佛看到了什么难以令人置信的恐怖的东西。

大野木虽然盯着真奈，实则时刻注意周围的风吹草动；队伍中的感知忍者一出声，他首先就转头厉声问：“发生什么事了？”

出声示警的忍者一指不远处的峭壁，双眼甚至来不及看一眼长官。

“看那边！”他说。

当众人纷纷循着他的指示望去时，唯有真奈皱了皱眉。风比刚才更大了，将一股强大、霸道、嚣张到极点却也熟悉到极点的查克拉传递过来。

她眯了眯眼睛。

=======================

片刻之前，峭壁之上。

“嘭――啪――”

棺材盖猛然炸裂开来。

无迅速闪向一边，好险没被砸到。

要不是他的身体是秽土转生出来的，无简直要抹一把冷汗了。第一次看见秽土转生出来的人还这么暴躁的，也不知道施术者到底把谁给召唤出来了。

尘土腐朽的气息从代表黄泉的棺材中散逸出来，随之而来的是一股惊人的查克拉――灼热、强大、充满好战的渴望。

“真是没想到啊，”无喃喃地说，半是恐惧半是感慨，“连你都被利用了……秽土转生的术者真是熟知战争哪。”

从棺材中走出一个年轻的男人――战国时代的铠甲、不加拘束的长发、傲慢的表情，他正伸出双手、手指屈张，似乎在感受身体中的力量；而后，他嘴角弯了弯，表示满意。

“……秽土转生？”

不是轮回天生之术？他很有几分震惊，更有几分不满；但这些情绪就像风吹过湖面泛起的涟漪，很快就消失了，只留下一派平静。

他只是在心中思考着这个变数对计划的影响，漫不经心地想这下又要多费点功夫了。他听着无和他解释现在的局面，随意地一抬下巴，示意他引路；无作为曾经的二代目土影，地位崇高，加上他性格强硬，本来是该对男人这轻慢的举动感到生气的。

可，面对这个人，他总是容易在生气的情绪到来之前先生出淡淡的恐惧来。毕竟，这个人是……

=======================

“宇智波……”

大野木喃喃地，半是感慨半是恐惧地念出这几个字。

“……斑。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外三：穿越原著四战（3）
                            

                                                        

                            

                            风在呼啸。天空辽远，漫无边际的沙漠中点缀着一根根风蚀石柱；就在其中几根石柱围成的空地当中，以我爱罗、两天秤大野木、鸣人为首的忍者军队呆呆地仰望上空。原本喊杀声不断的战场迎来了片刻诡异的沉默。

云翳遮蔽了阳光，先前还白得发亮的沙漠黯淡下来，一如忍者联军此刻陡转之下的心情――他们甚至觉得这炎炎夏日的风有一丝阴冷。

两天秤大野木死死盯着上方的两个人……不，此时此刻，所有人的注意力都只集中在一个人身上。大野木呢喃着：

“宇智波……斑。”

他今年年事已高，又在之前的战斗中耗尽了力气，此刻虽然是呢喃出声，却像把他所有仅剩的精力消耗殆尽。

当他念出这个名字后，周围的人一片混乱。所有人都知道第四次忍界大战的敌人是戴着橙色旋涡面具、自称宇智波斑的男人，可现在看着显然是被秽土转生而复活的、真正的宇智波斑，他们再迟钝也该意识到不对了。

而那个一身战铠、双手环抱的男人似乎也并不着急，只是高高在上、面无表情地俯视着他们，仿佛刻意留给他们震惊的时间。

没人注意到，有一大一小、穿着宽大斗篷的两人悄无声息地退到了一边。

光弘正眼睛发亮、蹦起来大叫一声“老……”的时候，被真奈一把捂住嘴、严严实实兜上帽子给拖到一边。

“等等。”真奈在光弘耳边细语。

她扫视周围。说是刚才战斗中听到的零星对话让她察觉了什么也好，或者干脆说直觉也好……真奈觉得有什么不对劲。她太熟悉斑了；可现在，远远看着那个满身漠然气息的斑，她竟从熟悉中挑拣出一丝陌生来。

她突然有了一个假设：假如这个世界并非她所在的那个世界的未来呢？这不是不可能的，毕竟她的穿越只是个概率性事件……即便这个假设不成立，现在的斑也显然受制于秽土转生，行动大概不受意识控制。要是只有她一个人还无所谓，但她必须照顾好身边的光弘。

谨慎起见，先等刚才战斗中消耗的查克拉恢复了再说。真奈想得很理智，实际上却双眉紧皱、眼睛牢牢钉在上方那个人身上，努力克制住现在冲上去问个清楚的欲/望。

或许是她盯着斑太久，她觉得那个高高在上的人似乎往她这边看了一眼。真奈太了解斑的实力了；她连忙低头、戴上兜帽，揽着儿子退身到石柱投下的阴影当中。

“嘛，我们先看看情况。”她尽量用轻松地对儿子说。光弘虽才五岁，刚刚见到父亲又一时忘形，实际却是个聪明伶俐的孩子。虽然不懂母亲为什么态度奇异，他还是乖乖点头。

真奈退得太快，距离也有些远，所以没能看清；峭壁上，斑的目光确实在她的位置停顿了一会儿，并流露出一丝怔忪来。

=======================

斑看着无，或者说透过无看着操纵一众秽土转生者的兜，表情很不爽。这家伙居然敢大放厥词，说什么这个秽土转生的身体能让他发挥出超越全盛时期的力量。如果是往常，他肯定不客气地呛回去，可……

他的目光不由自主地瞥向下方的忍界联军。不知为什么，他总觉得那边似乎有种熟悉的感觉。

荒谬，斑想，错觉吧。

突如其来的攻击扫除了他心中的疑惑。风沙交织成一只巨型的手掌，猛地扑向他后背；风沙速度奇快，可在斑眼中慢得甚至有点无趣，以至于他还有空往身后漫不经心地看一眼，这才脚下发力、往一旁弹开。

速度惊人。

我爱罗一击落空，神色更凝重了些。“宇智波斑”这个名字本身以及背后的传说、大野木的恐惧和郑重其事、毫不羁束的强大的查克拉……他知道，即将到来的战斗会比刚才的更加艰巨。

斑落在了地上。沙地发出砰一声响。他抬起头看了他们一眼，看不清表情。所有人只看见他长发四散舞动，像一面黑色的旗帜，传递不祥的讯号。

巨大的云影从他身后袭来；他的轮廓模糊在那片阴影中，仿佛和阴影同化了一样。

……不，他没有和阴影同化。

他就是那片阴影。

他要发动攻击了！鸣人在喊。

不必他说，所有人已经意识到了！烟尘已然扬起，斑朝他们冲了过来！长发飞扬、铠甲撞响，死一样漆黑的眼底血红的三勾玉传递死亡的气息。

土影在吼“不要看他的眼睛”，可有多少人听见了？忍者们已经沉浸在恐惧、和被这恐惧所激发的血气与悍勇中冲了出去！

滚滚沙尘中，千军万马和一人。

但，这确确实实是――

两军相遇！

嘭嘭嘭嘭――

一枪挑破千层浪！一道残影冲入重重人海，眨眼之间，无数忍者惨叫着被抛到半空复又摔落地上。斑闪身避过一击，反手夺刀横劈，冷光划出优美的弧线，伴随无数四溅的血花和被踏碎的地面。他在人群中纵横跳跃，兼具力量和轻灵；手中长刀化为死神的镰刀，所过之处人群匍匐如被收割后的田野。

实力差距……太大了。

这句话在无数人心中浮现。

普通忍者根本只能成为斑的消耗品！我爱罗咬牙提起所剩不多的查克拉，正想发动攻击，却被手鞠拦住了。

手鞠知道，作为己方的最高长官和最强战斗力，我爱罗、土影还有鸣人现在的首要任务是尽快恢复。现在，除了普通忍者，还能够战斗的高手就只有自己，还有……

她朝斜后方的岩石阴影中看了一眼，多少报了点期望；可那个被斗篷遮盖的人影一动不动，简直快成了岩石的一部分。手鞠心中失望，又狠狠一摇头，坚定神色看向前方。不管如何，她想，对方身份不明，只要不助纣为虐就是好消息……况且刚才她是战斗主力，估计也消耗很大、需要恢复。

现在，就靠自己了。手鞠狠狠盯着不远处正肆意杀戮的斑，寻找着攻击的空隙。这个该死的宇智波……宇智波？

她之前的精力全部放在这个人物所带来的压力上，只看见他邪恶的写轮眼如何绽放着红光。直到现在手鞠才看清他的脸。即便眼底全黑、脸上横贯裂纹，手鞠也忽然觉得这张脸、这个五官，是不是……有些眼熟？等等，还有身高和发型……

啪嗒――

肩被拍了一下，手鞠耸然一惊。她猛地扭头，却见上一秒还在后面站成岩石的人正把手放在她肩上。那人轻笑了一声。

“抱歉，不是故意吓你的。”真奈说。

她的脸被兜帽完全挡住了，只隐约看见上扬的唇角。

“劳驾帮我看顾光弘一下。我想，”她顿了顿，似乎在思考用词，而后说，“去会一会宇智波……斑。”

光弘放开了母亲的手，站到了鸣人旁边――他好像有些喜欢鸣人。手鞠下意识地看过去，却发现那孩子也戴了兜帽，看不清脸。

=======================

战场中，斑的杀伐仍在继续。

劈、砍、刺、挑。

转身、肘击、跳跃、倒踢。

以他为圆心，人群渐渐形成了一个不明显的真空地带。战斗开始不过一会儿，斑却已经觉得有些无聊了――太弱、太蠢。他打飞一个忍者的刀，掐住他脖子，随口道：“你，也想起舞吗？”

他这句话其实是因为太无聊而开了个玩笑，只是他板着张死人脸，周围的人半分不会往“玩笑”上面想；他们只觉得这句莫名其妙的话由他嘴里说出来就显得无比恐怖。

斑觉得更无聊了――他可没有恐吓弱者的爱好。他暗自叹气，抱怨忍界真是一代不如一代，然后手下正要用力、拧断满脸惧色的忍者的脖子。

噗嗤――

一声轻笑。

战场吵闹，不光是震天的喊杀声和兵刃交碰声，还有沙漠上的风在石林中穿梭时的呼啸。一点细微的响动很容易就会被忽略掉。这种忽略甚至无关强弱，而仅仅是人置身喧哗的环境中，本能地就会过滤掉那些无用的、多余的声音。

但，出于不知名的原因，斑确实捕捉到了那声细细的轻笑；而且他直觉地知道，那个声音是在笑他刚才那句话。

疾风，伴随利刃的冷光！

斑扬手就将手里的忍者当盾牌给扔了出去！当偷袭者因顾及忍者性命、不得不侧身必过并把他踢给其他人时，斑已经手执长刀、迎面袭来！

铛――

一声长长的鸣音和风沙一同回荡在战场上。

铛铛铛铛――

连番过招！短短几十秒的功夫，两人你来我往交锋上百次！

最后。

铛――

两人再次陷入僵持；刀刃相贴，刀身在各自主人用力下微微颤抖，却谁也不输谁。

“哦――？”

斑半是意外半是有趣地吐出这个字――他没想到对方竟能单纯以刀术和他抗衡。不过他也看出来另一点：这人虽然刀术不弱，力量却不是很够啊……再加重试试呢？

铮――

果然，对方在他加重力道过后选择滑刃后退；雪亮的刀身在长长的摩擦中迸溅出几点火花。但也就在偷袭者闪身退后的同时，斑只觉手上微微一麻。

当机立断，斑放开忍刀，一个后跳跃至空中；他向上的力道还未用尽，两人原本拼刀的地方就爆出一团明亮的电流吱吱乱响。

忍者军队围在他们四周，而他们在场上对峙。鸣人正想搓个大玉螺旋丸就冲上去，却觉得手上一沉――光弘紧紧拽住他的手。鸣人低头看他，清澈的蓝眼睛里有些疑惑的神情：他虽然表面大大咧咧，实际对人的情绪非常敏锐。比如现在，他虽然看不清光弘的脸，却能察觉到这孩子很不安。

顶上大片的云层渐渐被看不见的风吹远了。阳光沿着云的边缘漏下来，一点点照亮战场。沙漠重新变得雪白，连同偷袭者身上白色的斗篷一起反射出刺眼的光。

隔了大约十步远，斑盯着那显眼的白色斗篷，微微眯了眯眼睛；那种怪异的熟悉感又来了。

“有意思……你好像挺熟悉我的招式嘛。”斑挑了挑眉，那双冷漠无澜的眼睛里总算出现了些认真和兴趣，说，“不过这么藏头遮尾的可不算什么本事；鬼鬼祟祟，鼠辈行径。”

让我来看看你到底是故弄玄虚，还是真有几分实力！

火遁・豪火……

“水遁忍者准备！水阵壁！”

一个声音却抢在他之前喊出了应对方式！

斑眼神一凝，体内查克拉却并不停滞，而是更加大了输出。无边无际的火焰以他为源头喷薄而出，烧成无尽的火海向着前方咆哮而去。这边的水遁忍者虽提前准备，却到底无法和斑相提并论；吐出的水波没能熄灭火焰，只是激起了一片茫茫的水汽。

水汽缭绕、视野模糊，斑早已算好这一幕――正是袭击的好时机。

然而，前后不到一瞬，就在斑紧跟着要送上第二波攻击的时候！

人影袭来！

又是一阵叮当声。所不同的是对方身上干净雪白的斗篷此刻变得脏兮兮的，有几个地方还烧得焦黑……

就像是知道他一定会趁此机会攻击，所以宁肯穿过火海也要来阻止他一样。

烟尘、水汽、砂砾此刻全部混在一起，四处一片昏黄、只看得见团团模糊的影像；但对于场中交战的二人来说，这些障碍仿若空气。他们在破碎的地表上灵敏地跳跃，每一秒钟的过去都意味着数十次的交锋。如果有人能静下心好好观察，会发现这两个人的身法、刀术竟然有一种微妙的相似。

斑的眉头越皱越紧。不，不光是身法和刀术的相似，还包括战术上的偏好――都是用近身战来压制敌人、防止敌人有时间使用忍术。

铛――

最后一次僵持。

烟尘和水汽渐渐散去，四周此起彼伏的咳嗽声也逐渐消失。世界恢复了原本清晰的轮廓，无论是景，还是人。

斑紧握住刀柄，面无表情地盯着近在咫尺的敌人。他脸上那点轻蔑的笑意早已消失无踪，唯余眼底深不可测的浓黑和寒冰一样的警惕。

“你，究竟是谁。”斑冷冷地问。

对方没有回答，但斑也不需要回答――他知道，他马上就会得到答案。因为就在刚才，他手中的刀刃已经划破对方的伪装。

刺啦――

那是布料破裂的声音。

兜帽和斗篷连接的地方断开来，于是猛地被风吹得歪倒一边；偷袭者的容貌终于露了出来。

黑色的头发，白皙的肌肤，清秀柔和的五官。微蹙的双眉下，一双圆圆的大眼睛探究地看着他。三勾玉铺陈在血色之上――是他再熟悉不过的写轮眼

不……所谓“再熟悉不过的”，根本不止是写轮眼。

他双手狠狠颤抖了一下。从出现开始就固定在他脸上的那片漠然、高高在上，此刻就像被人迎面给狠狠击碎了一般；他睁大眼睛，望着眼前的女人，表情好像在做梦，

“真、真奈……？”

斑怔怔地说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外三：穿越原著四战（4）
                            

                                                        

                            

                            
默。

默。

默。

真奈眨了眨眼。

“什么嘛你早点说啊吓我一大跳！”

真奈唰一下收回刀，夸张地拍拍胸口吐出一口气，又赶快对四下还没搞清楚状况的围观群众大喊一声“停！！！”

等她从一堆搞不清状况的眼神中回过头，却发现斑竟然维持着握刀的姿势一动不动，整个的表情都僵住了，眼神复杂得连她都一时读不懂。

读不懂就问。

真奈低头看看斑手里还指着自己的刀，思考了两秒钟，对他眯眼一笑，指了指雪亮雪亮的刀刃。

斑默默地垂下刀尖。

“真奈，你活着……？”他神情有一丝恍惚，轻声说，“不是，秽土转生？”

“不仅活着，还被你追打了半天呢。”真奈温柔地笑了笑，幽幽道，“不过也没办法，谁叫我是藏・头・遮・尾、鬼・鬼・祟・祟・的・鼠・辈・呢，对吧？”

斑：“……”

沉默一瞬后，他居然勾了勾唇角，轻笑一声说：“这个语气……真是久违了。”

说着，斑看也不看四周目瞪口呆的忍者们一眼，伸手拍拍她的头。他的手停在她头发上。阳光下，他看见她长发乌黑油亮，便想秽土转生的身体真是让人恶心，连感受她的温度都做不到。

“这个世界上敢这么和我呛声的也只有你了，真奈。”斑的手滑到她脸颊旁，却并不触碰她，只是这么对她说。

真奈挑眉。她一手摩挲下巴，一手无比自然地啪嗒一下抓住斑的手腕、贴上自己的脸颊，慢吞吞地说：“这个嘛……敢和你呛声什么的，我想大概还有一个人……”

斑一愣。

还没等他想明白，从斜里就冲出来一个矮小的身影。斑眼神一凝，差点下意识就把那人踢飞，却不知从哪里来的直觉让他硬生生停住了自己的动作。

于是他腿上啪唧一声贴上一只生物。

喂光弘……！鸣人本来正和其他所有人一起呆呆地站在原地，看着那边之前还打得你死我活的两个人转眼一副你侬我侬、旁若无人的样子，嘴巴越张越大；结果神思太恍惚，一个没注意就被光弘挣脱他手跑了出去。鸣人一急，跟着就想冲上去。

结果……

“老爸！！！”

战场中回荡起一声惊天动地、感情饱满、富有穿透力的呼唤。

鸣人：=皿=
其他人：=皿=

#Excuse me#
#并不明白发生了什么#
#一定是幻听#
#三观！我的三观呢！#
#好像大脑被掏空#

唯有手鞠虽然神色扭曲，却还能勉强保持理智，只喃喃着“果然如此”“难怪看着眼熟”“我应该早点想到的”“世风日下人心不古”……

……等等最后一句是怎么来的？！

斑：“……”

他僵硬地，一点一点，低下头，正好对上一双闪闪发亮的眼睛。黑发，黑眼，包子脸；除了发型和肤色，五官活脱脱就是小时候的他自己。

一只团子斑。

“老爸！！！”

团子斑又欢快地叫了一声。他树袋熊一样挂在他腿上，看着他的眼神十分期待。

期待什么？？？斑僵硬地，又一点一点抬起头看着真奈。只见真奈瞪他一眼，说：“怎么啦斑大哥，不认识你儿子啦？”

她放开他的手，弯腰把团子斑拎起来；团子斑还拽着他裤腿不肯撒手，被真奈淡定地上下一通摇晃，才睁着双蚊香眼任由她拎在空中和斑对视。

“老……爸……妈妈又欺负我……”

“少装了，光弘。”真奈又拎着他抖两下，这才放到地上，说，“好好站着。”

团子斑――光弘的蚊香眼立刻消失。他撅起嘴，“切”了一声，抱着双手不高兴地说：“老妈你真是！见到老爸之前还抱着我不撒手，一和老爸相认就只让我站着了。”

#本宝宝不开心#
#本宝宝有小情绪了#

“……光弘？这是，我儿子？”斑僵着脸问真奈，“真奈，我和……你的孩子？你确定……？”

真奈脸一黑，怒道：“不然你还想是和谁的？！”

斑：“……”

围观群众：=皿=

#怎么办他好像承认了#
#虽然已经猜到了可是听到他自己说出来还是好惊悚#
#等等现在还是战争时期吧#
#到底还打不打啦喂#

真奈终于开始觉得好像哪里不对。她歪歪头，纳闷地问：“不至于吧斑大哥？难道你不记得光弘小时候的样子了？啊也对，你这里可能已经过了很多年了……”

“啊！”她若有所悟地以拳击掌，笑着说，“我知道了！莫非你印象中的光弘已经是个满脸皱纹的老头子了吗？哈哈哈想想也真是很有趣啊！”

正当这时，从刚才开始就隐身的无――或者说是操纵着无身体的兜，出现在三人旁边。

浑身缠满绷带的秽土转生者站在斑的身侧，用黑黢黢的眼睛沉沉盯了真奈一眼，转而对斑说：“虽然不清楚发生了什么，但是，你还没有忘记自己的计划吧，斑？”

他一出现，本来缓和的气氛就是一紧。大野木神色一沉，喝令部下退开，自己则维持着随时能够进攻的准备姿态。

兜阴柔的声音听得真奈不舒服，话语中意味不明的暗示让她更不舒服。她脸上的笑容淡下来，打量他几眼，转头问斑：“计划？那是什么，斑大哥？”

斑微不可察地皱了下眉，侧脸毫不客气地斥道：“我的事还轮不到你插手。滚，否则你可以亲身体验一下，什么是‘宇智波传说中的力量’。”

兜面色一恼。虽然自身战力不强，但他自诩智力过人、自视甚高，怎么可能甘心被这样羞辱；更可气的是旁边那个和斑长得一模一样的小鬼还频频点头，看着他一脸不屑。

“那么，看来就只能由我来……”千里之外的兜沉着脸结印，就打算故技重施――由自己秽土转生的施术者直接控制斑。

斑眼神一冷。

结印――寅、巳、戌、辰！

“秽土转生・解！”

明亮的查克拉光芒绽放。

“什么？！”这是兜。

“发生什么了？！”这是继续不明真相的吃瓜……不对，看戏群众。

“哼，”光芒渐弱，斑含着一丝冷笑，傲慢地教训道，“真是自以为是的家伙啊。禁术之所以叫做禁术，就是告诉你们不要滥用。只要知道秽土转生的印，就可以自行解除契约。”

他一把掐住因为过于震惊而呆在原地的兜，拇指抵在他咽喉轻轻一摁，恶劣地让他连声音都发不出来。兜见势不妙，果断断开了连接；只见无的眼睛闪了闪，神色一变――真正的无苏醒了。

斑掐着无，晃眼看见真奈正双手捂着（据说是他儿子的）光弘的双眼，不怎么高兴地盯着他。

“怎么了，真奈？”斑疑惑地问。

他声音温和到几乎能称温柔的地步，直听得周围人满脸惊悚，死死捧住自己下巴防止掉在地上。

“斑大哥。”真奈叹了口气，松开捂着光弘眼睛的手，扶额叹气，说，“我跟你说了好多次了，不要突然在小孩子面前爆发查克拉；光太亮，这么近的距离容易伤到眼睛。”

斑：“……”

他低头，看到宛然是小时候的自己的光弘瞟了一眼真奈，又对自己耸肩叹气摇头，一副无可奈何的样子。斑一眼就读懂了小孩儿的意思：我妈就是小题大做，老爸你别理她。

#这么默契难道真的是我儿子#
#心情好复杂#

而从刚才开始就被斑掐着脖子到现在的无，则对这三个人翻了个大大的白眼……哦不对，他没有眼白。

#单身狗拒绝和你们说话并运用想象力扔给了你们一个大大的白眼#
#虽然实际上被卡着咽喉也说不出来话#
#请注意一下这里还有个被你掐着脖子的人好吗#
#以及虽然秽土转生不会痛但是很丢脸啊#
#讨厌的宇智波X3#

“讨厌的宇智波”之一――宇智波斑别过头，和无对视一眼。

“……喂，那边的风影，还有大野木小鬼。”斑面无表情地把一脸生无可恋的无扔给我爱罗――后者条件反射地用沙子把无埋了起来，“这家伙送给你们了，免得你们辛辛苦苦，除了对付我以外还要追着他封印。”

对着真奈以外的人，斑那股傲慢十足、优越感满满的状态就又回来了。大野木气得吹胡子瞪眼，真想一个尘遁上去让宇智波斑化为飞灰，可惜眼下局势不明，不能轻举妄动。

真奈耐心地等着他把无处理完，这才施施然地开始质问：“斑大哥，你还没告诉我呢，你的什么计划？”

斑：“……”

“我本来以为你只是被秽土转生牵扯进来的，现在听来别有隐情？”她扫了一眼那边的白胡子小老头，若有所思地说，“你叫他‘大野木’……怎么，难道是石河的孙子两天秤大野木？”

“你认识老夫？！”大野木人虽老，却还是耳聪目明，听她这么一说，立刻狐疑道。

同样感到疑惑的还有斑。在他记忆里，真奈应该从没有见过两天秤家的人。

“话说，”真奈凝视着他，问，“现在是木叶哪一年？”

斑默，转头看向忍者联军众，发号施令似地问：“喂，木叶的忍者有哪些？今年是木叶哪一年？”

鸣人皱着眉头。过了两秒钟，他忽然意识到周围人都在看他。金发少年一慌，瞪大眼睛左右张望，茫然地连声问：“哎？哎？怎么了，为什么都看我？！”

“笨蛋因为你是木叶的代表应该你来回答啊！”手鞠捂脸，不忍直视。

“哎？是这样吗！啊哈哈，哪一年，哪一年，我算算，呃那个……”鸣人干笑着开始掰指头，越掰神色越纠结，“那个，那个……”

手鞠面无表情地回头，说：“木叶64年。”

“耶为什么你一口就说出来了？！”鸣人露出崩溃的神色，十分不服气。

白痴。斑看着那边闹剧一样的场景，嘴角抽搐两下，板着脸下了判断。

不论那边到底在吵些什么，眼下对他而言最重要的毕竟是……

“木叶，64年吗。”真奈喃喃道。

不是她一开始以为的上百年，而是距离她的年代仅仅五十多年的时间点。

他们注视彼此，终究还是不得不承认，有些他们其实一开始就发现了、却被他们刻意忽略的违和之处，到底浮出水面；它们如此显眼，像白纸上的几点污渍，强迫人的视线落在上面。

真奈闭上眼，轻轻叹了口气。

“现在是第四次忍界大战，但我怎么想都不可能。”她忽然说了这么一句。

这样莫名其妙的话，斑却听懂了。

“可在这个世界，第三次忍界大战过后当然就是第四次世界战争。”斑淡淡地看了一眼狼藉的战场，顿了顿，说，“刚才我没认出你的查克拉。”

“啊，因为斗篷上有你亲自设下的幻术；启动过后，除了你，谁都破解不了。”真奈回答，同样顿了顿，轻声问，“她是什么时候死的？”

“……木叶元年。”斑眼神中闪过一丝痛楚，低声问，“而你来的时候……”

“木叶10年。”真奈感伤地笑了笑，低头抚摸光弘柔软的头发，说，“所以，你不认识光弘。”

“她是病死的……我们没有孩子。”斑也低下头，注视着满脸问号的小孩儿，手中的刀抖了一下，低声说，“我甚至……没来得及娶她。”

真奈便再叹了口气。

光弘虽然聪明，可毕竟才五岁，现在只听得满面茫然。不过虽然不能全部听懂，可他会抓重点呀！比如――不认识光弘？！！

岂有此理，岂有此理！！

“老爸！！”他愤怒地炸毛了，一把拽住斑的裤腿，一副恨不得扑上去咬他的样子，“凭什么你就记得老妈不记得我！”

斑嘴唇一动，还没来得及回答，神色却倏然一厉。

“因为我才是你老爸啊，你这个笨蛋小鬼！”

一道声音如天外飞来！

而声音的主人也确确实实是从天而降、凭空出现！

围观群众们只觉得连眼睛一花的时间都没有，眼前的画面陡然就变了个样：原本站在那个宇智波斑身旁的母子，此刻却和他对面一个不知道从哪里冒出来的人待在一起。

“哦――抱歉了。”来人用和斑一模一样的腔调说，“这可是我的妻子和儿子，谁都不能让……”

“……就算是这个世界的我自己，也一样。”

他一手将真奈揽在怀里，一手拎着光弘的后衣领，脸上表情似笑非笑，声音里暗藏着狼一样凶狠的占有欲。

光弘：= =

#哦对我怎么忘了我老爸每次见面必然会把我拎起来#
#我妈就是跟他学的#
#看来我还是图样图森破啊#
#虽然并不知道老妈说的图样图森破是什么意思#

斑眯起眼睛，眼里闪过一丝一模一样的凶狠。但到底，他没有动作，只是漠然地注视着对面的人。

对面的――他自己。

“喂，你们看……”

周围的忍者惊呼道。

“那个是……”
“骗人吧……”
“一模一样……”
“另一个宇智波斑……”

“而且那个衣服！”
“不可能！”
“到底怎么回事？！”

时值黄昏，落日熔金、云霞漫天。沙漠遍地流金，仿佛一张发黄的老照片，轻易勾起人过去的回忆。

夕阳斜照，穿过石林，照耀着未知的来者。

那分明是宇智波斑的脸，宇智波斑的写轮眼，宇智波斑的声音。

可他身上那白底红纹的羽织却在一片金光中耀武扬威地招展。他背后，写着五个过于刺眼的大字――

二代目火影。

“果然，”鸣人呆呆地问，“是骗人的吧……？”

#二代目火影宇智波斑是个什么鬼啦喂！！！#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外三：穿越原著四战（5）
                            

                                                        

                            

                            
夜空的深蓝向天边的熔熔金光压去，点点星光梦一样浅浅浮出。与这静谧壮美的景色形成对比的是战场上一大片神情惊悚、议论纷纷、纠结到快要崩溃的忍者军队。

要是斑少年时期，肯定会因为无数人灼灼盯住自己的后背而暴走，幸好他现在年已而立，早已习惯活在他人的目光之下。

毕竟是从军队总指挥到二代目火影的人嘛。

真奈被他搂在怀里，还被示威性地在头顶亲了一下；于是她见对面秽土转生的斑眼睛一眯，咬牙大概“嘁”了一声。

她无奈地笑了笑，斜了自家斑大哥一眼，轻声说：“不是吧，斑大哥？你连自己的醋都吃？”

“管他是谁，”他轻嗤一声，斩钉截铁地回答，“谁都不要妄想跟我抢人。”

不过他醋归醋，眼里的深思却半分不少；看着对面秽土转生的自己，再听听周围的议论纷纷，斑略略思索了一会儿，就猜出这一切大概是怎么回事了。

这边的自己，到底走上了那条被欺骗的道路吗……他心中一沉。这么说，泉奈和真奈……？

秽土斑同样在凝眉打量那个理论上也是自己的男人。他尽可能逼迫自己别去注视他怀里的真奈，并尽可能地让自己忽略那个“自己”和真奈之间水乳交融般的亲昵感，还有那个有着自己五官的孩子。

如此看来秽土转生也还是有些好处的，他这么淡淡地想，至少没有心脏，更没有痛觉。

“有意思，二代目火影？”秽土斑勾了勾唇角，无视了周围因他的这句话再次倒抽冷气的无辜群众，尖锐地讽刺着那个斑，说，“那是个美好的世界，没错吧？哼，看来即便是我……”

他到底忍不住将目光移到那张无比熟悉却又陌生的脸上，目光一黯，话里的强硬却骄傲地不肯减损半分。

“即便是我，也会忍不住沉浸在自己狭隘的幸福中，而放弃了挽救世界的唯一希望吗。”他冷笑道，倒提长刀、抱起双手，傲慢十足，“真可悲啊，宇智波斑。”

斑眼睛一眯，放开真奈和自家儿子，顺手抽了把插在一旁地上的刀。

“确实有意思。”他漫不经心地把刀在手上转了两圈，才一把握好，挑眉笑道，“我头一次发现原来自己这么欠揍。”

对面的秽土斑眼神一沉。

唰――

没有半分差错，两道雪亮的刀光同时映照出明暗相接的天空、划出同样凌厉的弧度，瞬间拼在一起！

他们持刀相向，连刀刃对抵的位置都不错分毫；而刀光背后，是两张一模一样的脸庞。眉目俊美、眼神深邃，只是一人脸上镌刻着秽土之体腐朽的印记，身上古老的战甲红得骄傲却黯淡；而另一人眼里全是勃勃的生气，白色的羽织在风中翻飞得张扬。

“我了解我自己。”斑在兵刃当啷啷的间隙里开口道，“在尝到失败的滋味之前听不进去任何人的话。”

秽土斑扯了扯嘴角，讥讽道：“怎么，我现在居然要被自己说教了？难道那个世界的我最后变成了柱间那样满口爱和梦想的天真的家伙？”

斑扬手架开一招攻击。他盯着秽土构建的自己的脸以及那个冷笑，有点自嘲地哼了一声。

“被自己嘲笑还真是一件微妙的事。”他淡淡地说，眼神有几分漠然和审视，“但这种尖锐的反应根本就是为了掩饰内心的软弱和犹豫；我们既然本质上是一个人，你的自我欺骗在我面前根本就是无用功。”

秽土斑神色沉沉，一脚提起一把苦无朝对方射去，毫不意外地看见那个自己侧身避过，才嘴角一动，血红的写轮眼中是相似的漠然。

“软弱？你错了。”他回答道，“真正的软弱……是明明看清了真相，却放弃承担责任。”

但，也是可以理解的。他冷漠地对自己说，被秽土转生出来的脸向那边偏了偏，好让这双从死亡中被唤醒的眼睛能瞥过那张无数次梦见的容颜。

哧――

一把小太刀狠狠穿过他的肩膀。秽土斑转过头，冲那个自己挑衅地一扬眉。

“看什么看，再看也不是你的！”斑黑着脸。

秽土斑无所谓地一笑，眼珠微微一动，示意对方看纷飞的尘屑很快修复好了他身上的创口。

“欠揍的家伙，少得寸进尺。”斑不爽地训斥道，眼里涌现出沉沉的怒气，“有些话我只是不想当着真奈的面说罢了。我问你……”

秽土斑盯着发怒的自己，开口打断了他。

“如果是想问真奈和泉奈的话，”他说，“死了。”

他说这话时，面上如结了层厚厚的寒冰，尽是冷漠；然而冰是深海上的浮冰，下面隐藏的万顷波动谁也看不见。

除了他自己――他自己。

“……啧，猜到了。”斑劈刀压向那张秽土的、可恶的脸，在僵持的片刻时间里狠狠瞪了秽土斑一眼，说，“这件事一会儿再跟你计较；现在我想说的是另一件事。”

有句话，斑曾在五年前反复质问过自己；没想到，如今他居然可以亲口对自己说出来。

对真的走上那条岔路的自己说出来。

“宇智波斑，你凭什么以为――”

他看着秽土的自己，却也在同时看到了过去时间里无数次站在岔路口的自己。

“你看到的石碑上的内容就一定是正确无疑的？”

秽土的脸上，寒冰崩裂。

=======================

正当两个宇智波斑打得你来我往、难分上下的时候，忍界联军这边却诡异地出现了一种……和乐融融的氛围？

医疗忍者忙着到处治疗伤者，其余人围在我爱罗等人身后，从一开始的面面相觑，到现在边看战况边点评几句，交流交流感想，就差没捧着瓜子边嗑边聊了。

“啊咧咧……那个，话说，”鸣人挠了挠下巴，问，“我们现在该做什么呢？”

之前斑刚出现、在战场驰骋纵横的时候，鸣人只恨自己为什么查克拉还没有恢复；现在他能够再战了，却发现……好像已经不需要他们对付斑了？

斑有斑来对付……

他迷茫地转过头，依次看过我爱罗、手鞠和大野木，最后把充满希冀的目光投向真奈。虽然按照鸣人的反射弧，他还没能理清对方和两个斑之间的关系，但他的直觉告诉他谁是关键人物。

“没事。”真奈收回目光，笑眯眯地拍了拍鸣人的肩膀，“这都是个误会；打不起来了大家散了吧。”

“哦哦是这样啊！”鸣人恍然大悟，头顶小灯泡噌地亮了，拳头一握就精神饱满道，“哟西！大家！那么现在我们就去……”

去干掉面具人、结束战争！！

梆――

鸣人捂着头顶的大包两眼含泪。

“去什么去！别人说什么你信什么！”大野木暴躁地斥责一句，严厉的目光警告地对真奈闪了闪，又看向风影，问他怎么看。

我爱罗正默默地看着那边自己和自己打得不亦乐乎的两个宇智波斑，听到大野木的问题，他又盯了一眼那个宇智波斑身上的火影羽织，神色微妙地扭曲了一下。

“二代目火影是怎么回事？”我爱罗望向真奈，思考着说，“我记得木叶的二代目是初代的弟弟、千手扉间吧。”

这回，换真奈的神情微妙漂移了。扉间是火影？那泉奈不得炸了？

光弘一听有人质疑自己老爸，顿时不乐意了。

“怎么可能是扉间！”他鼓着包子脸不满地说，“我老爸可是堂堂正正通过民主选举选出来的！”

我爱罗：“……”

他回头问鸣人：“是这样的吗？”

鸣人疯狂摇头！虽然他历史不好，但至少谁是火影他还是清楚的！

真奈心思一转，眯眼一笑，看似不经意地补充道：“啊啦，的确呢。我家斑大哥是木叶全村村民亲自投票选举出来的呢，不知道这边火影是怎么产生的呢？”

她转头看着我爱罗和大野木，继续笑眯眯，亲切地问道：“而风影、土影又是怎么产生的呢？”

大家神色一僵。怎么产生……当然是高层决定啦！可这种政治常态自己做起来没觉得有什么，可要拿到阳光下说，却怎么也说不出口；尤其对方还强调说那边是“全民选举”……不行，不能比！

真奈保持微笑。

有什么好惊讶的！我家斑大哥当火影天经地义，有什么好惊讶的！她在心里怒气满满地磨牙，想别以为我猜不到，多半现在各村首领的职位已经被垄断了吧！

气氛一下有点尴尬，尤其老头子大野木的表情看上去更是活见鬼了。只有元气少年鸣人完全没明白状况，还信心十足地大声回答：“这还用说吗，当然也是得到大家信任的人才能成为火影啦！”

……不，少年，我们现在谈的是制度，不是情怀。

真奈随口把他们给噎得说不出话――特别是敌意深重的老头大野木，自己觉得舒服了点，得意地弯了弯眼睛。

她重新看向两个斑的战场，透过飞扬的尘土见到笼成一片清光的刀影。

他们有什么话也该说完了吧。她撇撇嘴，想，还真觉得我看不出来啊？

喂，你们……

她正想开口。

场上骤然亮起一片炽烈的白光！

时空波动……谁在用时空忍术吗？赶在白光亮起的前一瞬间，真奈就已经敏锐地注意到那边的异动；写轮眼锁定位置，双手结印、查克拉运转至最优状态。

飞扬的尘土被大亮的白光照耀，而从中飞出两道强劲至极的攻击！

未见人影，先至劲风！两个斑的神色同时一凛，不约而同双手前抵、防御攻击的同时借力后退。

白光消散，两个威风凛凛的身影伫立在尘土弥漫的战场上。

雷影――艾！

火影――纲手！

他们脚下，是破碎狼藉的战场；他们身后，是仰望他们的忍者军队。

“终于可以大战一场了啊……”高大威猛的雷影怒目圆睁，沉声说。

“宇智波……？？”

他们对面，一左一右，两个宇智波斑面无表情地看着他们。

雷影：“……”
纲手：“……”

本来已经准备解开阴封印、迎接艰苦战斗的纲手愣在原地，来回扫视两个除了服装之外、长得一模一样的斑，猛地回头看向后方，大声询问：“风影！土影！这到底是怎么回事？！”

话音未落，场上又是一人凭空出现！

“大家都还活着；真没想到有朝一日我们五影居然会联手……？？”

美丽的水影噙着微笑出场，可还没感叹完，看着场上的情景也愣住了。

她的身边，是一脸搞不清状况的火影和雷影；对面，两个宇智波斑各自扔了手中的刀，用一模一样的神情对着他们――跟看猴子一样的眼神。

水影照美冥再回过头，发现虽然战场看似狼狈，实际上忍者军队基本没怎么受损，甚至还用傻乎乎的眼神和她对视。

……喂，等等，那边那两个妹子，别以为你们收起来了我就看不到，你们刚刚是在嗑瓜子吧！！地上的瓜子壳可藏不起来啊！！

啪、啪――

轻轻的掌声打破了这片诡异的宁静。

众人的目光不自觉就去追寻声音的源头，于是看见那个“传说中的宇智波斑的夫人”笑意盈盈地看着他们，边鼓掌边感叹：“很好！五影集结！”

她旁边的光弘抬头看了她一眼，一本正经地跟着啪啪鼓掌。

五影：“……”
众人：“……”

真奈牵着光弘施施然地往斑那边走，经过依然威风凛凛伫立在原地的雷影时还很礼貌地说了句“借过”，并对火影和水影微笑点头。

三人：“……”

#一脸懵逼#

看着她的背影，照美冥很纠结地问雷影：“为什么她说‘借过’你就让了？”

火影纲手用目光表达了同样的疑惑。

雷影：“……”

#你们不也没有阻止吗！#
#然而我的人设是不善言辞的真汉子#
#真汉子不跟女人计较#

真奈听见他们在她身后急着问众人到底怎么回事。刚好，他们需要时间交换情报，她也需要时间和那两个男人说清楚一些问题。

借着凸起的岩石，真奈带着光弘轻盈地越过障碍物，落在两个斑的中间。她左右看一看他们，不出所料地在秽土斑脸上看到了残余的震惊。并且，他的眼神更幽暗了。

纵然知道他和自家斑大哥到底是两个人，真奈心里也不由为他一黯，却也只得无声叹气。

“喂，真奈！”

就这样，她家的火影斑还立刻表达了不满，过来一把将她拽入怀中，泄愤似地揉了揉她头发；而后他斜了那边的秽土斑一眼，嘴角一挑就顺势在真奈额头上亲了一下。真奈无奈地笑一笑，却很纵容地伸手抚着他多少年都桀骜不平的长发。

光弘鄙视地看了一眼自家腻歪的双亲，又同情地看了看那边憋气的秽土斑，叹了口气，说：“老爸，你真幼稚。”

斑抬手呼在他小脑袋上，往前一摁；光弘“嗷”地一声。

“别闹了，你们父子两个。”真奈叹气，抬手戳斑胸膛，说，“现在你们打算怎么做，说吧。”

“是‘我’打算怎么做。”斑不满地强调。

秽土斑看着那边对着真奈就幼稚病犯的自己，不屑地勾起一个嘲讽的微笑；但这笑容里到底有没有几分黯然、几分落寞、几分羡慕，还有几分对于自己――对于没能守护住真奈的自己――的愤怒，或许连他自己也不甚明了。他并不想多看那个自己――有什么好看的，他现在只想去确认一些事情；有些事，即便是理论上的另一个自己告知他的，他也一定要自己亲眼确认一下。

“我要去一趟南贺神社。”他淡淡地打断了那边温馨起来没个完的两人，拳头握紧又松开，说，“去再看一眼地下室的石碑……”

“还有，找到黑绝。”

=======================

谁都没有注意到，刚才的时空忍术并非仅仅只传送了三位影过来。

忍者联军边缘，某块巨石的后面，还有两个人也是一脸懵逼地看着现场。

“这、这是怎么回事？”其中一个人瞪着眼前的情景，咽了咽口水，哆嗦着声音问，“我、我们刚、刚刚不是还在二代目的家门口准备采访吗？”

“我、我也不知道啊。”另一个人茫然地回答，“不过，那边的两个人，好像就是二代目夫妻吧……？”

对视。

“那要现在冲上去采访吗？”第一个人呆呆地问。

“……不了吧？感觉气氛好严肃。”第二个人挠挠头，举起手里的相机开始对焦，“不过倒是可以先做个现场新闻的样子。”

“……这样啊。”第一个人若有所悟地点点头，挥舞手中纸笔，振奋道，“没错！好像是很劲爆的新闻呢！”

他们两人脖子上都挂了一个样式相同的牌子；一张写着“实习摄影师（北楼）”，一张写着“实习记者（伊妮德）”。

落款：《木叶日报》

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  番外三：穿越原著四战（6）
                            

                                                        

                            

                            霞光敛尽，星辉彻底司掌夜空；白日的炎热消失无踪，寒冷在静谧的沙漠中兴起。

在日光消散之前，火影纲手总算看清了“那个”宇智波斑背上绣着的五个火一样刺眼的大字――二代目火影。纲手瞪着那边，几乎想找个人泼自己一头冷水，好确定自己真的不是因为喝醉了出现幻觉。

她反复回忆着幼年时的记忆，百分百确定二代目火影是那个一头银短炸的叔公千手扉间，而不是她只闻其名未见其人、传说中邪恶恐怖的宇智波斑。

……当然，现在她见到了。

还一见就见到了俩。

甚至还有其中一个宇智波斑的夫人和儿子。话说回来，宇智波斑明明和她爷爷一个辈分，怎么夫人那么年轻，儿子也很小的样子……

打住！现在不是想这些的时候！

#无论什么时候，年龄都是女人关注的重点#

“喂！斑！”纲手扬声问，“我不管你们到底是怎么回事，重要的是你现在要怎么做？”

身后有人小声提醒她应该说“你们”，被美丽却暴躁的火影吼了句“这种细节就不要在意了！”

白天战斗的时候，好几根石柱经不住这群忍者的暴力蹂/躏，已经轰然倒塌；地表也有不少破碎的地方。五影横在忍者联军前面，隐现保护之势；隔着一堆碎石，两个宇智波斑分立两侧，刚好跟火影他们组成个等腰三角形。

“所以到底打还是不打！”雷影不耐烦地问。

众目睽睽之下，两个斑对视一眼，一人皱眉、一人冷笑。

皱眉的那个瞥了众人一眼，写轮眼里写满嫌弃，说：“真麻烦……都先等着。”
冷笑的那个已经收了写轮眼；眼神一样骄傲又不知收敛，看着却莫名温和些。

――当然只会是火影斑。他看秽土斑一副傲慢上天的样子，再看妻儿都忍不住往那边飘的眼神，即使理智知道他们其实心疼的是“自己”……

个鬼的自己！他明明在这儿好吧！那就是个“别的男人”！

斑只觉邪火冲得太阳穴直跳。但毕竟是当了五年火影的人，多少沉得住气；他给出的反应也只是目光微闪。待秽土斑说完，他才对忍者联军勾了下唇角。

“别听他的。”斑轻描淡写地说，“不打了，都散了吧。”

他说完，又接着迎上秽土斑沉郁的目光，悠然道：“真不想承认我们是一个人……跟一群小孩子有什么可计较的；居然还认真了。”

秽土斑：“……”

众人：“……”

鸣人抓狂：“喂喂！‘先等着’是什么意思啊！要打就现在打！还有小孩子……什么小孩子啊，至少纲手婆婆看上去就不是小孩子吧……好痛！！”

纲手・婆・婆・面无表情地收回拳头，在众人敬畏的目光下拍了拍手上并不存在的灰尘。

#……所以说年龄是女人的逆鳞啊少年#

真奈轻笑一声，有趣地看着头顶今天第三个大包、正宽面条泪的鸣人；但片刻过后，她朝一个方向望去，皱了皱眉。

“那边的查克拉……是尾兽？不，似乎比尾兽更强大。”她不确定地自言自语了一句，“斑大哥？”

两个斑的眼神同时飘向她，片刻后又利剑一样地射向对方；无形的火花在半空激闪，硬生生劈出三分杀气。

“哼。”秽土斑率先移开目光，朝着那边看看，淡淡地说，“那家伙居然现在就把十尾召唤出来了吗。现在的后辈是怎么了，一个个的都这么性急。”

他看向鸣人，像是打量货架上的肉，嫌弃道：“明明九尾人柱力还没有回收。”

此言一出，忍者联军又炸锅了；鸣人这才反应过来还有那个旋涡面具的家伙需要解决，在纲手的催促下赶紧解除分/身术，“嘭”一下消失，专注于另一个战场去了。

一片吵闹声中，火影斑略觉不耐烦，提溜起脚边快睡着的光弘往背上一扔，以眼神示意秽土斑要走就现在；他们到底是一个人，很多事转眼就能心领神会。

真奈瞥见自家斑大哥神色，若有所思地眯了眯眼睛。她眼睛在两个斑之间来回一瞄，又轻轻一眨，似笑非笑地看向身边的人。

“斑大哥，”她仍旧像少女时期一样笑得乖巧无害，声音也很柔和，轻声说，“你好像对这一切都很心知肚明哦？明明这个世界的走向完全不同，你为什么什么都知道呢？秽土转生，战争，人柱力，十尾……”

她眼波流向那边同样有点僵硬的秽土斑，笑眯眯地再补充一个词：“还有所谓的‘计划’，嗯？”

虽然早就知道斑大哥有些跟黑绝、南贺神社石碑的事情没告诉自己，但怎么也想不到……这似乎是好大一盘棋？真奈才不承认自己有点被刻意隐瞒的小不爽。

不过，她也不是不知道轻重缓急的人；有些事嘛，可以回去再谈。现在最重要的是先去会一会这边的黑绝，并且去南贺神社把一切说清楚。

冥冥中，她有种感觉：这场意外穿越的终点，大约就在神秘的南贺神社。

只是真奈虽然轻飘飘几句话后就暂时放过了斑，却不代表其他人也会轻易让他们离去。

看着拦在面前的五影，尤其是两天秤大野木那每一根皱纹都写着警惕和怀疑的脸，真奈有扶额的冲动。

她有点困扰地问自家的火影斑：“斑大哥，不然我们先……”

先一起把这群人打趴下然后去做正事怎么样？

可秽土斑一步上前，以行动封住了她的提议。伴随身上铠甲“锵琅”一声轻响，他背对真奈，看着一溜站好的五影，勾起的笑容中泄露了他内心的战意和迫不及待。

“不用，真奈。”他双手结印，说。

天与地之间，无垠的沙漠中，开始有风在夜色中鼓动。

“……刚好，我还有几个新的术想试验一下呢。”

====================

宇智波・二代目火影・斑，现在觉得十分憋闷。

先是，他重要的妻子和儿子在家里凭空消失了；等他把家里一圈找遍了，打算出门找找看的时候，他自己莫名其妙降临在了这个世界，还一来就看着自己妻儿对着另一个男人含情脉脉（？）；接着，知道这边的自己既没守护好想守护的一切，也没能看穿黑绝的诡计；并且，还被一群后辈惊叹他怎么可能是二代目火影――要不是不合时宜，斑一定会好好教训他们一顿、让他们知道什么叫尊重前辈！

不过，这一连串事情中，最让他不爽的，莫过于亲眼看着另一个自己对自家真奈耍帅！

而他还不好拦着！

毕竟……

斑眼神微微一黯，不自觉瞥向身边的真奈――她正专心看着场上秽土斑和五影的战斗，侧脸能看见长长的睫毛，在夜色中覆下淡淡的阴影。而他颈边有个均匀的、细小又湿热的呼吸――光弘，他年仅五岁的儿子。

斑无法欺骗自己说，他现在所拥有的这一切都是自己凭借强大的能力、必然会获得的；实际上，没人比他更清楚，他曾经与那边秽土转生的自己有多么接近。

他不知道为什么会存在这样一个世界，也不知道自己为什么会来到这里。但这一切既然已经发生了，与其深究原因，倒不如扭转结果。哪怕……这里的宇智波斑，除了一个由欺骗生成的梦想以外，已经一无所有；而他现在，更打算提早揭穿黑绝的骗局，让那个仅剩的虚无之梦一并破碎。

可至少，他会亲手斩断那条错误的道路；因为无论到什么时候，宇智波斑都不会失去自己的骄傲。

他了解自己。所以他现在站在这里，看那个自己享受着和五影的战斗；猫捉老鼠般的笑容下面，是看清前路的冷静，和淡淡的自嘲。

土影的尘遁再次亮起，剔透的白光穿透黑夜，照出那个斑脸上快意的笑容，和笑容旁边秽土的裂痕――消不掉的死亡印记。

这场战斗看似莫名其妙，可实际却是他给自己的最后一次肆意的时间。斑想，大概旁人看这场战斗都是轰轰烈烈，但在他看来，这不过是一场……

原界剥离之术！光矢直直射出，速度和力量陡然比之前快了无数倍；秽土斑闪避不及，胸口被擦到一丝攻击――尘屑飞扬。

……他自己写给自己的……

“那是……？”

斑听见身旁一直保持安静的真奈忽然出声，迟疑地说。

……挽歌……

秽土斑落在一块高高的岩石上面。他分明才受了一击，尘屑还在他身边飞舞、尚未完全修复他受到的创伤；可看他那享受的笑容、高高在上的姿态，谁都会明白他压根不在乎土影那看似强力的一击。

五影纷纷露出了震惊难以言表的神情――他们看见，斑那本应该是秽土做成的胸口上，竟赫然是“忍界之神”、初代火影千手柱间大人的脸。

……挽……歌……

宇智波・二代目火影・斑：“……”

#这[哔――]还真是自・己・给・自・己・写・的・挽・歌・啊！！！#
#我现在上去把自己干掉还来得及吗#

他还保持着之前观战时的姿态――揽着妻子的腰、脊背挺直、下巴微扬；唯一不同的，大概就是他现在彻底僵硬了。

他感觉到怀里的真奈动了动，抓住自己放在她腰上的手，用力扯了扯。斑嘴角一抽，决心假装什么都没看到，坚定地握着妻子的腰不动摇。

可紧接着，令他绝望的事情发生了……

那个高高在上的秽土斑对着火影纲手，开始发表这样一番讲话：

“先对付你，因为你是千手柱间的子孙……可你这种程度的医疗忍术，和那个千手柱间简直是天壤之别。”
“他不用结印就能让伤口愈合，所有的忍术都实力超群。人们都称他为最强的忍者。”
“我跟他的对决可是殊死搏斗，不是这样的过家家！”
“和他相比，作为柱间的子孙，你又有何作为呢？”

他话语中混合了轻蔑、自豪和得意；稍微有点脑子的人都不会怀疑轻蔑是针对谁，自豪与得意又是针对谁。

火影斑：“……”

真奈在更加用力地扯他的手，他知道；但他没有放手。

――绝对不放手！

……因为他现在也不知道除了不放手以外他还能做什么。

“真奈，”斑木着张脸，竭力做出一副若无其事的样子来表明自己的无辜，“你听我解释……”

真奈温柔一笑，手上却十分坚决，用力拉下了斑的手。二代目火影大人诚然是比自家夫人厉害、有实力、力气大……

#那又如何难道你要和老婆打一架吗#

真奈顺利脱身，往旁边挪了几步，转身意味深长地审视着二代目火影大人。她一手食指顶着下巴，笑容悠然。

“嗯？不用解释呀，这不是很清楚嘛。”她笑容还像少女一样甜蜜中带着点天真，眼睛忽闪忽闪地，“斑大哥把柱间的脸刻在身上……并且，还对着柱间的孙女非常自豪地谈起柱间呢！”

她歪歪头，很可爱的模样，说：“哎呀，不过，到底是为什么斑大哥要因为柱间的强大而自豪呢？”

火影斑：“……真奈，我……”

“啊对了，柱间脸的位置！没看错的话，是在心脏那里吧！”

“不，这个我想应该是因为……”

可惜，二代目火影的解释被他不知道什么时候醒过来的儿子给打断了。光弘打了个呵欠，眨巴着大眼睛，懵懵懂懂地看了一会儿战场的情况，又刚好听到母亲的问题。

“妈！这个我知道！”光弘眼睛一亮，迫不及待地炫耀道，“上次《木叶日报》的那个记者说了……”

斑耳朵尖一动，听到报纸的名字，直觉要糟！

“爱他，就把他放在心上！”

斑：“……”

果然，糟了。

“正所谓，‘爱你在心口难开，身体才是最好的表白’！”

“光弘！”

“啊？怎么了老爸？不要急，是男人，就要勇于承担自己行为带来的后果！这还是老爸你教我的……”

“闭嘴！！！”

====================

战场边上，两个《木叶日报》的工作人员正缩在岩石背后，自觉现在是“战地记者”，必须勤勤恳恳、兢兢业业、壮怀激烈（？）地工作！

咔擦咔擦――

相机闪光。

唰啦唰啦――

奋笔疾书。

“好题材！好题材！”写字的那个喃喃自语、两眼放光，嘴角挂着诡异的笑容，“不如就叫《二代胸口惊现初代头像，背后的故事让人遐想》……”

“伊妮德……”

“不不不，或者再换一个，叫……”

“伊妮德！”

“啊？啊？怎么了？”

沉浸在思维的乐趣中的某实习记者惊醒，迷茫地看着搭档。北楼抱着相机调焦距，边看边不确定地问她：“你看那边……是不是两个二代目大人打起来了？”

他们为什么又打起来了啊？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外三：穿越原著四战（7）
                            

                                                        

                            

                            鸣人神色凝重。

他已经收到了分/身传来的信息，知道那边战场上的宇智波斑大概算是已经解决了……嘛，虽然解决的方式有点奇怪，要比喻的话就好像是自己的分/身把自己干掉了……？

总之，现在看起来敌人就只剩下这边的带土以及他召唤出来的十尾了。

这是一片旷野。远处有山，另一边有大片的湖泊；他们现在就站在山水之间，地表被打得支离破碎，周边的草木也受池鱼之殃而变得一片狼藉。夜已深，星月的光辉却异常明亮，清清楚楚照出世界的样子。

而带土那布满半张脸孔的伤痕也无比清晰。

卡卡西还努力地，想在和带土刀兵相接的间隙里问清楚这一切究竟是怎么回事，为什么他记忆中阳光乐观、对同伴和世界都怀有无比真挚感情的带土，会变成现在这样阴郁偏执的样子？

然而他的努力是徒劳的。带土的脸上还依稀有小时候的影子，可气质完全是另一个人；甚至只看他的眼睛就明白了――眼底一片黑暗的淡漠，像一个黑洞会吸进所有的光芒。

“带土……”

卡卡西喃喃地叫出他的名字，但只换回讥讽的一笑。

“随你想怎么叫吧，”男人说，“名字对我而言已经无所谓了……我谁都不是。”

带土成功地用这句话换回卡卡西一点痛苦的怔愣；他趁此机会退后一步，纵身一跃就站在了已经挣脱束缚的十尾的背上。从十尾身上立刻伸出一根管子一样的东西送进了他的后脑勺――便于他控制尾兽。

自己也说不清为什么地，带土将目光从卡卡西身上移到了鸣人身上；看到这个满口“要成为火影”、无比珍惜同伴的少年，他就像看到当年的自己。

但怎么样都好；他自己，鸣人，或者其他所有心怀热血与梦想的少年，终究都会变成――现在的他自己。现实的世界里，“意义”这种东西从来不存在。带土明明是这么想的，却自己也说不清为什么自己会愤怒；所有的愤怒都是对自己无能的痛苦，然而他现在已经接近了终极的成功，有什么可愤怒的？

可这股愤怒恰似野火，在他枯草一样的内心中愈烧愈烈；他操纵着十尾凝出一颗尾兽玉想干脆利落地解决掉这几个动摇他内心的人，却被赶到的忍者联军阻止了。

带土心中一股邪火没发出去，直往他脑门冲，简直要把名为“理智”的那根弦烤化。看着鸣人到现在都一副坚定无畏、天真可笑的样子，再看连颓丧的卡卡西都在他的鼓励之下振作起来……

而还有他眼前！数以千计的所谓“忍者联军”还欢欣鼓舞地运用各式各样的忍术试图困住十尾，想要解决他。

带土握紧了手！

……什么还记得要保存十尾的力量，什么还需要和斑联系、舍命用轮回天生之术复活他好实现无限月读……
……什么绝不放弃、要珍惜同伴，什么要成为火影，什么忍者联军之术……

统统，都只是看不清真相的人无意义的挣扎罢了！

带土抬起了手。

――让我耐心地告诉你们吧，什么叫做绝望！

“木遁・扦插之术！”

霎时，无数尖利的木枝从十尾扬起的手掌中出现，向还没回过神的忍者联军射去！

嗖嗖嗖嗖――

死亡的雨滴从天而降！

众忍者纷纷咬牙、想尽办法抵挡。

其中就有木叶有名的天才、日向一族的少年日向宁次。他的白眼率先捕捉到了攻击的轨迹，立刻用出日向一族的秘术――八卦掌・回天。这一招可以通过高速旋转让外放的查克拉形成坚固的壁障，将一应攻击反弹出去，理论上很适合现在的战况，但……

――可恶！数量太多了！难以全部……！

就像是为他这句话做注解一样，一根飞来的木刺打落了他的护额；绿色的“笼中鸟”印记露了出来。

所幸，鸣人手持螺旋手里剑将下一波攻击打落。

“谢了，宁次。”

鸣人对他露出爽朗的笑容，接着几个□□脸上显出坚毅之色，一起冲上去想将十尾的攻击全部抵消。

宁次看着鸣人的背影，不由露出淡淡的笑容。自从几年前中忍考试被鸣人骂醒，他就一直注视着鸣人；他看着鸣人是如何坚定、不放弃，不管是对自己的梦想还是对佐助，然后一路从吊车尾成长成村子里的英雄。但最难得的，还是鸣人那始终不变的坚毅以及带点傻气的乐观。

他想：这家伙总是说我是天才，但其实他自己才是拥有独一无二的……

！！！

突然，鸣人毫无预兆地跪倒在地上――他经历了太多、太久的战斗，到现在实在支撑不住，只有跪在地上大口喘气！

之后的一切都发生在瞬间。

雏田击飞了刺向鸣人的木枝。
日足阻止了扫向鸣人和雏田的十尾的手掌。
十尾瞄准了鸣人。
木刺瀑雨一样飞来。
雏田毅然用身体挡住了鸣人。

宁次看见，纷纷袭来的木刺中，有两根必然将要洞穿雏田的身体。

电光火石间，他知道了自己究竟该怎么做。

――鸣人，雏田大人，就让我……

黑发少年的身影出现在攻击的第一线。

轰――

烟尘四起，巨响隆隆，伴随无数细小却密集的“笃笃”声。太多忍者不由自主地以袖掩面，呛咳出声。

率先反应过来的是日向日足――雏田的父亲、日向的族长，也是刚才唯一一个亲眼捕捉到宁次身影的人。他在下意识地自我保护动作以后，立刻转头想冲过去。

“宁次！”

他大吼一声。

日足过于关心侄儿的安危，所以没能第一时间发现最新的情况，还是被其他人此起彼伏的惊呼给唤回神智的。

“发生了什么？”
“那是什么？！”
“怎么回事？”

宁次从半空中降落到地上，神情有一瞬的迷惑，随即在抬头时露出了和其他人一样愣怔的表情。

还有雏田。还有鸣人。

鸣人抹了把带着伤痕的脸，不顾虚弱的身体、撑着站起来，震惊地盯着前方那突然出现的东西。

夜色依旧，旷野深远，冷风比之前更厉，经历激斗的环境更加破碎和狼藉。数不清的木刺悍然深入土地和岩石，不幸被击中的忍者的鲜血在空气中传递着腥味。

然而，还有很多木刺遭遇了某种突如其来的障碍，懊恼地碰壁之后被弹飞到一旁。忍者联军这一方的忍者抓紧时机用“土遁・山土之术”掀起地表，小山一样牢牢制住十尾的行动，也因此给了鸣人他们喘息的时间。

鸣人仰着头，满面震惊，还带着深深的迷惑。他喃喃道：“那、那是……”

横亘在十尾和忍者联军之间，半透明的巨型武士在夜色中亮起银白的光辉。

“喂，我说……”

一道人声响起；有人从上空直直跳下来，轻巧地落在几人面前。黑发，蓝衣，腰悬长刀；血色眼底中，黑色的奇怪图案旋转着，变成了在场所有人都十分熟悉的三勾玉。

银白色的查克拉巨人在他身后消融。

“这到底是怎么回事？”

来人皱眉看着眼前这群一脸见鬼表情的人，扶了扶自己的忍刀，莫名其妙地问。

沉默。
沉默。
沉默。

互瞪。
互瞪。
互瞪。

“为、为什么，”鸣人虚弱地问，“又来了一个宇智波……？”

#今年流行批发宇智波吗？！#
#脸和佐助一模一样，所以脸也是批发的吗？！#
#不不不我什么都没想佐助原谅我#

可是仔细看看的话，虽然五官几乎和佐助一模一样，但这个神态果然还是更像……

“喂！鸣人！”被忽视好半天的带土发话了。

他看上去很愤怒，然而那疤痕深重的半张脸却又似乎像个神态悲苦的老人。他眼里的愤怒比之前更甚，甚至掩盖了他心底那点说不清道不明的动摇――

“这一招又如何呢！你难道能永远保护好同伴的性命吗？！”

他抬手的同时，十尾身上那许多似是手臂的部分也抬起来，环绕住躯体，而从口中凝聚出一个高密度的尾兽玉，眼看就要带来新的毁灭性的攻击。

嗤――

一声气音。

有个低沉的声音说：“宇智波反弹。”

两秒钟过后，人们看到十尾口中的尾兽玉不知被什么力量推进了它自己的腹中，并进而原地炸开，像一只劣质的气球被吹爆；而那个施予力量的人向后落在战场上，手里拿着巨大的团扇，还颇带点悠然地手搭凉棚望了望十尾爆炸的样子。

所有人一时都没回过神，包括发动攻击的带土。

带土目瞪口呆地看着那边神态闲适的斑，又望望自己空空如也的手――刚才一瞬间斑从他手中夺过宇智波团扇，并用宇智波反弹阻止了尾兽玉的攻击。

“斑？！”他脱口而出，神色很快从吃惊转换成了恼火，问，“为什么你……”

可惜，今天的所有人似乎都注定要拥有被打断对话的经历。比如，那个带土眼中冷酷而莫测的宇智波家老祖宗，此刻忽然一怔，并转头顾自叫了声谁的名字而无视了带土的质问。

“泉奈？”

=======================

对这个世界的斑而言，既然已经见到了死去多年的恋人，那么再见到死去多年的弟弟也不是什么太意外的事情。

他只在第一眼的时候震惊了一下，接下来便感到无尽的怀念与丝丝歉疚；说起来，弟弟死后唯一留给他的一双眼睛，他在进化成轮回眼之后也拿去移植给了别人。当时做的时候一心只想着自己的计划，没考虑太多；现在不得不亲手推翻自己多年的心血，虽然沉痛，却也爽快。就是再次面对弟弟的时候，他才又一次感觉到，自己原来终究没有想象中那样冷酷坚定，依然会被所爱的人们影响。

和泉奈随便聊了几句，然后不出意外地被随后赶来的另一个自己打断了；那家伙不仅要照顾妻儿，还从战场上捉出了两个小记者――此时正灰溜溜、大气都不敢出地跟在他们身后。

满世界游荡的那些年里，斑倒是也听过“记者”和“报纸”，但他记得那是后来才兴起的事物；没想到真奈居然把这些都弄出来了。不愧是真奈啊。

如果她还活着的话，那么……

不过也快了。他快见到她了。

收回思绪，斑把注意力放到眼前的带土身上；这个可以说是被他一手坑成现在这幅模样的后辈，正苦大仇深地盯着他，又是怒火冲天又是疑惑不解。

斑对此面不改色。说到底，每个人都要自己为自己的选择负责；带土身后的那只推手是他没错，但终究作出选择的人是带土自己。

何况，愧疚、悔恨……这类情绪于事无补。斑很早就知道这些道理了。现在他只想让一切快点结束――这是他的责任。

“你到底要做什么，斑？！”带土的怒火几乎具现化，“总不能连你都被鸣人他们给说服了吧！要知道当初可是你……”

“哼，怎么还是没改掉胡思乱想的毛病吗，带土？还是说你所说的其实正是你自己所想――你动摇了？”斑对着自家后辈，并不管他眼中一闪而逝的羞恼是不是被说中心思的心虚，只管略显冷淡、甚至有些不耐烦地说，“算了，随便你吧；我有重要的事情需要确认。”

他没等带土追问，就直截了当地喝道：“黑绝，滚出来！我有话问你！”

带土眉目间一凛，随即就感觉自己轮回眼那边的半边身体陡然失去了控制。他心下一沉，仅余的写轮眼转过去恨恨盯着身上浮出的黑色。

“哦呀，”黑绝用带土的眼睛观察着斑，又隐蔽地看了看不远处的另一个斑和明明早就该死的泉奈，饶是他也一时摸不清门脉，只能按照以往的套路说，“怎么，斑，有什么吩咐吗……？”

嘶哑又阴郁、仿佛永远不怀好意的声音从带土身体里发出。

“是又如何。但我看你是没听清楚吧，黑绝？”斑的声音听上去居然比黑绝更加阴郁，还暗藏着股狠劲，道，“我说了，我是让你……”

他眼中一直不变的三勾玉写轮眼一转，竟陡然化作轮回眼的图案！黑绝直觉不好，正想做些什么，却已经被斑抓住！

斑不知用了什么手段，居然就这么一伸手，硬生生地就把附身在带土身上的黑绝给一点点扯了出来！

“我是让你滚出来，明白吗？”斑冷酷地说，“居然还要我亲自动手，真是麻烦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三：穿越原著四战（8）
                            

                                                        

                            

                            真奈看了自家斑大哥一眼，弯着眼睛一笑。斑揉了揉太阳穴，做出个气哼哼又无可奈何的表情；他转头让弟弟泉奈帮忙照顾着光弘（这小子已经围着泉奈“小叔叔”长“小叔叔”短的了），又多扫了一眼战场的情况，确定起码木叶这一方伤亡并不算严重。

――二代目火影已经习惯性地要多看顾两眼自己村子的人了。

所以，当他回过头发现自己老婆已经迫不及待（？）地三两下跳到十尾背上，也就是秽土斑的身边的时候，他嘴角一抽，迁怒地瞪了周围的忍者联军一眼，赶快追了上去。

忍者众：？？？

真奈过去时，刚好见秽土斑嘴角挑一抹冷笑、不善地看着手上捏的半个黑绝。她想起黑绝那强横到没道理的附身能力，心中一紧，但并没出声打扰，只凝出查克拉、警惕地盯着黑绝，打算实在不行就用瞬移术把那家伙扔到一边去。

不知道斑在刚才短短的时间里做了什么，黑绝那劣质布娃娃一样的脸上竟也能流露出震惊和怨毒。还有名为带土的宇智波后人，一改此前的暴怒和偏执，整个人傻了似地站在那儿。

真奈落在十尾背上时，十尾突然失控似地摇头摆尾；她脚下一个不稳、往后倾了一下，刚巧被追上来的斑接在怀里。

秽土斑回转了目光，本来抬起的手也悄然放下。他掐着黑绝的手更紧了。

不知道真奈和那个宇智波斑发觉这点微妙的动作没有，总之带土是发现了。这个可以说一辈子都被斑坑惨了、临到现在才发现真相的男人来回打量了两边几眼，对秽土斑露出一个充满恶意的笑容：“真是……哼，没想到啊，斑……”

真奈眉毛一挑，直接打断带土，问秽土斑：“斑大哥，怎么黑绝只有半个？”

宇智波・话被打断・带土：“……”

“……宇智波……真奈？”被斑掐住脖子的黑绝动了动他的半张脸，空空荡荡的眼眶对准真奈，似乎才认出来这是谁，“这可真是……”

真奈丢给他一对白眼，没好气道：“这可真是没想到啊令人吃惊啊有趣啊……类似的话免了。”

黑绝被卡了一下，破布娃娃的嘴巴咧了咧，说：“有意思……难道你们就不想知道……”

“我们啥都知道了不用你说了谢谢。”

黑・再次被打断・绝：“……”

虽然斑没有告诉真奈全部的真相，但真奈也猜到这边的斑之所以走到今天的地步，黑绝这个阴测测的家伙想必出了不少力。她眯着眼睛打量这半个黑漆漆的家伙，抬手揉了揉手腕。

“斑大哥，”她问，“你说这家伙有没有痛觉？”

两个斑俱是一愣，还正在思忖，就见真奈淡定地扬起了手。

啪――

一耳光。

“不管痛不痛吧，”真奈抬手又是一耳光，笑眯眯道，“反正我打得开心就好。”

啪啪啪――

忍者中的高手出手速度是很快的。真奈实力是不如斑，但放眼整个忍界，敢说比她强的也屈指可数；更何况她还是气怒之下出手，速度更是快若闪电，眨眼之间就甩了黑绝好几耳光。

旁边的人都看傻了，谁都没想到她突然来这么一下。尤其带土，他这辈子唯一长时间相处过的女性只有多年前的琳，而琳温柔体贴，当然不可能做打人耳光这种事。

还是斑――不管哪一个――很快回过神，稍稍一想就知道真奈在生什么气：无非就是气他被黑绝骗得如此境地罢了。秽土斑嘴角动了动，眼里便无声地掠过一丝笑意。事到如今，他自己其实并无太多自伤之意；他对待带土的标准同样适用于他自己――每个人的路终究是自己选择的。斑虽然愤怒，倒也坦然。

只是，原来终究还是有人会心疼他的遭遇……果然是久违的、令人怀念的感觉啊。

几个旁观者一时倒是都忽略了另一个当事人的感受――黑绝都被打懵了！他活了上千年，从来潜伏在地底，少有的露面的几次也是把别人耍得团团转，从来没被这样当众羞辱过！自诩辉夜意识的他顿时大怒。

不错，他的布局确实被打乱了！但难道他就输了吗？现在轮回眼有了，十尾有了，万事俱备只欠东风。斑知道了真相又怎么样？别忘了，现在他捉住的不过是自己的半边身体，另外一半可始终潜伏在斑的……

！！！

变故就是在这时候发生的！众人只看见真奈几下把黑绝的半边脑袋打得软绵绵垂下去，而就在黑绝扭着脖子抬头的那一刻，白金色的火焰从真奈悬空的指尖凭空生出，而后朵朵火焰如河水一样涌出，一股涌向黑绝，另一股则涌向手掐黑绝的秽土斑身上去。

啊啊啊啊啊啊――

黑绝发出嘶哑而凄厉的惨叫。黑色的人形在火焰烧灼下化为滴滴液体，又被火焰吞噬；而秽土斑身上的火焰并没有伤害他，但能看见不断有黑色液体上浮，又在白金火焰中蒸发。他本人先是一惊，再是一怒――黑绝这混蛋居然还妄想附身他？！

须臾，黑绝的形体就尽数消失；白金色的火焰跳动几下，欢快地跟着消失了。

这一下来得太突然，真奈自己都看愣了。莫名出现的白金色火焰、被吞噬的黑绝……真是眼熟。她愣完发现几个人都盯着自己，又见周围的忍者联军也有不少被刚才的惨叫引来注意力。

左看。

右看。

望天。

“咳咳，”真奈清清嗓子，拍拍手若无其事地说，“哎呀刚才好像发生了奇怪的事情呢……都看着我干嘛，我什么都不知道啦，啊哈哈哈。”

这时候，泉奈在下面喊他们：“喂！大哥，真奈！你们要是没事了就快点帮忙把十尾封印起来！”

被真奈几人踩在脚下的十尾就像听见泉奈的话一样，躁动地晃了晃，又很快停下来。以十尾的实力，虽然被土遁忍术困住，但有意挣脱的话还是轻而易举；如此安静，只能是被人为地压制住了。秽土斑瞥一眼边上脸色阴郁的带土，又顺着看他背后和十尾连接的地方，挑了挑眉毛，心中轻哧“带土这小子”的同时，到底不免掠过一丝说不清道不明的感慨。回过头，发现另一个世界的自己同样看了一眼带土，目光中带着些疏远的同情；然后那个顶着“二代目”名号的宇智波斑把目光对准他，眼神意味深长。

我知道你做了什么；我知道你现在在想什么。秽土斑明白那个自己已经明白了所有来龙去脉――这个世界上的大部分人或许都不敢说了解自己，但他宇智波斑一定是那少数。

他冷冰冰地扯了扯嘴角，不自禁把脊背挺得更直，把自己那层骄傲的盔甲更加固一些：换你来选择又如何？你必然会做出同样的事情，不是吗。

他们的眼神交锋止于真奈的开口。她冲泉奈挥挥手，回答了几句什么，然后笑眯眯地打个响指，欢快地说：“好，那现在先把下面这家伙搞定吧。”

她看向带土，对这个明显被憎恨所包围的宇智波后人说了见面后的第一句话：“带土，那边好像有人很担心你呢。”

带土一愣，眼珠动了动，入目见她笑得亲切，第一反应是迁怒地咬紧了牙――他现在知道了一切真相，于是恨一切能和斑产生联系的人。但她说的话对他却有种莫名的触动，让他情不自禁顺着她手指的方向看过去。

果然，下面不远处，卡卡西抬头看着这边；他面罩下的嘴唇动了动，带土知道他肯定又在无意义地呢喃自己的名字。而他旁边的鸣人，那个和他为敌许久的九尾人柱力，不知道从卡卡西那儿听说了什么无聊的往事，居然也用关切的目光看着他。

……真是可笑，这时候还关心他？！那他此前给他们造成的痛苦和憎恨算什么？！

啪――

后背被人轻轻一推。

带土一僵，因为他居然没能感觉到背后有人出手。但那推力很轻，连查克拉都没用。

“我说带土小哥。”他听见斑的女人语带笑意，慢悠悠地说，“干嘛呆呆地看着呢，有话就过去说呀。”

“嘛，刚才辛苦你压制十尾的行动了。现在你尽管去找你朋友，其他的我们会搞定。”真奈笑意盈盈地看了一眼秽土斑，又安抚地捏捏自家火影斑的手，满意地看见秽土斑干脆利落地点了头，身后伸出一根管道连接他和十尾。

带土被火烧了一样猛地扭头，愤恨道：“我可没有帮你们的意思！搞清楚了！朋友这种东西，我早就……”

“谁知道呢。”真奈平静地截住了他的话，“看他们的样子，倒是和你想的不太一样。”

“……”

“去吧去吧。”真奈微笑道，“你做你的事，我们做我们的，成交？”

“……哼。”带土回过头，眼神复杂地看着卡卡西，“无聊。”

但他终究过去了。

带土从十尾背上跳下去，无视了周围一片紧张的忍者，径直往卡卡西那边走过去；鸣人和一个凯下意识地摆出警戒的姿态，却只有卡卡西双手一动，却直直看着带土，到底没有任何动作。真奈没有刻意去听他们到底说了什么，只看见带土背后那个小小的宇智波族徽被月光照亮。

她笑了笑，回头碰见两个斑的眼神；他们看着她，眼中的含义很微妙。真奈加深了面上的笑意，眼睛弯弯，说：“美好的友情啊，呐？”

过去究竟发生了什么呢？她并不知道，也不想深思。世事太复杂，谁能承诺让每一丝恨意都有归处？她只希望斑能好好的。其他人，能过去的就过去了吧。

沉湎过去，不如继续试着往前走，说不定能够找到新的美好。

来，干了这碗鸡汤。

=======================

少了黑绝的谋划，又有一堆宇智波在，再加上两个最强的人柱力，没有自己意识的十尾很快就被封印了。真奈家的火影斑一身白底红纹的羽织在夜风中飞扬，在一堆惊悚的眼神中和随后赶来的五影交谈――他们之前被恼怒的秽土斑用树界降临给捆起来了，等赶过来刚好看见十尾被封印。

所以，这场第四次忍界大战就这么虎头蛇尾地结束了？

斑烦死了这群人磨磨唧唧、反复询问――他这个性格再当十年火影估计也改不了，翻个白眼，任性地把解释的工作丢给真奈了；真奈倒是做惯了这类事情，一本正经地把众人安抚下来，总算让他们相信了这个事实。

火影斑鄙视地看着忍者联军。

#这群鱼唇的人类啊#

结果转头他就看见秽土斑鄙视地看着自己。

#鱼唇而幼稚的我自己哦#

火影斑：“……”

一应事情完成后，就该去南贺神社了。他们现在处于汤之国，离位于火之国腹部的木叶很有段距离；如果是在真奈他们的世界，倒是可以利用她留在木叶的术式瞬移回去，可现在么……

“怎么了，真奈？”火影斑见真奈正一脸疑惑地看着自己的双手，仿佛看到什么不可思议的事情。

“我觉得，”真奈不可思议地说，“我好像感觉这个世界也有我的术式标记。而且，似乎就在南贺神社。”

=======================

时空忍术・瞬移！坐标――南贺神社！

眨眼之间，物换人移。

幽暗的地下室，刻着神秘文字的石碑，熊熊燃烧的火焰，还有火光照耀下阴森森的几个人影。

降临的一瞬，宇智波们正好听到一个非常熟悉的声音回荡在地下室里。

扉间一字一句、义正言辞地说：“大哥你也知道吧！宇智波那帮人，是天性邪恶的一族！”

“天性邪恶”的宇智波们：“……”

#What the FUCK#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外三：穿越原著四战（9）
                            

                                                        

                            

                            幽幽火光映亮几个阴森森的背影，尘土腐朽的气息在封闭的室内回旋。其中一个银白短发、蓝色盔甲的背影正淡淡说道：“大哥你也知道吧，那个宇智波一族……”

阴暗的空间，凝重的气氛，火光中半明半昧的脸庞；在这些元素交织成的画面中，有人以毋庸置疑的语气漠然宣布道：“宇智波一族，是天性邪恶的一族。”

宛如神灵对凡人做出的宣判。
凡流有宇智波一族血液之人，皆为邪恶。

――叮叮叮！提问时间到！

假如你受到了人身攻击，你会选择：

A、难以置信！无法想象！受到了一万点伤害痛哭失声倒地不起！
B、骂回去！你才邪恶，你全家都邪恶！
C、打回去！来啊，互相伤害啊！

真奈表示，她选择D。

正当扉间对着宇智波仅存的后裔，无情地给宇智波一族盖上“邪恶”的印章，而柱间还没来得及出言阻止他时；正当愤怒的佐助想要问个究竟时；正当大蛇丸想嘲笑扉间“说得这么可怕，斑真是你的阴影”时，他们突然感觉到这个封闭的地下室里多出了好几股查克拉！并且，只听一声大喝――

“装逼者何人！速速报上名来！”

真奈斗篷一甩哗啦一声，一指扉间背影，气势汹汹道。

D：让我看看是谁在装逼！

邪恶你[哔――]！

扉间：“……”

他僵硬地回过头，就见到一二三四……四个老熟人表情各异地看着他。等等？不对，好像只有三个熟人？

#为什么有两个斑？！#
#等等面前这个是真奈？#
#再等等另外一个是泉奈？！#
#冷静，千手扉间，你要冷静！#

还有一个和斑长得一模一样的小豆丁趴在斑的背上，探头看了看他，转头对真奈说：“妈，你看你都把扉间叔叔的脸给吓裂了。”

……裂了？裂了？？
#这是秽土转生好吧！！！#

瞪着眼前一堆邪恶的（？）宇智波，扉间这才发现原来秽土转生体也还是会感到头痛！这到底是怎么回事？！他积蓄气势、正要这么咆哮一声。

“斑！好久不见！！！”一旁的初代目果断打断弟弟的瞪眼，扬手热情地招呼道，“哦！还有真奈和泉奈！今天真是热闹啊，哈哈哈哈哈！”

斑？柱间的话一出，除他和扉间以外的所有人脸色就是一凛，包含惊疑、警惕的目光往他们射过来。真奈打量了两眼现场的状况，又看了看哈哈笑着和秽土斑对话的柱间，脸上露出个似笑非笑的表情。

果然，无论哪个世界的千手柱间，都是个看似粗豪、实则心细如发的人物；他虽然并不清楚真奈他们这群人到底是怎么回事，但应该是立即联想到了什么，所以才这么有意无意地挡在他们和其他那几人之间，隐隐做出保护的姿态。

就是不知道斑大哥有没有察觉到柱间眉目间的些许凝重了。真奈想到这儿，下意识就撇撇嘴，先瞟了一眼旁边气势昂扬地和柱间斗嘴（？）的秽土斑，再悠悠地看向自家挽着的火影斑，对他挑了挑眉毛，又一指头戳了戳他左边胸膛。

斑本来还看得颇有兴味，在真奈的目光中就变成有点讪讪的表情。

“喂，又不是我干的。”他底气不是很足，有些狼狈地说。

泉奈现在没心思管他们，他还记恨刚才扉间的评语。他对柱间不耐烦地翻了个白眼，长刀一抽，指着扉间就怒道：“扉间！刚才的话你再说一遍试试！”

之前泉奈已经从真奈他们那儿听说了这个世界的历史，并且很是愤愤自己居然死在了扉间手上；现在又看到扉间这幅自以为是的样子，泉奈那隐藏已久的中二少年之魂轰地爆发了。

以死谢罪吧，卑鄙的千手扉间！

柱间下意识做了个拦截的动作，可扬起的手被突袭到他面前的秽土斑给挡住了。他注视着面前的挚友，同时也是被他亲手杀死的所谓“村子的敌人”，掩在眼底的沉重终于浮了出来。斑为什么会以两种姿态出现？他又有什么目的？柱间必须承认，从很多年前起，他就看不透这个友人的想法了。

“打一场吧，柱间！”斑不容拒绝地说。

火影斑站在旁边，看着弟弟和另一个自己都兴致勃勃（？）地投入了比斗，无趣地叹了口气，然后若有所思地看向边上另两个秽土转生的忍者，又评估似地看向对面长得跟蛇一样的长发男人，以及他边上一看就是宇智波后裔的少年。

被他注视着的人无不脖颈一寒，就和被捕猎者盯上的食草动物一样，本能觉得危险；这种本能即便是秽土转生也无法抹杀。三代目和四代目都是一僵，不自禁摆出戒备的姿势。而大蛇丸更是冷汗滴滴而下：他为了让几个火影乖乖回答佐助的问题，到现在还束缚着这几个强者；维持束缚已然是勉强，如果再被宇智波斑盯上……

幸而那个斑并没有出手的意思。他用目光毫不掩饰地把剩下的人都给刺了一遍，然后又叹了一口气，失望地、充满遗憾地移开目光，把背上的小孩儿拎下来，开始给他讲解现场的战斗。

……喂所以你刚才是也想找人打一架对吧！那种失望的样子是什么意思！现场开始亲子教学什么的也太其乐融融了吧！等等那个难道是你老婆吗！可恶啊我心中那种想拆散情侣的欲/望又高涨了！佐助也就算了，为什么连这次四战的BOSS也要用这种方式伤害我这种小杂鱼！ 

鬼灯水月缩在大蛇丸背后，只肯探出个脑袋观察现场，一边看一边疯狂吐槽――当然，他只敢在心里默默地吐槽。

“水月啊。”大蛇丸开口叫他。

“做、做什么？！”

“你不是很怕我吗，”大蛇丸故意阴测测地笑两声，紫色的舌尖舔了舔嘴唇，“怎么现在有事情还躲在我背后？”

水月默默地看了大蛇丸一眼，坚定地往他背后缩了缩，说：“不，和您比起来，还是那边比较可怕！”

开玩笑！那边是“忍者之神”千手柱间啊！还有跟他齐名但是更加阴沉可怕的宇智波斑啊！

……呃虽然在看了“亲子教学现场”之后“阴沉可怕”这个定语有待确证。

总之，这两个可怕的老前辈居然在他们面前打起来了啊！还有他们两个人的弟弟也打起来了啊！

#造孽啦夭寿啦我还年轻不想死啊！！#

乒乒乓乓乒乒乓――
乓乓乒乒乓乒乓――

南贺神社的地下室不断晃动。

“佐助，”水月哭丧着脸问面瘫着张脸的队友，“你家的这个神社质量怎么样？我怎么觉得它随时会塌的样子……”

佐助面无表情的脸转向他，嘴角动了动，刚想说什么。

“放心吧，不会的。”旁边有人插话道，“他们几个都有分寸。”

水月跟只炸毛的兔子一样一抖，僵着张脸一点点把脑袋往旁边转，迎面看到真奈正弯腰查探那块神秘的石碑，火光在她脸上阴森森地跳跃。她转头对他微微一笑，眼眶里的写轮眼闪过猩红的光。

救命啦！水月两排尖牙上下一碰，眼睛瞪得溜圆；他哧溜一下从大蛇丸的这边滑到那边，务必让自己在大蛇丸的保护范围内尽可能离那个可怕的女人远一点！

什么？你说她哪里可怕？天哪嫁给宇智波斑还生了个孩子看样子还把斑管得服服帖帖的女人，哪里不可怕了？！不要小看他鬼灯水月的观（ba）察（po）能力！

真奈摩挲着下巴，看水月一脸高度紧张，有趣地笑了笑；她自己不觉得，不过她这个神态倒是和斑越来越像了。

大蛇丸没管水月的脱线行为――老实说他早就习惯了――而是紧紧盯着真奈。完全没有察觉到她的接近，是类似二代的飞雷神那样的时空忍术？突然显露出这一招，是在示威？不愧是宇智波的前辈，真是人才辈出呢……

“宇智波真奈，”他柔滑地、慢慢地吐出这个名字，嘶嘶的气音仿佛蛇类吞吐蛇信，“我听说过你。”

他侧头对不动声色观察着真奈的佐助笑道：“佐助，这也是宇智波一族的前辈。都说如果真奈没有死，斑就不会背叛木叶，或许也就不会有宇智波一族后来的悲剧了。”

真奈目光闪了闪，意味不明地一笑，问：“怪我死太早咯？”

躲在大蛇丸身后的水月被这个鬼气森森（？）的笑容吓得差点跳起来！他捏紧了大蛇丸的衣摆，心中好生佩服大蛇丸这个变态居然能够在这个可怕的女人面前镇定自若、谈笑风生……等等？水月抬头看了看，眨眨眼睛，嘴角一抽，发现某变态的后脑勺挂了一堆冷汗。

……原来也不是那么镇定自若嘛。水月咽了咽口水，无声地干笑两下。他想要不要伸手体贴地帮大蛇丸把后脑勺的冷汗抹掉，想想还是觉得动作太明显，于是只老老实实缩在原地，屏息凝神地观察眼前事态进展。

“不，不是这个意思。”不管内心的真实情绪如何，大蛇丸的表明功夫还是很好的。他金色眼睛里的竖瞳已经紧紧收缩起来，笑容却还是高深莫测的。

但真奈是谁，论装模作样她才最拿手。但她也并不揭穿大蛇丸，因为……她看了看一旁满身冷冽气息、双眼黑如深渊的宇智波少年，那张酷似泉奈的脸庞上没有丝毫波动，仿佛世间一切都不能再引起他半分兴趣。

“跟这孩子有关吗？”她主动问。得到肯定的回答后，她又更仔细地看了看名为佐助的族人，心里生出点奇妙的感觉。佐助和泉奈长得极像，而泉奈单看五官和斑又有五分相似；透过佐助的五官能看到自家斑大哥和光弘的影子，这让真奈心中对这个少年更多了一点亲切。

“好，我知道了。”真奈简洁地应承道，转头对那边说，“喂！斑大哥！泉奈！别玩了，这边还有事呢！”

水月耳朵一竖，赶忙扭头盯着那边的战场，而后目瞪口呆地看着刚刚还打得不可开交的宇智波两兄弟干脆利落地丢下对手就走过来，而他们的对手居然也没有丝毫吃惊之情；就连二代火影千手扉间，也只是脸色不爽，看起来却并不意外。

……开、开玩笑吧？！只是一句话而已啊？！水月牢牢拽着大蛇丸的衣摆，惊悚地想，这都赶上佐助对香磷的影响力了吧？初代目和二代目还挺习惯的样子？

真想知道创立时代的这几位到底怎么相处的啊……

就连佐助都仿佛呆了呆，眼睛里看着总算有点生气。

“怎么，是石碑的事？”

赶在秽土斑和泉奈停手之前，一旁观战的另一个斑已经拎着自家小鬼从容地来到真奈旁边。水月也是根本没看清他行动轨迹，眼前就又多了一个人。他只觉得眼睛一闭一睁，面前就放大了一个宇智波斑。

一个宇・智・波・斑！！
然后又来一个宇・智・波・斑！！

#造孽啦夭寿啦我还年轻不想死啊！！#
#咦这句话好像有点耳熟？#

水月紧紧揪住大蛇丸的衣服，恨不得能把自己也揉成一团塞到某个不起眼的角落！但他不能，所以只能欲哭无泪地继续缩在原地，悲伤地注视着他们。唉，毕竟佐助还在，他总是要关注佐助的。唯一值得庆幸的是，无论哪个宇智波斑暂时都没把正脸对准他这边；其中那个活着的更是只看得到背影，衣服上还写了几个大字……

字？

水月定睛一看。

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

一阵惨叫把所有人的目光都引向了大蛇丸背后。只见白发少年哆嗦着嘴里两排尖齿，指着斑叫道：“为什么那个宇智波斑会是二代目火影？！”

一时间，这个世界的众人脸色精彩纷呈。
嗯，包括柱间。

真奈和泉奈对视一眼，火影斑和秽土斑对视一眼。光弘两手一摊，一脸见怪不怪的淡定：“就是这样，喵。”

于是就是一番兵荒马乱（？）的解释。期间连佐助都无法维持自己高岭之花的冷漠（？），神情变幻莫测，一看就知道浮想联翩（？）。而大蛇丸则是对另一个世界的木叶技术发展很感兴趣。

无论初代目、二代目亦或三代目，都多少能从另一个世界的发展中找出自己想法和实践中的错误来，一时不免心情复杂；唯有四代目波风水门，因为青年早逝，又生性乐观温柔、乐于接触新鲜事物，倒是听得津津有味，虽有感慨，但并无太多遗憾。

“这么说，如果那个世界的斑没有出走木叶，还当上二代目火影的话，”水门兴致勃勃地问，并对扉间投去一个笑容，“终结之谷也就不存在了吧？”

“终结之谷？”

真奈这边的大家面面相觑、目露不解。

“啊，”水门抓抓头发，笑道，“果然没有吧？就是南贺川上游、森林里面的那座峡谷。”

“那个啊，”真奈笑眯眯地解释，“我们那边的话，修成了南贺川小水电站哟~”

无视了众人纷纷炸裂的表情，以及大蛇丸亮起来的眼神，真奈好奇地问：“终结之谷是什么啊？”

秽土斑本来不知在想什么，有些出神，结果被真奈一句话唤回神智。他本来不觉得有什么，但不知为何，一看见号称“金色闪光”的四代目那热情的笑容，他突然感觉有什么事要发生了。

“啊哈哈哈其实也没什么啦，”水门摆手笑道，“就是因为那是斑和初代火影大人决斗的地方，所以后人为了纪念他们，在终结之谷雕刻了他们二位两两对望的雕像而已。”

秽土斑：“……”

#两两相望这个词……是不是有哪里不对？#

水门还在继续哈哈笑着说：“没想到今天亲眼见到两位，发现两位之间真是情谊深厚呢！”

#情、情谊深厚……是不是也有哪里不对？#

火影斑一瞟另一个自己僵硬的脸，嘴角不免勾起一个志得意满的微笑。让你一直抢夺真奈的注意力……哼，是另一个我自己又怎么样，反正这种蠢事我可不会做。

转头，发现真奈面带微笑，看他的眼神温柔得让人心醉……心碎。
#给你眼神自己体会#

火影斑：“……”

#为何我总是躺枪？！#
#哦不对，是躺手里剑#

佐助全程沉默。然后，他叹了口气。

“怎么了，佐助君？”大蛇丸看着他，意味不明地笑着问，“你不是有问题想问初代火影他们吗？”

此言一出，全场静默了一瞬。所有的目光投在这个双眼沉沉的宇智波少年身上，却也并没有让他有丝毫失措。

“啊，一开始是这样想的没错。”佐助淡淡地回答，“但是现在觉得，或许连初代火影也无法给我答案。”

“你说呢，初代火影？”佐助似嘲讽地问了柱间一句，又看向秽土斑，“还有这个世界的斑？”

柱间苦笑。秽土斑虽然看着有些不爽，却也沉默着，算是默认了。

“你这宇智波家的小鬼……”扉间皱眉，但看着边上几个宇智波似笑非笑的目光，还是悻悻地闭了嘴。

毕竟，听到那个世界的故事，对他的触动也是很深的。

真奈笑了笑。

“对于这种问题，原本就没有一个终极意义上的答案。每个人都有不同的看法，并且你很难评价对与错。”她说，“我们都是在前进中不断调整方向、不断修正以往的看法。只是通过我们的故事，至少能得到一点启示。”

“‘忍村’这个体制，是能够有更好的运作方式的。”她侧头对火影斑微笑，握紧他的手，“或许我们曾经，甚至将来，也会造成无辜个体的牺牲，但我们尽量避免这一点；而和这边对比起来，我可以说，我们更接近‘公正’。”

“所以，建议是――不要让偏见蒙住你的眼睛；哪怕现实是我们不得不牺牲少数人、成就大多数，也绝不意味着这种牺牲是理所当然的。”真奈看向扉间。

“也不要轻言放弃。假如你决定复仇，无人可以指摘；但假如你想担负起更多的责任，那么在既有的体制上，你还有更多事可以作为，以避免将来发生相同的悲剧。”她目视佐助。

“前者叫人性，后者叫理性。”

“你哥哥鼬选择了理性，扉间、三代他们也选择了理性。但并不意味着这是唯一的选择。”

“有一句话，说 ‘伟大的政/治家就是要在理想和现实的平衡之中艰难前行’。理想和现实，群体与个人，理性与人性……每个肩负职责的人都要做出自己的回答。”

“而这个回答，或许需要你用一生来完成。”

=======================

【尾声】

斑用万花筒写轮眼重新阅读了南贺神社地下室的石碑，这次他读到了石碑上真正的内容。黑绝所做的修改仿佛随着它莫名的死亡，同样消失无踪。

真奈在石碑上发现了自己的时空忍术术式，但她仍然不明白其中的原因。而那块据说是仙人留下的石碑只是静静沉默着，一如它过去无数年中所做的那样。

佐助不是个喜欢把所思所想说出来的人，谁也不知道他最后做出了怎样的决定。但他的眼睛不像最开始那样毫无生气了。大蛇丸问他是否会选择回到木叶，他没有回答。

四位秽土转生出来的火影最后才知道，原来召唤他们出来除了回答问题，还是为了参战、打倒一手掀起战争的大魔头――宇智波斑的。但现在，他们几个秽土转生出来的亡者面面相觑，发现好像自己已经没用了。

算了算了，人都死了，还计较那么多做什么？剩下的事，自然有新生的忍者们去完成。

而亡者，也自有归路。

时空变幻的前一刻，真奈冥冥中得到感应。她知道这段短暂的旅程终于要结束了。

“斑大哥，”她凝视着秽土斑，“你之后会怎样呢？”

秽土斑注视着依偎在那个斑怀中的她，轻轻一笑。他的脸上、身上，到处都是秽土皲裂的痕迹，暗示着黄泉陈腐的气息；唯有头发还是和生前一般无二，有着桀骜的弧度和深沉的颜色。从被复活开始，他基本都是神情骄傲、眼带轻蔑，即便是知道真相，也不过让他因为愤怒而显得更加威严。但在离别的此刻，他终于卸下了这些外在的盔甲，神情前所未有的柔和。

“我在这个世界磨蹭得够久了。”他淡淡道，目光悠远，仿佛越过眼前人看到了藏在回忆深深中的故人，“也该去找她了。”

时空通道的光芒亮起。

消失之前，真奈看见几个秽土转生的忍者身上也发出了亮光――那是灵魂的光芒。她不确定自己有没有看见斑的灵魂，因为泪水终于模糊了她的眼睛。

她再也忍不住，抱着旁边的斑哭起来。

“别哭，真奈。”斑亲吻她的发顶，轻轻拍着她的背，对她说，“他想要的不是眼泪……我想要的不是眼泪。”

时空交错，转瞬物换人非。

斑抱着怀里妻子哭得微微颤抖的身躯，抬头看了一眼天空。天空明净，这是他们的世界。

但不管是哪一个世界，不管有过怎样的经历、做出过怎样的选择，斑都知道：这一生，或有遗憾，绝无后悔。

（END）

=======================

【真正的终点】

而亡者，也自有归路。

斑看着生者的世界在眼前消失。他从前看秽土转生接触的时候，总会鄙视那些被召唤回来的灵魂，因为他们的灵魂在升天时总是低着头，将对生的渴望软弱地全部展现出来。他曾想，假如是自己，必然是高昂头颅，绝不多看不属于他的世界一眼。

他错了。凡所为人，必有眷恋；哪怕这世界上所有他曾眷恋的人已然消失，他也依旧眷恋这给予过他所爱和所思的世界。这眷恋并不强求，却让每个人在逝去前都将目光给予它。

到最后，闭上眼，静静走上亡者该走的路。

道路的终点……又是什么呢？

“私のお墓の前で泣かないでください……”

有人在唱歌。声音极轻、极远，从模糊到清晰。

先是歌声。然后草木的沙沙声。鸟鸣，和振翅声。
风扑在脸上。
微光落在眼睑。
森林的气息充盈鼻间。

斑再次睁开了眼。

日轮西沉，夕晖近映天际。对面山峰背后染出晚霞层层，无比瑰丽。几片草叶在风里打卷，飞过他眼前。

他愣愣地伸出手，抓住了其中一片。然后，他慢慢转过头。

“你好点了吗，斑大哥？”

真奈眨着大眼睛，迟疑地问。

（TRUE END）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特别番外：夫妻相性五十问
                            

                                                        

                            

                            伊妮德：大家好我是《木叶日报》的记者伊妮德，今天就由我来……
观众（兴致勃勃地打断）：伊记者！请问你转正了吗？
伊妮德（默）：“伊记者”是什么鬼……
北楼（从相机背后探头）：转正了。顺便，我也转正了。
伊妮德（碎碎念）：啊，说起来上次的报道都写好了却不让发呢，可恶。明明那么精彩，又有那么多照片>斑（听到关键词，黑着脸看了她们一眼）：喂你们两个！要采访就赶紧！
伊妮德&北楼（惊，抖）：嘤嘤嘤好的对不起！
真奈（笑眯眯）：哎，斑大哥别那么凶嘛，对小姑娘可要温柔一点。
（笑容突然覆上一层阴影）：……还是说，你对于我决定接受这次采访真的很不满？
斑（一僵）：当然不是，你怎么……
真奈（阴影更重）：其实你更想去工作吧？因为工作的话就有更多时间和柱间待在一起了……
斑（冷汗，赶紧打断）：想什么呢真奈！
（转头）：算了随便你们吧，想聊多久聊多久！
伊妮德（干笑）：啊哈哈哈，那个，我们还是现在就开始吧，呵呵，呵呵呵……
北楼（默默把自己藏在相机后面，假装别人看不到）：……

=======================

伊妮德（振作起来）：大家好！欢迎收看本期节目！我是大家的老朋友伊妮德！今天我们节目的主题是“夫妻相性五十问”，对象就是大家尊敬的二代目夫妇哟~
斑（皱眉）：说起来，这个采访到底是什么内容？真奈，你之前看过吗？
真奈（淡定）：看过啊。
斑（眉头舒展）：啊，那就行了。
真奈（微笑）：是会让柱间对你死心的内容。
斑（冷汗）：都说了那不是我干的啊！
[所以说，到底是什么内容会让柱间对我死心……呸呸呸，什么死心！根本就没有心！！]

1：请问你的名字是？  
斑（挑眉）：哦？竟然还有人不知道吗？
真奈（微笑地看着他）：……
斑（僵硬）：……宇智波斑。
真奈（笑）：宇智波真奈。

伊妮德：只是个形式啦，二代目大人……

2：你的年龄是？  
斑：32
真奈：28

伊妮德：啊完全看不出来呢！真奈大人看上去感觉只有二十出头啊，好羡慕！
真奈：我倒是希望自己看上去能成熟一点……其实比较喜欢御姐风呢。
斑（熟练拍头）：你什么样都好。

3：您的性别是？
斑（不耐烦）：哼，无聊。
真奈（正经脸）：女。
斑（瞥她一眼，嘲笑脸）：怎么这么郑重其事？
真奈（微笑）：因为柱间是男的啊。
斑（笑容僵住）：……

伊妮德：呃，这里面的联系似乎很微妙呢……

4：请问你的性格是怎样的？  
斑：唯我独尊。
真奈：嗯……乐观，有行动力。

伊妮德：二代目大人……出乎意料地坦率啊？

5：对方的性格呢？  
斑（看着真奈，勾起一个笑容）：她啊，看起来很乖巧很听话、容易接近的样子，其实倔强得要死，认定什么就是什么。有时候小心思多得不得了，说话绕来绕去，还自以为我看不出来。
真奈（笑）：哎呀哪有……斑大哥的话，很温柔。真的，他的温柔是藏在骨子里的那种。又特别有责任感。别看他自己一副酷炫狂霸拽的样子，其实从小的梦想就是世界和平。
（看着斑）：而且小时候超级可爱呢！
斑（略不自在）：……喂真奈！

伊妮德：我是不是看到了粉色的泡泡，爱心状的那种？？

6：两人什么时候相遇的？在哪里？ 
斑：她六岁的时候，在我家门口。
真奈（顿了一下）：我的话……如果要说真正有印象，其实是七岁的时候。我在森林里修炼，斑大哥突然从旁边冒出来。
斑（略不满）：你不记得第一次见我的情形了？
真奈（撇嘴）：因为那之前我被人欺负你也没管啊。
斑（心虚了）：……咳。

伊妮德：不知道有没有观众朋友注意到，二代目大人用的是夫人的年龄来记忆的呢。一般人都会说“我XX岁”的时候吧？果然，对夫人真是温柔呀，二代目大人。

7：对对方的第一印象是？ 
斑（迟疑了一下）：……挺不错的！
真奈（斜眼）：那个停顿是怎么回事？
斑：……没什么。
真奈（笑）：少来了。要真觉得不错，为什么直到森林里那次才和我说话？
斑（郁闷）：不是你说第一次遇见要从森林里那次开始算吗。那你呢？
真奈（回忆）：第一印象……吓一大跳。因为斑大哥当时把我漏掉的石子扔回来嘛，感觉速度、力道、控制什么的都特别厉害。
斑（得意）：那当然！

8：喜欢对方哪一点？ 
斑（略奇怪）：喜欢的话，哪一点都好啊。怎么会问这种问题？
真奈（笑眯眯）：一样。他就算生气我都觉得超可爱。
斑（拍真奈头，无奈）：说我“可爱”我可不会高兴啊，真奈。

伊妮德：……我开始感觉受到伤害了，嘤嘤嘤。

9：讨厌对方哪一点？  
斑（皱眉，强调）：真奈哪一点都好。
真奈：一样……啊不对。
斑（侧头，惊）：……？
真奈（笑）：讨厌他用别人的脸做纹身。
斑（暴躁）：真奈！说了那不是我干的！
真奈（歪头看他，撒娇的语气）：我给你打个预防针，不可以吗？
斑（态度立刻软化）：……真是的，不会有那种事发生的。

10：你觉得自己和对方相性好吗？
斑：好。
真奈：好。

11：您怎么称呼对方？
斑：真奈。
真奈：斑大哥。嗯，有时候会直接叫名字。

伊妮德：……有时候？

12：希望对方怎么称呼你？
斑：“斑大哥”就好。不过有时候会想让她直接叫名字。
真奈：真奈就好。总不能叫“奈奈”吧哈哈哈。

伊妮德：所以说，有时候……？

13：如果以动物比喻的话你觉得对方是？ 
斑（思考）：仓鼠……？
真奈：头狼吧，看着很孤傲其实异常有责任感……等等为什么我是仓鼠？！
斑（得意笑）：因为成天傻呵呵的。
真奈：……

伊妮德：看上去二代目大人总算扳回一城？

14：如果要送对方礼物你会选择？  
斑：忍具、书、首饰、花……都送过。
真奈：送礼物其实我不擅长哎……就是很普通的，书本啦，亲手做的饭菜啦，手工做的一些东西啦，这样的。

伊妮德：还以为会听到什么比如把自己……咳咳咳！不过二代目大人意外地似乎很会送东西？
真奈（笑眯眯）：嗯！他其实很会讨好人的！
斑（明明被夸得很高兴还要一副理当如此的样子）：不就是送个礼物，很难么？
真奈（真诚）：斑大哥当然做什么都是最好的啦！

15：自己想要什么礼物？ 
斑：我不会在意礼物是什么，只要是真奈送的就好。
真奈：最想要的就是他亲手递给我的。

16：对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？  
斑：没有。虽然有时候会觉得她更坦率一点会比较好，但马上又会觉得她这样也很可爱。
真奈：没有。
斑（斜视）：难道最近不是因为柱间的事情而很不满吗？成天拐弯抹角地说我。
真奈（无辜笑）：你不是说我这样可爱嘛。
斑（无言以对）：……

伊妮德：所以不是不满，而是情/趣吗……

17：您的癖好是？  
斑（皱眉）：癖好？除了战斗之外没什么特别喜欢的。
真奈（笑眯眯）：我的癖好是斑大哥。
斑（被突然袭击搞得有点不好意思）……咳。

18：对方的癖好是？  
斑（眉间一丝得意）：我啊。
真奈（笑眯眯）：他刚才也说了嘛，战斗。
斑（看她）：……
真奈（回视）：……
斑（神情柔软下来，低声）：我也是你。

19：您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？  
斑（非常自信）：我做什么真奈都不会觉得不快。
真奈（似笑非笑）：基本上他是对的，除非是和柱间交往过密，以至于到最后要用身体来铭记……
斑（黑线）：我知道了，我不会的。
真奈（耸肩）：我应该也没有吧。斑大哥对自己喜欢的人宽容到不可思议的程度。

20：对方做的什么事（包括毛病）会让您不快？  
斑：没有，除非是她要伤害自己。
真奈：一样。

伊妮德：如果是移情别恋……呃当我没说！！！！

21：你们关系到什么程度？
斑（挑眉）：什么程度？
真奈（摊手）：孩子都五岁了，你说呢？

22：两人初次约会是在哪里？  
斑（问号脸）：约会？
真奈：如果说“约会”就是一起到处玩的话，没有。

伊妮德：也对啦，两位毕竟都要忙公事。

23：由哪一方先告白的？
斑：真奈。
真奈：我。

伊妮德：咦？我还以为会是二代目大人先告白呢？
真奈（笑）：其实也可以说是同时告白啦。

24：您有多喜欢对方？  
斑：没人会比我更喜欢她。
真奈：非常，我自己想想都会觉得惊讶的程度。

伊妮德：两位都很笃定的感觉呢。

25：那么，你爱对方吗？  
斑：嗯。
真奈：我爱他。很爱他。

伊妮德：二代目大人看着夫人的眼神都快化掉了……

26：认为你的情敌是？
斑（自傲）：没有那种东西。谁配跟我为敌？
真奈：柱间。
斑（脸都绿了）：……

27：对方做什么会让你觉得没辄？
斑：撒娇。
真奈：撒娇。
斑（脸一黑）：喂？！“撒娇”是什么意思？
真奈（眨眨眼，鼓起脸颊）：那我就觉得你撒娇我会没辙嘛！
斑（无可奈何）：……知道了。

伊妮德：完美地用行动证实了这个答案呢，二代目大人。

28：如果对方有变心的嫌疑你会怎么做？
斑：她不会。不过如果有人试图……哼，当然是杀了那个畜生。
真奈：他不会啦。

29：最喜欢对方身体的哪部分？ 
斑：眼睛。
真奈：手。

伊妮德：咦？还以为这里会回答“哪里都喜欢”呢。
真奈：唔，总还是有偏好的啦。

30：对方最性感的表情是？  
斑：认真思考的时候。
真奈：战场上笑起来的时候。

31：两人在一起时最让你感到心跳加速的事情是？  
斑（有点不自在地看真奈一眼）：……她很会说甜言蜜语。
真奈：他有时候会突然笑得很温柔。
（转头，若有所思地看着斑）
斑（疑惑）：真奈？
（真奈突然凑过去亲了一下他的脸）
真奈（笑眯眯）：我还以为是这样的事情呢。
斑：……咳。

伊妮德：观众朋友们，我保证我刚才什么都没看到。

32：你曾向对方撒过谎吗？你善于撒谎吗？  
斑：没有。不擅长。
真奈（有点心虚）：……有。应该还算擅长吧？
斑（嘲笑）：你是说自以为自己很有心计的那个？还擅长？
真奈（恼怒）：哼！

伊妮德：第二次扳回一城了，加油吧二代目大人~

33：什么时候觉得最幸福？ 
斑：每次想到她会一直在我身边的时候。
真奈：早上醒来的第一眼看到他的时候。

34：曾经吵过架吗？  
斑：没有。
真奈：有时候会有点苗头，但说几句就会有一方先妥协了，所以吵不起来。

35：对方是自己的初恋吗？
斑：是。
真奈：是。

36：觉得对方是自己的理想型吗？
斑：理想型？我对爱情没什么幻想。既然是她了，那肯定她就是最理想的。
真奈：噗，他和我以前幻想过的恋人很不一样啊。不过遇到他了，就觉得他这样最好。
斑（皱眉）：不一样？
真奈：对啊。我以前觉得谦谦君子才是我喜欢的呢。
斑（吃醋）：哼，娘娘腔而已。
真奈（哭笑不得）：喂，只是少女的花痴而已啊？
斑（霸道）：那也不行！

37：转世后还希望做恋人吗？  
斑：我不信转世这种东西。
真奈：转世的话是另一个人了吧。希不希望的也没什么意思，我只想把握住现在。

38：什么时候觉得自己被爱着呢？  
斑：看着她的眼睛我就知道了。
真奈：很多时候啊。他笑的时候，对着我无可奈何的时候，担心我的时候，因为我而对别人生气的时候……

伊妮德：怪不得二代目大人喜欢夫人的眼睛呢。

39：什么时候觉得也许对方已经不再爱自己了？  
斑：从来没有过那种时候。但如果她什么时候对我像对其他人一样彬彬有礼了，我就知道她不再爱我了。
真奈：不会的啦斑大哥！我的话……嗯我觉得女孩子多少都会有这种经历吧？尤其斑大哥当上火影之后，每天都忙，我又要照顾光弘，在一起的时间比以前其实少很多。有时候他连续好多天都不回来吃饭，然后可能第二天看到他和柱间一起吃午饭或者散步，我真的会觉得是不是他不爱我了。
斑（惊讶）：真奈……？我，我没想过……对不起，我……
真奈（撇嘴）：所以你觉得我为什么那么在意那件事？
斑（愧疚）：抱歉真奈……是我不好。

伊妮德：嗯嗯，工作再忙也不要忽略妻子的感受呀。安全感对女人来说是很重要的东西！

40：你爱情的表现方式是？ 
斑：我会用我的生命守护她。
真奈：拼尽一切帮他实现他的梦想。

41：两人之间有相互隐瞒的事情吗？  
斑：没有。
真奈：没有。

42：你的自卑感来源于？
斑（问号脸）：自卑感？？？
真奈：没有时间自卑啊，哈哈哈。

43：觉得两人之间谁的付出会比较多？
斑：真奈付出比较多。
真奈：嗯？我觉得还好吧。
伊妮德：G？二代目大人为什么这么说呢？
斑：她其实不喜欢争斗，都是为了我在做很多事情。包括我上任之后……有时候我会觉得她对我太温柔了。
真奈：我倒不这么觉得。我不是那种心灵强大的人，一直以来都是靠着斑大哥才能坚强地活下来，并且没有扭曲成另一个样子的。在斑大哥看来是付出的事情，对我而言其实是理所当然的事情；那就是我期望的生活的样子。

44：你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？  
斑：嗯。
真奈：只要他不移情别恋柱间咯。
斑：……

45：对爱情的信心源自？
斑：与其说为什么有信心，倒不如说为什么没信心吧？人只要清楚自己想要什么，就不会被轻易动摇。
真奈：源自――“我爱的人是宇智波斑”这个事实。
斑（高傲扬眉）：嗯。

46：如果家人反对您和对方在一起，您会？
斑：家人？泉奈？
真奈（眨眼）：如果田岛大人还在……
斑（皱眉）：我的人生当然是我自己决定，就算是父亲也别想干涉。
真奈：唔……斑大哥和泉奈就是我的家人，所以不会有这种问题啦。

47：最欣赏对方哪一点？
斑：什么时候都能开开心心的。
真奈：特别有责任感，又很坚定。

48：最心疼对方哪一点？
斑：总是默默地为我做太多。
真奈：遇到什么不好的事情，第一反应就是责怪自己，说“都是我还不够强”。

伊妮德：二代目大人，您还不够强，那我们都是渣渣了ORZ

49：假如对方提出分手，您的第一反应是？
斑：她肯定遇到什么事了。
真奈：他肯定遇到什么事了。
伊妮德：居然是一样的吗？那觉得会是什么事呢？
斑：不知道，但多半是想着不要拖累我然后说分手。
真奈：跟柱间有关……哈哈哈开玩笑。一样吧。

伊妮德：感觉二代目夫妇……怎么说呢，乍看上去是互补型，其实又有种微妙的相似？

50：最后，请对恋人说一句话吧！觉得不好意思的话，回去再说也没关系！
斑：……
真奈：……
斑：那就回去再说吧。
真奈：嗯。

伊妮德：泪QAQ我为啥要加后面那句？

=======================

伊妮德：那么，这次的“夫妻相性五十问”就到此为止啦！祝观众朋友们生活愉快~
北楼（探头）：……嗯。

【最后到底说了啥？】
斑：我想一辈子对你好……真奈，你一定要好好的。
真奈：别太苛求自己啦，斑大哥，别什么事都怪自己。这个世界上，我最希望的就是你能幸福呀。
斑：我的幸福么……那一定是有你在才能实现的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四：或有群星（1）
                            

                                                        

                            

                            隆隆――

水声在森林深处回荡。瀑布如冰消悬挂，磅礴的水势溅起无数晶莹的水花，湿润的空气将两旁的草木洗得透绿，又渗出一股清新的植物和泥土的香气。但奇怪的是，在一片水雾缭绕、雪沫飞溅的背后，这处瀑布既没有上游流水补充，下游也没有一条蜿蜒的河流，而只有一处水潭。

当然没有；因为这个瀑布是用忍术制造出来的。

水遁・泷壶之术――千手扉间开发的忍术，虽然官方评级只有C级，但这种评级更多考虑的是战斗力；而从这个术对查克拉量和控制的要求上来看，它和一些A级忍术相比也毫不逊色。更何况，是制造出这么一面巨大的瀑布。飞流直下、碎玉飞雪，激荡的水流汇集成潭，又悄然升上天空化为新的瀑流，不断循环着。

“水遁・天泣！”

垂落的瀑布顿时有了变化：无数细小的涟漪出现在水流上，紧接着凝出千万根细小的水针刹那间超天空激射出去，在阳光下齐刷刷一隐，再一闪――

嗤嗤嗤――

果然就像天泣一样，水针从天而降，柔软的水流在查克拉和重力的双重作用下装备上巨大的杀伤力，轻易穿透草木和土石，刚才还一派生机勃勃的植物变得七零八落，纷纷委顿在地。

扉间站在瀑布边，松开结印的双手，红宝石色的眼睛略略一扫，心下对这个忍术的杀伤力和完成度有了大概的评估，暗自点头后朝旁边的树林说道：“可以了，都出来吧。”

枝叶摇动几下，几个带着护额、身穿绿马甲的忍者钻出来，环顾四周，脸上犹带惊叹之色。

“这就是扉间大人新开发的忍术吗？”一人忍不住称赞道，“这个威力……应该能评到A级吧？”

说话的人名叫猿飞由纪，和其他人一样同为木叶的特别上忍。所谓特别上忍，就是指虽然综合实力无法通过上忍评定，但在某一方面具备尤其突出的才能而被特别提拔的忍者。在场的几人就属于在忍术研究上独具天赋的一类，成为特别上忍之后就进了扉间领导的实验室工作。

“哎？只是A级吗？”有人惊讶地问，“我觉得S级都有可能吧？”

“不，确实是A级。‘天泣’对查克拉量的需求不算太高，而更侧重于输出和控制。”扉间认可了由纪的观点，又调侃道，“直人，你可是由纪的前辈，不过现在看来，再不努力你可就要被小姑娘超越了！”

在直人不好意的微笑、由纪不满地抗议“我才不是小姑娘”声中，扉间大笑起来。

“实验需要的环境我现在已经给你们造好了，接下来就是你们的工作。”他收起查克拉，吩咐说，“今年上交的新开发的忍术数量又有增长，但记住‘宜精不宜多’，各种数据评定要做好，不合格的忍术直接打回去，不管开发者是谁都不用留面子。”

属下们神色一肃，齐声应是，并立刻拿出专业仪器、调试好自己的查克拉后开始忙前忙后。看他们一应工作做得有条不紊，扉间暗自点头，转身往村子的方向走去――他还有很多其他的工作要忙。

但没走几步，他神色一动，转头盯着一边的树丛，有些恼火但更多是无奈地抱起了双手。

“出来！”他没好气地说。

枝叶摇一摇，树上探出张少年的脸。他年龄大约在十四五岁，五官极其清秀，表情笑嘻嘻的，眉目间全是阳光开朗。他对扉间招了招手，哈哈笑道：“又被你发现啦，叔叔！”

那是水户的眉眼，柱间的气质；当然只能是扉间大哥的宝贝长子――千手英树。

当然，也是扉间的宝贝侄儿。

“……英树，”扉间压制住想要扶额叹气的冲动，“你都14岁了，好歹是个上忍，怎么一天到晚很闲吗？！”

话音才落，扉间神色一变！

唰啦――

从他背后突然飞出一团黑影，朝着他袭去！这时机选得正好，恰是扉间看到英树后心神一松的片刻；如果换个人，多半已经得手了。然而……

“唔！”

偷袭者闷哼一声。

扉间单手提着偷袭者的后领，眯着眼睛看他，又瞟向树上的英树；黑发的少年傻笑一下，从树上跳下来落在扉间面前，第一眼却是去看那个被拎在半空的“偷袭者”而“偷袭者”虽然被抓住，也毫不惊慌，反而冲英树得意地一笑，抬手摇了摇。

几根油亮的白毛在他手上随风晃动。

“耶，成功了！”

英树眼睛一亮，兴奋地抬手和手握白毛的“偷袭者”来了个击掌。清脆的掌声传达出他们心中的兴奋之情，也成功地让扉间脸上蹦出个十字路口。

“千手英树！宇智波光弘！”扉间的怒吼声惊起一群飞鸟，“你们两个家伙去把《忍者守则》给我抄三十遍！！！”

=======================

然而说是要抄书，实际扉间必须无奈地承认，这大概是实现不了的――因为这真的不是他第一次被“欺负”了。光弘从小到大喜欢毛茸茸的东西，从懂事起就和扉间白色的毛领子卯上了，一直执著地想把那圈白毛扯下来；而英树虽然大他足足八岁，却很喜欢带着他玩，并且非常豪爽地把自家叔叔树立成了靶子，一有空就兴致勃勃地带着光弘搞偷袭。

有时候扉间都怀疑自家大哥是不是把对斑的谜之执著遗传给了英树，这才导致英树把光弘当亲弟弟一样宠得无法无天。

不过，原因也可能是宇智波光弘这小子实在太会讨人喜欢了……

只见被放在地上的光弘扬起一张小脸，刚以扉间再熟悉不过的“宇智波式”的得意口吻说完“对这次袭击我可是有信心绝对不会失手”，转眼又笑眯眯地拍拍扉间的腿，大眼睛十分信任地看着扉间，很亲昵地说：“不用担心啦，英树哥！扉间这么大度的人，当然不会和我们计较啦！对吧，扉间？”

扉间瞪着这只长得和斑一模一样的豆丁，嘴角抽了抽，最终又只有无奈地一口气吐出，淡淡地训斥道：“要叫‘扉间叔叔’。”

光弘眨了下眼，乖巧地说：“好的，扉间。”

扉间：“……”

“哈哈哈哈！”英树看到自家叔叔吃瘪，就露出兴高采烈的表情，笑得直让扉间想揍这小子一顿。

等英树笑够了，才对扉间说他们来找他是因为柱间有事找他，让他这边忙完了就抽时间过去一趟。

“大哥找我？”扉间有些意外，随即点头道，“我知道了，我马上过去。”

“那我的任务就算完成了！”英树笑着说，对光弘一招手，率先又跳上旁边高大的树木，“走了，光弘！如果你能追上我，今天英树哥就教你一个新的修炼！”

不等光弘回答，少年的身影就消失在茂密的林间。光弘一愣，急道：“你耍诈！你没喊‘开始’！给我站住英树哥！”

他不甘示弱地追上去，胡乱说了句“再见啦扉间”，小小的背影也跟着隐匿在一片深深浅浅的绿色中。

扉间摇摇头，想斥责一句“两个沉不住气的小子”。要是把时间往前推个十多年，千手和宇智波还斗得你死我活，双方见面皆是杀红了眼，哪怕柱间和斑，在面对彼此之外的对方族人时，该下手也绝不容情；谁能想到有朝一日两家的孩子整天一起逗猫招狗也没人大惊小怪？

只是这句斥责没有出口，终究被他脸上流露的一丝笑意取代了。扉间抬头看了看天空：日头高照，暖风熏人，空气中的花香都悠悠几近懒散。

但也没什么不好的。

今天的木叶也是个好天气啊。

=======================

的确是个好天气。当扉间走在木叶的街道上，触目所及都是一派和乐融融。做生意的熟练地和客人交谈，出来逛街的主妇结伴而行，完成任务后的忍者在街边的小店里吃点心、抱怨这次遇到的委托人有多糟糕。倒是看不见小孩子――他们都在学校里上课，要么是忍者学校，要么是一般的学校。

木叶十一年，村子看上去又比最初建村时有秩序得多了。扉间一边回应路上无数朝他行礼的人们，一边习惯性地观察着村子的方方面面：

经济发展状况如何？嗯嗯物价看上去很稳定，不错不错；
治安如何？嗯嗯警务队在认真巡逻，民众也很尊敬执法人员，不错不错；
公共设施维护如何？嗯嗯这边破损的道路正在维修，不错不错；
……

“扉间大人，您这是去找火影大人吗？”一个忍者行礼后笑着说，“火影大人说他在火影岩上等您。”

火影岩？

“大哥不在火影楼吗？”扉间先是疑惑，然后有点着恼，“真是的！大哥这家伙！这时候不在火影楼办公到处闲逛什么啊！”

听到扉间抱怨火影，来传话的忍者干笑两声赶紧开溜，留下扉间认命地调转方向，往火影岩那边走去。

说来也有趣，二代目火影――宇智波斑在火影任期到期后就宣布不再参加第三届竞选，结果第三代火影又变成了柱间。这样一来就把所有人给难住了：到底是叫柱间“初代目火影”呢还是“三代目火影”呢？还有山崖上的雕像，当初设想的是每一任火影都要雕刻头像，现在总不能刻两个柱间的头像吧？

想想看，两个柱间的头像，中间夹着斑的头像……

木叶会被人笑死的！

于是顺理成章地，高层通过了一项提案，决定今后取消“X代目”这种称呼，改成直接叫“火影大人”；火影岩上的雕像，今后也只能是公认对木叶有过杰出贡献的火影才能将头像刻上去。也是这时候大家才反应过来，这个决定早该做了，不然按照五年一换的这个速度，过个几十上百年，火影岩山上就密密麻麻全是头像了……

这时，两个忍者从扉间旁边经过，其中一个背后印着个小小的火焰团扇――宇智波的族徽。扉间不由侧头看了一眼。

去年年底斑说要退出竞选的时候，扉间很是意外。斑那家伙自负到让人讨厌的程度，不过能力确实是有的，虽然在处理人际上可能要差一些，但有真奈在这就不是问题；况且，斑向来觉得守护村子是他责无旁贷的事，怎么会轻易放弃竞选？

后来扉间才听大嫂水户说，真奈的身体似乎不太好，一边照顾家庭一边帮斑处理公务实在有点承受不住，斑终究更心疼妻子，这才主动退出。

大嫂讲完之后，却又跟扉间说让他放心，真奈身体不好的原因和当年战场上留下的旧伤无关。扉间很有点恼火，不知道为什么大嫂要特意跟他讲这个；这跟他有什么关系？就算真奈身体不好是当年他伤了她的后遗症，难道他还要觉得愧疚吗？当年两家敌对，互相都是下死手的，他不过是忠于自己的立场而已。连真奈自己都不在意，笑得一派云淡风轻。

至于心里那一丝松了口气的感觉是什么……总之跟这件事无关。

思绪流转之间，身旁的景物也在变换；不多久，扉间就熟门熟路地在火影岩顶找到了自家大哥。这位重回火影之位的忍者似乎是受好友影响，不再规规矩矩地穿着全套火影服，而是和斑一样把羽织披上就好；所不同的，是柱间的羽织背后只有花纹没有字。

“大哥，找我什么事？”扉间走过去问。

“哦，扉间，你来啦！”柱间转头笑道，果然是和英树如出一辙的爽朗大笑，永远具有旁人没有的感染力，也是扉间所熟悉的。只是近一年来，扉间每次看见大哥这个笑容就条件反射地头疼，原因么……

“弟弟啊，”柱间笑得更加灿烂，连眼里都快放出耀眼的阳光来，“今天你有喜欢的女孩子了吗？”

果然，又来了。

“没有，大哥。”扉间板着张脸，麻木地回答。

“那你觉得你明天会有吗？”柱间十分期待地看着他。

“不会，大哥。”扉间继续麻木地回答。

“那……”

“闭嘴，大哥。”扉间麻木地吐出这几个字。

Duang――

阴风、黑云、蘑菇！
消沉！惆怅！心痛到无法自拔！

#你心痛个鬼啊！！！#

扉间抱着手，麻木不仁（？）地看着他大哥伤心欲绝。实在不是他狠心，而是这基本已经成了他的例行日常，已经无法引起他任何感想了。

#我的内心毫无波动#

“你看看你，扉间！”柱间从阴风惨雾中勉强抬头，一双挂着眼袋的眼睛幽怨地望着弟弟，痛心道，“你脸上的胡茬都没刮干净就出门了！你看看我，看看我！水户就从来都把我这个夫君收拾得干干净净、精精神神！这说明什么？说明男人终究还是需要一个女人来照顾他的！”

“……你确实经常被大嫂‘收拾’，你不必提醒我这一点，大哥。”

柱间：“……”

Duang、Duang、Duang――

柱间这次是真消沉了！

#所以之前是假装的吗！#

扉间长长、长长地叹了口气。

“我再说一遍，大哥。”他有点烦躁地解释道，“我对恋爱不感兴趣。如果要结婚，可以；但我不想耽误别的女孩子。反正传承血脉也有英树和千春，你何必成天逼我？！”

千春是柱间的小女儿，今年五岁。

“啊哈哈哈，知道了知道了。”柱间一看弟弟生气，摸摸鼻子赶紧干笑着打住话头。

扉间忍不住再叹了口气，觉得自己也真是个操心的命：不仅得帮大哥操心公事，还得操心大哥操心自己。

“你找我来不会就光是说这个吧？”他不客气地问。

柱间笑着摆手，一副没什么脾气的样子。他转头望着山下铺开的木叶村，笑容中那种小孩子式的玩笑意味消去，转而换成一种深沉的神色；这时，他看上去才真正像那个开创新时代的“忍界之神”。

不过，扉间心中这句感叹甚至还留着个叹号没出来，就见忍界之神转眼又是眉飞色舞地问他：“扉间，你觉得举办烟火大会这个主意怎么样？”

“……哈？”

“我们来办个木叶第一届烟火大会吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四：或有群星（2）
                            

                                                        

                            

                            
烟火大会。烟火大会。烟火大会。

烟火大会上有什么？或者该问，烟火大会上应该有什么？

三十年来的人生中只被战斗、忍术研究、操心大哥和木叶这几件事充斥的千手扉间对此――毫无概念。并且，这是一种充满幽怨感（？）的毫无概念，因为……

柱间提出要办第一届烟火大会之后就把这件事全部甩给他了啊！

如果说，他大哥是因为忙于政务才让他来分担这项工作，扉间也没有二话，谁让他早就习惯给柱间鞍前马后……不对，是做牛做马……不对，是出谋划策了呢；但问题就在于，千手柱间这个家伙他不是忙于政务啊！

当扉间在木叶门口捉到刚在隔壁短册街把自己输得一干二净、灰溜溜偷跑回来的亲大哥时，他发誓自己一定听到了理智破碎的声音！火遁，火遁忍术怎么用的！现在把结印给他看一眼他保证立刻能用出来！！

“……大哥，解释一下。”

物极必反，火烧到最后就成了冰。柱间望着弟弟那看似冷静的表情和“冻人”的视线，还有那仿佛无风自动、膨胀了一倍的白毛围领，默默地咽了下口水，低头把自己缩成一团。

“扉间啊，”他很委屈地开始长蘑菇，“大哥今天已经输得很惨了……”

“大哥你哪次去赌场输得不惨吗！！！”

扉间被柱间一句话引爆，宝石红的眼睛噌地炸出两道冰冷的反光，怒气冲冲地就开始数落毫无火影威严的自家大哥：“明知自己逢赌必输大哥你怎么还是不记教训！而且还是把工作丢给别人、自己偷偷跑出去不务正业！”

“扉间啊，人总得有点爱好……”柱间在扉间的瞪视下更加萎靡，只差挂起两条宽面条泪，楚楚可怜地闭上嘴。

“大哥！你都多大的人了！别动不动就玩消沉！”扉间嘴角一抽，恨铁不成钢道，“要不是我给短册街的赌场老板打过招呼，你以为你还能继续在赌场寻欢作乐吗！”

“忍界之神”这张脸附近谁不认识！老是在赌场一输输干净，赌场老板的心理压力也很大好吗！

“‘寻欢作乐’不是那么用的……”柱间幽怨地抬头分辨了一句，然后保持着这个表情望着扉间，沉默了好几秒。

扉间：“……？”

“哈哈哈哈哈原来如此！！！”

下一刻，柱间“刺溜”一下站起来，拍着扉间的肩膀笑得一派爽朗、毫无心机。

“不愧是我的弟弟啊，扉间！如此为大哥着想吗！”柱间大笑着说，“大哥我实在太感动了！看来下次去赌场可以不用小心翼翼地变装了，哈哈哈哈哈！”

扉间：“……”

……所以说了半天，大哥你根本没听懂重点是什么吗！啊？！还下次，你还想有下次？！

柱间笑了半天，感觉没对；在扉间陡然比方才更加阴沉十倍的注视下，他那爽朗的笑声渐渐转为心虚的干笑，最后默默地缩回了搁在弟弟肩上的手。

#哈哈哈弟弟的肩膀突然变得好烫这一定是我的错觉#

扉间盯着柱间；然后，他深吸一口气，抬起双手结了个印。

“水分/身・解！”

在柱间疑惑的目光中，扉间突然化作一团清水；又过了一会儿，周围的水分再次被查克拉凝聚起来，化为一个新的水分身。

做完这一切，银发忍者看上去比刚才好多了。他抱起双手，看着柱间的目光严厉又无奈，如同看一个百教不改的失足少年。

柱间突然有了不好的预感。

“扉间，”他小心翼翼地问，“你刚才做什么去了……？”

“还能做什么！”扉间不客气地回答，“当然是把这件事告诉大嫂了！”

#让你和我装傻！#
#我治不了你总有人治得了你！#

柱间……柱间蓦然僵直！仿佛凭空一道电流从头注入，从额前的两根发须到垂坠感甚好的火影羽织下摆，全部一板！一点一点，他机械地把头扭到一边，呆滞的目光直直对上自家所在的方向。

阳光甚好，路过的清风吹来一片树叶落在他头上，细细的啪嚓一声，却如同打开什么开关。

“水户……水户你听我解释事情不是那样的啊啊啊啊！！！！不要没收我的私房！！！！”

惨叫声中，一骑绝尘！

早已预料到这一切的扉间毫不意外地欣赏着大哥滚滚远去的背影，摇摇头，吐了口气。他侧过头，对旁边两个负责看守木叶大门的忍者点了点头，并得到一连串尴尬的笑声作为回应，转身朝着自己的实验室走去了。

#心塞！不想管烟火大会了！做两个实验放松放松心情！#

=======================

扉间的实验室位于木叶东侧边缘，距离南贺川和森林都很近，方便他实验各种忍术。这十年来，木叶比起初又扩大了不少，人口和建筑数量都有了很大的增长，扉间最近在考虑要不要给实验室重新选个地方。

路上碰到许多身着忍者装束的年轻人，他们见到扉间都会停下来对他行礼，叫他“老师”。这倒不是因为他们都是扉间的弟子，而是因为他们在忍校使用的教材都是扉间和泉奈他们编订的。

说起来，当年忍校的第一批小家伙们如今有不少已经成为很不错的忍者了啊。时间真是过得很快……

“老师。”

扉间回过神。

“啊，是日斩啊。”他说，“有什么事吗？”

来者不到二十岁，褐发黑眼，一眼看去就能明白他多半是个开朗温和的年轻人。虽然同样是叫扉间“老师”，但他却是扉间正经的亲传弟子，猿飞族长的儿子猿飞日斩。

不过这个向来开朗的年轻人此刻皱着眉，有些没精打采的样子。扉间脚步不停，只偏头示意他跟上；于是日斩便亦步亦趋地跟着老师，连叹了好几口气才说明来意。他小声地把事情迅速说了一遍，然后就眼巴巴地看着扉间，似乎希望他说点什么。

扉间瞥了一眼目露殷切的日斩，转了个拐角，从大街进入小巷。

“这事我知道。”他简短地说，“并且把团藏调过去的决定是我下达的。”

“老师……？”日斩愣了一下。

“这是团藏自己的请求。”扉间道。

当年志村有藏的事过后，扉间考虑再三，还是将志村团藏收为了亲传弟子。虽然有些眼高手低、心胸狭隘的毛病，但总体上团藏还算个好孩子。原本团藏是不清楚有藏当年死亡的真相，还一直以父亲为豪；但最近他不知道从哪儿听说有藏是因为和外敌勾结、最后畏罪自杀，于是跑来找扉间求证。扉间为人最烦遮遮掩掩，虽碍于某些原因不会主动提到往事，但团藏问起来，他也没有隐瞒的意思，直接点头承认了。

只是扉间也没想到，这对团藏的打击实在太大。最后，团藏跑来跟他这个老师讲，说希望能进入才成立不久的暗部，并且去国外做最为艰苦和危险的间谍工作。说的时候，这个年轻人满脸下定决心的倔强，十匹马也拉不回头的样子。

扉间明白，团藏是想用这种方式替父亲赎罪，也是证明他自己对木叶的忠心。但当年旧事，内情不好和日斩解释。所以扉间干脆反问：“你对此有什么意见吗，日斩？”

“啊？”日斩生性敦厚，不太擅长应付尖锐的问题，不由卡了一下壳，才有些苦着脸回答，“不，没有……只是老师，团藏毕竟是志村一族的族长，就这么跑到村外……”

他在老师的注视下声音越来越小，自己也觉得没说服力，抓了抓头发，只得坦言道：“我挺担心团藏的，我不希望……”

“日斩！”扉间暗自摇头，不赞同地说，“你该知道，在应该为了村子的利益做出牺牲时，每个人都是平等的。过去、现在、未来，都有无数其他忍者在你看不见的黑暗之处为木叶而努力，难道他们的牺牲就是应当的、团藏就该被保护起来？没有这个道理！假如这个任务最合适的人选是我，那么我也不会推脱。而换成你的话，你也不会推脱吧！尤其作为上位者，如果不能做到对亲友和对其他人一视同仁，则必然酿成灾难。”

日斩被老师训得几乎抬不起头。

扉间看着这个有时显得敦厚过头的弟子，暗暗叹气――他觉得今天自己叹气的次数额外多。日斩和他大哥很相似，人品、天赋、智慧、性格，样样都好，就是对身边的人总会犯太过心软的毛病；明明猿飞佐助是个当断则断的人物，怎么把孩子养得有些优柔寡断？不过或许就是因为这样，猿飞选择了自己作为日斩的老师，而不是柱间。

“担心朋友是人之常情，”扉间最后这么总结道，“但是，日斩，做决定的时候依靠的是理智而不是感情。”

“是！”日斩肃声应道，“我知道了！”

话说到此，他们刚好也走到了扉间的实验室。扉间心中略略盘算了一下最近的工作，便问自家弟子：“日斩，你现在有任务吗？”

老实孩子日斩诚实地摇摇头。

“那好，”扉间干脆吩咐道，“上来帮我做事。”

“是。”日斩乖乖应道。

边走，扉间就又想起自家大哥塞给他的任务――他听过、见过就是没亲自参加过的烟火大会，于是顺口问：“对了，日斩，你参加过烟火大会吗？”

虽然这么问，扉间其实也没抱什么希望；在他心中，合格的忍者就是自己这样一心钻研忍术、忙于修炼和任务的人。至于烟火大会？那是普通人的玩乐，和忍者没多大关系。所以他考虑的是明天就去找几个熟悉的商队领袖，毕竟商人走南闯北、经验丰富。

果然日斩摇摇头，老老实实地答“没有”。但他想了想，倒是说：“不过，由纪姐应该知道？由纪姐不是在安土城那边留学了好几年吗，学的东西里好像也包括了火药……呃，烟花大会是要放烟花没错吧？”

扉间有些意外。“火之国留学项目”这个名字有点怪的计划是从木叶二年起开始实施的，其实就是从木叶村里选一些年轻人去安土城那边学习普通人的知识，最后反哺木叶。猿飞由纪就是第一批“留学生”（貌似这是真奈叫出来的？），在安土城待了六年；几年前回来后就一直跟着扉间做研究。说起来，她的思维确实比一般忍者开阔不少。

说谁谁到。当扉间推开实验室的门，由纪正好从一堆试管中抬起头。她看了一眼上司，又有点诧异地看了看族弟，摘了手套、从试验台后面走出来，稍稍一礼。

“日安，扉间大人。”由纪轻声说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四：或有群星（3）
                            

                                                        

                            

                            猿飞由纪，24岁，隶属于猿飞一族。15岁的时候被选去安土城学习，21岁归村。经历了短暂的考察期之后就一直在扉间的实验室工作。

由纪头脑非常聪明，是扉间现在最为倚重的属下之一。要说有什么缺点的话，大概就是……

“日安，扉间大人。”由纪扶了扶鼻梁上的眼镜，顿了两秒钟后拿起桌面上一叠厚厚的资料，边走过来边说，“这是我整理的实验结果和分析，请您……”

啪――！

就在扉间和日斩面前，明明实验室的地面非常平整，而且只有短短几步路的距离，但由纪就是动作流畅地直接摔了个五体投地！

要说有什么缺点的话，就是……运动神经真的很差。能当上特别上忍全靠智商加成啊。

日斩：=皿=

“由、由纪姐！”日斩急忙往前走两步想扶她，“你没事吧？”

唰啦――

五体投地脸朝下的由纪突然一扬手，手里一叠资料在空中响亮地一抖，逼停在日斩面前，锋利的边角和他鼻尖只差1毫米！

一根被切断的头发从日斩面前悠悠飘落。

日斩：……=皿=

他保持着弯腰伸手的动作僵在原地。

趴在地上的由纪动了动，缓缓爬起来，镜片上一道反光一闪而逝。

“文件……没有损坏。”她幽幽地说，嘴角牵出一丝坚毅的笑容。

#什么坚毅啊有什么可坚毅的啊喂！#

“由纪姐……”日斩困难地吞了口口水，僵笑着说，“你、你的眼镜，好像碎掉了呢，哈哈，哈哈……”

他颤颤巍巍地伸手指着由纪的脸。

由纪正从地上爬起来、拍拍身上的灰，闻言恍然大悟地“噢”一声，淡定地把鼻梁上的眼镜摘下来，然后从胸前口袋里掏出一副眼镜，遗憾地发现也碎了；再翻出腿上忍具包里的一副眼镜，发现也有受损；最后从后腰包里找出一副完好的，终于满意地戴上。

这个过程真是行云流水、无比熟练，一看就知道是个中老手。

日斩：……=皿=

#怎么会有人随身带这么多眼镜的！#
#所以这是经常发生的事故吗？！#

“56秒。”

日斩听到老师的声音在背后响起。他回过头，看见扉间正把一只怀表收回去，对由纪说：“比上次多了6秒钟。看来还是不行啊，由纪！要继续努力才可以！”

“啊？是……”由纪颇为沮丧地低头道。

日斩：？？？

“老师？”他迷茫地来回看着两人，疑惑道，“你们这是在干什么呢？”

“啊那个……”由纪立刻紧张地想解释什么。

“你居然不知道吗，日斩？”扉间诧异地问，旋即叹了口气，颇有点恨铁不成钢地说，“由纪这家伙的平衡能力和协调能力实在太差了！平地走路居然都能摔跤！每次我见到她，一分钟之内她绝对会摔倒！”

是这样的吗？日斩纳闷地看着满脸不自在的由纪。他知道这个族姐运动能力出名的差，小时候甚至一度被断定为废物，但居然差成这样？

由纪尴尬地笑了笑，走过去把文件给扉间，两人说着实验结果。

不过自己也说不上了解由纪姐……日斩稍稍出神。由纪是他的远亲，父亲早逝，和母亲相依为命。分明没有实战才能、却固执地想成为忍者的由纪小时候并不好过，直到搬来木叶，才展示出自己的才华，被猿飞族长――日斩的父亲――推荐去安土城学习。等学成归来，又被扉间亲自选中到实验室工作，由纪就成为另一种类型的“精英”的代名词，没有人再说她是废物了。

再回神时，自家老师已经结束了关于实验的话题，开始询问烟火大会的事。

“烟火大会？在安土城的时候的确参加过几次。”由纪说着，很认真地开始掰指头数，“会有各种吃的，苹果糖、章鱼烧、烤鱿鱼……”

“……”

“各种活动，捞金鱼、掷飞镖、水气球……”从头开始掰指头。

“……”

“各种图案的烟火，菊、牡丹、飞流星……”继续掰指头。

“……”

“各种图案的浴衣和饰品……”

扉间看由纪深吸一口气、又要开始重新掰指头，眉毛一动，嘴角抽了抽。

“我知道了！”他干脆利落地打断由纪，吩咐道，“由纪，你来跟我一起负责这次活动！”

由纪眨眨眼，伸手指着自己，满脸茫然。

“哈？”她讷讷道，“但是我的工作……”

日斩正在旁边暗自思索，如果由纪姐平地走路都要摔跤，那她要怎么平安地活过烟火大会而不被人群踩扁呢……结果，就见自家老师手指往自己这边一送，再一点。

“交给日斩来做。”

老实孩子猿飞日斩呆滞了两秒钟。

“哎？怎么这样啊？！老师！！！！！”

“身为我的学生，就要有临危受命的勇气和担当。”

#这跟临危受命有什么关系啦！！！！#

=======================

木叶开始为即将到来的烟火大会忙碌起来。商队日渐频繁地出入村子，带来大量的商品，也带来更多的外地见闻和趣事。南贺川两岸常常传来爆炸声，大家都知道那是忍者们在实验大会要用的烟火。

很快，赶在夏日结束之前，烟火大会的时间终于确定下来。就在扉间对着最终完成的策划案暗自点头时，他大哥突然冒出来，开心大笑着说既然活动都组织了，不如干脆让大家多玩几天。扉间忍无可忍地训了这个最近零花钱都被没收干净的穷光蛋火影一顿，但终究还是默默地调整了策划。

烟火大会举行的当天，木叶的街上更是从白天热闹到晚上。木叶的群众最不缺乏的就是娱乐精神，所谓“有八卦要围观，没有八卦制造八卦也要围观”，更何况这种全村性质的大型活动，更是大显神通（？）、你方唱罢我登场（？）。连学校都放了三天假，于是街上充斥着孩子的尖叫和大笑。不止一个忍者来和扉间抱怨，说最近维护村里的秩序变困难了。

夕霞满天，街道笑闹不绝。

扉间回到家的时候，在家门口碰到柱间。柱间穿着深色的浴衣，见到扉间便挥手招呼。

“回来啦，扉间！”他笑着说，“今天有喜欢的女孩子了吗！”

果然又是这个问题。扉间都懒得扶额了，直接甩了“没有”两个字回去。按照以往，他大哥一定会秉持坚忍不拔之志、围绕这个问题继续进行一系列问答，但今天的柱间却显得格外……通情达理？

“哦，这样啊。”柱间摸摸自己的黑长直，说，“我就知道会是这个答案。”

扉间瞪着笑容温和的大哥，确定他没有下一句话，心里反而有点别扭了。

“说起来，”他上下打量柱间，皱眉问，“大哥你的火影羽织去哪儿了？”

“哦？哈哈哈，今天晚上就让我稍微松懈一下吧！”柱间拍着弟弟的肩膀，黑色的眼睛里是非常真诚的信任之光，看得扉间眉心一跳，“待会儿不是有放河灯的活动吗，我带你嫂子去看看。”

扉间皱眉。他偏偏头，看看大哥的屋宅方向，转而眯着眼睛盯着柱间，冷冷地问：“大哥，你的文书工作都做完了吗？”

柱间的手一僵。

“啊？这个这个……回来再做不行吗？”柱间额头挂一滴冷汗，努力维持着真挚纯洁的眼神，“只是一个晚上而已！”

“大哥！”

扉间脑门上的十字路口蹦啊蹦，眼看就要化为实际的咆哮。柱间垮着肩膀、正要认命地迎接来自弟弟的“爱の训诫”时，就见扉间一怔，脸上即将喷薄而出的火气就被按了下来。

“你们兄弟俩这是在做什么呢？”水户从柱间背后走上前来，征询地看了看两人，微笑着问，“柱间，扉间？”

扉间还没回答，就见原本处在消极边缘的大哥精神一振，光速褪去了周身所有负面情绪，笑容灿烂阳光到极点，抓着妻子的手，侧头笑道：“水户，你来啦！哟西，那我们就出发吧！”

水户身着黑色印椿花图案的浴衣，艳丽的花朵正和她明丽的红发绿眸相得益彰。她含笑看了一眼丈夫，这才柔声问扉间：“这家伙又做什么了吗，扉间？”

面对端庄温柔的大嫂，即便是扉间也没办法冷着脸。何况，这毕竟是节日……

想到这里，扉间妥协地呼了口气，往旁边让了一步，并说：“不，没有。大嫂就和大哥好好享受今天的活动吧。”

眼见大哥给自己递来一个“够义气”的眼神，扉间强忍住翻白眼的冲动，只是扭过头表示不想看。不经意地，他视线扫过柱间和水户紧紧相握的手，以及他们身后两条夕阳映出的倒影。

除了自己，确实只有两条。

扉间一怔，不由问道：“大哥，英树和千春呢？怎么没见他们？”

英树也就算了，14岁的忍者已经算是大人了；可千春才5岁，还是个小姑娘，大哥和大嫂不可能单独撇下她吧？

是水户回答了这个问题。

“英树早就和他的小女朋友约会去了。”红发的女子对扉间温柔一笑，说，“千春的话，也和真奈家的光弘出去玩了呢。”

她看着扉间，绿眸映出夕阳的光，一闪闪，不免让人误以为她是在思考什么、暗示什么；而她脸上那抹春风般的笑容似乎也神秘了几分。

什么！英树这小子这么小就有女朋友！还有，宇智波光弘那小子居然拐走了大哥家的千春！扉间表情都快裂了。

柱间回头瞥到弟弟那山崩海裂般的神情，顿时大笑起来。

“哈哈哈哈！”他说，“扉间，看来连我家的宝贝千春都要在这方面打败你了啊！”

谁会在意这种事啊！关键难道不是大哥你女儿要被宇智波拐走了你居然都不担心吗！！！

“小孩子一起玩很正常，扉间你别想太多！况且，光弘不是挺好的吗！”柱间豪迈地一挥手，“毕竟是斑的儿子！”

……指望大哥什么时候不向着宇智波斑，简直就是指望世界末日。

扉间绝望地想。

不过……啧，不知不觉，居然连下一代都可以谈恋爱了吗……

想这个干嘛！他是回来拿东西的又不是回来看大哥大嫂秀恩爱的！走了走了！

夕阳的光芒里，柱间和水户相携而去，留下两个被拉得长长的影子亲密地靠在一起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四：或有群星（4）
                            

                                                        

                            

                            扉间一直是个严谨的人，柱间就说过自己的弟弟天生适合做研究。他几乎从没有过忘带东西或者找不到东西的情况――他的资料、工具永远井井有条。

所以，这还是他十岁之后第一次遇到落下东西在家里的情况。

是他提前做好的水遁忍术卷轴，打开就能使用，属于安全措施的一部分……奇怪了他明明记得自己是拿去了实验室的……找到了。

扉间在他足足两面墙的书柜前找了半天，终于在一层书架中抽出了他要找的卷轴。夕阳的暖光映在一排书脊上，卷轴被抽出时银色的暗纹微微反光。

卷轴入手很有分量。扉间握住卷轴，掂了掂，皱眉看着书架――卷轴被抽出后那里就留下一个小小的空隙。

怎么会放在这里？这个分类根本不对，如果是自己，绝对不会把卷轴放在这层书架上……等等，这是什么？

原本放置卷轴的位置旁边，一本笔记本放在那里；笔记本扉间有很多，但没有哪一本像这本一样颜色鲜艳――浅粉色的封皮，还带着细细的金闪，脊梁处垂下一根红色绣金边的丝缎。显然是更符合女性审美的设计。

他翻开这个陌生的本子，发现里面密密麻麻记载了很多内容。

“这是……”扉间一眼就认出了笔迹的主人，“由纪的日记？”

=======================

昼光未尽，华灯已上；木叶的几条主要街道被五光十色点亮。夜市已经热闹起来，美食的香味和人声的欢笑在空气中不断碰撞。

年轻的女孩子穿着漂亮的浴衣，举着红彤彤的苹果糖，牵着男友的衣袖撒娇让他咬一口；男孩子皱眉咬一口，一脸傲娇地说甜腻腻的东西有什么好吃的，要不是你让我吃我才不会吃。结果突然一群人从他们旁边冒出来，指着男孩嘲笑说你这家伙少在女朋友面前装了，明明就是个嗜甜如命的家伙吧。

“喂你们几个！胡说八道什么，快离我远点！”男孩气急败坏地说。

一群人不理他，还冲女孩子挤眉弄眼地笑，说：“女朋友小姐可别被这家伙骗了，他可是个最爱装酷的宇智波！”
“没错！我们和这家伙在警务队共事多年，十分了解他的本性！”
“如果女朋友小姐受不了这家伙的装模作样，我们警务队还有大把单身好青年供你挑选哦！”

“你们全部给我滚啊啊啊啊啊啊！！！！！”

在宇智波少年吹出暴怒的豪火球之前，他们大笑着跑开了，还故意大声说哈哈哈这家伙果然害羞了呢。少年悲愤地瞪着损友们的背影，回头就看见边上摊主一脸了然的笑容。

“来，这个苹果糖送给你。”摊主叔叔笑眯眯地递来一根糖，“警务队的工作辛苦了！这个是谢礼。”

“……咳，”少年不自在地说，“也不算什么了。”

年轻的情侣牵着手，一人一根苹果糖，重新融进今晚流光绘成的画卷中。

……

捞金鱼的摊位前，红发绿眸、长相精致的小姑娘捞不到她想要的金鱼，她却也不着急，大眼睛一眨就转头看着同行的小男孩，眼中充满期待。

“光弘哥哥，金鱼。”她软糯糯地说。

光弘看她一眼，似模似样地叹口气。

“真是拿你没办法！”他挽了挽袖子，蹲下来接过纸网，兴致勃勃地说，“看好了，千春！”

水花溅起，最漂亮的那尾金鱼在空中摆尾，轻巧地落入透明的水袋。红头发的小姑娘接过金鱼，粉嫩的小脸开出一朵笑花。

光弘志得意满地昂头，一眼却瞥见不远处的熟人，眼睛在他脖子周围转了一圈，才笑嘻嘻地挥手，说：“晚上好啊扉间！”

扉间点点头，又看见千春从光弘背后探出头。小姑娘看着自家叔叔，眨了眨眼，指一指手上的金鱼袋子，食指放在唇前，悄悄对扉间做了个“嘘”的手势，笑容中带着点顽皮之意。

光弘那小子还真以为自家侄女捞不上来金鱼呢……扉间暗暗摇头，也不知道是该说光弘太傻还是千春太鬼灵精――这么小就知道怎么让一个宇智波高兴，还真是尽得大哥真传。

……

夜市上还有各种各样的小玩意儿。

戴着狐狸面具的父亲手里拿着拨浪鼓，笑着逗自家小公主。小姑娘被母亲抱在怀里，圆溜溜的大眼睛好奇地跟着鲜艳活泼的小玩具动来动去，挥着小手想去抓。父亲故意逗女儿，左躲右躲就是不让她抓住，小姑娘歪着头看他，扁扁嘴，有点委屈的小模样心疼得父亲连忙把拨浪鼓塞给她。

母亲笑着看这父女俩玩闹，银紫色的眼睛里满是笑意和温柔。她抬眼看见扉间，一怔之后微微点头，轻声问好。做父亲的跟着转头，揭下脸上的面具，对着扉间挑了挑眉，还是那副意气风发的骄傲模样。

“哟，这不是扉间吗。”泉奈站直身体，随意挥挥手，道，“怎么匆匆忙忙的还有工作吗？”

扉间对日向绫――现在该叫宇智波绫了――点头回礼，才看着旧日对手，说：“我当然还有工作，不然人人都顾着玩，谁来负责组织活动？”

他话说得不怎么客气，眉毛也皱着，显出些抱怨的神情；然而这层抱怨只是浅浅地浮在表面，仿佛水面上一层轻轻的泡沫，一挥即散，再不复当年根深蒂固的警惕和厌恶。

而扉间的旧时敌人同样如此。当年倔强的宇智波少年现在不屑地冷笑一声，说扉间你还不是自找的。但这冷笑同样只是流于表面，难于遮盖他眼睛深处岁月磨砺出的平和。

“……真是跟你处不来。”泉奈说。他从绫手中抱过女儿，幼稚地唆使女儿给扉间做个鬼脸；1岁大的小姑娘左右晃晃脑袋，却对着扉间甜甜一笑。

纯净天真的笑颜，让扉间的严肃表情都融化几分。

“看在你女儿的份上，不和你计较了，泉奈。”扉间说，抬腿从泉奈身旁走过，“走了。”

泉奈“嘁”一声。

只是扉间才走出几步，就听见泉奈叫他。

“喂，扉间。”

“你又要干嘛？”扉间皱眉问。他以为这家伙又要出言挑衅，本来不想理他，是很用了点理智才让自己停下来、转头看过去。

“改天再比一场吧。”他扬声说。

霞光收尽，深蓝的夜空尚还盈一些微光；点点星光渐露，却比不过街上明光灿烂。泉奈站在光晕之中，黑色的头发和眼睛都蒙上一层暖色调。他下着战书，唇角微勾，目光锐利，宛如当年战场对峙。

多年过去，许多事物都被改变，也有许多东西固执常存。所幸，大部分变了的都是变好，而大部分常存的――似乎也并不坏。

扉间眉间的纹路松开了。

“输的肯定是你啊，泉奈。”他一声轻笑，毫不迟疑地说，“我是绝不会手下留情的！”

====================

满天星辉与两岸灯火齐齐落下，夜风便吹皱南贺川一河流光。扉间在夜色中沿着河岸往下游走，顺便确定事先安排好的安全措施全部运作良好。

上游放河灯，下游河面更宽阔的地方才是烟火大会的主会场。两岸都布好了各色烟火，只等时间一到就会在夜空中燃放。

这个时间恰好是河灯放完、烟火尚未开始绽放的间隙。最后一批人们把手中的河灯推向水流中央，让跳跃的灯火映出他们脸上的憧憬。

据说，河灯会承载着人们的愿望驶向神明所在，传递来自凡世的祈祷。不管平时信或不信，不管是忍者还是普通人，这一刻当他们目送河灯飘远，眼中都有着一样的、作为渺小人类的虔诚。

不过，看着这空灵的一幕，扉间想的却是：嗯，很好，看来这个活动还能增进忍者和普通人两个群体之间的相互认同，可以考虑定期举办。

他十分满意。

就在他想到这一点的同时，一个笑意盈盈的声音被风缭绕着钻进他的耳朵。

“很不错呀，大家似乎彼此又亲近了许多！这大概就是所谓的，唔，文化认同感和凝聚力？可以的话希望能定期举办呢。”

那声音并不遥远。扉间脚步一顿，循声望去。

不远处，真奈正抿唇而笑。她穿了藏青色的浴衣，紫阳花的图案繁复却色彩素雅，是恰到好处的精致。她挽着发髻，插两支发簪，唇上一抹水红色莹润透亮。斑站在她旁边，一边和她说话，还一边被怀里抱的活泼好动的小女儿弄得手忙脚乱。

真奈也就那么看着小女儿折腾她父亲，歪着头，半点没有要帮忙的意思。她笑着，无辜，又有点顽皮。

“举办举办……喂清夏别扯头发！别踢！别――嘶！真奈你确定这是个女儿不是儿子？！”

曾经让扉间深深忌惮、除了柱间之外再无人可抗衡的宇智波斑此刻被他女儿弄得一身狼狈，满脸无奈，和任何一个宠溺女儿的父亲都没有区别。

而真奈终于肯伸手接过女儿，轻轻松松就让扭来扭去的小姑娘乖乖搂着她脖子，还在她脸上亲了一口。

她笑容灿烂，温暖明亮。

连自己也没注意到地，扉间亦微微一笑。他没有再看那专注于彼此的一家人，而是转头看缓缓流淌的南贺川。灯火已经被他抛在身后，河中水波粼粼，于黑暗中映出新的光芒。他看见河底陈列千万星辰；夜空生长在水里，无数河灯航行在星光之上。

似乎有一些未曾发现、未敢承认的心情，在今夜终于不那么朦胧。不过，也就在同时，他或许也算释然了。起于朦胧，归于朦胧；不曾看清，也就没有太多遗憾。

并且，他忽然觉得……

“啊，扉间大人！”

脚步声。

二十秒。

啪――

“小心。”

扉间淡淡地说，松开手。

由纪惊讶地抬起头，喃喃道：“扉间大人……还是第一次扶我……”

“……为了让你早日克服这个毛病，以后还是不会扶你。”扉间说，顿了顿，有点不自在地放柔语气，说，“今天例外，毕竟女孩子穿浴衣摔倒了会很苦恼吧。”

虽然夜色阻挡了视线，却还是能见到由纪瞪大的双眼。她今天穿了鹅黄洒碎花的浴衣，一头棕色的长发松松地拢在脑后。没有了眼镜的阻挡，她墨绿色的眼睛只余一片澄澈。

“哦、哦，这样啊。”她呆呆地看了扉间几秒钟，又猛地低头，讷讷道，“我知道了，我会好好努力的……谢谢扉间大人。”

扉间“嗯”一声。他想了想，继续往前走；由纪自然而然地跟在他旁边，落后半步，始终微微低头，完全是一个标准的、恭敬的下属。扉间本来有些犹豫，不知该说些什么，此刻熟悉的相处方式却让他对自己刚才的纠结暗暗发笑。

“烟花都准备好了吗？”
“是，刚刚我又检查了一遍，确认一切无误。”
“医疗队呢？”
“也安排好了。”
“卷轴都放好了？”
“是，不仅放好了，还……”
……

夜色浓了，人声也不断汇聚。一片吵闹中，两人也不再多说，只默默把刚才说的所有事项又确认了一遍。等到快开始放烟火的时候，他们也终于把这些工作做完了。

“扉间大人，往这边走。”

由纪就像考试通过的学生一样，因为所有工作都得到了扉间的认可，而连脚步都轻快不少，居然再没摔跤，带着扉间来到河边的一个小山坡上。这里地势更高一些，还有树林遮蔽，少有人来。

“我考察了周围所有示意观看烟火的位置，这里是最合适的。”由纪认真地说，“虽然不是最好的位置，但也远离拥挤和吵闹，相对而言是最优选择。”

她说完，期待地看着扉间。扉间四下扫了一圈，笑了笑，如对方所愿地夸奖道：“做得不错，由纪。”

由纪脸上便生出一朵满足的微笑。她转头看着南河川的方向，在第一朵烟花炸响的时候深吸了一口气。

“啊，烟火大会开始了呢。”她轻轻说，脸上还有微笑，声音却莫名紧张得有点发抖。

一朵，两朵，数十朵，无数花火争相怒放。无数色彩交融在光的明灭之中，同时绚烂了夜空与河水；水天辉映，一片璀璨，几有纸醉金迷的奢侈之感。

在大丽花、波斯菊、飞流星同时盛开在星空中的时候，由纪颤抖的声音响了起来。

“扉、扉间大人，”她说，“我、我想告诉你一些事……如果你不想听，可以直接走开没有关系……这些话，或许我只有勇气说这么一次……”

“……”

“……我，我一直都很仰慕扉间大人……”

“我爸爸很早去世，妈妈不是忍者，所以小时候我家只能得到最基本的物资。我想要成为忍者，因为我想证明自己，还想让妈妈过得好一点……但14岁以前我一直说成是废物。”
“是直到来了木叶，因为读了扉间大人写的教材和其他文章，我才发现自己原来还有一点成为研究人员的才能。后来，也是扉间大人给了我机会去外面学习的机会，回来之后又能跟着扉间大人工作。”
“但是，真正喜欢上扉间大人是因为……扉间大人大概不记得了，三年前我妈妈去世，我一个人躲在实验室旁边的树林里哭，结果遇到了扉间大人。当时……”

由纪已经紧张得不行，说到这里却还是情不自禁微笑起来。

“当时扉间大人什么都没问，只是把我带到实验室，给了我一堆数据让我统统验证一遍……那些数据真的很多啊，我根本没心情工作，可是扉间大人好严厉的样子，我又不敢拒绝。结果一忙就忙了三天三夜，等到全部做完我感觉我都快死掉了。”
“我把实验结果交给扉间大人，扉间大人当时在工作，还是什么都没说，只是抬头看了我一眼，让我回去。”
“回去的路上，我明明累得要死，却发现……奇迹般地，我没有那么难受了。”
“扉间大人不是苛刻的人……所以，那大概是扉间大人安慰人的方式吧？我就觉得，扉间大人……其实有很温柔的一面呢。”

“所以，我会一直想要呆在实验室里工作……”
“总是平地摔跤，也只是因为见到扉间大人太紧张了……我其实实力也没有那么差的……”
“我真的……真的很喜欢扉间大人！”

烟火仍在狂欢，由纪却已经说完了她想说的话。她听到自己的心跳声越来越大，震得她快要头晕眼花，可是耳畔的沉默是沉沉的重压，拖着她的心脏往谷底沉去。

终于，扉间开口了。

“我……其实我知道。”他低声说，声音里居然少见地染上斟酌的意味。说完这句话，他又沉默两秒钟，最后从怀里拿出什么东西递到由纪面前。

“我今天在书房里发现的这个，大概是我不小心混在资料里带回去的。抱歉，为了确认是谁的所有物，我翻开看了，所以……”

由纪在看到那本熟悉的浅粉色笔记本的一瞬间就全身一抖。她呆了一会儿，干涩地“哈”了一声，怀着自己也说不出来的心情接过了它。

“我的日记……我找了它好几天，原来是丢在实验室了吗。”她抱着本子，低下头，“所以扉间大人已经知道了啊……”

“由纪？”扉间迟钝地发现由纪情绪似乎有点不对，愣了愣正想说些什么。

“扉间大人一定……一定觉得我很不自量力吧。”由纪苦笑一下，自嘲道。她以为自己会哭，因为真的很难堪啊，可她没有。她只是低着头，一点都不想看到暗恋的人的表情，也不想看到今晚这个过分美丽的世界。

只要不看，她就还有说出下面这句话的勇气。

“只是、只是我，”她深吸一口气，努力让嗓音不那么颤抖，努力让破碎的字句拼出原意，“我想，如果扉间大人不讨厌我，可不可以、可不可以和我试一试呢？我一定会是个很好的恋人的，我对我喜欢的人都是很好的……如果以后扉间大人觉得真的没办法喜欢上我，那，那……”

上一刻她还觉得自己哭不出来，这一刻泪水却毫无预兆地决堤。

“……那再分手就好了……”她哭着说，“真的，如果实在不喜欢，分手就好了我不会强求的……只是现在能试一试吗，真的只要试一试……”

她感到一个温暖的重量压在头上，轻轻抚了抚她的头发。

“那就试一试吧。”

由纪的呼吸都停顿了几秒――她几乎不敢相信自己的耳朵。抬起头，她用力眨掉泪水，傻傻地看着自己的上司兼告白对象。他看她的表情头一次这样柔和，好看的凤眼里有宽容和笑意――由纪才知道，原来那双熟悉的红宝石色的眼睛不仅能蕴含上位者的威严，还能像此刻一样温柔。

一排彩虹色的烟火在夜空中爆开，缤纷的色彩在扉间银白的头发上一一掠过；他脸上细细的红痕也随着明灭的光焰忽亮忽暗。由纪看扉间，从来只觉得他像站在云端，令人憧憬却又遥不可及，可现在他对她微笑、身上有烟花的光影，她终于觉得他和她一样站在红尘凡世里；她努力伸出手，终于能够得到回应。

“真……真的可以吗？”由纪小心翼翼地问。

“啊，”扉间抱起双手，干脆地点头，“可以。”

一浪又一浪的烟花接连炸响，图案越来越多变，色彩也越来越绚烂；人群欢呼着，烟火大会的高/潮环节就要到来了。

由纪破涕为笑。她先咬着嘴唇，还是忍不住笑开了。她伸出一只手放在扉间面前。

“那么，可以牵手吗？”她有点羞涩地说，期待地望着扉间。

她眼中一片纯澈的墨绿，纯澈得像另一个颜色的天空，干净美丽，还有星光闪烁。这样的纯粹，仿佛连烦恼都变得轻盈起来。

扉间笑了。毫不犹豫地握住由纪的手，他抬头正好看见今夜最美丽的一轮花火盛放。

“今晚的烟火……真的很不错啊。”他说。

就像今夜的星光一样。

（完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外五：后来
                            

                                                        

                            

                            
（A）

柱间家的千春比斑家的光弘小一岁。小姑娘全然继承了母亲的相貌，小时候玉雪可爱，长大后清丽无双。
然而本质上，千手千春完全继承了父亲的性格――聪明、细心、温和、宽容。
以及，早早地喜欢上一个宇智波，并天然地就知道怎么给对方顺毛。

【光弘哥哥，这个我做不好呀，你帮我一下吧。
光弘哥哥好厉害啊。
我一直都很相信光弘哥哥哦。
我也会对光弘哥哥很好的。
一辈子都会对光弘哥哥很好的。
因为我最喜欢光弘哥哥了嘛。】

（B）

用母亲真奈的话讲，宇智波光弘是个狡猾的小孩。
聪敏、骄傲、好强，似乎和父亲的性格一模一样；但只要看看，全木叶上至火影下至路人，没有一个不喜欢他，甚至连外来的商人和委托人都觉得他讨喜，就知道他为人处世其实很有一套。
一味强硬惹人畏惧，八面玲珑失之真诚；不如三面玲珑，三面强悍，还有两面随性便好。没人教光弘这个道理，但他天生就知道。
只是在一个人面前，他才一点玲珑不剩、全部由着性子来。
【真是的，这个都做不好，看我的！
那当然，我是最厉害的！
切，明明总是找我帮忙，还、还说什么对我好，对我好的方法就是麻烦我么？
什什什什么一辈子啦！千春你说话别这么轻率会让人误会的！
喜欢……千手千春你到底懂不懂喜欢的含义啊……】

（C）

当然是懂的。
而且不光是她一个人懂，不是吗？

（D）

宇智波家的光弘娶了千手家的千春。
宇智波族长很得意。
千手族长有史以来第一次胡搅蛮缠要和宇智波族长打一架。
宇智波族长夫人安慰失落的千手族长夫人。
只有光弘和千春这两个当事人是纯然的开心。

（E）

宇智波光弘没有成为宇智波的族长，因为在他成为族长之前就当上了火影。
千春成为了千手的族长，比起“火影夫人”她更喜欢别人叫她“千手族长”。
他们有三个孩子，其中一个后来开启了轮回眼。
不过他表示没什么用，因为作为一个有着万花筒写轮眼和千手体质的忍者，他基本已经无敌了。
总不能成为新世界的神吧，那太中二了。
这句话说完之后他就被老当益壮的爷爷揍了一顿，但没人知道为什么。他的火影爹说奶奶或许知道。
但奶奶知道有什么用啊……
她在他出生没多久的时候就去世啦。

（F）

宇智波轮回眼（？）的奶奶当然就是宇智波真奈啦。
她四十出头就去世了，似乎是因为身体不好。

听说她曾经是个很厉害的战士，或许是在战争中留下了暗伤吧？
根据病历来看，她是身体莫名衰竭，连当时最优秀的医疗忍者都查不出原因。
虽然当时忍者的平均寿命也才不到三十……但是还是让人惋惜啊。
能力出众、受人喜爱，还和丈夫感情深厚。
哎？是不是被人诅咒啦？听说有那种类型的血继限界……
痛痛痛！
说完这个猜想，宇智波轮回眼（喂！）又被爷爷揍了一顿。
轮回眼跟他爸告状，结果又被他爸揍了一顿。
他小姑也想揍他，但看他鼻青脸肿的可怜样，到底没忍心下手。

――爸爸一直觉得，妈妈去世那么早是因为他。
小姑这么说。

但到底为什么这么觉得，轮回眼的爷爷谁都不肯说。

被揍了两顿的当天晚上，轮回眼看到爷爷独自在庭院里看夕阳。
看了很久，他叹了口气，低头拿出一张照片，默默无语。
轮回眼不敢上前。

后来，轮回眼再没有问过这个问题。

（G）

宇智波光弘当火影的时候主持了改/革，后世评价说这个果断的决策成功阻止了快要成型的家族垄断政/治的局面，开拓了社会阶层之间的上升通道，使木叶的政/体始终有新鲜血液注入，从而保持较旺盛的生命力。
所以，即便后来世界上又打了几次大的战争，木叶也一直保持着比较安定的状态。
再后来，世界一片太平。

（H）

火影岩上的雕像从两个增加到四个，再没有变过。
每一年高层开会都会吵，应该把第几任火影的头像刻上去，但最后都不了了之。
后来大家也就默认是四个雕像了。

（I）

很多年很多年过去了。
世界的变化天翻地覆。
木叶有了好多高楼大厦和LED大屏幕，连商店的招牌都从木头换成了灯箱。
唯一不变的或许只有峭壁上沉默的石像，还有火影楼前褪色的“火”字。
在高楼大厦围绕中，它们都显得好矮啦。

（J）

那个时候，人们去不同的国家和村子参观旅游已经是很常见的事情了。
他们站在火影岩前，听导游跟他们讲初代目，二代目，第X任和第Y任。

有大人逗木叶里玩耍的小孩子，说，小朋友我考考你呀，初代火影叫什么？
千手柱间~
二代目呢？
宇智波斑~
大人还想问，小孩子笑得很狡黠，反问说我问你个问题你答得上来吗？
你问吧。

初代火影大人的夫人全名叫什么呀？
……呃这个……
二代火影大人的夫人呢？
……呃这个嘛这个嘛……

嘛，不知道也是正常的。
他们啊，都消失在岁月的长河中，成为历史的尘埃了。

（K）

但是，总有一些东西不会化为尘埃。
所以世界承平日久。
并且会继续朝着更好的未来前进。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外六（正文线终）：木叶飞舞（1）
                            

                                                        

                            

                            “今天，我们去了火影楼的天平（X），伊鲁卡老师指着初代目火影和二代目火影的头（X），给我们讲了木叶创立的故事。然后，伊鲁卡老师问我们知不知道为什么现在山上只有两个头（X），这=这么简单的问题我怎么会不知道呢！所以我举手回答了！但是伊鲁卡老师把我骂了一顿，混蛋佐助还嘲笑我！明明我说得很有道理……啊咧？”

念到这里，玖辛奈愣了愣，抬头疑惑地看着儿子。

“鸣人，你到底回答了什么？”她不确定地问。

波风鸣人，今年六岁，刚入学不久。目前最苦恼的事情是学习写作文，还有把作文拿回家给家长签字。

金发蓝眼、一脸稚气的圆脸小孩儿正站在原地不耐烦地动来动去、盼着自家老妈赶紧看完签字放他出去玩，闻言脸一抬，不耐烦地说：“老妈啊，你快点看完给我签字啦，我还要出去找佐助修炼……哎哟！！”

鸣人捂着头上的大包默默流泪，可怜巴巴地看着他妈。

“妈妈问你的话要好好回答！听到了吗波风鸣人！！！”

玖辛奈握紧拳头，脑门上蹦着十字路口，一头血红的长发在空中飞舞，气势十分惊人。

……老妈果然是闻名全木叶的血红辣椒，呜呜呜。鸣人瑟瑟发抖地想。

“我知道了。”他苦着脸说，“我就说，一定是因为二代目的炸毛太占地方，把其他火影的位置都占没了……”

玖辛奈：“……”

#怎么办我觉得我根本无法理解我儿子的逻辑#
#果然我老了吗#
#呸呸呸我才不老！#

“老妈啊你快点给我签字啦！”鸣人着急地催促道，“我快迟到了！我今天和佐助约好一起修炼的！”

“……不行。”玖辛奈脸颊一抽，无情地说，“错别字太多，必须重新写一遍。”

“老妈！！！！！！”鸣人惨叫一声，“我回来再写嘛！！！！”

他光说还不够，干脆直接扑到玖辛奈身边，拽着她衣袖扭来扭去地磨，终于把玖辛奈磨动了。

玖辛奈被缠得没办法，叹口气说好了好了怕了你了，那你一定记得晚上把作文重新写一遍……

话还没说完，鸣人已经欢呼一声冲出家门。

“鸣人！你到底听到没有！！”

玖辛奈的咆哮被波风小同学甩在身后。他现在才不想去管什么作业，最重要的难道不是玩吗哈哈哈！

=======================

周末的早上天气晴好，树木沙沙作响，鸟雀叽叽喳喳。鸣人避开了所有影子，沐浴着阳光一口气从家里跑到宇智波族地。说是族地，但其实也有很多族人住在外面，而外人也可以随便进去，没人会管。

路边水果店的老爷爷和老奶奶笑着说，鸣人又去找佐助吗。鸣人挥手大声应是，一溜烟朝着目的地冲过去。

“佐――助――”

还差十几米的距离，鸣人就开始兴高采烈地呼唤起对方的名字。

“佐助――快出来――”

鸣人终于冲到推拉门前。

“佐助……啊咧？”

门被“呼啦”一声推开了，从里面走出一大一小两个孩子。大一些的孩子牵着那个小的，两人都是黑发黑眼、五官清秀，穿着相似的深蓝色高领上衣，一看就知道是兄弟。

鸣人停下叫唤，眨眨天蓝色的眼睛，脸上小猫似的胡须几乎要疑惑地抖一抖。他仰头看着那个哥哥，问：“咦鼬哥回来啦？”

哥哥――宇智波鼬见到鸣人，笑着对他点点头。他脸上有两条淡淡的纹路从鼻翼延伸到面颊，再加上他沉稳的气质，格外给人一种成熟之感。

“鸣人，许久不见。是来找佐助的吗？”他说着，低头看了一眼弟弟。佐助紧紧抓着他的手，白嫩的小脸上透出点心虚，眨眼的速度都比平时快了很多。鼬就露出点若有所思的神情。

“对啊！”鸣人大大咧咧一点头，开心地对佐助说，“佐助，我们走吧！啊咧？佐助你还带了弓箭啊？”

佐助背上背着他最喜欢的红色弓箭，小小一个人笔直地站在那儿。

“是啊……”他又快速地眨了两下眼睛，说，“不过，鸣人，我今天打算跟哥哥一起去打猎……”

啊原来是这样啊……等等，什么？？！！！

鸣人一蹦三尺高！

“为什么？”他指着小伙伴，抓狂道，“佐助你个大白痴！我们不是说好了今天一起修炼的吗？！”

佐助本来还有些心虚，是强撑着才做出副理直气壮的样子；现在鸣人“大白痴”一出，他立马跟着习惯性地把小脸一皱，昂头哼道：“谁想跟你这个大笨蛋一起修炼啊！我要跟哥哥一起！”

鸣人握紧了拳头，愤怒地盯着佐助；佐助倔强地把头扭到一边。

鼬皱了皱眉，想说什么。但这时候，鸣人爆发了。

“佐助你个混蛋！”他大喊一声，转身就跑。

“我再也不要跟你说话了！绝对！！”

这句话飘散在空气里，而鸣人的身影也消失在不远处的转角。佐助盯着鸣人消失的地方，有些愣怔。他嘴唇嗫嚅了两下，扬起的下巴低下来，脸上不自觉露出沮丧的神情。

“佐助。”

他哥哥叫他。

佐助一听，立刻仰起脸露出个看似灿烂的笑容，说：“没关系的，哥哥，我们走吧……”

鼬低头看着自以为装得很好的弟弟，暗自摇头，说：“你可没告诉我今天和鸣人已经约好了啊？”

“我……”

佐助扁扁嘴，小小的肩膀委屈地垮下去。

=======================

咄咄咄――

鸣人迈开脚步在街上闷着头横冲直撞，小脸气得鼓鼓的，蓝色的眼睛里又是愤怒又是委屈。

佐助大白痴！大白痴！混蛋混蛋混蛋！！！

他呼啦一下跳过别人家的花盆，却不小心碰倒几朵花；他也不管，由着无辜招灾的主人家在身后怒气冲冲地训斥他。

阳光倒是一点都不顾他的心情，兀自越发灿烂；树上蝉鸣也是一声比一声欢快。鸣人撒开腿胡乱奔跑，结果跑到了村里孩子们常常去玩的一个公园。虽然时间还算是清晨，但公园里已经有不少小孩聚在一起玩耍。

“嗯？这不是鸣人吗……”

有人一边吃薯片一边跟他打招呼，没想到以往活泼热情的朋友埋着头一声不吭，风一样从他面前跑开了，留下满脸迷茫的他。思索了一会儿，他没能得出结论，于是扭头求助自己的小伙伴。

“鹿丸，你说鸣人这是怎么了？”他问，“是不是有人把他的薯片给抢走了？”

他的小伙伴无语地看了他一眼。

“丁次，不是每个人都喜欢吃薯片的。”鹿丸很老成地叹了口气，随口说，“谁知道，说不定是和佐助吵架了吧。”

“哦，这样啊。”丁次严肃地点点头，又往嘴里塞了一把薯片。

……

鸣人跑到公园另一边的小树丛里时，总算冷静许多――其实是他跑不动了。他停下来，弯腰大口喘气；等总算喘匀这口气，他才迈开腿独自往前走。

没走几步，他就听到有人在说话，还伴随着沉闷的“砰砰”声，好像是有人在对练。

“这里，手再抬起来一点。”
“对，很好……脚步再流畅一些。”
“这个招式需要用两个相反的力量……”
“做得很好，雏田。”

穿着黑色练功服的小男孩笑起来。他收回手，拿出手帕细致地给面前的小姑娘擦汗。

“谢谢你，宁次哥哥。”

雏田有点害羞地说。她乖乖站在原地，用仰慕的眼神看着比她大不了多少的兄长，银紫色的大眼睛像小鹿一样纯净。

这个表情看得宁次心都快化了。他忍不住伸手摸摸雏田的头，温柔地说：“如果雏田觉得太累的话，不用练八卦掌也可以。因为无论如何，我都会保护好雏田的。”

小姑娘脸一红，却摇摇头，坚定地说：“不，我要练习。”

宁次为妹妹这难得一见的果断而怔了怔，迷惑道：“雏田？”

雏田小姑娘低头，很不好意思地对着手指，小声说：“父亲说，以后宁次哥哥会是日向家的家主……虽然我的天赋很普通，但是、但是我也想要帮上宁次哥哥的忙，我不想总是躲在宁次哥哥身后……”

“雏田……”

看着害羞却坚定的妹妹，宁次心中一阵感动，本来就柔软的眼神更是几乎融掉。他控制不出脸上笑容的扩大，眼睛都笑眯起来。

“我知道了！”他说，“那么，今后我们继续一起努力吧，雏田！”

“嗯，是！”

雏田抬起头，快乐地笑起来。

阳光照亮这片绿意盎然的树林，也照亮两个孩子白皙的额头，和他们脸上没有一丝阴霾的笑容。

鸣人在旁边看得实在忍不住叹了口气。

“真是的，兄弟啦，兄妹啦……兄弟姐妹什么的难道都是这么黏黏糊糊的存在吗？”他酸酸地嘀咕道。

这下子，那边的兄妹俩终于注意到鸣人的存在了。他们齐齐转头，又齐声唤道：“鸣人君？”

鸣人君，又是敬语呢……果然不愧是大家族啊，真是有教养；佐助那家伙怎么不学学！鸣人不满地想。

“哟，宁次，雏田。”鸣人对他们挥挥手，“你们在这儿练习啊？”

“对。”
“哎？不，是宁次哥哥在指导我……”

宁次转头看着有点羞愧的妹妹，摇摇头，说：“雏田，这对我来说也是很好的练习。”

“真、真的吗？”雏田睁大眼睛，犹犹豫豫地说，“可、可是，对宁次哥哥来讲，我太弱了……”

“没有的事。”宁次坚定地说，温柔的笑容令人不自觉就想要相信，“雏田并不弱，只是需要更多自信。”

“宁次哥哥……”雏田喃喃道，咬咬嘴唇，露出坚定的眼神，用力点点头，“嗯！我会努力！”

鸣人：“……”

#兄弟姐妹到底是怎样一种神奇的存在啊！！#

“受不了你们两个啦！”鸣人朝天翻了个白眼，“你们继续，我走了！”

“鸣人君？”宁次不解地看着气冲冲的鸣人，想了想，还是邀请道，“要不要一起来修炼？”

鸣人已经大步往前走，留给他们一个大摇大摆的背影。他抬起手晃了几圈，大声说：“不！用！了！”

留下黑发白瞳的兄妹俩站在原地，一脸茫然。

“不如……我们继续吧，雏田？”

“嗯……嗯！”

======================

周末的木叶比平时更热闹一些，因为学校放假，很多年轻的忍者也喜欢选在这一天休息。木叶最有名的一家点心店还喜欢选在这一天推出特制的果子，能不能买到就全看运气了。

不过他才不喜欢吃甜食，佐助也不喜欢；佐助喜欢的是番茄……打住！他已经单方面宣布跟佐助绝交了！鸣人赶紧使劲晃头，像是要把和佐助有关的信息全部甩出去。

为了彰显自己的不在乎，鸣人干脆把两只手叠在脑后，昂首阔步往前走，在商业街上东看看西看看，一路收获不少居民的友善笑容。

一直被大家热情招呼着，鸣人也不好意思再拧着张脸了。小孩子脾气来得快去得也快，他很快就开始兴致勃勃地想接下来去哪里玩。

左看。
右看。
咦……那个是？

路边的丸子店中坐着几位客人。虽然门口垂下的布帘遮住了里面的人影，但鸣人还是一眼认出了其中两位的身份。他停下脚步，盯着那边看了几秒钟，嘴巴一咧就冒出个贼兮兮的笑容。

踮起脚，鸣人无视了其他行人奇怪的目光，做贼似地小碎步往丸子店挪过去。

按照老爸教的方法――屏息！凝神！左躲躲！右躲躲！到达目的地！很好，完美！让我听听你们在说什么！

“……嗯？阿斯玛你刚才说，有什么想告诉我的？”
“我、我是说……那个，红，我其实……”

红坐在阿斯玛的对面，正咬着一串丸子；看到阿斯玛吞吞吐吐的样子，她不禁疑惑地眨了两下红豆色的大眼睛，却弄得对方更紧张了。

“我……”

加油，猿飞阿斯玛！你可以的！拿出你的男子气概！阿斯玛在心中暗自鼓劲。

深吸一口气，他终于感觉自己攒足了开口的勇气！

布帘却忽然被掀开一角，一束阳光打在阿斯玛眼睛上。他条件反射地眯了眯眼睛，猛地扭过头，视线撞了个空；再往下挪一挪，总算看到一张脸。

一张欠揍的小脸。

鸣人站在店外，只伸了个脑袋进来，对他嘿嘿直笑，一脸“我懂的”，还特别贱地抬了两下眉毛。

“就是，阿斯玛大哥想说什么呢，人家也想听听的哦~”他捏着嗓子作怪。

阿斯玛：“……”
红：“……”

即便是随和如阿斯玛，盯着鸣人那挤眉弄眼的样子也忍不住在额头上爆了几根青筋。他默默看了一眼红，伸手抓着鸣人的后领就把他拎起来；鸣人见势不妙、赶紧想逃，可惜一个6岁的小屁孩抵不过木叶的精英上忍，只能求助地看向红，希望她能发挥一下女性的同情心。

“阿斯玛？”红果然开口了。

“别担心，红。”阿斯玛冷静地说，“让我把这小鬼扔出去。”

“啊咧？”鸣人不断挣扎，不甘心地嚷嚷道，“等等……等一下啦！！”

精英上忍青年猿飞阿斯玛掀开帘子就要把鸣人丢出去。

对面路过的三个人正好和他们看了个对脸；双方都愣了愣。

“阿斯玛？鸣人？还有……红，”其中一人看了看跟着从丸子店里走出来的夕日红，抓抓头发，问，“你们这是在干嘛？”

“是带土啊。”阿斯玛松开手让鸣人落了地，招呼道，“琳和卡卡西也在。”

黑色刺猬头的带土眯眼一笑，头上橙色的护目镜在太阳下闪过一道活泼的反光。他左边站着棕色长发、笑容温柔可爱的琳，右边站着银色短发、永远带着面罩的卡卡西；他们都朝这边看来。

“这还需要问吗，带土。”卡卡西优哉游哉地点评道，“一看就是鸣人拙劣的恶作剧又失败了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外六（正文线终）：木叶飞舞（2）
                            

                                                        

                            

                            
一看就是鸣人拙劣的恶作剧又失败了。

――拙劣的！恶作剧！

拙劣的！

鸣人一僵，旋即对卡卡西做了个大大的鬼脸，吐着舌头怪声怪气地说：“略略略，总比卡卡西前辈好！总是挤在带土前辈和琳前辈之间当电灯泡，脸皮比面罩还要厚！打扰情侣约会的人一辈子找不到老婆！略略略！”

虽然搞不懂为什么脸皮要比面罩厚，但这不妨碍带土和琳两个人被鸣人的话闹了个大红脸。带土顶着害羞，不服气道：“什、什么啊！我跟琳之间可不是随便谁都能打扰的！卡卡西这家伙算什么！”

他回头看着女朋友，问对吧琳，我们感情可好了；一脸“求表扬”的雀跃神情。琳小小地瞪了他一眼，但在他晶晶亮的眼神里，还是叹口气，笑着说是是是。

卡卡西则鄙视地看着做怪相的鸣人，淡定地说：“我只是自己不想谈恋爱而已。倒是鸣人你，再这么幼稚下去才找不到老婆吧。”

对视。
盯。
指。

“什么‘自己不想谈恋爱’少骗人了！”鸣人指着卡卡西，咋咋呼呼地就打算爆料，“上次明明看见卡卡西前辈在看亲热……”

卡卡西脸色一变，面罩之上的两只眼睛顿时精光一闪。

“唔唔唔！！”

其他人汗颜地看着鸣人被卡卡西捂着嘴不断挣扎，而卡卡西满脸正气凛然，毫无半点欺负小孩儿的自觉。

带土一愣之后，盯着卡卡西嘿嘿笑了；笑容居然和鸣人的贼笑有点相似。

“喂你在看什么，卡卡西？”带土自以为看穿了一切，优越感十足地说，“莫非是亲热……嘶！！！”

琳实在看不下去自家男友这个傻得冒泡的样子，保持微笑脸，伸手狠狠掐着带土后腰的软肉；刺猬头小青年龇牙咧嘴、无声尖叫，还不敢反抗，只能迁怒地瞪着卡卡西，脸上是明晃晃的――都是你的错！

卡卡西翻了个白眼。

红笑着说带土还真是老样子呢，阿斯玛赞同地点头。

“还是那么蠢吧。”卡卡西毫不留情地吐槽，然后低头看了看鸣人，仿佛才想起来还有个小鬼被自己捂着嘴，于是放了手。

呼――呼――

鸣人憋得脸都紫了，大口喘气，愤怒得恨不得冲上去咬卡卡西两口。

“卡卡西前辈你谋杀啊！！！”

“啊，忘记了，抱歉。”

“话说得毫无诚意啊混蛋！！！”

卡卡西往他头上敲了一下，语重心长道：“要尊重前辈。”

鸣人对他做鬼脸。

随着时间的流逝，街上更加热闹起来。自行车叮铃叮铃穿过大街小巷，一份份最新的报纸飞向各家各户；不时有和鸣人同龄的孩子经过，基本都很有礼貌地跟卡卡西他们打招呼。

卡卡西看了看那些显然是去修炼的乖孩子，再看自己面前这只熊的，挑眉。熊孩子鸣人还毫无自觉，典型的好了伤疤忘了疼，得意洋洋地冲他吐舌头。

“我说，鸣人你怎么不去修炼？”卡卡西问，“下次考试要是再不及格的话，师母就要发飙了吧？师母生气的话……后果可是很严重的。呐，带土？”

他很自然地看向带土；带土深感赞同地连连点头，点了好几下才反应过来不对，恼怒道：“喂你干嘛扯上我！！”

“有什么关系，这里谁不知道你从小被师母揍到大。”卡卡西淡然地回答。

鸣人不做鬼脸了。他别过脸，有点不高兴地说：“修炼、修炼的，为什么你们每个人都只知道让我不断修炼啊？”

“说什么呢，想成为优秀的忍者不努力可不行。”卡卡西皱眉道，“况且你不是还说要打败佐助吗，佐助可是宇智波家的……”

“哼！！”鸣人鼻孔朝天、喷了个很用力的鼻音来打断他，大声说，“我知道啦！我会努力修炼还不行吗！我现在就走可以了吧！”

头一甩、身子一扭，鸣人气冲冲地丢下这群青年忍者顾自走开了。他胳膊甩得恨不得比天高，结果过于用力，啪一下打到了自己的脸，顿时站在原地，捂着脸浑身颤抖。

众人：“……”

大概觉得丢脸，鸣人头都没回，飞快地跑远了。

“唔……”琳看着鸣人的背影，转头若有所思地看着男友，说，“总觉得，鸣人和带土有点像呢。”

纳、纳尼？！

“……琳？？”带土顿时一副深受打击的样子，看着女神就差眼泪汪汪了。

琳抿嘴一笑，棕色的大眼睛很是温柔。

“都很可爱呢。”她说。

“……琳……”

带土呆呆地看着琳的笑靥，脸慢慢地又红了。只是这次，还有粉色的小花在他周身浮现。

阿斯玛：“……”

#不知为何好羡慕#
#可恶都怪鸣人！#

卡卡西倒是早就习惯了两个队友的腻歪，已能做到视若无睹。他叹了口气，喃喃道：“真是的，作为九尾的人柱力，不好好努力可不行啊……”

波风鸣人是水户大人之后的九尾人柱力，这在木叶并不是个秘密。对普通人来说，他们从没见过尾兽的威力，老一辈跟他们说的又是初代目和二代目轻轻松松就把尾兽收拾了，所以“人柱力”对他们而言纯然只是个纸上的名词，是不是都没有区别。而忍者们更了解尾兽和人柱力的危险性，所以对于为什么要让一个小孩子成为人柱力都十分不解。

“所以说自来也大人带回来的那个预言到底靠不靠谱啊，”带土很有些为鸣人抱不平，愤愤道，“说什么鸣人是预言之子、能解决尾兽的隐患。老师居然也同意让自己刚出生的……”

“带土！”

其他几人都出声阻止他说出不敬的话，其中以卡卡西最为严厉。

“我知道，我也就是在你们面前说说而已。”带土自知理亏，嘴硬地说了这么一句，到底收回了后边的话。

虽然木叶的居民们对人柱力没什么看法，而九尾至今也没有暴动过，但其他忍村常常传来尾兽暴走、人柱力夭折的消息，随之而来的还有人们对人柱力的冷暴力。木叶太平多年，卡卡西他们也是自己外出做过任务之后，才知道原来世界并不都像木叶一样美好。知道这一切之后，他们自然不免对鸣人多关注几分；其中带土正义感最强，总觉得不该为了个虚无缥缈的预言就让小孩子做这么危险的工作。

只是这话也不好说。毕竟当初定的第二任人柱力其实是鸣人的母亲、带土他们的师母――旋涡玖辛奈；说到底，谁天生就该遭这份罪吗？无可奈何罢了。

琳安慰地拍拍带土的手。

不努力成为一个优秀的忍者可不行啊，鸣人。几人都在心里叹了口气，默默地想。

======================

卡卡西他们几人毕竟都还年轻，没教过学生，不懂怎么和小孩子沟通。而他们自己都属于又聪明又努力、从小到大都是优等生的类型，包括带土――别看卡卡西老说他蠢，其实他从来也是同龄人中的佼佼者，加上十二岁就开了写轮眼，一开还是双勾玉，能差？所以，他们自然不会懂鸣人的苦恼。

他虽然也不差，却不是那种早慧的天才、轻而易举就能甩同龄人一大截；他也知道想成为强大的忍者就要多努力，但――哪个小孩子喜欢别人天天在耳边念叨“多学习多修炼”，还要被拿去和别人家的孩子比？鸣人虽然表面无忧无虑、活泼好动，其实心里不是没有压力的。

何况他才和佐助吵了架！

哼！

刚刚跑来跑去，跑得他都口渴了。鸣人摸摸口袋，确定自己最爱的青蛙钱包乖乖跟着自己，于是走到一边的杂货店买水。这家杂货店的老板人很好，又很喜欢鸣人，见到他就笑呵呵的，说自己刚好新做了柠檬水，让鸣人等着，自己去给他拿。

杂货店旁边就是一家书店，玻璃橱窗上常常贴着各种最新的书讯和海报。鸣人等得无聊便东看西看，刚巧看到两个熟人站在书店门口。

“哇好帅啊！！！”

两个小姑娘看着最新贴出来的杂志封面，握紧彼此的手，对着杂志花痴道。她们和鸣人差不多大，一个金色短发、别红色发卡，蓝绿色的眼睛对着杂志照片冒星星；另一个樱粉色短发、扎兔耳朵发带，碧绿的大眼睛上是宽宽的额头。

“岸反笕苏娴暮盟О。。　

她们再度异口同声地说。

橱窗上贴着的是最新一期《星光在线》的封面照片。封面上是一个带着护额的年轻男人，一头凌乱四翘的黑色长发，却别有一番不羁的魅力；他对着镜头略略含笑，眼神又有点漫不经心，透出股骄傲的味道。他的眼睛很特别，紫色，一圈圈纹路铺陈在上面如同涟漪。封面上写着：

――宇智波岸范兰易ǚ茫郝只匮圩畲蟮淖饔檬前谂模浚
――29岁的岸反笕嗽岛沃两裆形赐训ィ吭经同病相怜的好基友绳树大人上月已传婚讯！
――岸反笕耍航只比谈恋爱好玩多了

“什么啊，29岁单身不是很正常嘛？是吧，小樱？”
“对嘛！我也觉得！”

两个小姑娘为岸反虮Р黄健

她们的花痴行径引起了店主的注意。店主走出来，对着这两个小姑娘和蔼地笑了――她是个眉目和善的老婆婆。老婆婆笑眯眯地看了看她们盯着的海报，很是怀念地叹了口气，感叹道：“哎呀哎呀，不知不觉，现在的少女们喜欢的人都已经是岸妨四亍！

“咦？”

两个小姑娘眨巴着眼睛。

老婆婆捂着嘴笑，摇摇头，说：“婆婆我只是看着你们，就想起了自己年轻的时候呢……别看婆婆现在这样，当年可也是很痴迷泉奈大人的。”

“泉奈大人？”小樱率先反应过来，惊讶道，“就是教材的编写者之一宇智波泉奈大人吗？啊对，我在历史课本上见过他的照片！井野，他真的好帅的！”

“……历史课不是要下学期才学吗。”井野斜了好友一眼，啧啧感叹，“小樱，你可真是学霸。”

樱粉色头发的小姑娘不好意思地笑了。

店主听小樱这么说，很是开心地点点头，脸上的皱纹都被笑成一朵盛开的菊花；只是在这重重皱纹背后，她浑浊的眼睛似乎穿透了无数光阴、再次看到当年曾经那么喜欢的人，重新放出了少女时期的光彩。

“呐呐，婆婆啊。”性格更加外向的井野好奇地问，“那岸反笕撕腿奈大人长得像吗？”

小樱也用期盼的目光看着老婆婆。

“这个嘛，”老婆婆看了看杂志封面，笑着说，“要说也不是太像。岸反笕顺さ酶像他母亲呢……啊，对了！”

老婆婆眼睛一亮，回身拿了两本最新一期的《星光在线》给小姑娘们一人塞了一本。

“这一期《星光在线》赠送的海报是用老照片翻印出来的。”她笑着说，“是宇智波家族当年的一张合照呢。”

“咦？！！！”

小樱和井野瞪大眼睛，下意识抱紧手里的杂志。老婆婆见她们这样，笑得更开心了。

“是泉奈大人和二代目夫妇，还有小时候的光弘大人呢！”老婆婆对她们挤挤眼睛，孩子气地说，“这一期刚到货，大家还不知道赠品，不然肯定会被抢空的！看在都喜欢宇智波的份上，这两本就送给你们啦！”

“可以吗？！”小樱和井野激动起来，开心得脸都红了，“谢谢婆婆！！！”

两人宝贝地抱着杂志，高高兴兴地转身；一转身，就看见鸣人盯着她们瞧。她们都吓了一跳，“哇”地叫一声。

鸣人腮帮子一瘪，吸干净最后一口柠檬水，对准路边的垃圾桶扔进去。光滑的纸杯在阳光下划出一道带有光泽的抛物线，精准无误地落进垃圾桶里。

“井野，你好花痴哦。”他插着腰，很是不屑地对井野说，然后立马换一副笑脸看着小樱，说：“嘿嘿嘿，上午好啊，小樱。”

小樱：“……”
井野：“……”

“你什么意思啊鸣人！！”井野大怒，挽袖子就想上，“区别对待也太明显了吧！”

小樱在旁边惊呼一声，可惜不是对鸣人，而是提醒井野：“杂志！小心别压坏了海报啊，井野！”

井野立刻放下手，珍惜地摸了摸杂志封皮。

“就是花痴嘛。”鸣人小声嘀咕道。

“哼，就是花痴怎么样！”井野没好气地翻了个白眼，说，“反正花痴谁也不花痴你！”

鸣人立刻对她做鬼脸，表示我波风鸣人大爷才不稀罕被你喜欢。说话的时候他倒是拿眼睛不断瞟小樱，看得井野又翻了个白眼。

小樱干笑着，说鸣人井野你们别吵了。鸣人便小公鸡似地昂起头，说既然如此那本大爷就不和你计较了。井野磨磨牙，眼睛都快喷火了。

“啊，对了，说起来……”小樱的眼睛往四周看了看，很有点期待地问，“鸣人，佐助君呢？”

某个名字一下戳中了鸣人的爆点。他顿时拉下脸。

“我怎么知道！”他气哼哼地回答，“为什么你们一个个都跟我提佐助啊！！！”

“哎？”

听他这么说，小樱和井野都很是诧异地彼此对望一眼。

“少来了，鸣人。”井野嘟嘟嘴，快人快语道，“你跟佐助不一直都是形影不离的吗！”

“对啊对啊。”小樱连连点头。

鸣人：“……”

“比鹿丸和丁次两个人还黏得厉害。”井野补充道。

两个小姑娘就又拿期待的目光在鸣人身边转了一圈，最后不死心地双双盯着他猛看。

鸣人攥紧拳头，低下头，心里就像有只气球在一直吹啊吹；终于，气球要爆炸了。

“……少胡说八道了！！”他抬头怒吼道，脸涨红了，气鼓鼓的胡须让他看上去像只张牙舞爪的小狮子，“我才没有和那个家伙形影不离！没有！”

他吼完这句话，也没心思去管两个小姑娘被吓住的表情，转身腾腾腾地跑了。

“吃、吃错药了吧，那家伙？”井野目瞪口呆地说。

=======================

腾腾腾腾腾――

鸣人一个劲儿地跑。

他都下决心要和佐助绝交了，可怎么每个人都要跟他提起来那家伙？！哎呀烦死了烦死了烦死了！！

路边突然蹿出来一只小狗，正好挡在鸣人的路中间！小狗不知怎么了，站在那儿也不动，抬头一个劲儿冲鸣人“汪汪汪”直叫。

眼看就要撞上去，鸣人睁大眼睛，身体一扭、重心微侧，脚一蹬，顺利地贴着小狗的鼻尖转过弯去，留下被吓傻的小狗“嗷呜”一声，居然往后一屁股坐在地上。

“哈哈哈哈蠢狗！！”鸣人边跑边回头做鬼脸，肆无忌惮地嘲笑小狗。

得意忘形的下场，就是不看路的鸣人直接一脚剔上前方某不明障碍物，脚趾传来一阵令人酸爽不已经的剧痛的同时，鸣人也在惯性的作用下直直往前扑去。

“啊――”

他闭上眼睛大叫一声。

……咦？我怎么还没摔倒？

鸣人睁开眼睛，纳闷地看着地面：好像和刚才的距离差不多？

“小心点啊，鸣人。”有人在他头顶说，并且帮他重新站好。

鸣人这才反应过来是有人从背后抓住了他。他摸摸后脑勺，抬头冲来人嘻嘻一笑。

“谢啦，止水哥！”鸣人咧着嘴说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外六（正文线终）：木叶飞舞（3）
                            

                                                        

                            

                            
十四岁的少年有一头微卷的黑发，耷了几绺在护额上，质感柔软正如主人温和的性格。他一身黑衣，背负忍刀，只脸上友善的笑容冲淡了这身装备给人的肃杀之感。

宇智波止水，宇智波一族受人瞩目的天才之一。

“没事吧？”止水问。

鸣人摆摆手，又去看差点绊倒他的障碍物，发现那是一个泥土色的大包，鼓鼓囊囊地装满了东西，连封口都封不了，露出几把榔头、凿子、绳子之类的工具。

“对、对不起！！！请问有人受伤了吗？！”

斜里冲出两个慌慌张张的人影，满头大汗，不住道歉。他们都是工人打扮，一身结实的肌肉，但并非忍者，只是普通人。

“……实在抱歉！我们不该把工具放在路中间。”其中年长的那位赔笑说，一边摁着年轻的那个鞠躬道歉，“因为想着这里没什么人，图方便把东西放在这儿、自己去喝了两杯，结果差点造成事故，真是不好意思！”

看两个比自己年长许多的叔叔不断道歉，鸣人有些不好意思。他抓抓自己金色的短发，哈哈笑着说：“哎呀算了，我也没出什么事！叔叔们不是已经认识到自己的错误了嘛，没关系啦，哈哈哈！”

他说完，又好奇地盯着那个挡住他去路的大包，问道：“不过，叔叔们带这么多工具是要做什么啊？”

止水刚才一直在仔细打量这包东西，还暗暗盯了两个男人好几眼。他是木叶的暗部，警惕心要比寻常忍者更重许多。确定没有问题后，他眉眼间才真正出现放松的神情，此时听鸣人发问，便含笑答道：“如果猜得没错，这应该是用来雕刻光弘大人头像的工具吧。”

“啊咧？”鸣人睁大眼睛，“光弘叔叔的头像吗？”

“对对，没错！我们现在就是要去雕刻那位的头像！”年轻些的工匠连连点头，高兴地说，“真是非常荣幸呢！”

“并且，初代目和二代目的头像也需要维护了。”年长的那位笑着补充，“这么多年过去，估计有些地方都长苔藓了吧？”

火影岩上的头像啊……

鸣人目送两个叔叔往悬崖那边走去。他抬头看着峭壁上雄伟的雕像，看见初代目和二代目在高处俯视整个木叶村；他们面容英挺，目光沉静，在金色的阳光中显得格外伟岸。

“止水哥。”

“嗯？”

“光弘叔叔是老爸之前的火影对吧？”

“是这样没错。”

“那为什么光弘叔叔之前的火影没有把头像刻上去呢？”鸣人摆出一副沉思的表情，“之前伊鲁卡老师说我回答得不对，但又没有告诉我们答案……”

止水也正抬头望着最初两位火影的雕像，目光中有着憧憬；再怎么老成，他终究只是个十四岁的少年，有一腔热血和孤勇，相信梦想和英雄。

“因为，只有被公认为对木叶做出过巨大贡献的火影才能获得这样的荣耀。”他没有移开目光，而就那么抬头笑着，说，“初代目和二代目是木叶的开创者和新世界秩序的缔造者，光弘大人不仅主持了改/革，还在八年前的对外战争中取得压倒性的胜利。而其他火影虽然也很优秀，但还不足以达到这几位的高度。”

止水说完，才想起身边的小孩不过六岁，很可能不明白他在说什么。他赶忙低头歉然道：“对不起，鸣人，听不懂的话……”

“什么嘛，我当然听得懂。”鸣人有些不满地说，“就是说只有最厉害的火影才能把头像刻上去，对吧？”

止水被这直白的回答逗笑了。他点点头，说鸣人这么理解也没错。

“嘿嘿~”鸣人满足地笑两声，又睁大眼睛期待地看着止水，“呐呐，止水哥，那你说老爸能把头像刻上去吗？”

“哎？这个嘛，”止水对着小孩子亮闪闪的蓝眼睛，很诚实地说，“现在我也不知道呢。”

他虽然是直属火影的暗部，但也没有胡乱吹捧上司的习惯。

“嘁~”鸣人噘嘴表示不屑，信心满满地宣布，“一定可以的！他可是我老爸呀！”

“是，是！”止水这么纵容地笑着，像对弟弟一样揉了揉鸣人的头发，又问，“怎么今天没看见你和佐助一起？”

鸣人的脸就又垮下来。只是对着向来温和开朗的止水哥，他也做不到恶声恶气，只嘟嘟哝哝地说“怎么连止水哥也要问我这个问题”，然后自以为毫不在意、其实愤愤不平地把事情经过讲了一遍。

听完之后，止水安慰地拍拍他的肩膀，说：“原来如此，的确是佐助不对……”

“是吧，是吧！！”鸣人像找到了盟友一样，蹦跳着大喊，“还是止水哥讲义气！够哥们儿！！”

“但兄弟之间就是这样的，会对彼此十分重视。”止水摁住蹦Q的鸣人，解释说，“鼬最近很忙，都没什么时间陪佐助，而佐助又十分崇拜鼬。难得鼬今天回来，错过的话，下次一起修炼的机会不知道要等到什么时候了。”

“……可我也把佐助当兄弟呀！”

鸣人脱口而出。话一出口，他马上就做出副“糟糕了”的神情，捂着嘴、瞪着止水，紧张得快出汗了。他蓝色的眼睛睁得圆滚滚的，一应情绪一览无余。

警惕，保持警惕！敌不动我不动，万勿先开口！波风鸣人，严阵以待！！

止水默默地扭过头，默默地耸了几下肩膀。等他重新转过头，脸上已经是一派温和的笑容。

他甚至朝鸣人孩子气地挤挤眼睛。

“不如我带你去修炼吧，鸣人？”他笑着建议道。

=======================

蝴蝶挥动着翅膀，最终选定了一朵野花落下。阳光、树叶、花草、动物的声迹，这些元素组成了木叶森林边缘的一景。

啪嗒――

这声响吓得树干上的松鼠哧溜一下跑开了。

猿飞日斩落下一子，满意地吧嗒几下烟杆，自信地看着对面的老友。宇智波镜不动声色，手下一点，小小一粒棋子顿时让日斩脸色大变。

“……你就不能让我一局吗，镜。”日斩不甘心地抱怨，一边捡起棋子准备复盘，一边又吸了几口烟草的气息，说，“是老友就该让我高兴高兴。”

不等镜回话，日斩就叹着气，自顾自地絮叨着：“你说大蛇丸那小子也就算了，从他接管老师的实验室的那天起，我就知道他这辈子多半打算跟他的那堆实验结婚了，可你说自来也这小混蛋？纲手和断的孩子都快毕业了，他怎么还放不下呢？”

“……说不定自来也只是喜欢单身生活。”镜很客观地评价道，“我看他偷窥女汤偷窥得挺高兴的，写的‘亲热系列’也十分受人欢迎。”

“就是这样才让人担心！”日斩恼火地用烟杆砸着石桌，气呼呼地说，“他那个‘亲热系列’再写下去，就只能单身一辈子了！”

镜正在捡棋子，闻言手一顿，抬头盯着老友。

“我说，日斩，”镜悠然一笑，说，“你自己不是看得挺开心的吗？说起来，你藏在床底下的那套《亲热天堂》珍藏版还没有被琵琶湖发现？”

“咳咳咳！！”日斩老脸一红，大声咳嗽起来，尴尬地说，“那是徒弟孝敬我的，我不好不收！”

镜默默地盯着他。

日斩赶紧转移话题：“不说他们了！镜，听说你打算卸任族长？是打算交给光弘？”

光弘是斑的儿子，如果不是因为斑去世时光弘还是火影，无论从能力还是血统来看，宇智波族长的位置本来就该交给他。

岂料镜摇摇头。

“不。”他说，“我和光弘商量过了，我们都觉得应该多给年轻人一些机会。下一任族长的人选，不出错的话应该是富岳。”

宇智波富岳今年不过30岁，正是年富力强的时候。

“唔，富岳啊？的确是个不错的人选。”日斩沉吟着，若有所思地点点头，“说起来，他的长子鼬倒是比他还有潜力。我看，甚至具备火影的资质。”

“哪里。”自己族里的后人，镜这个族长当然是要谦虚一下的，“鼬的确很不错，但木叶的新一代人才辈出，现在说谁能当火影实在为时过早。”

日斩呵呵笑着，吐出一阵烟雾缭绕，说镜你这个人就是太谦虚。

“镜啊，”日斩抽了两口烟，又说，“说到光弘……他们一家人今天去扫墓了吧？”

“是啊，今天是斑大人和真奈大人的忌日。”镜点点头，忍不住感叹，“那两位是真的感情深厚吧……真奈大人去世二十年，斑大人就怀念了她二十年；到最后，竟然是和真奈大人同月同日去世的。算起来刚好是二十年整啊。”

日斩沉默着，敲了一下烟杆，紧接着又敲了几下；被磨得油亮的烟杆在太阳下反光，有点刺了他这个老人的眼。在这沉默的“笃笃”声中，他的思绪一下跨越时光的洪流，想起了一些早已被淹没的往事。

算一算，宇智波真奈去世已经有二十九年了。他同那位大人不算熟悉，对她的为人更算不上了解，只是父亲言谈之中颇多欣赏之意；而他的老师更从没提起过真奈。日斩从没把老师和那位联想到一起，直到二十九年前。

真奈去世不久，日斩那嫁给扉间多年的族姐突然回族里住了一段时间。有一天晚上，日斩回家晚了，看见由纪独自在树下看星星，背影很是孤单。日斩觉得奇怪，上去问她为什么一个人在外面不回家，老师会担心的吧。那个时候，已经改姓千手的由纪看着他，叹息一声，说“我才知道，你老师他啊……”；可话没说完，由纪又不说了。

日斩很吃惊，问由纪姐难道老师对你不好吗。由纪一愣，连忙否定。她出了一会儿神，然后对日斩说了这么几句话：

――日斩，你最喜欢的食物是沙丁鱼丸子吧？
是的。
――那么，如果没有沙丁鱼丸子，可不可以接受蛋包饭呢？
啊？也可以吧……蛋包饭也不错。
――是啊，也不错。但是，你永远不能用对沙丁鱼丸子那样的热情去对待蛋包饭，对吧？直到现在我才明白，有的东西，是真的无论如何也强求不来的。

这是那天晚上由纪对他说的最后一句话。第二天她就回了老师那边，和之前一样安稳地生活着。

一年后的一天，日斩撞见老师在独自喝酒；他那个严守忍者纪律的老师，却在巨大的满月下独自喝了整整一壶酒。日斩想起来这天是真奈的忌日，这才终于明白了什么。可他能说什么呢？

而由纪呢，活过了丈夫的去世，活过了二代目的去世，活过了初代目的去世，一直活到现在。所幸老太太儿孙俱全，每天绕着木叶散散步、教训教训调皮的后辈，和他们几个老人下下棋、聊聊天，倒也很是安乐。前几年，日斩试探着和由纪聊起当年的事，却见当年独自在星空下惆怅的女人吃惊地笑着，说这些事她早就看淡了，何必如此小心翼翼？

――我啊，现在回想过去，能想起来的全是他带给我的幸福的时候呢。

老太太笑眯眯地说。

“……日斩，日斩？”

镜的声音打断了他的回忆。

“你刚在想什么，这么入神？”

“没什么，老头子发呆而已。”日斩笑道，往烟袋里添了些烟草，感慨道，“只是想，岁月荏苒……前年泉奈大人去世过后，当年建立木叶村的那几位就是真的全部不在啦。”

“是喽，我们也都老了。”镜倒是没什么暮年的伤感，笑得很豁达，“现在该是年轻人的时代了。”

“哈哈哈，没错没错。”日斩大笑，“而且现在的年轻人胆子大得很，什么都敢说、什么都敢做，看着他们，我就觉得这真是木叶村的希望啊……”

他这满腔欣慰之情尚未抒发干净，就听得一声稚嫩的大喝。

“啊，日斩爷爷！！”

不知从哪里蹦出来的鸣人指着日斩，义正言辞的模样。

“你又背着琵琶湖奶奶偷偷抽烟，我一定要去告诉琵琶湖奶奶！！”

日斩：“……”

吧嗒吧嗒惬意抽烟的老头子僵硬地坐在原地，把自己坐成了一座雕像。

他对面的镜笑眯眯地点头，看着他意味深长地说：“说得没错啊，日斩。现在的年轻人的确胆子很大，真是木叶的希望啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 番外六（正文线终）：木叶飞舞（完）
                            

                                                        

                            

                            
巨大的树冠投下清凉的阴影，斑驳的阳光洒在树下的石桌上，黑白棋子油润光亮。两个老人相对而坐，头发斑白，眼神却还清亮。一人头发柔软微卷，笑眯眯的很是悠闲；一人发梢尖硬，脸色发苦，手里举着烟杆抽也不是、扔也不是。

“那个，鸣人啊，我不是……”

日斩对着已经蹦到他身前的小孩儿，试图解释；一老一小就在那儿夹缠半天，鸣人小朋友的大嗓门儿惊飞一群飞鸟。

止水看着另一个老人，无奈地摇摇头，说：“爷爷，你明知道日斩大人身体不适合抽烟，怎么也跟着胡闹？还专门跑到这儿来掩护日斩大人，你也真是的。”

除了头发，止水和他爷爷镜长得并不太像，但两人那通身温和沉稳的气质倒是如出一辙。镜看着自家孙子那无奈又认真的样子，仿佛看到了年轻时候的自己。

镜笑眯眯地对止水说：“偶尔一次不会有大碍的。我们都是行将就木的老头子，再要活得太清苦可就太没意思了。”

他话说得好像很哀凄，实际却气定神闲得很，看得他可爱的孙子直想捂脸：爷爷啊，你平时纵横高低追着你小孙子揍的时候可一点不像是要行将就木的人啊！

是的，止水还有个弟弟，今年五岁，正是人嫌狗厌、皮到不行的年纪。

边上，在鸣人吵吵嚷嚷的“教训”下，日斩不得不忍痛倒光了他烟杆里的烟草，还要再三保证不会再犯，这才换得鸣人不会告诉琵琶湖的保证。看着金发蓝眼狐狸脸的小孩儿大模大样地点头，日斩心里那个幽怨啊，颇有种虎落平阳被犬欺的凄凉感。

镜在旁边优哉游哉地看完这场好戏，才施施然地开口给老友解围：“鸣人，今天是跟着止水来修炼的吗？”

“哦哦哦！镜爷爷好！”鸣人对着被捏住把柄的日斩摆足了架子，这才想起来还没跟镜问好，忙大声说道，“是的！止水哥说会教我新的手里剑投掷法！”

“是这样吗。”镜就笑着夸他，“鸣人真是个努力的好孩子。”

鸣人属于典型的一被人夸就翘尾巴的类型，立刻眉开眼笑，得意地回答说那当然啦！

镜对日斩使了个眼色，站起身对两个年轻人告辞：“既然这样，那鸣人就和止水在这里好好修炼吧，我跟日斩先回去了。”

他接着又嘱咐止水要多多用心，用开玩笑的语气说不要因为鸣人年纪小就敷衍他。结果止水还没回答，鸣人就很是不平地维护止水，说止水哥才不是那种人呢，镜爷爷你怎么这么说自己的孙子呢。

止水笑着摸摸他的头，保证说：“是，我一定会用心的，爷爷就放心吧……嗯？”

他眉眼一动，转头看向另一边。镜和日斩也看过去，不过脸上都没什么吃惊的神色，显然在止水之前就发现那边的动静了。

两个人从几步外的树上跳下来。

“族长，日斩大人，止水哥。”一人温声一一问好，最后对着满脸惊讶的鸣人微微一笑，道，“还有鸣人。上午好。”

黑发柔顺，拢在脑后扎起来，剩两缕碎发缀在脸庞；五官稚嫩中已带出清俊的影子，笑容彬彬有礼却也保持着不多不少的距离感。

不是宇智波鼬又是谁。而他手里牵着的小孩自然是他弟弟佐助；包子脸的小男孩不知道为什么一脸别扭，跟着他哥打了招呼之后就别过头，又用眼角余光偷看鸣人。

鸣人从看到佐助的第一眼就打开了防御系统！他看佐助很臭屁地扭头不看他，就也不甘示弱地转过头；没想到偷眼看佐助的时候正好和对方目光碰个正着。两人都顿时一僵，立刻转开了眼睛。

再偷看，哼，转开！
偷看，转开！
偷看……

其他人：“……”

鼬实在看不下去了，低头对弟弟说：“佐助，你不是有话对鸣人说吗。”

啊咧？鸣人终于可以名正言顺地扭头，用怀疑的目光盯着佐助；佐助被他哥说得更加不好意思，也更加要强撑出一副满不在乎的花架子来。

“咳，没错！”佐助扬起带着婴儿肥的小脸，很矜持地跟鸣人说，“鸣人，听好了，我跟哥哥打算在这里修炼，所以你……”

佐助话还没说完，警惕心满满的狐狸脸小孩儿就炸了。

“什么？！可恶，佐助你这家伙！”鸣人指着佐助，大声宣布，“这个地方是我和止水哥先找到的！你们不准抢！”

佐助：“……”
鼬：“……”

止水：“……啊哈哈哈，鸣人，我想佐助他不是……”

“波风鸣人你个大笨蛋！！！”佐助气得脸都红了，不甘示弱地指回鸣人，怒道，“谁稀罕跟你抢这个破地方啊！！”

破地方……？日斩和镜默默对视一眼。
#总觉得我们两个老人家躺枪了呢#

哇啦哇啦哇啦――

小孩子吵起来是很可怕的；两人比赛似地一个比一个声音大，尖利的童音震得其他几个人耳朵嗡嗡响。连弟控到骨子里的鼬都不由得抬手揉了揉太阳穴，无声地叹口气。他抬眼看着止水，只见对方送来一个了然的笑容；鼬回给好友一个微笑，冲他点点头。

“好了，佐助。”鼬看准两个小孩儿斗嘴的空隙，出言道。他的话对佐助从来是最管用的，而鸣人看佐助不说话了，自己也撇撇嘴，愤愤地住了口。

鼬拍拍弟弟的肩，又看着对面的鸣人，温和地说：“鸣人，抱歉我不知道你跟佐助提前有约。我问他要不要跟我一起；这孩子太体贴，不忍心拒绝我。”

佐助偷偷看了一眼鸣人。

鼬继续道：“佐助也知道不该爽约，所以是特意来道歉的。鸣人，能原谅佐助这一次吗？其实这孩子非常喜欢你，把你当成最好的朋友。”

鸣人惊讶地眨了眨眼。

佐助没想到他哥会这么说，脸猛地又红了。他“唰”一下抱起双手，别别扭扭、色厉内荏地大声否认：“谁谁谁喜欢这个大笨蛋啦！！哥、哥哥你不要乱说！！！”

他扬着头，也不知道是不是说给空气听；眼睛却溜出丝余光，悄悄观察鸣人的动静。

惊讶。愣住。张大嘴。

哼，大笨蛋表情蠢死了，不过如果这样能让他高兴，那就算了，就当我是这么想的吧……佐助很傲娇地想。

结果……

“咩哈哈哈哈哈！！！”鸣人双手叉腰，仰天狂笑起来，“哈哈哈原来如此啊！既然是这样，我波风鸣人大爷就勉强原谅佐助你吧！！！这幅别扭的样子真是太好笑了啊佐助大白痴！！！”

佐助：“……”
其他人：“……”

“鸣――人――！”佐助气得唰一下捏了个决斗的手势，黑色的眼睛差点喷出火星，“我要跟你决斗！！”

“才不要咧~！佐助大~白~痴~”鸣人得意地笑。

谁知，鸣人还没得意够，边上的止水就摸摸他的头，爽朗地笑两声，和颜悦色地冲对面说：“那真是太好了！鸣人也很喜欢佐助，刚才还跟我说他把佐助当兄弟呢！”

鸣人的笑声戛然而止。他浑身一个激灵，僵在原地，机械地抬起脖子望着止水，眼神甚是凄凉；又一点点地扭过去，瞪着佐助，一头冷汗就沁出来了。

这回，换成佐助叉腰得意笑了。

……

鼬听着两个小孩儿吵吵嚷嚷的声音，微微摇头，和止水相视一笑。这个笑容温暖、真诚，又被阳光照亮；不知不觉中，他先前暗藏的那种清冷和距离感已经散去，更多了几分少年的活泼。

而日斩和镜呢，注视着这几个小辈的吵闹和快乐，脸上亦浮现出了深深的笑容。

=======================

和朋友一起打打闹闹、摔摔打打的时间总是过得很快。几乎是眨眼间，阳光就变成暖金色，远处也响起父母呼唤孩子归家的声音。

四个人一起往回家的路上走。鸣人早就忘记了早上的不愉快，顶着张脏兮兮的小脸，和也干净不到哪里去的佐助连说带比划，依旧活力满满。

两个小的说不了几句就要开始斗嘴，但也斗不了几句便重新亲亲热热起来；鼬和止水聊着家族和村子的事，半大的少年一本正经地谈着世界和平这种话题，居然也没有太违和。

路过警务队的时候，佐助歪头顶着楼上显眼的队徽，回头拉着他哥的衣摆，问：“哥哥，警务队和我们家是不是有什么渊源啊？”

鼬瞥一眼那个熟悉的图案，笑着说：“什么嘛，你发现了啊。”

“那当然啦。”佐助瞪大眼睛，理所当然地说，“我还知道另一个图案是千手一族的，还有忍者身上红色的漩涡代表漩涡一族。喂，鸣人，对吧？”

被突然点名的鸣人愣了一下，立刻皱眉深思。

“嗯嗯，这个嘛，”他摸着下巴，满脸深沉，连连点头，“嗯嗯，是吧，应该是吧！”

“……笨蛋。”佐助翻了个白眼，毫不留情地揭穿他，“你根本不知道吧！”

“啊哈哈哈……”

鼬看着弟弟趾高气扬的样子，觉得有趣极了；他微笑着，抬起手，等佐助刚把脸转回来就在他额头上戳了一记。

“哎哟，哥哥！”佐助不满地揉着额头上的红印，对他鼓起了脸颊，“什么嘛！”

“警务队的队徽是由宇智波家族和千手家族的徽记共同组合成的。”鼬轻轻巧巧就转移了弟弟的注意力，道，“最初的时候，木叶村刚刚建立，一切都要从零开始；建立村子的两大家族决心共同守护木叶的秩序。于是先人们创立了木叶警务队；他们在队徽上同时绣上宇智波和千手的标记，象征着他们共同的理念，以及携手保护村子的决心。”

“那个时候，警务队只有宇智波和千手两个家族的成员；而到了今天，警务队里汇聚的是拥有不同姓氏的精英。每当抬头看着上方的队徽，我想大家都会想起先人们曾经付出的努力，并暗自发誓要为守护木叶的和平而努力吧。”

佐助和鸣人都听住了。他们睁大眼睛，抬头看着那个徽记；队徽已经在岁月的磨砺中变得很陈旧，边角也模糊了。可现在听完这个故事，那个朴素的标记好像突然蒙上一层光辉，变得耀眼起来。

“每当看见这个徽记，就会想起吗……”佐助喃喃地重复，乌黑的眸子里生出一种向往的情绪。

正在这个时候。

“就是你了！连环盗窃案的凶手！哪里跑！”
“吃我一脚！”
“报告小队长，嫌犯捕获成功！”
“很好，开始宣誓！”

两个便衣警务队员神色庄严。他们深吸一口气，从怀里掏出一枚袖标别在手臂上，然后面朝围观群众深深聚了一躬。

“为了防止木叶被破坏――”
“为了守护木叶的和平――”
“我们！木叶警务队！”
“随时――为您效劳！”

哗哗哗！大家纷纷鼓掌。

佐助：“……”
鸣人：“……”
止水：“……”
鼬：“……”

四人站在原地，默默地看着那两位便衣昂首阔步，雄纠纠气昂昂往他们这边走过来。走到他们身边时，那两位抬头，注视着上方的队徽，眼里滑过一丝可疑的水光。

“这就是青春啊！凯！”
“没错！让我们一起，朝着夕阳奔跑吧！”

滚滚烟尘起。

四人：“……”

这一刻，佐助终于想起，明明木叶到处都能看见警务队的身影，他却从来没对这个职业产生过向往……

鼬……鼬他心情复杂，暂时不想说话。

结果最淡定的是止水。他清清嗓子，轻快地说：“总之，今天木叶的和平是先人们努力得来的。未来，木叶就要由我们这来守护了！对吧，鼬？”

“……嗯！止水哥说得没错。”鼬舒展眉毛，对底下两个小的弯了弯眼睛，道，“佐助也要和鸣人一起好好努力吧。”

鸣人一挥拳头，开心地大声说好；佐助明明很高兴，还要似模似样地做出副嫌弃脸，说大笨蛋顶什么用啊。

“我要和哥哥还有止水哥一起努力。”佐助斜乜鸣人一眼，骄傲地说，“以后某个大笨蛋只能求我来保护他吧，哼。”

“佐助你个大白痴！有本事再说一遍！”鸣人果然跳脚。

“哈哈哈……”止水笑出来。

鼬摇摇头，弯起的眼睛里却闪着愉快的光芒。

=======================

夕阳把一排排影子拉得老长。归鸟掠过树梢，朝着更远处的晚霞飞去，留下几粒简笔画般的黑点。鸣人抬头看了看飞远的鸟儿，加快速度朝家的方向跑去。

“我回来啦！”

他大声说着，推开房门。

“老妈，我回来了……咦？”鸣人看着家里突然出现的客人，睁大眼睛，“长门叔叔？”

红色中长发的男人正和玖辛奈说着什么，看见鸣人便露出一个温和的笑容。

“好久不见，鸣人。”他说。

漩涡长门，涡之国漩涡一族的嫡系成员。从当年水户嫁到木叶开始，每一年漩涡一族都会派人来探望――也是加强两边联系的意思。玖辛奈是在小时候被作为人柱力人选送到木叶的；长门和她感情好，每年都会主动过来木叶。也因此，鸣人很熟悉他，同时也很喜欢这个温和可亲的叔叔。

“长门叔叔你什么时候来的！”鸣人高高兴兴地扑上去，被长门笑着举起来，“我今年又学会了新的厉害的招式哦，你一定要看看！”

长门点头说好。

玖辛奈看着在外面浑身滚得脏兮兮的鸣人，无奈地说：“鸣人！从你长门叔叔身上下来，赶紧去洗澡换衣服！你看看你都脏成什么样子了！”

“是啊鸣人。”厨房那边探出个人头，笑眯眯地对他说，“洗澡水已经放好了，快去吧。”

和鸣人一模一样的金发蓝眼，五官英挺清俊，身上白底红纹的火影羽织还没脱下。

“老爸！！！”鸣人激动地大喊出来，蹬蹬蹬跑过去，“老爸你今天回来得好早！！”

正是鸣人的父亲，现任火影波风水门。虽是火影，家里的水门却毫无气势可言，甚至因为手里拿着汤勺还显得尤其温柔可亲。

“哈哈哈，因为爸爸今天工作格外努力呢！”水门见儿子高兴，精神一振，很受鼓舞，承诺道，“今后爸爸会更加努力，争取每天早一点回家的！”

“耶！太棒啦！”鸣人欢呼，“终于可以吃到老爸做的菜了！老爸我跟你说，老妈做的饭可难吃啦……嗷！！！”

水门：“……”

金发蓝眼的火影大人挂着滴冷汗，干笑着看着妻子往儿子头上挥出狂暴的“爱の铁拳”，一头飞舞的红发简直气势惊人。

“鸣――人――”玖辛奈阴沉地咀嚼着儿子的名字。

鸣人含泪，捂着大包瑟瑟发抖。

儿子啊，这个这个，爸爸实在就帮不了你了……真是对不起，可是爸爸也真的不敢啊，哈哈哈……水门在心中跟儿子道歉，然后默默地移开了目光，看见长门正看着他们笑。

很幸福吧。长门用口型对他说。

水门一愣，笑着用力点点头。

=======================

水门当年上学的时候就被女生们暗地里称为“居家好男人”，做饭对他来说真是小菜一碟。鸣人用亮晶晶的目光注视着桌上的四菜一汤，一脸感动的神情看得玖辛奈又手痒痒了。

“我开动啦！”

鸣人连吃个饭都活力四射。玖辛奈瞪了他几眼，到底叹着气笑了，手落在鸣人的脑袋上，怜爱地摸了摸。

她转头看着对面坐的同族。

“长门，这次在木叶会住多久呢？”她问。

长门咽下口中的鱼，想了想，说：“大概三天吧。过来看看玖辛奈你，再去祭拜一下水户大人，我就该回涡之国了。”

“哎？”坐在他旁边的水门吃惊道，“不多住一段时间吗？不久之后就要举行中忍考试，小南和弥彦已经说了要过来了。”

小南和弥彦是雨之国雨忍村的忍者。作为同盟，木叶和雨忍村一直保持紧密的联系；几十年来，如果不是木叶的支援，雨忍村恐怕会被战火焚烧得满地狼藉。每隔一段时间，雨忍村就会派一批人来木叶游历、学习，小南、弥彦和长门就是在木叶认识的。三人一见如故，虽然相聚时间不多，可感情十分要好。

“这样啊。”听到这个消息，长门面上露出犹豫之色，但最后还是坚决地摇了摇头，叹气道，“虽然很想见到弥彦和小南，但这次实在不行，只有等下一次机会了……因为，漩涡一族的族长交接典礼马上就要举行了。”

“族长交接？”玖辛奈惊讶地睁大眼睛，放下筷子仔细打量友人，“这么说，长门就是下一任漩涡一族的族长了？好厉害！”

水门也笑起来，立刻对长门说恭喜。长门被他们两个夸得不好意思，连连摆手，很诚恳地说自己没有那么厉害。

鸣人把头埋在碗里，很是刻苦地猛吃一气，总算把今天消耗的体力补回了一些。他抬起脑袋，也不管大人们在说什么，兴致勃勃地插了话。

“呐呐，老爸！”鸣人说，“我今天在外面碰到来雕火影头像的叔叔了哦！”

“哦，是吗？”水门笑着回应。

“嗯！说是要刻光弘叔叔的头像！止水哥说，只有最厉害的火影才能在上面拥有自己的头像，老爸你以后能不能做到啊？”

对着儿子期待的小脸，水门不由感到一丝压力。他想了想，很认真地说：“这个，爸爸现在也不确定。不过鸣人放心，爸爸一定会朝这个目标努力的！”

鸣人盯着他爸，目光炯炯，直把水门看得一头雾水。

“什么嘛，老爸！”他这才开口，很是不满意的样子，严肃地敲敲碗边，“你怎么能说这么没出息的话呢！你应该说‘爸爸我绝对可以做到’才对……好痛！！”

玖辛奈收回手。

“怎么和爸爸说话的，鸣人！”她有些生气，“还有，不准敲碗！之前妈妈怎么教你的都忘记了吗？”

“……是。”鸣人小朋友垂头丧气，乖乖认错，“老爸对不起。”

“嘛嘛，没什么关系啦。”水门赶紧看着发火的妻子，用眼神示意她――算了吧？

玖辛奈瞪自家老公：慈父多败儿！

“啊，说起来，”水门立刻决定换一个话题，笑着问儿子，“鸣人今天和佐助玩得开心吗？”

鸣人立刻精神一振，抬头手舞足蹈地说起今天的经历。他说我跟佐助、止水哥还有鼬哥一起修炼哦，止水哥和鼬哥好厉害，佐助虽然也不差但是还比不上本大爷我啦；他说止水哥教了他宇智波一族的投掷手里剑的手法，不过他还差一点点掌握；他说他们先在森林里修炼，又跑到火影岩下面修炼。

“……真的！止水哥和鼬哥两个人，就站在火影岩下面，什么工具都没用哦！直接跑到悬崖最上面去了！”鸣人说得兴奋不已，“止水哥和鼬哥说，等佐助和我从学校毕业也能做到！”

“哈哈哈，一定可以的！”水门给儿子打气，又说，“说起来，从火影岩下面一口气登顶，比赛谁跑得快，这好像是个挺老的游戏了，对吧玖辛奈？我们小时候也玩过。”

玖辛奈笑着点点头。

“嘿嘿，我是不知道啦~”鸣人说，“反正，止水哥背我，鼬哥背佐助，真的一下子就跑到上面去了！”

“哦？你也上去啦？”

“是！”鸣人骄傲地说，双手在空中比了一个大圈，“从上面可以看到整~个~木叶村呢！好漂亮啊！而且风好大，有好多树叶在我们面前飞舞！老爸，老妈，是不是因为这样，木叶村才叫木叶村呢？”

水门笑笑：“撒，谁知道，可能是吧？但不管怎么样，这都是个好名字呢。”

玖辛奈点点头：“嗯！因为有句话说……”

“我知道我知道！学校里都听腻啦！”鸣人抢答，神气活现地把这句为数不多他能全部记住的句子大声说了出来，“只要有木叶飞舞的地方……”

天色渐渐暗下去了。夕阳挂在山巅，把这个青山翠谷环绕的忍村照得一片暖意融融。高高的悬崖上，两位火影注视着这宁静祥和的景象，目光正如之前的每一天一样沉静悠远。他们的头顶，那片空地上，片片木叶随风起舞；薄薄的叶片透出夕晖的光芒，就像被火焰点燃一般耀眼。

这一幕是如此熟悉，恍惚中，仿佛有一个又一个的人影从过往的岁月中浮现；他们站在这里，背对亘古青山，面朝他们为之奉献一生的村子，伸出手，带来一年年的和平与繁华。

只要有木叶飞舞的地方，火就会燃烧；火的影子会照耀着村子，并且让新的木叶发芽。

在这片年年相似的光景里，新的故事――仍在继续。

（终）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章 终战之日
                            

                                                        

                            

                            
最开始是一片死亡般的黑暗。没有光，没有声音，没有一切的一切。无法分辨的黑暗，宛如世界诞生之前的混沌，或者末日降临后的虚无。

她静静地等待着。她知道接下来会出现什么。

这是一个已经持续了数年的梦境。

黑暗之中，一点火光突然爆开。由点到线，由线到面，流动的岩浆宛如有生命的巨龙，自黑暗中凭空生出，挣扎着、无声地咆哮着，最终画出一个巨大的五芒星。金橙色的岩浆沿着五芒星的轨道缓缓流淌，而其后是一片熊熊燃烧的火焰。

机械而冰冷的声音开始一遍又一遍地念诵：“世界之本，时空之力。可逆因果，可掌死生……”

“住嘴。够了。”她仰起头，朝着火焰五芒星的顶端说道，“这些话我听得都要吐了。所以告诉我，到底怎么样逆转生死啊！”

她听见自己的声音向着四周无尽的黑暗投射出去，直到消失在不可知的远方。

没有回声。
亦没有回应。

那个机械的、冰冷的，如同念咒一样的声音也停了下来。周围重归一片寂静，仅有火焰在无风的环境里飘摇着，却也没发出半点声音。

她觉得焦躁，又疲惫。绝望，却又拽着丝微弱的希望。

“求你……”她将深深的叹息压回心底，只从一声几近恳求的话语中泄露出来一缕。

求你……到底怎么样，才能挽回死去的人……

于是那个冰冷的声音又响了起来。

“古往今来谓之宙，四方上下谓之宇。”

她使劲仰着头，瞪大眼睛等着下一句话。

然而没有了。
没有了。就像过去每一夜的梦境中她所得到的回应一样，只有这句话，再没有更多。

焦躁和绝望点燃愤怒的火焰；她如同被逼入绝境的困兽，愤怒地吼道：“然后呢！”

“古往今来谓之宙，四方上下谓之宇。”

“我是问你――然后呢！”

“古往今来谓之宙，四方上下谓之宇。”

“……”

“古往今来……”

“啊啊啊啊混蛋你给我闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊啊啊……！”

===========================================================================

她猛地从梦境中惊醒。包围她的是噩梦特有的喘息、冷汗，还有短暂的恍惚。

窗外天色未亮，晨星在深蓝的天幕上闪着冷光。她走到镜子边上，盯着黯淡光线里的自己的倒影，伸手抚摸着锁骨那里火焰五芒星的图案，神情有一丝恍惚。

那一天过后，已经三年了。
从泉奈死去的那一天起算，到如今已经三年了。

宇智波真奈，二十岁。她曾经有一个同岁的青梅竹马，却被战火永远地留在了十七岁那一年。她始终无法忘记他在她眼前停止呼吸的那一刻，始终无法忘记当她从昏迷中醒过来后，在斑的眼睛里看到属于泉奈的万花筒写轮眼图案的心情。

也是从那之后，她觉醒了三勾玉的写轮眼，拿到了属于母亲久美子的眼睛，还有那一卷时空卷轴。卷轴开篇就写，她体内传承的血脉拥有掌握时空的力量，能倒转因果、颠倒生死。

真奈不想要时空的力量；她只想让泉奈活过来。然而那个持续了三年的梦境只是一遍遍重复着无意义的话语，别的再没有更多。

她其实已经死心了。三年……泉奈的尸骨早已腐朽在地下的棺木中了吧。活着的人所能做的，除了深夜将自己惊醒的痛哭之外，就只剩――
复仇。

今天是宇智波和千手决战的日子。

真奈深吸一口气，镜中的眼神倏然坚定起来；所有软弱的情绪蛰伏下去，寒冰般严酷的意志在她眼中凝结。她将头发高高绑起，最后抚了抚锁骨的位置――被掩盖在衣襟下的五芒星。那个术……

她盯着那个位置，眼中突然跳过一点奇异的亮光。
……假如，今天是他们宇智波一族战败……
那她一定不能死在斑大哥前面。
这样的话，他们就还有绝地反击的机会。
……为了泉奈，为了斑大哥，为了死去的族人……

“真奈大人，时间到了。”

门外的女声惊醒了她的思绪。真奈应了一声，推开门。门外是个四十岁上下的女人，穿着朴素的和服。她面容依然保留着少时的美丽，眉眼却因为常年忧虑而带上岁月的痕迹。

“早上好，静子阿姨。”真奈说。

宇智波静子不是忍者。在族里打仗的时候，就由他们这样的普通人负责为忍者们料理生活上的事情。

真奈接过静子准备好的兵粮丸放在腰间的包里。她低头又确认了一遍身上的装备，再抬头时却对上静子忧愁的目光。她疑惑地看着静子。

“真奈大人。”静子双眉紧皱，终于下定决心，小声问，“我们……之前千手一族送来的停战议和文书，其实我们可以……”

真奈动作顿住。她两边脸颊的线条肉眼可见地绷紧了，嘴唇也紧紧抿起来。她看着静子；那双素来温和的深棕色眼睛映出了静子焦虑的面容。

“静子阿姨……”

“真奈大人，我只有良平一个儿子了。”静子的眼里露出一丝悲哀，“良平的父亲早已战死，我的四个孩子到今天也只剩下良平……隔壁的美D刚刚怀孕，可未来孩子的父亲――谦人，却要丢下她踏上战场，还有……”

“静子阿姨！”真奈微微提高声音打断了她。静子看着真奈；她看到年轻的女忍垂下眼帘。她不确定真奈――这个族中最接近族长的忍者，是否此刻亦在眼中含了凄凉和悲哀。只是当真奈再抬眼时，静子只看见一片冷静和坚定。

“静子阿姨，别说了。”真奈吐出一口气，向着门口的方向微微侧身，低声说，“这些话，别让族长听到。战前动摇军心，你知道这会有严重的后果。”

说完，真奈没再看静子，转身向外走去。天光亮了些许，却依旧幽凉；走廊边的石灯烛火未灭，支撑起一圈暖光。只是这暖意太薄，反而衬得院子更冷清。

“真奈大人，其实大家都理解你们的心情。”静子的声音也在她背后幽幽地，“可是，谁没有失去过重要的人呢。死去的人已经不在了……但活着的人呢，真奈大人……”

而真奈已经远去了。

古老的宅邸占地广阔。真奈转过最后一个弯，就看到族长的背影。他独自站在前庭中，身上盔甲齐整，背着宇智波族长代代流传的团扇。他手中巨大的镰刀和他一同伫立在原地，反射出一点肃杀的冷光。

斑。
宇智波斑，被称为宇智波一族有史以来最强大的族长。此时他正微微仰着头，仿佛在看头顶缓缓淡去的星空。

“斑大哥。”真奈走过去，“你在看什么？”

斑侧过身，露出被黑色长发掩住的右眼。

“没什么。”他简单地说，“既然来了，我们现在就出发吧。”

他声音低沉而平稳，听不出感情波动，恍若冬日里结冰的水面。而他的表情也是同样的冷凝；唯有一点奇异的亮光跳跃在他漆黑的眼中――奇异的、灼热的、迫不及待的亮光。

那是真奈曾在镜中看到过的自己的眼神。
――对复仇的渴望

只一眼，她就抛下了心中所有不合时宜的犹疑，重新变得坚定起来。毕竟，他们已经没有退路了。

“好。”她说。

毕竟，她已经没有退路了。

或许，从很多年前的那一天开始，从她决定用自己的生命保护身边这个人的时候，就注定她是要为他牺牲的。最坏的情况，不过是他们被千手一族置于死地。但是死亡……也是反击的开始。

真奈眯眼看了看天边亮起的晨光，唇边牵起一缕奇异的微笑。而斑注视着前方宇智波的军队，并没有看她。

===========================================================================

战场上的杀人和被杀都是了无新意的事。

耳畔叮叮当当的兵器击打声不绝于耳，在双方呐喊、痛嚎与血肉破碎的声音中穿行。真奈一早就确定了她的目标，一如过去三年的每一场战斗中那样。

“宇智波真奈！”

真奈架住面前劈下的刀刃。两柄同样寒光闪闪的刀刃在她面前交织成十字形，在双方的角力中微微颤动。她透过这个锋利的十字看到扉间不善的目光。扉间的眼睛是鲜红色，像凝固的鲜血。真奈这么想的时候，又突然想起来她自己的写轮眼说不定还更像鲜血一点。

她扯扯嘴唇，作了个冷笑的表情。

“火遁・凤仙火之术。”

这个忍术的名字很漂亮，也很贴切。一团团金红的火焰在空中飘逸，正如火红的凤仙花在风中起舞。唯一的区别是，凤仙花是无害的，而凤仙火却是为了带来伤亡。

这么近的距离，常人躲不开。即便千手一族擅长水遁，这一刹那也来不及了。

但也只是对“常人”而言罢了。

千钧一发之际，扉间连眉毛都没皱一下。只见他手一扬，一抹寒光自他手中射向一旁；在火焰即将撩上他鼻尖的时候，他整个人忽然消失了。

真奈只觉手中乍然一轻，在惯性下整个人不由自主向前微微倾斜。也就是这一瞬，扉间的身影突然出现在她背后，携一道寒光刺向她的要害。

苦无的尖端几乎已经刺破了真奈的外衣。这一切都发生在瞬息，她甚至依旧往前倾去。然而在扉间看不到的地方，她再次勾出一个无甚感情的笑容。

噗嗤――
铛！

扉间勉强偏身躲过身后袭向他心脏的一击，回手防住真奈的攻击。饶是如此，他的肩上也被一记凶猛的苦无整个刺穿；鲜血汩汩往外流着。扉间瞪着面前宇智波猩红的三勾玉写轮眼，轻轻哼了一声。

“看来你的时空忍术又进步了，真奈。”他说，“你确实比泉奈谨慎得多。”

真奈盯着他，一双写轮眼比鲜血更加红艳。

“是啊。”她语调平平地说，“当年泉奈就是因为大意而死在你这招飞雷神之斩下的，不是吗。你现在提起来……想激怒我吗？真遗憾，你不会成功的。”

在他们对峙的时候，旁边又有许多他们各自的族人永远地倒下。此时已是傍晚，战场上又添一片沉沉的暮气。

忽然，两人的神色齐齐一动，不约而同地向后跳开，持刀看向一旁。在不远处，是打得难舍难分的两位族长。不知道他们说了什么，斑的攻击突然变得更加激烈，堪称疯狂。

风送来了他们的声音。

真奈听到柱间大声喊“斑你应该知道怎样才是保护宇智波的最好方式”，然后她的族长怒吼着“住嘴”。伴随着斑的怒火，深蓝色的巨人骨骼层层拔起，在平地陡生的狂风中化为力量惊人的武士。

“――须佐能乎！”

紧随其后的是柱间的“木遁・花树界降临”――巨大的树木交缠攀升，向着巨人绞杀过去。那不是寻常忍者能够抵挡的力量；斑和柱间似乎都已经忘记他们身旁还有比他们弱小太多的族人，顾自释放了强力的忍术。

她听到族人的呼喊。真奈瞳孔微缩，顾不得面前的扉间，只冲过去迅速把太过靠近那场绝世之战的族人们全部拉开。她最后一个拉开的人剧烈地喘气，口中咳着鲜血，却还挣扎着想回到刚才的地方。

“谦人！”真奈怒道，把两颗止血药丸塞到谦人口中，“不要命了吗！那边的战斗不是我们能干涉的！想想怀孕的美D！”

谦人动作僵住。他回头看真奈，露出一张僵硬又凄然的年轻的脸。

“真奈……”他声音里带着隐隐的哭腔，“良平……良平死了啊！”

真奈呆在原地。

良平……静子阿姨仅剩的孩子、最后的亲人……

谦人声音嘶哑，痛苦地说：“我不能……不能让静子阿姨连良平的尸体都看不到啊！”

她本来以为自己已经习惯了战场，可是这一刻却再次觉得血的味道是如此浓稠沉重。

可战场不允许多愁善感。

“我知道了。”最后，她只是这么简单地说了一句。然后她转过身，握紧手上的刀，重新看向不远处的扉间。银发的敌人恰好也刚救出自己的族人；大概同样听闻了同伴牺牲的消息，他脸上还留有痛心的痕迹。

真奈用余光扫视了一圈战场。除了那边打得惊天动地的两个族长，这里还保有战斗力的就仅有她和扉间了。

这样也好……不，应该说这样最好。

她在心中吐出一口气，向着扉间横举起长刀。

“真奈。”扉间将对于同伴的痛心悉数化为对宇智波的憎恶，红色的眼睛传递出比先前冷冽无数倍的情绪，“胜负已分。”

“不，”真奈笑了笑――真心实意的那种，“只要我还活着，胜负便依旧未知。”

她一语双关地说。

===========================================================================

那场在后世教科书上寥寥几笔的战斗，除了几个特定的场景外，在真奈的印象里其实也并未保留多少细节。多年的血与火麻木了灵魂对生死的感知；纵然战斗持续了一天一夜，她也只记得双手握住长刀时沉重又轻盈的感觉。

一整个黑夜，还有一整个白昼，都在无休止的战斗中过去了。须佐能乎已然溃散，花树界也早已消失。当如血的黄昏再次降临时，宇智波的族长终于倒在地上，彻底失去了战斗力。

彼时真奈也已经伤痕累累。当她余光看到斑倒下的时候，尽管心中早已有准备，却还是本能地心脏一缩。

“斑大哥！！！”

强者争斗，一瞬的分神就可要人命。她听到耳畔风声骤起，这才想起来自己是绝对不能死在斑的前面的。真奈扭身想避开这一击，却没料到那只是扉间虚晃的一招。下一刻她腹部骤然受力，整个人被踢得倒飞出去。

嘭！

沉闷的重击声里，真奈连视线都有几秒钟的模糊。五脏六腑好像都被震碎了，她却连声音都发不出，只勉强咳了两声。斑似乎在叫她，可他的声音亦很微弱，她没办法听得太清楚。

……还好，没死……

她模模糊糊地想。

柱间和扉间似乎发生了争执。真奈隐约知道他们在争她和斑的生死问题。温热的鲜血从头上流下，黏住了她的眼皮；她努力睁开眼，看向那边的斑。

……斑大哥，那个忍术……

她用口型说。

……你知道的……

她尽可能睁大眼睛，执拗地盯着斑的方向。尽管模糊的视野让她难以看清斑的表情，但她知道，凭着多年默契，斑一定能知道她的意思。

――以她锁骨上的火焰五芒星为凭证，当死亡降临在斑身上的那一刻，秘术就会发动。宇智波真奈将代替宇智波斑死去，而她的族长会得回巅峰状态的身体。

……巅峰时期的宇智波斑，杀掉筋疲力尽的千手柱间和千手扉间，绝对轻而易举。

“斑！停战吧。我们一起……”

……啊啊，不可能的。真奈几乎要笑出来了，想，只要她自己再坚持一下，马上斑大哥就能取得绝对的优势了。多划算啊，她一个人的命，能报了过去所有的仇，还能换来宇智波的复兴。毕竟没了柱间和扉间，千手一族根本比不过拥有斑的宇智波一族。

……泉奈，我终于可以……
……斑大哥，我们终于可以……

“好。”

……
……什么？

那一瞬间真奈以为自己受伤太重听错了。可是紧接着她听到柱间的大笑声、扉间恼怒的反对声。她呆呆地伏在冰冷的岩石地面上，看着斑的方向，却只看到一个模糊的影子。他好像也在看她，可是……

为什么？
为泉奈报仇，不是你的心愿吗……斑大哥？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 和平与梦想之地……？
                            

                                                        

                            

                            
从来都是活着的人要比死去的人承受得更多。当真奈支撑着重伤的身体，和谦人一起把从碎石堆里挖出来的良平的遗体带回去时，她几乎不敢看静子的眼睛。尤其当那位和善的阿姨抚摸着儿子残缺的面容，压抑着哭腔，喃喃自语说：“这么说……良平只差最后一场战斗……”

是的。最后一场战斗，结束过后就是和平。
然而他终究没能活下来，就和其他战死沙场的族人一样，倒在距离和平仅一步之遥的地方。

“……对不起。”真奈所能说的，终究只有这一句轻飘飘的道歉。她从中听到了自己的虚弱和茫然。

然而静子沉默许久，最后却站起来给了她一个拥抱。这个失去了丈夫，又终于连所有孩子都失去了的悲伤的母亲，红着眼睛拥抱了她，用一种很庄严的声音说：“良平……我的儿子他是个英雄。真奈大人，你也是。”

静子的拥抱温暖而坚定。真奈屏住呼吸，小心翼翼地把脸靠在静子洗得发白的衣服上，微微阖上眼睛。窗外隐隐飘来其他人的哭泣声；她知道那些人都是和静子一样失去了亲人、同伴。

悲伤在族地中漂浮，或许还有对未来的茫然。然而却又有一种隐隐的轻松散逸开来：族人们开始拆除战时的防御设置；盔甲和兵器被扔在地上，发出此起彼伏的叮叮当当声。

她听着这一切声音。在这一刻，她仿佛终于从一个深沉的梦境中醒来，或是溺水之人终于从无光的海底漂浮上来、呼吸到了真实的氧气。过去三年中，族人们疲惫的脸、欲言又止的神情，每一次战斗后的哭泣，还有越来越多的投降后被送回的人们……这一切终于在她脑海中清楚地浮现。

真奈终于肯承认一个她早已意识到、却固执地不肯正视的事实：其实，族人们早已想要接受千手一族的停战协议。

她想起泉奈临终前让他们守护好家族的嘱托。她想起战场上斑悲伤憎恨得几近疯狂的神情。她想起族人们眼里对战争的厌倦。

她是不是……做错了什么……？

===========================================================================

宇智波和千手结盟的那一天天气很好。在斑和柱间握手的时候，真奈却盯着他们背后两面迎风招展的旗帜。宇智波的旗帜染成藏青色，千手的倒是简单，什么颜色都没染，就上面拿绿色的线绣了双头矛的标记。真奈又扫了一眼对面千手们浅色的和服，还有自己这一边深蓝的长袍，恍然大悟地想：千手一族不要脸！所谓战争就是烧钱，可光染料费他们宇智波就要比千手多花多少钱！

具体的协议已经签署完毕，只等这个仪式性的环节完成，双方就算正式结盟。真奈看到斑朝她走过来，正要展开一个微笑，却看到对面扉间冷冰冰的眼神。她立刻毫不示弱地瞪回去，想想又露出一个挑衅的冷笑。银发的千手脸色明显更黑，可一脸凶相却在他大哥爽朗的笑声中慢慢化为无奈。

“怎么？”斑走到她身边，又回头略略看了对面一眼，“你让扉间吃亏了？”

斑的声音依旧低沉，却没了先前寒冬一样严酷的冷意，甚至有几分愉快。当他回头的时候，对面笑得傻呵呵的千手族长冲他挥手，毫不在意边上的弟弟嫌弃地扭过头。

真奈看到斑脸上露出一丝笑意。她挑了挑眉，瞟一眼柱间，也不说话，转身就往回去的方向走。斑愣了一下，大步走上来。

“真奈？”他声音里流露出点疑惑。

“……算不上吃亏啦。”真奈这才侧脸奉送一个甜美的微笑，说，“我倒觉得我提的意见很公平，柱间也这么觉得，所以最后定下来了。不过嘛……”

她回头看了一眼那边，再看着斑理直气壮地说：“如果有人觉得自己没占便宜就是吃亏，那就没办法了。”

“哦？”斑脸上笑意加深，看着她的眼神很是柔和，“除了族地选址的事之外还有什么？”

两族的停战协议主要包括和平条约、和平建村两部分，族地选址这样的大事也包括在内。扉间对宇智波的警惕心是个人都看得出来；他本来就反对和宇智波结盟，但事已至此，他只能转而在具体的事项上费心。比如他就想让宇智波在村子边缘驻地，还美其名曰守卫村子。这种让家族远离权力中心的做法宇智波自然不可能答应。

“村子建设的事情。”真奈撇撇嘴，有点厌烦，又有点得意的感觉，“不可能让柱间用木遁承包一切的。还有一些具体的人事安排，关键职位当然必须有我们的人……”

她说得挺高兴，斑脸上的笑意却隐去了。他微微皱眉，眼中凝了一抹沉思的光。

“真奈。”他打断了真奈。

“……什么？”真奈看到斑的表情时怔了怔。

“关键的职位我们当然要把持住，但是工程建设的事情……”斑扫了一眼不远处的族人，干脆地说，“就交给柱间去做吧。”

“但、但是……”真奈讶异地睁大眼睛，下意识地就想反对。

“族中目前需要的是安抚和修养。”斑眸色转深，“有人向我传达了不满，对于你‘强迫’他们去和千手合作。”

真奈顿时哑口无言。她脸上露出一瞬被刺痛的表情，紧接着露出一副紧绷的倔强；但她仍不肯放弃努力。

“斑大哥，你看，我知道自己现在不被大家信任。”真奈低声解释，目光焦急而忧虑，“但是这件事对于宇智波一族的未来很重要。和千手的合作已经是事实，而共同参与工程建设不仅是第一步，更关系到今后接纳……”

“真奈。”

斑再次打断了她。这位宇智波的族长微微低了头，黑色的长发就在他脸旁散落开去。他的发尾是天生的凌乱，向四方微微翘起时总带了一种嚣张不羁的魅力；但现在他深深注视着她，深如幽潭的眼里没有往昔的骄傲和自信，而只剩凝重和一缕隐隐的悲伤。

“不光是你……不，应该说他们不信任的不是你，而是我这个族长才对。”他淡淡地说，尾音勾出一个自嘲的弧度，“现在要紧的是把族人的信心收拢回来，真奈。其余的事情日后再谈吧。”

“可是……”真奈还想再说，却终究在斑的目光中讷讷地住了口。她茫然地回过头，发现被她所看到的族人几乎都移开了目光。

厚厚的云翳遮蔽了先前明亮的阳光；云影落在她身上。初夏的风拂过她的皮肤时，她竟然会觉出一点凄凉的寒冷。

“……我知道了。”她嗫嚅着嘴唇说。但旋即，她就觉得自己的表现实在太无力，于是努力振奋起来，露出一个尽可能开朗的笑容。

“但是，最艰难的时候已经过去了！”她说，还为了给自己和面前的族长鼓劲一般，煞有介事地点点头，“只要努力，今后的日子一定会越来越好的。呐，斑大哥？”

斑终于松开眉头重新微笑起来。他一笑，眼里便陡然有了光彩，俊美的脸庞忽然又有了昔年的意气风发。“啊。”他说着，看向另一个方向――那是未来的村子的地址，“没错。毕竟……这总算是一个新的开始。”

===========================================================================

新的开始吗？

是这样的没错吧。虽然和千手一族相比，宇智波的伤亡惨重得多，族中那悲伤惨淡的气息也仍然萦绕在所有人的心头。但忍者的世界本就残酷，大家对于牺牲也早已有了心理准备。而他们即将面对的，或许是一个长久没有战火的新时代。

所有人都对未来怀抱着莫名的期待。真奈常常看到谦人带着他怀孕的妻子散步，而静子也收养了族中两个孤儿，当成自己的亲生孩子一般教导。几乎所有劳动力尚存的族人都投入了未来村里的族地建设；他们拒绝千手柱间的帮忙，宁肯自己慢慢建设未来的家园。虽然注定是一个村的成员，但以宇智波族地为界，两族之间依旧隐隐有对立的苗头。

族人对外的冷硬源自高傲的天性、多年的仇恨，以及――外人看不出来的――对于自身惨败、靠对方族长放过一马才存活下来这一事实的不安。真奈知道这一点，更知道想消除众人之间的隔阂绝非一日之功；但看着千手一族在宇智波以外的地方谈笑风生，并和闻迅赶来投奔的外人迅速打成一片，而自己的族人就昂着头从边上沉默地走过，真奈还是忍不住心急。

可每个宇智波都很固执；宇智波的族长也不例外。斑似乎并不想让她太多插手两族交涉的事；真奈有时会想，是不是自己之前表现得太过脆弱，以至于斑无法放心她来负责这件事？

无论如何，日子就这样一天天过去，宇智波和千手也已经搬到了位于山谷中的新家。真奈对外要参加未来村子的律法制定，对内要帮忙安排族中各人的工作和生活，自己忙得不可开交，于是也暂时不去想家族和外界隐隐对立的问题，只希望随着时间流逝，一切都会慢慢好转。

这天她刚和村外来的商队谈妥了生意，正往族地走，就听见转角那边一个偏僻的小巷子里传来争吵声。

“……混蛋，你再说一遍！”
“怎么，我有说错什么吗；本来战败的一就是你们宇智波。不说心怀感激也就算了，现在还成天龟缩在角落里阴阳怪气。要我说族长真是太宽容了，像你们这种阴测测的家族……”
“喂，别说了真一……”
“哼……只会‘族长族长’的，你们是没断奶的巨婴吗。有本事靠自己啊！”
“你这家伙！怎么，想打架吗！”
“来啊！”

“够了。”

真奈走过去制止了他们。她扫了一眼，见到两边各两人，各自穿着宇智波和千手的服饰。宇智波这边的分别是俊一与和彦。俊一是个暴脾气，向来看不惯她，瞪着眼睛对她轻哼一声；和彦长长的刘海挡住了眼睛，看不清神色；他素来沉默寡言得有些阴沉，却并不是惹事的性格。

千手的几人见到她明显神色一紧，脸上防备之色更浓。

“吵什么。嫌工作太轻松的话，我可以马上给你们加一倍的量。”真奈斥道，“还想私斗？私斗的后果想尝一下吗？贬为C级忍者，三年内不得升迁。怎么，要试试吗，跟未来忍者学校毕业的孩子们一起参加考试？”

名叫真一的千手犹自不服，嘟囔着说：“你们宇智波当然偏心自己人……”

真奈真想给这个缺心眼的千手翻个大白眼――没看边上同伴一脸着急地拉你吗？

“还很光明正大嘛。那么不如把这话放到你们族长面前完完整整说一遍？”真奈嗤笑道，“要试试吗，意图挑动两族不和、掀起村子内斗的指控？”

对方终于不说话了。

“现在两族都是村子的一份子，就是这么回事。很多事情村子自有安排；与其胡思乱想，不如把自己工作做好。”真奈缓和了神色，又看向自己这一方，“宇智波的人也不例外，好好做好本职工作。都知道了吗？”

“是。”

几人低了头。等千手一方的人离开，真奈才面对宇智波的两人，不无头痛地按了按额角。

“族长说过，不准挑起私斗。”她沉着脸说，“俊一，下不为例。”

俊一满脸无所谓，甚至“嘁”了一声，看真奈的目光颇为不善。

“跟千手的人废什么话。真奈大人，”他刻意咬重了“大人”的发音，满脸嘲讽道，“与其跟我们发火，还不如反省一下，为什么族长带领的宇智波一族会战败，这样比较合适吧？”

真奈眉眼不动，眼中神色却真正阴沉下去。她眯眼看着俊一，蓦地冷笑一声。

“真是愚蠢自大得可笑。你以为你是凭什么站在这里的，宇智波俊一，凭你自己吗？要不是族长，你早沉入三途川了。”她的语调柔和，含义却尖锐，同她唇边冷笑一样刺人，“背后非议族长，如果现在还是战争时期，仅凭这一点我现在就能处决你。”

“别以为我不知道你是怎么活过最后一场战斗的――靠着良平的保护，不是吗。”真奈抱起双手，高傲地说，“感谢自己的运气吧，俊一。不过，像你这样眼高手低的小人，还是少想着争权夺利的好；这样才能活得久一点。”

俊一脸涨得通红。他表情十分愤怒，却又有掩饰不住的心虚；这更加凸显了他草包的本质，真奈想。一旁的和彦这时才吭声。他拉住俊一摇摇头，对真奈说：“十分抱歉，真奈大人。俊一他只是口无遮拦。但绝对没有非议族长的意思。”

“是吗，那就好。”真奈冷冷道，“你们可以离开了。”

等他们的身影确实消失之后，真奈才收起满脸冷色。她抬头看向天空，缓缓吐出一口气。辽远的蓝天倒映在她眼里，模糊了那几丝忧虑的情绪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章 火影
                            

                                                        

                            

                            其实也并不都是坏消息。不，应该说，有挫折才是正常的。尽管以俊一为代表的一部分好战分子脑子里充满了令人费解的狂妄和急功近利，但大部分人都只想快点摆脱战争的阴影，快点过上平静的生活。

而且……家族里最大的好战分子、某位族长和千手柱间的相处堪称愉快；他们之间的来往本身就象征了对和解的盼望与鼓励。所以，或许真如斑说的那样，她不必现在就急着强迫大家去和千手合作……吧？

真奈想着，自己低头微笑起来。

“笑什么？”

她侧头迎上斑的目光。他今天没穿盔甲，一身很普通的深蓝族服，腰间简单地系一条白色兵儿带；真奈以她上辈子的审美发誓，这套衣服真的算不上好看，但穿在她族长身上她就是觉得怎么看怎么好看。

“嗯，”她眯起眼睛笑，故意拖长了声音，“你猜？”

“……喂，真奈。”斑嘴角逸出一声轻笑，带出一种令人怀念的不以为意，“你说话还是这么不直率。”

“有吗？”她无辜瞪眼，随即在斑笃定的斜睨下破功，一下笑出来，“好吧好吧，你说是就是吧，族长大人~！”

斑轻轻哼一声；点点笑意涟漪般在他漆黑的眼里散开。真奈望着他的脸庞，眨眨眼。

“咦，斑大哥，你怎么有黑眼圈了？”她把脸凑近了点，问，“昨天没睡好吗？”

真奈觉得自己问的是一个很普通的问题，也准备好了听到诸如“工作比较晚”这种回答。但令她意外的是，斑的神色骤然一僵，连眼神都凝滞了。只见这位在生死一线间都能面不改色的宇智波族长嘴唇一抿，猛地扭过了头，只用后脑勺的炸毛对准她。

“不，没什么……你想太多了！”斑说。

真奈从小跟他一起长大，怎么可能听不出来他声音里极力掩饰的那一丝慌乱。她好奇起来，脑子里一下闪过许多古怪的猜测。

“什么啊，我怎么感觉想太多的是斑大哥你？”她怀疑地问，伸手去拉斑的衣袖，“要是有什么烦恼的话，说出来我也可以帮你想办法嘛，斑大哥。”

斑回头瞪了她一眼；那眼神挺凶，真奈却跟看纸老虎一样看着他，还装可爱地眨巴眨巴眼，甜甜笑一下。

“都说了没有了！”他简直快气急败坏了，表情能吓哭小朋友，“别闹了真奈！”

真奈鼓鼓脸颊，放开他的衣袖，举起双手做了个经典的投降姿势。

“好好好，我不问了。”她好脾气地回答，却又不死心地补充一句，“其实斑大哥我什么都懂一点哦，恋爱的烦恼之类的也能帮你解决哦！”

她这么随口一说，斑看上去就更恼怒了；真奈笑嘻嘻耸耸肩，在嘴巴上做了个拉拉链的动作，表示自己这回真闭嘴。

“斑！”

这时，一个熟悉的大嗓门喊出了斑的名字。真奈笑眯眯的表情顿时垮了；她拿眼角余光瞟了一下那边笑容爽朗的黑长直，极轻极轻地哼了一声。斑看她这个反应，颇觉好笑地摇摇头；但他旋即似乎想起了什么，神情恍惚一瞬，唇角的弧度就压了下去。

“柱间。”他对着友人微微点头，语调平平地说。他虽然容貌俊美，气质却凌厉，一旦收了笑容就容易给人造成冷冰冰的距离感。柱间看看他，再看看真奈，眼里似是闪过一抹无奈；但他什么都没说，只是笑着走过来。

真奈绷着下颔跟柱间打了个招呼，表情比旁边的斑还要冷淡得多。她朝斑身后站了站，重新拽住斑的衣袖；但过了几秒钟，她还是放了手。

“斑大哥，别忘了下午和火之国使者团的会谈。”她往边上退了一步，以一种冷静克制的语调说，“你们先走吧。”

“啊……哈哈哈，真奈，你不用……”柱间干笑几声，试图挽留真奈。他的笑容有些尴尬；自从知道真奈的真实性别之后，他面对真奈时总是有些尴尬。真奈大概能理解他的感受――这毕竟是男女界限分明的战国时代嘛，就算忍者世界也不例外。

“不用了，柱间；我们走吧。”斑说。他看着真奈，真奈回视过去；片刻后，她移开了目光，微不可察地点点头。

“没关系的，反正会场那边也需要人手。”她缓和了语气，淡淡地说。

于是那两个人还是单独离开了。真奈垂头怔怔地想了半天，最后苦笑一下，使劲摇摇头，抬脸时已经又是温和明媚的神情。她倚在墙边，看着斑和柱间逐渐远去的背影，想：其实这样就很好；既然已经决定把仇恨留在过去，那么就意味着总要有人忍耐着痛苦前行。

她看着他们的背影。

木叶已经有了人气，街边也开了不少小店。不断有人停下来施礼。

真奈原本是在静静微笑的，然而到最后，她的笑容慢慢消失了。她看到，几乎所有人的感激、憧憬都献给了那个身披白色羽织的背影，而留给另一个人的……

只有畏惧。

她张张嘴，一句话也说不出，却尝到一种苦涩的滋味；从心底一直泛到舌尖。

===========================================================================

下午的会谈进行得还算顺利。木叶――斑和柱间刚刚起好的村名――与火之国以平等地位结盟，相互之间的实质性条件早已在之前的文书往来种谈好；这回火之国使者团的前来更多是代表国家对忍村的承认，保证了木叶及其忍者的合法性。尽管为首的官员――那个姓椎名的贵族老头，很有些让人厌烦的官僚作风，但受制于在场忍者的实力，他也还比较克制。

真奈只是担心斑。

宇智波和千手的争斗旷日持久，最终虽然以结盟收尾，而且在柱间的坚持下，宇智波的惨败也被有意粉饰成握手言和；但对于密切关注这场战争的人而言，要了解真实情况并不困难。也就是说，椎名他们是知道真实结果的。大概就是这个原因，他们认定了柱间将是木叶未来的领袖，言谈之间便对宇智波多有忽略，俨然将他们当做了千手的附从。

……虽然真奈也承认，无论看功绩还是看名望，火影都只能是柱间，但这种被人理所当然看低一头的感觉连她都不太适应，更别说骄傲如斑了。她悄悄看向身边的族长；令她松了口气的是，斑的脸上并无恼怒之色。他只是静静地看着柱间和椎名谈笑风生，神情有些复杂――像是不甘，又夹杂若有所悟，最后归为一片幽深的平静。

他看上去沉浸在自己的思绪里，甚至没有注意到她的目光。真奈一心二用，一边琢磨斑到底在想什么，一边听着会谈内容的那些官腔。听着听着，她的注意力就被柱间说的话吸引过去。

当椎名表示火之国相信柱间的能力、期望日后与木叶的合作时，柱间回答道：“是，请您放心……未来的火影一定不会让大名失望的。”

在座诸人都是耳聪目明之辈；柱间这句话一说，其他人的神色便都微微一动，不约而同地露出探究神色。椎名这样混迹官场多年的老狐狸自不用说，真奈也从中品出一点话外之意。她先是有些疑惑，紧接着想到某个可能性，瞬间震惊地瞪大眼睛。她呼吸陡然加重些许，迅速瞟了一眼斑的神情，见他毫不意外，心下便是一沉。

……柱间的意思不会是……不不不，说不定只是她想多了……

“柱间大人，您这是什么意思？”一个年轻的官员已经沉不住气地问出来，“难道未来的火影不是您吗？”

“朝仓，你太失礼了。”椎名看似斥责，其实并无责备之意。他看着柱间，显然在等一个解释。

“不瞒您说，其实……”柱间脸上的笑容扩大几分，显得爽朗自信，让人心生好感。千手柱间就是有这种魅力；即便是他的敌人也不得不承认，他是那种天生具有领袖气质的发光体，总是有意无意吸引人们的注意。

“大哥！”

但扉间打断了他。银发忍者略显严厉地喝止了柱间，顺利将其余人的目光引到他身上。

“失礼了。事实上，”扉间扫视一圈众人，言简意赅地说，“木叶是打算采取民主选举的方式来决定火影的人选。”

他用一种十分平静的口吻说出这个消息；当说出“民主”这个词的时候，他的目光在斑身上多停留了一瞬，而后对准了真奈。

真奈放在桌下的双手紧紧攥住，可面上十分平静，仅仅只有眼角微不可察地抽搐了一下。她和扉间对视几秒，然后面无表情地移开目光，去看上首处一脸惊愕的柱间。

“什么？不，我并没有……”柱间方才的谈笑风生消失殆尽。他甚至来不及瞪自己弟弟，立刻想当着众人的面解释清楚。

“大哥，木叶既然开创了新时代，就应当作出表率！”扉间近乎是厉声说道。

“扉间！”柱间也提高了音量，“你……”

在千手兄弟之间的氛围变得快要剑拔弩张之前，却是斑开口了。

“够了，柱间；在外人面前吵起来也未必太难看了。”斑这么说。他单手支着下颔，仿佛有些厌倦似地，就那么斜着目光看着诸人，显出几分阴沉的尖锐。

“就这么办吧。”

“喂……斑！”

柱间显然没预料到来自友人的“叛变”，看着斑的目光几乎都有些可怜了。

他们这一番对话，真奈立刻就猜到了些什么。她瞪着柱间，又迅速却凶狠地剜了一眼扉间，再扫一眼神情微妙的椎名等官员，最后在心里十二万分恼火地吐出口气，板着脸开口了。

“柱间大人，具体的细节我们不如容后商量。”她说，“火之国的诸位已经等候许久了。”

当她开口的时候，扉间的眼神立刻警觉起来；他紧紧盯住真奈，在确认她并没有说出什么惊人之语之后，表情才略略松弛下来。

真奈懒得理这个被害妄想症患者。待柱间妥协地应了一声、重新打起精神和椎名等人交谈时，真奈立即看向自家族长。

斑的眼神有些放空，一看就是又不知神游到哪里去了。从真奈的角度只看得到他侧脸，从额头到下巴，他的脸部线条干净利落到凌厉的地步；而他眉眼漆黑，仿佛不可捉摸的深沉夜色。

他没看她。真奈意识到这一点，有些失望；不过几乎就在这失望泛起的同一时刻，斑的目光转了过来，轻轻落在她身上。顿时，那双深如夜色的眼睛柔和了情绪，露出点笑意来。

她于是高兴起来，不自禁冲他甜甜地笑了笑。斑怔了怔，表情更和缓下来，方才沉郁的气息也散去了。他朝她点点头，坐直身体，重新将注意力放到会议本身上面。

真奈见状，也跟着转移了注意力。但她一看到柱间和扉间就忍不住想翻白眼，不得不靠意志力才能维持面无表情的冰山样。

千手柱间这个白痴！！真奈头痛地想，他到底之前跟斑大哥说了什么？最好――不要是“我要让你当火影”这种蠢话！

毕竟，在现在的情势下……

她回想起这段时间的所见所闻，不觉在心中叹了一口气。

族人的目光、千手的目光、街上普通人的目光……
热情与回避，向往与畏惧……

无数场景、种种情绪，在这一刻奔腾成幻象的河流；从过去流到现在，又共同指向未来那个唯一的结果。

如果真要进行所谓“民主选举”，那么火影只可能是千手柱间。真奈带着几分恼火地想，所以千手柱间要么是在耍他们，要么就是真蠢！

……不管怎么样，现在首先要做的就是阻止他把自家族长的名字列入候选人名单！她暗自磨牙，谁乐意拿自己当柱间“忍者之神”名声的垫脚石就谁去，总之他们宇智波不干！想用斑大哥给你做对照组，做梦去吧，休想！

她当即有了决断。等会议结束、使者团退场，真奈立刻起身，想要雄纠纠气昂昂地走过去，打算无论如何都要逼柱间和扉间答应不把他们宇智波牵扯进选举风波里面。

但斑叫住了她。

“真奈，你跟着去将使者团送到木叶门口。”斑抱臂说道。

真奈犹豫了一下，不太情愿地说：“斑大哥……”

“去吧，”斑的唇角勾出点细细的笑意，“乖。”

他甚至伸手抚了抚她垂在背后的头发，而后轻轻一推；真奈不得不往前走了几步。她听斑的话听惯了，不得已只好答应。

那就回来再去找柱间。她想。

当她走到会议室门口的时候，出于某种奇怪的直觉，她回头看了看斑。那时所有人都在往外走，唯独他站在那里没动；这样一来，就好像他是被人群抛在身后一样，或者也可以说，就好像他抛弃了人群、主动成为一个局外人一样。

大概是光线带来的错觉吧。真奈自嘲。
……哪儿来这么中二的想法啊，一定是没睡醒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 宇智波
                            

                                                        

                            

                            “你说火影？你怎么能这么乱来！”

扉间不客气地训斥道。他正坐在他大哥的办公桌上，侧身居高临下地瞪着皱眉沉思的柱间。刚才会议上，扉间其实已经猜到柱间多半想让斑来当火影，但现在亲耳确认过后，他还是颇觉头痛。

事实上，早在战争结束之前他就想好这件事了：采取民主选举的方式，既能进一步确保柱间火影地位的合法性，又能为后世立下先例，斩断世袭制、防止权力独断的危险。

而至于第一位火影……不管是论功绩还是论名望，怎么看都不可能是他大哥以外的人，所以扉间根本不担心这一点。

谁知道他大哥别出心裁地给他来这么个突发奇想！

“你要把斑作为候选人之一推举上去是你的自由，但最后的人选要各方商量、同意后才能决定！”扉间斩钉截铁地说，“况且……大哥你听过那个传闻吗？”

“……什么传闻？”

“宇智波越是憎恨，瞳力就越强……这样一帮人不知道今后还会闹出什么事情来。”扉间微微眯了眯眼，“那个传闻并不是假的，大哥，为了今后的村子着想……”

“扉间！不准你这样说……”

柱间话没说话，耳边就响起一声极细微的轻响；那是从窗外传来的动静，听在他耳里却不啻一道惊雷炸响。他神色一变，立刻冲过去推开窗；但窗外唯有树影斑驳，几只鸟儿落在瓦檐上，正歪着脑袋看他。

“大哥？”扉间疑惑地看着柱间站住不动的背影，又看看窗外毫无异样的景物，心神一动，“难道……”

柱间弯腰捡起一片落叶。那片叶子横着断开，截面呈细小的锯齿形，就像被人力撕开的一样；仔细看的话，叶子中间还有个凹下去的地方，像一个孔洞。

不，现在只有半个了。

柱间关上窗，叹息一声。他又在原地站了几秒，这才转身对弟弟说：“扉间……你该猜到刚才是谁。”

他的表情疲惫又无奈。扉间盯着他，而后移开目光。

“……我刚才没用查克拉。”扉间回答说，“大哥你别岔开话题。”

银发的千手的神情里是不容置疑的决心。

“今后村中的一切事务都要按照民主的方式运转，大哥你没意见吧？”

柱间低头看着手上拿半片碎叶，沉默半晌，苦笑着说：“没有。”

===========================================================================

真奈步履匆匆地走进行政楼，拐了个弯，沿着楼梯拾级而上。行政楼是圆柱形，走廊弯成一个弧面，墙壁上每隔几步就挂一轴书法。真奈用余光扫了一眼，看到离柱间办公室最近的一副写的是“则天去私”。她直觉感到这一副一定是扉间选的，不由轻轻哼一声。结果她一推开门，扉间似乎正要出来，看见她时眸光倏然一凝，好似两把手里剑要朝她飞过来。

“哼。”

真奈便真的重重嗤一声，绕开他往柱间那边走。她听到身后传来关门声和脚步声，显然是放心不下大哥的扉间决定留在这里听听他们在说什么。

他难不成是把他大哥当成巨婴在照顾吗。真奈刻薄地想。

“柱间，我有些话想跟你本人讲，不方便被别人听到。所以……”

不过真奈依旧维持了一个比较克制的态度，冷淡却还算有礼地说；她瞟了一眼扉间，以目光向柱间示意。

“这样啊。”柱间点点头，“扉间，你先出去吧。”

真奈本以为扉间会反对，或者至少抗议几声，但他并没有。他只说了一句“我知道了”，便径直走了出去，态度出奇地配合。真奈微微一怔，想难道这人转性了么；但当她发现对面的柱间神色很是消沉的时候，她就猜大概是柱间刚刚做出了什么让步，所以扉间才会在其他地方配合。

不过，这关她什么事呢。她漫不经心地想着，将千手兄弟的这点反常抛在脑后。

咔哒。

办公室的门再一次在她身后关上。

“有什么事吗，真奈？”柱间温声问。

真奈站在原地，并不急着说话，而是先沉默地打量了他几眼。尽管她和柱间也能算战场上的老相识，但她其实并不真正了解这个人；她家族长提起柱间的时候也更多是说这个男人有多么强大。在真奈的印象中，柱间就是一个无比强大的人，拥有着极其坚定的眼神，还有万年如一日想说服宇智波停战议和的苦口婆心。

所以，这是第一次，她发现这个人也会有苦闷的眼神和疲惫的脸色。但柱间还是强打精神对她露出温和的笑容。真奈知道这是因为斑。

不管她愿不愿意承认，事实就是，柱间的确对他们宇智波的人比较照顾。明明是宇智波战败，他却顶着族内的压力，坚持两族平等结盟；建村后，也是这个人帮着压制住其他人对宇智波不满的声音。

真奈不清楚他和斑之间到底有着怎样的羁绊，居然值得他做这许多，但她无法把柱间做的这些事都当成理所当然。世道越艰辛，她就越清楚来自旁人的一点善意是多么珍贵。

血海深仇难以化解。在来之前，对于柱间干嘛非要在火影人选上折腾一番，真奈不吝以最大恶意去揣测，并且腹诽不已。但……也终究只是腹诽而已。当她真正和这个人对视的时候，她才明白，在内心深处，她对于这个人其实是怀有敬意的。

“……失礼了。”真奈垂下眼眸，收拾好复杂的心绪，也不想多绕弯子，便径直说道，“之后的民主选举，希望柱间你能别把我们族长牵扯进去。”

柱间一怔，但并不是非常吃惊，反而在眉目间含了一抹了然之意。他支起双手抵在额头上，埋头缓缓吐出一口气，喃喃地说：“是吗，原来果真如此吗……真奈，宇智波一族，已经连你都不认为斑能成为火影了吗？”

“什么？”真奈脸颊一抽，“柱・间・大・人，请问你这话是什么意思？”

“你不相信斑了吗？”柱间抬起头，有些不解，又有些难过的样子，“宇智波一族，已经不信任斑了吗？”

“我当然相信斑大哥！”真奈微怒，“但问题不是这个……”

“斑明明是个重情重义的人，”柱间固执地说，“为什么你们就不能……”

“我说，能拜托柱间你停止自说自话吗！”

含怒的话语响起后，房间里恢复了安静。柱间大概被震住了；他放下双手，挺直脊背，双眼望着真奈，安静地等着她说话。真奈这才看到他手边有片只剩一半的树叶，也不知柱间拿着干什么。

这个人也真是奇怪。当她怀着敬意、想好好跟他说话的时候，他又突然暴露出让人生气的一面；但接着，他又会很虚心似地坐在那里，认真地想听她的意见。

“……火影人选这样至关重要的事情，不是凭着‘你想’或者‘我相信’就能够决定的。”真奈做了个深呼吸，尽可能平静地说，“柱间，是你赢了战争，是你提出停战议和，是你提出建立村子。这些事情已经人尽皆知，甚至有许多人千里迢迢前来加入木叶，也是因为你。是你，是千手柱间，懂不懂？现在，哪怕是你不愿意成为火影，你身边的人也绝对不会答应，你明白吗？”

“……”

“你是不是跟斑大哥许了什么不切实际的承诺？这种蠢事你怎么……算了，既然都发生了，我没什么好说的。”真奈咬咬牙，竭力让自己不去想斑的心情，免得她鼻腔发酸、说不出话，“扉间当着火之国的面说要民主选举，那这事就算定下来了。”

柱间张嘴想说什么，但在真奈直直的注视下，他的脸色更加萎顿。最终，他只是嘴唇嗫嚅几下，一个字没说。他的眼神更加黯淡，甚至带点羞愧一样。

他的这点羞愧看在真奈眼里如此刺眼。她都不懂柱间到底在愧疚什么！愧疚他赢了？愧疚是他――而不是别人――深孚众望、人人仰慕？他都不觉得他老是把这种情绪摆出来，看在他们这种战败方眼里，和高高在上的炫耀没什么两样吗？真奈心里翻滚着这样阴暗的情绪，让她有些烦躁，也有些了悟：原来她身体里流的，终究是宇智波高傲、好强的血脉。

“……民主选举这东西，听着像个崇高的道德理想，但其实跟选秀也没什么区别――你懂么，就看谁更讨人喜欢。”真奈扯了扯嘴角，不知到底算冷笑还是苦笑，“候选人殚精竭虑讨好民众，但最后大部分人都要成为胜利者通往宝座的垫脚石。”

而且这还是一场胜利者早已注定的选举。

“我没有……”柱间下意识想辩驳。

“柱间，我们输不起。”她平静地说，“我们――斑大哥和我，已经输了两次。第一次是拒绝和千手议和，第二次是真正让宇智波一族在千手面前惨败。”

“……”

“假如你真的是想为斑大哥好，那就请你安安静静成为新的火影。”真奈说，“别再说什么‘我想’或者‘我相信’了，柱间，毕竟……形势比人强。”

那位值得尊敬、或许唯一的缺点就是有点太天真的忍者不再反驳。他垂下头，手里拿起那半枚树叶的叶柄，沉默地转了一会儿。那个动作很有点孩子气，透着股不服和倔强。真奈想起斑有时也会有类似的小孩子似的举动。或许这就是他们合得来的原因之一吧。

但最终，柱间放下了那片让他显得孩子气的树叶。他抬起头，脸上的沉稳是属于大人的成熟。

“好，我明白了。”

真奈总算感到如释重负。

“谢谢。”

她说，然后转身离去。

===========================================================================

真奈走出行政楼时，才发现已经是傍晚了。夕阳从那一头的山尖照过来，将世界染成温暖的橙红色；街道沉浸在柔光里，显得宁静而安详。木叶的建设还未完成，一抬眼就能看到好几处正在施工的建筑；尽管如此，她仍能感受到一种独属于新时代的活力。从没有烽烟的天空里，从没有染血的街道上，从身边行人脸上满足的笑容中。

珍贵的、来之不易的和平……么。真奈看着这一切，慢慢露出点复杂的笑容。那笑里有怀念，有悲伤，也有惆怅。 

她就这样一路走回宇智波在木叶的族地。那里到处都是崭新的，只除了房屋的样式。如果光看那些飞檐叠瓦，恍惚会以为这仍旧是位于山那边的宇智波旧宅。

几乎每一个宇智波都是极度念旧的人。

熟悉的景物召来旧日的回忆，真奈不可避免地想起那些故人故事，心中一阵黯然和酸楚。但当她站在宅邸门口时，她用力摇了摇头，还抬手揉了揉脸，努力做出一个明快的表情。

她不想把不好的情绪传给斑；最好他看见她时，只会看到她开开心心的笑容，从而让他也高兴起来。

“斑大哥！我回……啊咧？”

真奈推开门，果然开开心心地说道，就是可惜说到一半发现家里没人，茫然地眨了眨眼。她没在行政楼那边看到斑，就以为他已经回来了，结果并非如此。

不过她才关上门不到一分钟，门就又重新打开了。真奈感觉到斑的查克拉，眼睛一亮，连忙转身，笑眯眯地跟他打招呼。

“斑大哥……哎？”

熟悉的气息紧紧环抱着她。他用力将她箍在怀里，力道大得仿佛想把她嵌到骨血中。真奈能感觉到斑的呼吸吐在她耳后，几乎就像是亲上去一样。

她的耳朵，连同面颊，迅速地烧了起来。但同时，她也被斑这不同寻常的举动吓了一跳，担心地想他到底怎么了，为什么心情似乎很不好的样子。

“斑大哥，你怎么了？”她小心翼翼地环住他，手掌贴上他的背，问，“你还好吧？”

斑更紧了紧手臂。他抱着她，好半天才吐出一口气。

“呵，没什么。”他说，“只是，真奈啊……”

“你说过你会一直在我身边的。是这样没错吧？”

“嗯？嗯！”真奈不明所以，却本能地回应道，十分认真地说，“我会一直在你身边的，斑大哥。”

很多年以前，她就这么说过，并且从未想过背弃自己的誓言。她偶尔会想，斑大哥到底知不知道她是认真的，还是只把这个当成玩笑？但无论如何，她都会认认真真地践行这个诺言。

“是吗……”

斑说着，又低低地笑了笑。

“我也是，真奈。”他侧过头，贴在她耳边说，“我也是。”

他说得极低，又极轻，像是在对她说，却又像在自言自语。那声音微微沙哑着，又带着十分温柔、几许天真；郑重其事，几近虔诚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章  花，静子，和彦
                            

                                                        

                            

                            一朵花。
一朵月季花。
一朵复瓣浓熏、娇艳欲滴的月季花。

真奈目光灼灼地盯着这朵开得正好的鲜花，神色越发严肃；她眼中情绪在激烈地斗争，但最后变成一片大无畏的坚定。她深吸一口气，伸出了罪恶的手，无情地把月季从枝头掐下来，再捏住其中一瓣花瓣。

要开始了。她郑重其事地想。

于是，当静子端着茶和团子出来的时候，就看见这样一幕：真奈背对着她，站在庭院里她新栽了月季的花圃前面，一边嘴里念念有词，一边手里一片一片地把花瓣扯下来。粉色的花瓣纷纷飘落，可怜兮兮地落在地上。

“……他喜欢我……他不喜欢我……喜欢我……不喜欢我……”

真奈专心致志地数着，咕咕哝哝的样子像只认真啄食的小鸡。静子不知道自己为什么会想到这样的比喻，但她确实忍不住笑出声。真奈脊背霎时一僵，猛地转过身，把手里已经七零八落的月季花往背后一藏，清秀的小脸朝她露出个尴尬的微笑。

“啊，哈哈……静子阿姨你来啦……”她声音里全是心虚。

“你在做什么呢，真奈大人？”静子跪坐下来，将手中托盘放到一旁，笑道，“开得正好的花朵可不是拿来玩的呀。”

搬到木叶之后，静子开了一间和果子店。虽然族里发下的抚恤金足够她抚养收养的两个孩子，但这个坚强的女人并不愿完全依靠家族，而是坚持要自食其力。真奈不时会过来坐坐，陪静子聊天，有时如果两个孩子在，她也会指点一下他们的修炼。

虽然已经二十岁，也早已为家族出生入死多年，但在静子眼里，真奈仍旧是个孩子。

比如现在。

“没、没有啊！我做什么了吗？啊哈哈哈，静子阿姨你一定看错了……”真奈无辜地睁大眼睛，“呐呐，看，我手上什么都没有啦！”

她伸出双手，手上果然空空如也。静子便怔了怔。

忽然，从墙外传来一声不满的呼喝：“哎哟！谁扔的花！砸我头上了！”

真奈表情又是一僵。静子又忍不住笑出来，带着几分无奈，柔声道：“时空忍术可不是这样用的，真奈大人。”

“哎……”

真奈讷讷地应了一声。她手指微屈，五指翻飞如徐徐绽放的花瓣；眨眼间，刚才那朵月季便凭空出现在她手上。比起先前，这多饱受摧残的月季更加委顿了。

静子知道真奈的时空忍术比起一般忍术而言更加神奇，但每次看见她还是依然会生出小小的惊叹。甚至她偶尔会想，像真奈这样实力高强、为人讨喜的忍者，假如是个男人，说不定她更加适合……

“静子阿姨我错了，”真奈蹭过去，在静子身边乖乖坐好，检讨道，“我不该折腾你的花。”

静子回过神。她笑笑，摇摇头，递给真奈一杯热茶。那个她照顾了好几年的姑娘眯起眼睛甜甜地笑着，拿着热茶一点点啜饮，又很是自在地拿一串团子，吃得腮帮子一鼓一鼓的。

正是阳光明媚、天空明净的午后，不大的庭院里一片深深浅浅的绿色，风一吹就是绿浪起伏，露出被青翠藤蔓遮盖住的木头的颜色。真奈察觉到了她的目光，咬着团子歪歪头，投来个疑惑的眼神；淡金色的阳光从斜上方洒到她眼睛里，清楚地照出她眼睛里的深棕色。

清澈干净的深棕色，像沐浴着阳光的森林。是和幽潭般深黑的颜色完全不一样的感觉。

“……真奈大人，刚才是在用花瓣占卜吗？”静子自己也捧起一杯热茶，垂目问道。

“咦！！我……咳咳咳！没有，那个……”真奈顿时慌慌张张起来，还差点呛住。

静子一声轻笑，说：“这可不是什么新鲜的游戏啊；我们年轻的时候也会这样做。所以，真奈大人是有喜欢的人了吗？”

“哎？！！没！没、没、没有！！”真奈结结巴巴地否认，“我我我，我没有喜、喜欢的人，我还早呢，呵呵呵，还早呢……”

“怎么会，二十岁正是适合谈恋爱的年纪，不是吗。”静子的微笑很是和蔼，以一种很包容的语气说，“真奈大人喜欢的人是谁呢？”

“都、都说了没有了……”真奈仍旧坚持否认，语气却弱了下去。

喜欢……吗。

她的思绪不可避免地飘回那个傍晚。

――我也是，真奈。我也是。

他说话时嘴唇离她耳朵不过一点点距离，连扑过来的气息都依旧有他的体温。这样的距离本来就已经太近了，但他说完之后，不仅没有放开她，反而在沉默片刻后真的在她耳朵上亲了一下。

……不，她也不确定那个算不算亲。说不定只是不小心碰到了？本来也就只是一个蜻蜓点水般的停留，前后不过几秒；温热湿润的唇瓣印在她皮肤上，仿佛有一个微吮的动作。有那么一个瞬间，她甚至以为他会往下亲过去……

啊啊啊！不不不这一定是她的错觉！不可能的！不可能不可能……

“真奈大人？”

静子看着真奈突然通红的脸颊，还有显然陷入回忆中的恍惚眼神，放下手里茶杯，笃定道：“看来真奈大人很喜欢那个人呢。一定是很优秀的年轻人吧？”

“啊……”

真奈吭哧半天，终于没再否认。她手里捏着的竹签上还剩最后一个团子，是粉色的；她使劲盯着那颗团子，就好像上面能突然开出朵花一样。

才不仅仅是“很优秀”的程度呀……在她眼里，那个人就像世界上唯一的发光体；除了他，她不会再被别的人吸引。

太喜欢一个人就容易患得患失。所以，就算是真奈也难得流露出羞涩扭捏的样子。她一方面觉得自己这样实在太过少女心，另一方面又忍不住心里忽喜忽忧、七上八下。再加上，静子虽然算是她的长辈，却也是被她划到自己保护范围内的对象，她就更不好意思直言自己的心情了。

陷入恋爱烦恼的姑娘忙着盯紧那颗粉色团子，就没注意到身边的静子流露出的若有所思的眼神。这个一生大半时光都被生离死别填满的女人，早已能够波澜不惊地面对苦难；但现在，她却因为某个触手可及的真相而皱起了眉头。

她望着那孩子忽而傻笑、忽而蹙眉，望着她微红的脸，还有阳光中发亮的眼睛，一点点垂下眼眸。

“真奈大人……”

“有人吗？”

前屋有人扬声询问，因而打断了静子的话。静子连忙站起来，真奈也跟着转头望过去。

“静子阿姨，你在吗？”

来人熟门熟路地走到庭院这边，探头看过来。那人穿着身藏青的宇智波长衫，额头系着块护额，略长的刘海从护额上耷下来，挡住了他的眼睛。他看到真奈后愣了愣，动作一顿，站在原地冲她点点头。

“是和彦啊。”静子走过去，“来买点心的吗？”

和彦点点头，开口要了几种点心，静子便走到前屋的柜台那边去取；和彦亦步亦趋地跟在她身边。他们这样看上去倒有些像母子了。真奈想起来和彦与死去的良平同岁。她低头看看手里的团子，一口吞掉最后一个，再咕嘟咕嘟把茶水灌下去，也去了前屋。

木叶这条街上的商铺都是“前店后住”的模式，中间隔了庭院；刚才真奈和静子就是坐在庭院里聊天。前屋装修十分素雅，玻璃柜台里摆放着的果子造型各异、精致可爱，看着就让人有食欲。

这边静子正仔仔细细地装点心。和彦自己带了食盒，静子就把大福、红豆糕、水信玄饼一样样往里装，最后又另外拿一份团子送给他。而和彦则安静地站在那里，依旧是他多年如一日的寡言形象。

真奈走过来时，注意到和彦身旁放了一只布袋，里面有抹布、鲜花和香烛。

“……那么，路上小心。”

和彦点点头，拎起食盒，又拿上布袋，转身离开。

真奈看着和彦的背影，轻声说：“和彦要去扫墓啊。”

“是这样的。”静子摘下手套，整理了一下柜台，“不过看样子，那孩子仍旧没有原谅他父亲呢。”

“哎？”真奈问，“和彦的父亲？啊，我记得，小时候他似乎总是被他父亲打得很厉害……”

“确实，那是个性情暴戾的男人。”静子摇摇头，眉宇间流露出一抹轻视，“何止是‘打得很厉害’？那根本是毒打。不光是和彦，还包括和彦的母亲，也总是受到那个男人的虐待。当年田岛大人调解过好多次，可是和彦的父亲总是答应得好好的，过不了几天又故态萌发。”

是这样的吗。

真奈只记得，自己到这边世界后没多久，和彦的父亲就战死了。她之所以记得，是因为她有次一个人修炼的时候遇到了那个男人，还被骂了很难听的话。斑知道过后，一边抱怨说是她自己太弱，一边在竞赛中把那位理论上的长辈狠揍了一顿。

现在想想，这种习惯拿老婆孩子撒气的渣男，不会比赛失利后又把和彦和他妈妈打了一顿吧？真奈心中立刻生出些许歉疚。

“只会在弱者面前耀武扬威的人都是渣滓。”她刻薄道。

静子点点头，显然颇为赞同。“我当年还想，和彦的母亲再也不用忍受那个男人，说不定会好过很多。”她旋即又叹口气，说，“可惜那个男人战死不久，她也病逝了。想想她也是真的命苦，嫁的男人是那个样子，又没能等到儿子成材的时候……”

“算了，不说这些了。”静子笑笑，打住了这个话题，“这些都过去了；今后的生活总会越来越好的。”

“嗯。”真奈跟着笑，但想想又问，“不过，和彦的父亲为什么总是家暴？”

她很认真地在考虑木叶是不是应该出一部《反家暴法》。这可是个严肃的问题，尤其在男女双方武力差距巨大的情况下。

“原因么……”静子没料到她会问这个问题，顿了顿，目光闪了闪，“不过是把对自己无能的愤怒发泄到妻儿身上而已。这个世界上就是有人这么无耻，谁知道他们为什么无耻呢？”

她最后一句话说得有种漫不经心的鄙薄。

“啊啦，对了，”她不等真奈回答，就笑着问，“刚才的问题真奈大人还没有回答呢。真奈大人喜欢的究竟是谁呢？”

真奈不防她这话题跳跃得这么快，一时跟被掐住脖子的鸭子似地张大了嘴，“呃”了半天却说不出个完整的字句。

“真奈大人不好意思的话，就让我猜猜看吧。”静子微微一笑，“是族内的人？”

“嗯……”

“那么，和彦？”

“咳……等等！当然不是啦！”真奈一脸逖，举起双手投降状，“静子阿姨你别乱猜啊。”

“什么都不知道的人就只有乱猜嘛。”静子笑道，“那……俊一？”

“……静子阿姨你又不是不知道俊一从来看不惯我……”

“是这样吗？嗯……难道是谦人？真奈大人这可不行，谦人都快有孩子了。”

“怎么可能啊静子阿姨！！”真奈完全给这位腹黑起来要人命的阿姨跪了，只能讨饶，“我们不猜了好不好？”

静子从来不强迫真奈，但她今天似乎童心大起，很是兴致盎然的样子。她想了想，又兴致勃勃地提出一个人选：“那么，阿凑呢？”

“不是啦。”真奈无奈叹气，“静子阿姨你怎么总猜跟我不对付的人。”

“‘不对付’吗？”静子意味深长地说，“我还以为，真奈大人和凑至少是朋友？”

真奈与和子店的主人对视了一会儿，才摸摸鼻子，承认道：“好吧，大概是损友。”

单方面――她损宇智波凑。

真奈心里其实有点小郁闷：怎么猜来猜去就是不猜族长呢？明明斑也没有恋人啊。难道他们看上去太不相配？

可静子似乎十分看好宇智波凑这个人选一样；前几个人选她都只是玩笑般一带而过，到了凑这里就开始殷切推荐了。

“说起来，真奈大人和凑也挺配的。”她说，“外貌也好才能也好。虽说凑不如真奈大人优秀，但我看那个孩子的性格是会被真奈大人吃得死死的。况且，既然都说是新时代了，那么女主外男主内也是不错的选择……”

真奈听她越说越离谱，心里更觉得辶恕Ｋ赶紧双手比了个大大的叉，连声叫停。

静子阿姨真是……突然多了做媒的爱好吗？真奈暗自吐槽，或者该说是安利自己喜欢的CP？

所幸她的抗议还是有效的；静子虽然很有些遗憾的模样，却终究不再历数真奈和凑在一起的好处以及合理性。

真奈松了口气。

“不过……”

一听这转折，真奈刚松下的那口气又提了起来，好悬没把她噎着。

“真奈大人真的可以考虑阿凑试试看。”静子的笑容减淡，却凸显了她眉间的那一丝认真，“阿凑虽然不太会说话，做事也粗暴了点，但其实是个单纯的好孩子。比如，那孩子今年都二十三了，连女孩子的手都没碰过，意外地老实呢……”

“好的静子阿姨既然阿凑这么好那我一定好好把关给他找个温柔可爱的女朋友！”真奈一口气说完，目光十分诚恳。

“……”

静子看着她，最后还是只有无可奈何地点点头。

“好吧。”她说，“真奈大人高兴就好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章  微妙
                            

                                                        

                            

                            恋爱是要有闲心的……好吧，暗恋是要有闲心的。

平常人有周末，忍者可没有；有任务的时候就忙得昏天黑地，一连十几二十天都绷得跟拉满弦的弓一样。木叶初建，各方面都是空白，真奈就忙着把家族里的人才挑出来，使劲往各个岗位上塞；又遇到猿飞、志村两家先后加入木叶，她更要打起精神，防止自家人被坑。

她忙得连柱间叫她去安土城的任务都给推了，更别提纠结自己的暗恋。

冬天来的时候，几大家族总算分好了最初的蛋糕，木叶的运转也步入正轨。这时，真奈终于有了那份“闲心”去想想风花雪月诗词歌赋人生理想……

“唉。”

真奈第一千零一次地叹了声气。她把手中抱着的姜黄色猫咪举起来，愁眉苦脸地问：“吉丸，你说我到底该怎么办啊？”

告白，或者不告白，这是一个问题。

猫咪吉丸“咪呜”一声，猫脸上胡须抖了抖，表情像是幸灾乐祸的奸笑。作为一只忍猫，它虽然暂时还没修炼到说话的地步，但已经有着人类小孩子的智力。真奈看它没心没肺地甩着尾巴，气得扔给它一对白眼。

“好啦好啦，喝你的木天蓼去吧。”她没好气道，手一松，猫咪就轻盈地落了地，高高兴兴跑远了。

当只猫也不错啊，成天瞎开心。真奈站在树荫下，望着吉丸的背影，不无羡慕地想，最好当这种忍猫大少爷，每天最大的烦恼就是木天蓼不够喝。

唉……

算了，不想了。真奈伸个懒腰，很鸵鸟地告诉自己，走一步算一步吧。说不定哪天她把自己纠结得烦了，就给说出来了呢？在这之前，就好好像以前一样相处就好。

……她拒绝考虑会被别人先下手为强的可能性。

咪呜――

真奈感觉到脚踝上贴来一团暖融融的东西，还一声一声撒娇似地叫。她低头一看，见到一只陌生的猫咪，灰白的毛皮就像大理石花纹一样精致美丽。它正抬头冲她喵喵直叫，一脸乖巧，圆溜溜的蓝眼睛能把人心都给萌化。

“咦……你是谁家的猫啊？”真奈蹲下去，轻轻给猫顺毛，“怎么一个人在这里？”

这是只幼年的忍猫，比吉丸还小，半点警惕心都没有，脑袋直往她手上蹭，一派天真无邪的可爱样子。真奈刚被吉丸那只贱萌贱萌的猫给嘲笑过，现在乍一看到这样的小天使，顿时觉得整个人都被治愈了。

“要不要跟姐姐回家吃东西呀？”她左右看看没人，就小声诱哄，“木天蓼随便喝，还有小鱼干哦~”

这绝对不是诱/拐；反正忍猫们和宇智波一族签有契约，她一会儿送它回去就好了。

“好，就这么决定了！”真奈笑得眉眼弯弯。她把猫咪抱起来，开开心心地就往族地的方向走，就差没哼个小曲来彰显自己的愉快之情了。

结果……

真奈感觉到了什么，眼角抽了抽，加快步伐往前走。

“真奈，你要抱着我的猫去哪儿？”有人在背后说。

她没办法，只能停下脚步，遗憾地看了一眼怀里的猫。猫“咪呜咪呜”叫着，轻轻挣脱她的怀抱，朝她身后跑过去，再准确地跳到那人手上。

“什么你的猫啊，明明忍猫和我们签的是平等契约。要是猫婆婆听到你这么说一定会生气的……”

真奈转过身，慢吞吞地说。

“阿凑。”

宇智波凑撇了撇嘴，很不以为意的样子；只是他一张清秀的娃娃脸，就算是不耐烦的表情也凶不起来。

“有什么关系，”他抱着猫走过来，说，“鬼王丸就是我的猫。”

“……哈？”真奈差点以为自己听错了，抽搐着嘴角问，“你叫它……鬼王丸？？”

这么萌的小天使难道不该有个更可爱的名字吗？！鬼王丸是什么鬼？

“是啊，”阿凑却挺得意的样子，“我取的，厉害吧？”

真奈：= =

“岂止厉害，简直逆天。”她说，“其实可以考虑个更厉害的名字嘛，叫鬼霸天怎么样？”

她当然是在吐槽了，谁知道阿凑真的露出沉思的表情

“嗯……好像也不错。”他认真点点头，低头对着怀里的猫就说，“好，从今天开始你就叫……”

鬼霸天吗？！

“不不不我是开玩笑的你不用当真！”真奈捂脸，沉痛道，“鬼王丸这名字挺好，呵呵，挺好……”

阿凑“哦”了一声，眼神有点遗憾；真奈并没注意。她只是摆摆手，继续朝着族地那边走了。结果阿凑很是自然而然地跟了上去。

真奈有些奇怪地看了他一眼，问：“你跟着我干嘛？”

娃娃脸青年一听，神色一僵，微微炸毛了：“干嘛，路又不是你一个人的，我就不能也回去吗？”

“我是说你为什么这个时候回去。”真奈没好气地打了他一下，“你任务完成了吗，宇智波凑同学？”

“切……当然做完了。”阿凑悻悻道，“好歹我也是被评定为上忍级别的忍者。”

他说话的时候摸了摸怀里猫咪的脑袋；猫咪舒服地眯了眯眼睛，惬意地甩着尾巴。真奈的眼神忍不住黏在这只小可爱身上。

阿凑看看她，突然把猫往她面前一递。

“要抱吗？”他仿佛很随意地问，眼神却有些飘忽，“鬼王丸很亲人的。”

“可以嘛？”真奈眼睛一亮，“好啊好啊！”

鬼王丸是真亲人，就算被阿凑这么举着，它也丝毫没想反抗，反而歪着脑袋看真奈，一看就是个软绵绵、暖呼呼的性格。真奈就乐滋滋地伸手去接。

“真奈。”

就在她的手指尖离鬼王丸毛茸茸的身躯只有一丁点距离的时候，又一个声音阻止了她跟这只小天使猫的亲密接触。真奈手一顿，原本兴高采烈的表情僵在脸上。

――要自然，自然！她在心中深呼吸，严厉地告诫自己，不能被发现有什么异样！

“啊，斑大哥你回来啦！”她收回手，努力让笑容显得毫无异样。

容颜俊美却略有些阴沉的青年站在高处，居高临下地看着他们。他的眼神在逆光中看不分明，但一身冷肃的气息却不容忽视。

“嗯。”

一声轻飘飘的回应后，斑一跃而下。他的长发在冬日寒风中高高扬起，如同一面旗帜，又像是黑色的火焰，带来阴郁不祥的讯息。

凑的眼神暗了暗；明明面对的是家族的族长，可他的神情里却暗暗多出一丝戒备。斑应该是感觉到了，却只丢来一瞥；那眼神像最坚硬的寒冰，没有一丝温度。一瞥过后，他再没把注意力分给凑，只望着真奈。

“跟我回去。”他以一种不容异议的语气说。

这位族长声音里那一丝紧绷之意连阿凑都听出来了，真奈当然更不例外。她有点困惑，却并不觉得他心情不好会和自己有什么关系，还以为是他任务中遇到了什么事。

“哦，好。”她应道，恋恋不舍地又看了几眼鬼王丸，却发现这小可爱在瑟瑟发抖。

“斑大哥，你吓到鬼王丸了。”她有点郁闷地说，又转头看着凑，“那再见啦，阿凑，下次有机会再把鬼王丸叫过来吧。”

斑的眼神更森冷了。

真奈半点没感觉到，还跟鬼王丸挥挥手，这才走到斑跟前。斑神色稍缓，朝她伸出手。真奈没想到他会有这个动作，不由一怔，心跳微乱，迟疑着不知道该不该把手放过去。

她的迟疑看在斑的眼中，不免又生出其他联想。他扫了一眼不远处的宇智波凑，一把拉起真奈的手就走。

凑抱着鬼王丸，看着那个人目中无人地将真奈从他面前拉走，脸上露出了十分不甘的神色。

===========================================================================

斑的手握得很紧，热意慢慢透过他手套的表面传到她手心。真奈安静地跟在他身边，没说话。

直到回到家中，斑都没放手。他沉默地站在那里，像一尊完美却冰冷的石雕。

“斑大哥，怎么了？”真奈这才开口问，“任务不顺利吗？”

“……”

斑松了手。

“没有。”他说，脱下手套放到一旁，又开始解盔甲。真奈等了半天，见他没有再想解释的意思，就想要追问。她磨斑是磨惯了的，照理说她只要笑嘻嘻地撒个娇，斑就基本什么都会答应，可她最近做贼心虚，做任何举动都要现在心里琢磨一下，看是不是会暴露她的胡思乱想。所以她刚刚伸手够到他的衣摆想摇两下，就又收回去了。

她动作很是轻巧，可斑连风吹草动都能分毫不差地感觉到，又怎么会注意不到她的这点小动作。他垂眼看了看她缩回去的手，脸上肌肉咬紧一瞬。

“行了，我去洗澡！”

他扔下一句话就直接走了，留下真奈被他这态度弄得一脸茫然。

“什么啊……吃炸药啦？”她喃喃自语，觉得有点委屈，“冲我发火干嘛？”

虽然这么想可能有点矫情。但，这还真的是这么多年里，斑第一次对她没个好气；她当然知道自家族长本来也不是什么温和耐心的人，恰恰相反，他对别人还挺多时候不耐烦的。可那些“别人”从来不包括她。

人么，被特殊对待久了，总是有点沾沾自喜的，所以一旦这种“特殊”稍有不足，就难免格外敏感，甚至因此产生气闷的情绪。

尤其，那又是她的暗恋对象。

一句话，真奈生气了。

于是等斑披一身浴衣出来，他得到的就是一个坐在餐桌面前、面无表情的真奈。真奈单手撑着脸，面前放着她最拿手的几个菜，另外一碟豆皮寿司单独放在他的座位前。斑一眼扫过去，眼神就柔和下来。

“吃饭吧。”真奈板着脸说。

斑才觉察到她不怎么高兴的模样。他正在她对面坐好，将要动筷，看她这样，立刻想起回来前见到的场景，还有刚才她刻意避免跟他撒娇的样子。斑刚刚柔和的表情又回到之前冰冷的状态。

“真奈？”他用一个冷淡的尾音表示自己的疑问。

“干嘛。”

真奈摆出跟他差不多的冷脸，瞪回去。

正如斑对她从来都既然不同一样，真奈对斑的态度也和对待别人不同。斑见到的真奈一直都是笑眯眯的，活泼的，可爱的，爱撒娇的……什么时候对他有过这种冷脸？

“怎么了，真奈，”斑近乎是一声冷笑了，“你就那么喜欢宇智波凑……的那只猫吗？”

他最后那几个字是顿了顿之后，咬牙切齿地加上去的。

“跟猫有什么关系？”真奈不明所以，微怒道，“斑大哥你少转移话题！”

“呵……不是猫？”斑手里筷子都快捏断了，“那是谁……什么？”

他居然还在她面前放杀气！真奈简直要目瞪口呆了。干嘛啊？这是要跟她打一架了吗？

“还不是因为你凶我！你还凶我！我到底干什么了你要这么凶我！”她气道，“还老提鬼王丸和……”

真奈一下收住了话音。

老是提到，鬼王丸和阿凑？

狐疑的情绪生出来，瞬间驱散了她的气怒之情。她缓缓眨了下眼，看着对面的斑；那些困扰她多日的纠结之情又开始咕嘟冒泡。

――这，不会是在……？

她在暗自若有所思，斑却因为她脱口而出的气愤之言而愣住了。

“我凶你？”他很有点难以置信，甚至觉得荒谬一般地反问，“我怎么凶你了……”

他后面的话语消失在真奈控诉的目光中。

“……就因为这个？”他问，脸上有了点无奈，眉目间凝滞的阴沉也散了些，“那样也叫凶吗？”

“不叫吗？”真奈顶他一句，“斑大哥你非要拿对敌人的态度来对我，才会觉得‘凶’哦？”

“……”

斑微微眯了眼。他盯着她，却并不像生气，反而有种审视的感觉。真奈觉得自己该理直气壮地对上他的目光，可她心里来来回回转着刚才浮出的猜测，越想心里越是忐忑，想看他又不敢看，可又不愿意露怯，就只能把眼睛虚虚对准他而焦距放在他后面的墙上，营造出自己直视着他的假象。

也不知道斑到底有没有发现，反正他哼笑了一声，但让人听不出情绪。真奈就悄悄把焦距调回他脸上，被他眼里的幽深晦涩惊得心中一跳。

“是吗。”他说，声音低沉，语气居然很是平和了，“那么，过来，真奈。”

“……哈？”

真奈没听懂。

“过来坐我身边。”他轻描淡写地重复一遍。

“……为、为什么？”真奈也说不清自己为什么心跳越来越快，那好像不是害羞，反而更像是……被盯上的猎物？

什么鬼，这又不是五十度灰。

“不是说我太凶吗，”斑甚至扬了扬嘴角，“那我也就只有来证明事实并非如此了。或者，也可以称之为补偿？”

“……哦。”

真奈站起身。

两个人都没说话，室内一下就变得很安静，甚至显得有点压抑。屋里的装修都是传统风格，餐桌也自然是矮桌。真奈跪坐下来，小心地把两人之间的距离控制在半臂左右；全程里，斑的目光都放在她身上，把她看得身形越来越僵，最后坐在那儿都快成木头了。

半晌，斑才低低“呵”一声；那似乎是一声低笑，却又像一声叹息。他忽然伸手摸了摸她的头，手心很暖。

真奈转头看他，可斑已经移开了目光。他嘴角确实是有笑意的，目光却掩在微垂的眼帘后，叫人看不出他到底在想些什么。

“吃饭吧，真奈。”

他念到她的名字时好像格外温柔。

“……好”

房间里的气氛一瞬间好像又变得正常起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章  忍者三戒
                            

                                                        

                            

                            春天的时候，木叶一连见证了好几场婚礼。不是多么华丽盛大的婚礼――可能因为大家暂时还挺穷，但无论是新人还是来宾，所有人都有着发自内心的笑容。小孩子们觉得无聊，就专心致志地吃东西，鼓鼓的脸颊像小仓鼠。

其中有一位新娘是宇智波的族人。木叶建立后，宇智波一族就放弃了族内通婚的规定，默许族人与外界来往。这个建议是真奈提出的；斑考虑了几天，同意了。以前打仗的时候，为了保证写轮眼不被偷走，家族禁止女子外嫁；男子倒是可以娶族外的女人，但又规定凡是拥有二勾玉以上的精英战士只能和宇智波血统的女子结婚。这是为了保证最强大的基因始终能够延续。这也是为什么，真奈母亲――久美子――当年的私奔始终无法得到家族的原谅。

出乎意料的是，族里对废除这条规定并没有多大异议。好像自从停战以来，大家对和平生活的向往已经到达了一种极致，希望赶快摆脱过去战争的阴云。真奈有些意外，却又不是那么意外；她介意的是另一件事。

她总觉得，当知道族人对于废除族内通婚毫不在意时，斑的神情……是不是有些过分沉重了？他好像在担心些什么。可当她询问的时候，他却只是松开紧皱的眉头，笑着摸了摸她的头发。

真是的，难道还把她当小孩子吗？她可是……

“……真奈大人，真奈大人？”

真奈连忙回神，下意识就对叫她的人露出个笑脸来。一身白裙的新娘也回了一个浅浅的微笑；她容貌很美，栗色的眼里带着种怯生生的温柔。

宇智波初，这就是宇智波一族第一位外嫁的新娘，今后会改名叫中井初的姑娘。阿初并非忍者，举手投足都是个普通姑娘该有的样子。她今年26岁，在这个年代的普通姑娘里面算是出嫁很晚的了。

说起来，像阿初这么好看又温柔的姑娘，好像家族里一直没什么人追求？这还真是奇怪。

“我……我一直很崇拜真奈大人，所以、所以我很高兴能在婚礼上看到真奈大人。”阿初说。

她的声音又细又柔，语气真诚而羞涩。被人这样喜爱着，尤其这个人还是个大美人，真奈就眼睛弯弯，感觉很高兴。

“我也很高兴阿初能邀请我参加婚礼。”她说，笑眯眯又调侃道，“来之前我还想，我代替族长来参加阿初你的婚礼，阿初会不会不开心呢。”

“啊……没有！哪里会呢！”阿初连连摇头。

她的表情一下变得有些慌乱。真奈以为她把自己的调侃当真了，就笑着安抚：“我开玩笑的呀，阿初。”

然后她转头去看走来的新郎――中井。

“中井君，我们宇智波的大美人从此就交付给你了。”真奈冲中井招招手，半是玩笑半是认真地说，“假如你敢欺负阿初，我可是不会客气的。”

“是，我不会辜负阿初的。”

中井笑着点点头。他也并非忍者，样貌只能说中上，很难说与阿初相配；但他性格沉稳可靠，看着阿初时眼神温柔。

看上去是幸福的一对。

婚礼结束时还是下午，真奈站在街上四处望了望，见阳光和煦、春意盎然，思考了几秒钟，愉快地决定去找自家族长，说不定还能顺利拐出来散散步什么的。

“真奈大人。”

真奈回过头，看到是和彦。

“和彦，有什么事吗？”

向来沉默寡言的青年穿了一身黑色的和服，显得比平时郑重不少。但即便如此，他依旧固执地不肯把自己过长的刘海收拾一下，任由头发遮住自己的视野，也阻止了别人看清他的眼神。

他很少主动和真奈说话。

“真奈大人……刚才不应该在阿初面前提到族长的。”和彦走到真奈身旁，压低声音说。

真奈心里警觉的那根弦悄然绷紧了。她眼睛微微一眯，却还是保持着微笑，轻声问：“为什么这么说呢？”

她暗中打量和彦。真奈知道因为战争后期斑坚持不肯停战，最后又输给柱间，家族里对斑和她本人的不满尚未过去；她时不时会遇到族人暗中的挑衅。不过说实话，最艰难的时间已经过去了。现在，这些隐藏的恶意对她而言只是不痛不痒而已。

不过，和彦会是其中一个吗？假如是的话……想起静子对他的特别关照，真奈心里一连转过好几个主意。

“要说为什么……”和彦迟疑片刻，把声音压得更低，有些含混地说，“虽然阿初以前和族长是那种关系，但其实阿初一直很怕族长，所以……”

真奈就又眯了眯眼睛。

“‘那种关系’？”她有些惊讶，但那惊讶也是平静的，像是你看到路上有人随手乱扔垃圾，心想这人素质怎么那么差的那种惊讶。她甚至还带点笑意，问：“什么关系？情人关系？”

“……真奈大人不知道吗？”和彦也有点惊讶地反问，然后才解释，“不，说不上情人关系，毕竟阿初只是普通人，族长――我是说前代族长田岛大人，也不会允许的。要说的话，更类似武士和他们的色小姓那种关系吧。”

“小姓”，是指侍奉武士、大名，为其打理生活起居的人。而“色小姓”则还负有另一种关乎人伦的责任。大概类似古代中国大户人家的通房。

“哦，这样啊。”真奈点了点头。

“是。”和彦说，“其他人都还好，只是阿初性格柔弱，特别害怕族长，所以她大概是真的高兴族长没来参加婚礼。或许族长也是察觉这一点才没来也说不一定……”

“‘其他人’？”真奈再次露出吃惊之色。

和彦一怔，“毕竟是族长，为了血脉延续也不可能只安排一个人……哎？”他反应过来，语气微妙地停顿了一下，才又说：“真奈大人，你……不会是很介意这件事吧……？”

真奈挑了挑眉，说：“当然不，只是有点惊讶。毕竟我之前确实没想过这个问题。”

“那就好。”和彦动了动嘴角，那大概算是一个微笑，“宇智波一族的未来……还要期待真奈大人和族长的指引。”

真奈笑了笑，转身欲走。

“对了，和彦。”她突然问。

“什么？”

“你喜欢阿初吗？”

和彦不妨她这么问，嘴唇因为吃惊而微微张开。

“喜欢阿初？不……”他否认道，但停了停，声音开始绷紧，说，“好吧，我是有些喜欢阿初，所以才……真奈大人怎么看出来的？”

他脸上依旧保持着惊讶的表情。

“你今天话太多了。”真奈很是温和地说。

她再次笑笑，然后终于真的离开了。

和彦在撒谎，真奈想，他不喜欢阿初。

不过……

===========================================================================

弦月弯弯，清辉如雾般淡而朦胧。春夜极静，静中却又含着生机勃勃的趣味，比如一两声鸟雀的咕哝，居民家里养的猫狗长长短短的叫声，还有新长出的树叶在风中唰啦啦的舞动声。

斑回去的时候所见到的就是这样的夜色。他固然从没有欣赏四时景致的闲情逸致，却也会觉得这样安详的景色让人愉快。

直到他踏进家门。

淡淡的酒香缭绕在空气里，斑下意识就皱了眉。他朝庭院的方向走过去，果然见到真奈靠着廊柱坐在走廊上，面朝庭院似是在赏月。她身旁放了一壶酒，手里还有酒杯，不时就仰头喝一口。

“真奈。”斑走过去，“你喝酒干什么？”

忍者忌酒。酒精会麻痹人的神经，长期饮酒更会损害忍者赖以生存的身体素质。斑不嗜酒，只是偶尔会小酌几杯。但他知道真奈是从不喝酒的人，现在突然看到她一个人喝酒不免惊讶，也有些说不出的担心。

大概是因为她的背影看上去有些孤独。

或许酒精的确麻痹了她的神经，以至于她顿了好几秒，才慢慢回过头。

“你回来啦，斑大哥……”她轻声说，又再顿了一下，“斑。”

斑怔了一下。真奈说话的时候他已经走到她身边，于是她不得不仰起头。银月清晖里，她白皙的脸庞有玉一般的莹润，泛着点桃花一样的红。

他的目光定了几秒钟，而后移开了。

“喝醉了吗。”他推开酒壶，在她身旁盘腿坐下，“别喝了。”

真奈不满地皱了皱鼻子，一边伸手去推他，一边去够那边的酒壶。

“不要，我才喝一点呢。”她瞪了他一眼，说，“斑大哥你让开。”

她长发散着，柔顺地垂在她脸侧，给她增加了几分女性的柔美。她那一眼说是瞪，看上去却更像嗔视，眼波潋滟，极为妩媚。

斑的喉头无意识滚动一下，有些烦躁地吐出一口气。

“真奈别闹。”他头痛道，身形不动，伸手便捉住她去抓酒壶的手腕，“忍者的规矩忘完了吗？快去睡觉。”

一句话让真奈安静下来。她侧过头，盯着他的眼睛，深棕色的眼睛里有种异样的专注。斑能看见她长长的睫毛在眼下投出小扇子般的阴影。

“规矩……？”她喃喃重复了一遍，突然轻笑一声，“什么啊，说得好像你在乎这种东西一样。”真奈歪了歪头，很是认真地说，“既然你都不守规矩，凭什么让我遵守呢……斑？”

“喂喂，我现在可没喝酒。”斑无奈道，“而且就算喝，我也从来没喝醉过。满意了？”

真奈眉毛一扬。

“谁跟你说喝酒了。”她不高兴地说。

“……不是你自己说的吗。”斑又好气又好笑，有种想拍一下她后脑勺的冲动。一时间，他仿佛连身体里某种暗涌的渴望都暂时遗忘了。

真奈抿抿嘴唇，露出点倔强来。“不是酒，”她把脸贴近过去，说，“说了不是酒。”

她的脸离他更近了。温热的呼吸近在咫尺，带着果酒酸甜的香气。斑瞳孔微缩，嘴角的笑容收起来，往下压成种忍耐的弧度。

“哦？”他声音越发低沉起来，勉强带一丝沙哑的笑意，配合地问，“忍者三戒，赌、酒、色；不是酒，你还想犯哪样？”

真奈好像没注意他的异样。她只是眨着眼睛，想了好一会儿，然后用没被他钳制住的那只手撩开他遮住右眼的长发。

斑没动，任由她的手拨开自己的头发，然后放在他脸颊上。

“忍者三戒……”她突然眼睛一弯，笑了，说，“我犯你啊。”

说完，她轻轻吻了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章  春夜
                            

                                                        

                            

                            她其实真的没有喝多少。去年夏天摘的梅子酿成的果酒，酸甜的味道盖过了酒液的辛辣，十分适口；就算如此，她也就喝了半壶。

只是在这个世界，她第一次碰酒精。大概……是有些醉了吧？

意识还清醒。她知道自己在哪里，知道面前的人是谁，知道自己在做什么。但一种晕陶陶、飘飘然的感觉代替了她的理智，她看着斑近在咫尺的脸，很想亲，于是就亲上去了。

以往那些患得患失、瞻前顾后、犹犹豫豫，此刻全都消失不见。真奈甚至奇怪自己为什么要在那么长的时间里畏缩不前。

真奇怪啊，这不是很简单吗？喜欢他，亲上去就好了。

至于他会怎么想，会惊讶吗，会觉得讨厌吗，会推开她吗……统统不重要。亲上去就好了。

他的嘴唇很薄，微凉，但是也很柔软。在她贴过去的时候，他好像很震惊，一点反应都没有，就任由她亲着。真奈亲了一会儿，开始觉得这个姿势不舒服。她不怎么高兴地直起身体，发现自己的手腕依旧被他抓着，所以她不得不歪着身体才能亲到他。

“真麻烦……”她嘀咕道，然后使劲抽了抽手。但斑握得很紧，她抽不出来。于是真奈皱着眉，严肃地对斑说：“乖，别闹。”

“真奈，你真的知道你在做什么吗？”斑哑着嗓子问。

怎么会不知道呢？真奈理所当然地点点头，顺便用眼神鄙视他：你怎么会问这么笨的问题？

斑深吸了一口气。他握紧手――就是刚才抓住真奈手腕的那一只，而后在木板上一撑，就想站起来。

“你喝醉了。”他说，“来，我送你回去。”

他还没来得及真的起身，就见真奈忽然翻身跨坐在他身上。斑明明是能躲过去的――只要他想，可那一刻他仿佛中了魔法，身体僵硬，只能眼睁睁看着这姑娘顺利地坐上来。

“斑，你额头上好多汗。”她瞪大眼睛，很无辜的模样，“怎么了，很热吗？”

她双手放在他肩上，整个人都快完全贴过来了。斑微微往后仰，她就跟着往前凑；这样一来，她的脸反而离他更近了。

“真奈！”斑叫道，却更像是色厉内荏。他从没想过自己会有这样狼狈的时候，避无可避，关键的是――他其实不想避。

“别玩了！”他说。

她在他身上嘻嘻笑起来，好像觉得很好玩。她的双腿贴在他腰间，滚烫得像燃起一把火。斑握住她的腰，想把她从自己身上扯开；但是她的身体因为笑而不断轻轻颤动，脸上的绯红泛开去，是动人心魄的娇美妩媚。

他根本无法推开她。掐着她腰的双手僵持着，死死克制住想要把她狠狠按在怀里的欲/望。

真奈还在笑。

“什么呀，谁在玩了？”她嗔道，声音娇柔，“你觉得我在玩吗，斑？”

一滴汗珠从他额角滑落。那滴汗蜿蜒过他小麦色的肌肤，在那张俊美的容颜上留下淡淡的水渍。真奈盯着那一滴汗珠，有些遗憾地看见它最终滴了下去，消失不见。

“真奈……你到底是什么意思？”

斑问。可他的声音听在真奈耳朵里，就像隔了云一样遥远。此时此刻，她的注意力全在他脸上另一颗滴落的汗珠上。她看见那点晶莹的水珠沿着他鼻子英挺的线条，一直往下……

“喂，真奈……”

……落在他唇角那里。

真奈不再等待，飞快地凑了上去。她贴在他唇边，小心翼翼，只用舌尖那么轻轻一卷，像舔掉花瓣上的露水那样迅速地舔掉了那颗所剩无几的汗珠。

斑的声音戛然而止，取而代之的是陡然加重的呼吸。

她犹不满足，就向旁边挪了挪，重新贴上他的唇。她笨拙地贴着，想了想，又轻轻吮了两口，又想了想，实在不知道还能怎么做，就吃吃笑起来。她觉得自己的思维晃晃悠悠，就像天上的云一样轻盈、落不到实处，满满全是随心所欲的愉快。

“斑……唔……”

他忽然深吸口气，夺走了她的呼吸和话音。在她还没反应过来的时候，那一小团空气重新被他送了回来，但同时，有什么柔软微温的东西也随之而来。嘴里有异物的感觉很怪，她下意识想要偏头避开，却被他用手牢牢按住后脑勺，只能任由他的舌头在她口中恣肆。

这个吻激烈又凶狠，她几乎缺氧，却又觉得有趣，就在唇舌辗转的间隙里轻笑出声。最后，当他终于放开她的嘴唇时，真奈眨了眨眼，靠过去想再来一次，斑却捧着她的脸，止住了她的动作。

“真奈。”斑喘息着，艰难地说，“最后一次……你再不走，哪怕你现在不清醒，我也没办法再忍下去了。”

他的手指不受控制地摩挲着她细嫩的脸颊。她眼神朦胧，唇瓣被亲出诱人的水红色，毫无防备地看着他。

斑咬紧牙。

“忍？”真奈好像抓错了重点，“为什么要忍？”

她覆上他的手背，冲他笑。

“你不想要我吗，斑？”她声音沉下去，浮起来的是水一样的温柔与诱惑，“来做吧。”

（纯洁版Fin）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章  深爱
                            

                                                        

                            

                            
吹来的风带着潮气，还有泥土被水洗过的味道。淅淅沥沥的雨声隔了几重，却仍旧将室内的空气浸润上一层寒意。

她睫毛一抖，下意识往身后的热源靠了靠。“热源”发出一阵低笑，收紧横在她腰间的手臂，凑到她耳边吹了口气，又亲昵得过分地含住她耳垂，轻轻舔了舔。

大脑还沉浸在迷梦中没有清醒，只有直觉在告诉她有什么怪怪的。但她总觉得浑身懒懒的，提不起劲来，就连眼睛也不想睁，只随手按住那只在她腰腹间流连不去的手……

……？

“醒了么。”

斑低沉的声音在她耳畔响起。真奈迟钝地反应过来，原来自己正被他圈在怀里。

“斑……？”她一翻身就看到那张熟悉的脸。他应了一声，单手撑头，含笑看着她，眼角眉梢全是懒洋洋的餍足。真奈还以为自己在做梦，张口问：“你怎么……？”

在这里？

话没问完，她自己就停住了。轻微头疼中，她总算回想起昨夜如水月光里的种种旖旎、次次缠绵。

“想起来了？”

见她发懵，斑的眼睛危险地眯了眯；明明不见他动作，但绷紧的肌肉表明他已经瞬间转入攻击状态，就像野兽即将扑上猎物时的状态。

“怎么样，真奈……后悔吗？”他嘴角依旧带笑，双目却逼视着她，显出一片幽深之色。

他总是这样。总是这样，对待想要的东西就会显出勃勃的野心；主动出击，不容拒绝。充满压迫感的表情，富有侵略性的眼神，出现在这种俊美的脸上时总是轻而易举就交织成一种危险的魅力。

真奈沉默，抬手抚摸他的眉眼，让指尖滑过他利刃一般过分凌厉的眉毛，再勾勒一遍他眼睛的形状。

宇智波族长强大却也脆弱的写轮眼，安静而温顺地由着她这样细细抚摸，甚至在这沉默中逐渐软化了那份审视，露出点脉脉的温情来。

……就这么，信任她吗？

真奈终于摇了摇头，轻声说：“不后悔。”

斑重新笑起来。他绷紧的肌肉放松了，眼里的幽深也尽数散去，甚至连他往日里易显阴沉尖锐的五官，此时竟也柔和不少，几乎能称温和可亲了。

“我就知道，”他立时颇为得意地跟她说，神情里有种小男孩般天真的炫耀，“真奈你昨天晚上那么热情，怎么可能后悔……”

他的得意戛然而止。

真奈看着他哭了。眼泪安静地从她眼角滚落，她收手捂住眼睛，眼泪却又从她指缝里沁出啦。

“真……真奈？”斑有些惶惑地叫她，原本溢满喜悦的心重重坠落，沉得发痛。他脸上的得意还没完全褪去，僵在脸上成了种滑稽的表情。他想拉开她的手，却又不敢。

多久没见她哭过了？

“……别哭了，真奈。”他坐起来，苦涩地叹了一口气，艰难地说，“是我不好……你想怎么样，都随便你好了。”

他鲜少有这样低声下气的时候。真奈放下手，透过模糊的眼泪，看到他光/裸健美的脊背；宽阔的肩，蕴满力量的肌肉，乍然收窄的腰线，散落的黑发间隙里透出隐隐的淡红抓痕。

她抿抿嘴，一把抹去眼泪，爬起来从背后抱住他。胳膊搂住他的脖子，头搁在他肩上，脸紧紧贴着他的后颈。他的发梢硬硬的有点扎人，她却固执地不肯放开。

斑一怔，黯然的眼里闪过一丝亮光。

“真奈？”他握住她的手臂，侧过脸去看她，“你到底怎么了？”

“斑。”她轻声问，“如果我也可以的话，为什么要找其他女人？”

“什么？”斑一时没反应过来。

“你有其他女人的事……我为什么不知道？”她问。

他们一直在一起。从小到大，从没长时间分开过。斑有情人，还不止一个；如果她竟然像现在这样丝毫不知情，就只能说明斑在有意隐瞒她。

“明明我也可以的不是吗。”她并没有感觉到太多悲伤，更多的是茫然。她好像并不很在乎他曾有过女人这件事――以什么资格在乎呢――只是……

“还是说对你而言，”她偏头轻轻吻了吻他的耳朵，声音带着沙哑的颗粒感。“我和其他女人并没有本质上的不同？”

都是可以随便上的那种？这句诛心之言她并没有直接说出来，而是暗含在音调起伏之中。但斑完全明白她的意思，并即刻恼怒起来。

“真奈！”他完全把刚才那点多愁善感抛诸脑后，重重地喊她名字，颇为不可思议地质问，“你怎么会这么想？其他女人怎么能跟你比？！”

真奈噗嗤一下笑出来。

“叮咚――恭喜这位玩家，你达成了成就‘不打自招’。”她在笑，眼里却仍旧是茫然，只凭着本能追问，“斑，我不问的话，你就打算一直瞒着我么？也对，这是你的事，我有什么资格过问呢……但，我们现在又算什么？”

他没说话。

真奈慢慢送了手，用力抽出被他抓住的手臂，拿起旁边的衣服披上。

“斑大哥，我是不会成为你众多女人中的一个的。”她的语调转为一种平淡而机械的冷静，“我会尽快搬出去……”

“真奈！”斑一下侧过身，一脸又气又无奈的表情，“你别闹！”

他看到他心爱的姑娘冲他微微一挑眉，双手交握于身前，长腿侧叠，以一种很是端庄的坐姿等着他说话。然而她现在只批了件外衣，其余别无遮挡，他只要看她，就不可避免地见到那片旖旎风光，还有再往下双腿交叠处若隐若现的幽密之所。

白雪红梅，峰峦柔软。

“……真奈，你就是想看我狼狈的样子，对不对。”斑喉头滚了几滚，终于苦笑出来。他放弃似地叹了口气，扶着额头，低声说：“是有过几个……但从你十六岁开始，我再也没找过她们了。”

“……”

“不懂吗。”他仿佛不太情愿承认自己会有如此感性的一面，就带了点幼稚的赌气，“我从很早以前就像要你，而且只想要你。满意了？”

十六岁……五年前开始？真奈惊讶地一眨眼，整个表情顿时生动起来。

“真的？”她犹不敢相信，结结巴巴地问，“可、可是，你怎么不跟我说呢？你、你应该知道，只要你说，我不可能拒绝你……”

斑“哈”地一声笑，很有点自嘲的意味。他抬眼看她，破罐子破摔道：“我不敢。”

真奈还以为自己听错了。她眼睛眨了又眨，傻乎乎地“啊？”了一声。斑觉得她那样子很可爱，干脆挪过去，捏着她下巴啄了一口，而后又意犹未尽地撬开她的牙关，狠狠品尝了一番她的柔嫩。

“……你觉得我该跟你说什么，真奈？”他哑声道，眼里有着最深沉内敛的温柔，“跟你说我想像现在这样吻你，还是想像昨晚那样操/你？”

真奈憋红了脸。

“流氓！”她一掐他背上硬硬的肌肉，“好好说话！”

斑笑起来，又去亲她绯红的脸颊。她肌肤晶莹温软，带着淡淡的馨香；他深吸一口气，眼里的情绪浓郁起来。

“你不知道我梦见过你多少次。而这样的欲望……我怕你不接受。”

斑轻轻吻她，慢慢把她按倒在地。

“我怕你会感到厌恶。我怕你……离开我。”

男人黑色的长发垂落下来，连同挡住他右眼的部分一起。真奈躺在他身下，能看清他眼中缱绻的温柔和深情。

“你真是……”她喃喃一句，有些好笑，又有些感动和心疼，“我说过会一直在你身边的啊。”

斑低下头，在她眉心一吻。这个吻轻如一片雪花，带着十分的郑重和珍惜。“我知道，”他柔声说，“我知道，真奈，我只是……”

他停住，好似不知道接下来该说什么，又或者那句话从来深藏内心、过于柔软，让这个好强、高傲、不可一世的男人不知如何出口。

真奈微笑起来。她望着他，神态含着无比的温柔和小心翼翼，就如同一个人屏息凝神，只为碰一碰那朵世界上最美丽也最珍贵的花。

“斑，”她捧住他的脸，轻声说，“我爱你。”

斑的呼吸停了一瞬。有一个刹那，他的脸上好像出现了羞涩的情绪。

“……我也是，真奈。”他抵上她的额头，眼里甚至有了几分痴意，“我爱你。”

这个世界上，我唯一所深爱的，只有你了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章  重要
                            

                                                        

                            

                            扫去落叶，抹去灰尘。随着抹布一次又一次拧干，桶里水由清变浊，而他们面前的墓碑则变得干净不少。

宇智波泉奈之墓。

斑把水桶和抹布放到一边，真奈则将一碟玉子烧和一碟三色团子摆好。

“泉奈不喜欢甜食。”斑扫了一眼祭品。

真奈笑了笑，“我知道啊，所以还有玉子烧么。只是以前也是这样，我答应给他做玉子烧，就非要他先吃一串三色丸子。”她脸上流露出怀念之色，温柔中带着伤感。

她又拿过几支新鲜的黄蔷薇插在石瓶里。花瓣上带着露水，稍一动就滴落下来，在台面上砸出一点小小的水渍，有些像泪痕。真奈的指尖抹过那点水渍，顿了顿，转而捏起旁边的落叶。

落叶仍是绿色，只有边缘有丝丝枯黄。

“夏天也有落叶吗。”她轻声感叹，将树叶放在一旁的垃圾袋里。

春末夏初，万物开始疯长的时节。

斑正摩挲着弟弟墓碑的边缘，神情沉郁。闻言，他低头看了真奈一眼，蹲在她身旁，托腮望着泉奈的名字，淡淡地说：“什么时候都会有落叶，只是多与少……就像每天都有生命在逝去一样。只是我们看得见，或者看不见。”

他又来了。宇智波祖传哲学家气质，不深沉不是宇智波。真奈挑眉，睨他一眼，在他迷惑地看过来时，她才弯弯眼睛，笑道：“泉奈就一定不会这么说。”

“……？”

斑的眼睛瞪圆了点，迷惑中加进了一点警惕。他熟悉真奈的性格，知道她一定是想调侃他。

“泉奈一定会说……”真奈清清嗓子，压低声音，神情却飞扬起来，显出骄傲的神气，道，“‘这有什么好大惊小怪的？太弱的叶子留不下来，优胜劣汰就是这么回事’！”

真奈和泉奈长得并不像。但她这一下扬眉，却的确有了斑无比熟悉的气息。

“……‘太弱的叶子’？呵，你又嘲笑泉奈。”他伸手沿着那个姓名一笔一划地写，脸上含着笑，声音却有些发哑，“泉奈又会赌气了。”

“不过确实，”斑又说，“泉奈的想法和我的一直有很多不同。”

即便泉奈一直崇拜他，他们的想法也仍旧有很多不同。从小时候泉奈跟踪他到南贺川，发现他与柱间的交情时，斑就知道这一点了。

真奈却想到斑刚才迷惑又警惕的表情，和快炸毛的猫一样。她不由笑出声，说：“但是斑大哥，你不知道刚才你的表情和泉奈有多像。”

“哦，真的？”

真奈点点头。

“也对。”斑对墓碑笑了笑，“毕竟我们是兄弟啊。”

“嘛……也该说正题了。”真奈拍拍手，笑容里的活泼转为安静，“斑大哥，你先吧。”

斑点头，低声道：“泉奈……好久不见。”

“你不在的这段时间，又发生了很多事。不过想先告诉你，我和真奈在一起了。”
“还有……”

风吹得山林沙沙作响，人的絮语飘散在这天地间。在这片家族的墓园中，一切都是安静的：金色的阳光温柔垂顾逝者安眠之所，鸟雀振翅的声音也显得舒缓。

真奈想起，她已经很久没有做过那个梦了，那个她渴求能得到复活死者之法、却始终无果的绝望梦境，已经很久没出现了。

大概是她终于接受了现实，学会忍着痛往前看，所以内心一点点平静下来了吧。就像那首歌，那首她曾唱给斑听的那首歌――化为千风、翱翔万里。泉奈呢，他是不是也存在于他们身边每一缕清风之中？

斑的声音响在她耳边，低沉醇厚，如同从时光深处传出。

阳光给浅灰色的花岗岩墓碑镀上一层金色，让死亡显得宁静而神圣。不知为什么，她忽然想起了遥远的前世。那一瞬间，仿佛触动某个开关，本以为早已遗忘的记忆忽然被拂去灰尘、露出清晰的一角；上面印了一句话。只有一句，却非常清晰。

她把它念了出来。

“我们命中注定失去所爱之人。”

“……什么？”

斑很诧异地看过来。

真奈笑着摇摇头，“没什么……以前从别的地方听来的一句话。”她重复了一遍，这次念完整了，“我们命中注定失去所爱之人，不然，我们怎么会知道他们有多重要？”

从没接触过另一个世界的族长大人皱起了眉头。

“真是胡说八道。”他很不以为然，嗤之以鼻道，“失去了才知道重要，这算什么？我的话……”他音调转低，看看墓碑，又转而凝视真奈，那眼神里的认真深沉厚重。

“我一直都知道，什么重要，谁最重要。”
“失去……除了带来痛苦，其他什么都不会剩下。”

真奈在他的目光里温柔地笑了。她轻轻覆上他的手背，又被他反手握住。

“嗯，我知道。”她冲他一眨眼，高高兴兴地说，“那看在斑大哥你这么重视我的份上，以后我想甩了你的时候一定多加考虑！”

“哈？”斑完全没料到她画风变得这么突然，表情一时可称呆萌，鹦鹉学舌道，“甩了我？”

“对。”真奈强忍住喷笑的冲动，连连点头，握着他的手，情真意切地说，“所以你一定要好好表现，时刻严格要求自己，当一个完美的男朋友啊，族长大人~”

斑看着她眉飞色舞的样子，嘴角一抽，抽手就往她后脑勺轻轻一呼，没好气道：“就知道撒娇！”

真奈嘻嘻笑着。

“好了，闹够了就快说，”斑无奈，眼里却有笑，“等等不是还要去你母亲那边吗。”

久美子的墓地在另一头，整个墓园的边缘。当年她死在战场，是田岛力压族内反对之声，将久美子――这个曾经的叛徒――葬入宇智波家的陵园。或许他这样做只是因为久美子是他妻子珍视的表妹，但无论如何，真奈在这点上是感激他的。

“好。”她收起玩笑之色，温顺地点头应道。

――泉奈，对不起，曾经发誓要帮你报仇，可是似乎无法完成了。你，母亲，还有许多其他死去的人。

“……斑大哥。”

真奈没有转头，而是就那样静静凝视友人的名字；仿佛透过冰冷坚硬的石碑，她又一次看见了少年骄傲的面容。在听到斑低低应了过后，她却又沉默几秒。

“你知道吗，我总能想起死去人们的脸。他们留下的最后一句话是帮他们报仇。”
“但我却选择了另一条路。”
“有时我回首过去，会看见他们的仇恨在风中漂泊如浮萍；我知道永远不会有仇人的鲜血慰藉他们了，他们的恨将永远无所寄托。”
“但是，我不后悔。要恨，就恨我自己吧。”

真奈终于转过头。她看见斑因为她的话而露出痛苦之色，却更看见即便如此，他脸上也并无动摇。他只是定定看着她，眼睛暗如黑夜，却有不灭星光。

他知道她究竟想说什么。她知道他知道。

真奈微笑。她轻声说：“因为，为了爱，这些都可以忍受。”

“爱比恨更坚定，比死亡更深沉。”

===========================================================================

从陵园出来，不远就是南贺神社。很多人都有去神社祈愿的习惯，真奈记得斑也是喜欢去的。

“要去吗？”她问。

斑正将结界重新封存起来。宇智波一族搬到木叶后，陵园和原来的族地就都用结界封起来，阻止外人进入，也防止野兽破坏他们旧日的家园。

“……不用。”他好像怔了一下，才回答，又重复一遍，“不去了。”

“唔？”真奈眨眨眼，凑过去笑眯眯地看着他，“你回答得这么郑重其事做什么？”

“想太多！”斑没好气地弹了一下她的脑门。真奈捂着额头，不以为意，反而扑到他怀里，搂着他脖子蹦了一下，又在他脸颊上亲一口。

斑按住怀里蹦Q的姑娘，无奈道：“真奈你是还小吗？又撒娇。”

“你不喜欢啊？”真奈停止蹦Q，睁着无辜的大眼睛，“明明这里又没人。”

“喂，这不是有没有人的问题……”

真奈眼珠一转，浮现出一丝狡黠之意。她忽然踮起脚，捧住他的脸，嘟嘴在他唇上亲了一口，还发出一声夸张的“mua”。

“真的不喜欢嘛？”她眉眼弯弯，笑容很是甜蜜。

看着她明媚温暖的眼睛，斑就一句训斥也说不出来了――假如那真的能算“训斥”的话。“……真拿你没办法。”他拍拍真奈的头，却抑制不住脸上的笑意，“你还能更幼稚点吗？”

孰料真奈立刻点头，很是理所当然的模样。“当然可以啊！”她展开双臂，理直气壮道，“背我！”

“你可真是……”

斑瞪她几秒，然后自己妥协了。不过到底不甘心，就又使劲在她额头上弹了几下，这才转过身。“上来吧。”他说。

“好痛！斑大哥你下手好重！”真奈鼓起脸颊，然后用力撞到斑的背上，还抱着他的脖子使劲晃了几晃；可他身形稳如山岳，连声音都显得云淡风轻，又暗藏得意。

“想让我出丑？你还嫩着呢，”斑嘲笑道，“小鬼。”

他把她背起来，稳稳朝前走。真奈在他迈步的刹那瞅准机会，揪下了旁边离她最近的一朵石榴花。

“我都二十一了。”她手里转着花，反驳道，“你也就比我大四岁。”

“是吗？”斑嗤笑，手里把她往上托了托，“看你表现，我还以为你才两岁。”

真奈不吭声。她正忙着仔细扒拉族长大人那头桀骜不驯、洒脱不羁的炸毛，最后找了个翘起的弧度最好看的发梢，小心把石榴花插了上去。

黑发如墨，花红似火。嗯，很是好看！真奈满意地点点头。

“……你在干什么，真奈？”斑狐疑道。他只感觉她在他头发上弄来弄去，不知道在做什么。不过凭直觉――或者凭经验，他能肯定真奈没干好事。

“我在……”真奈沉吟了一下，一本正经道，“在帮你陶冶情操！”

“……拿下来。”斑总算想起这姑娘刚才摘了朵花，立刻黑线道，“快点。”

“多好看啊！”

“拿下来。”

真奈一撇嘴，摘下那朵石榴花，又随手放在他们经过的一片绿叶上。“小气。”她嘀咕道，语重心长道，“斑大哥，你这么不会讨女朋友欢心，迟早是被分手的命。”

“……你敢。”

“这句话我耳朵都听到长茧了，你语言真匮乏。”

“……真奈！”

“嘻嘻嘻……”

真奈把脸埋在他厚厚的长发里，闷声笑个不停。他的气息包裹着她。令她觉得格外安心。她知道她的族长是喜欢她撒娇的。

“斑大哥。”

“嗯。”斑低沉的声音里浮出一缕笑意，“又想做什么坏事了，小鬼？”

“请称呼我为‘女朋友大人’。”真奈在他头发里拱了拱，“我们去照相吧。”

“照相？”

“木叶新开了一家照相馆。”真奈凑到他耳边说，“外面贴的标语是‘和重要的人一起，留下重要的时光’。怎么样，听上去很棒吧？”

“哼，就是骗你们去花钱的。”斑虽然没接触过“广告”这种东西，却十分精辟地一语道出本质，因而不屑道。

“才不是！”真奈抱紧他的脖子，“去嘛！”

“……”

“去嘛去嘛去嘛！”真奈坚持不懈，在斑背上扭来扭去，“哎呀，斑大哥！”

“……知道了。”斑对真奈永远只有妥协的份，“怕了你了。”

“嘻嘻~”真奈眼睛一弯，蹭了蹭他的后脑勺，傻笑道，“斑大哥我最喜欢你了！”

“所以才说，你跟两岁的小鬼有什么区别？”

“嘻嘻……”

她的笑声一直回荡在他耳边。斑摇头，望着木叶的方向，自己却也笑出来。天高云淡，青山掩映，木叶就隐藏在前方的山谷中，在那面峭壁之下。

不过，重要之人吗……
这倒说得没错就是了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章  端倪
                            

                                                        

                            

                            木叶三年。

秋意初起，枫叶渐渐染红。风吹叶动，山林波涛起伏；河流自深山奔出，映照辽阔蓝天。一队大雁悠然横过。

雀鹰的眼睛紧紧盯住那队大雁，黑亮的眼珠放出犀利的光。当头雁的翅膀拍打到离它最近的地方时，雀鹰双翅猛然一振，身形扶摇直起，凶狠地扑向大雁！

雁队顿时惊慌失措。刹那间，雁鸣声声、羽毛乱飞；几息过后，雀鹰的利爪掐住了头雁的腹部，在雁队的溃散中盘旋几圈。

一声嘹亮的唿哨响起。

雀鹰长唳一声，双持再振，向下闪电般俯冲而去，破开层层云气，在急速飞行带起的强风中不断变幻身形。眼看就要撞上地面，它却凛然不惧，反而炫耀般贴近地面滑翔数圈，这才施施然飞到主人身边，扔下尚有一丝气息的头雁，轻盈地停在主人戴着皮套的手臂上。

它的主人赞赏地喂给它一块鲜肉；雀鹰昂首吞了。

一只手掌在雀鹰面前挥了挥。这只神骏的空中王者转了转脑袋，黑亮的眼睛盯着那只手掌。片刻后，它纡尊降贵地稍稍低头，允许这人摸一摸它高贵的头颅。

“阿光都长这么大了啊。”

真奈说。她一收回手，被称为阿光的雀鹰立刻抬起头，转眼又是那副威风凛凛、神气活现的模样。“斑大哥，阿光跟你好像。”真奈笑出来，“总是摆出睥睨天下的样子。”

“我的鹰，当然像我。”斑挑眉回道。

“是是~”真奈好脾气地回答。

斑一扬手，雀鹰会意地展翅高飞，在他们头顶盘旋几圈，向着更深处的山林飞去了。

斑少年时很喜欢鹰猎，阿光就是他最心爱的一只忍鹰。火之国地处南方，栖息的多为体型较小的雀鹰。雀鹰生活在林间，主要捕食小型猎物。但阿光十分特别，不仅体型堪比北国凶禽，性格也骄傲得让人不禁怀疑它身体里是不是住着一个宇智波的灵魂，因为它从来不屑于捕捉地面上的弱小生物，而总喜欢挑战空中灵动的飞鸟。

整个宇智波家族里，阿光就只认斑，连真奈都是沾了斑的光才能摸一摸它高傲的头。

只是后来他们疲于战争，斑再也没有精力放在自己的爱好上，就把阿光放归了山林。真奈还曾经担心过阿光能不能适应自然界的生活，后来一看，这货简直是虎入山林、鱼归大海，混得那叫一个风光。

有时阿光会飞回来找斑，如果斑正好有空，那就会变成今天这样，重温一次少时的娱乐活动。

雀鹰乘着风，渐渐融入了无尽的天空里。那样恣意、不受束缚的姿态，总是很容易激起人类对于自由的向往。

“要走一走吗，斑大哥？”真奈提议道，“难得天气这么好，我们又有空，就陪我散散步嘛。”

她最后又习惯性地带上撒娇的尾音。

其实木叶还有一大堆工作等着他们，但偷得浮生半日闲，此刻出来了，真奈就不想马上回去。

“你只是想偷懒而已吧。”斑翘了翘嘴角，凉凉地说，“好吧，只能一会儿。”

他们走下了河谷。河水清澈见底，闪着粼粼波光，扑面就是一阵湿润的凉气。斑取下连臂的皮手套，用河水浇去上面雀鹰带来的血污。

真奈站在他旁边撩水，眼睛一眨就故意往他身上泼。斑随手挡住，斜她一眼，露出个恶作剧似的笑。真奈都没来得及躲，就看他把手上残留的血污抹到她脸上！

“斑大哥！”真奈抓狂了，使劲往脸上泼水，一个劲揉着被他弄脏的地方，“太恶心了！！！”

斑哈哈大笑起来，颇为扬眉吐气。

“女人的洁癖。”他嘲笑道，又揉了揉真奈的发顶。在真奈再次尖叫之前，他施施然补充一句：“放心吧，这回是干净的。”

真奈愤愤地抹了把脸。斑又揉了揉她的头发，才站起身，收好鹰猎专用的皮手套后，从怀里掏出木叶的护额系在头上。

他刚才没戴。

“果然带着有点热吧。”真奈摸摸额头上的护额，抱怨道，“我也应该先取下来的。”

“你怎么越活越娇气了。”斑抱起双手，任由山风拂动他黑色的长发，还有身上甲片拼成的轻甲，“原来打仗的时候，成天裹在重甲里面也没见你抱怨。”

又来了。大家长式的说教+宇智波斑专用・对亲近之人展开的毒舌功力。

真奈故作严肃地点头，恭敬地表示自己受教了。在斑因为她过分的认真而狐疑地眯起眼时，她望着他，很是诚恳地问：“不过啊，族长大人，你还记得你现在面对的不是你的下属，而是你的女朋友吗？”

你这样会被甩的哦。这句话在过去两年里斑已经听过好几次了；他本来很有点睥睨的表情瞬间转化为无奈。到底不甘心自己在真奈面前如此容易妥协，斑还是很有气势地瞪她一眼，才扔下一句“知道了”。

真是硬梆梆的别扭和温柔啊。真奈嘻嘻笑一下，毫不介意地挽起他的手臂，跟他一起往回去的方向走。

太阳很有点毒，真奈就挑着阴凉的地方走。斑口中还是嫌她娇气，却会在她跳来跳去的时候细心地注意她的脚下，哪怕他知道以她的身手并不会因为踩到碎石而摔跤。

河水哗哗流向远方。

“对了，斑大哥，之前柱间说的给各国分配尾兽那件事，你同意了吗？”真奈问。

她一提这个，斑的神色立时就阴沉下去。

“我同不同意有区别吗？”他讥讽道，“柱间那家伙……他都在五影会谈上跟人表态了，和约都签好了！要让五大国人手一只尾兽，真有趣――生怕别人没有力量摧毁木叶，我们就自己体贴地先把刀递给他们！”

夏天的时候，木叶的火影带着他的副手前去参加第一届五影会谈。火、土、风、雷、水，这就是当今世界最强大的五个国家。真奈原本以为柱间的目的是制定国际秩序，保证火之国有一个稳定的外部环境，没想到这位火影一回来就扔了个“重磅炸弹”：他要把尾兽分派给各国，抹平各国之间的武力差距，让五大国相互忌惮、制约。

太理想化了。

暂且不论这个构想是否实用，就说柱间做这个决定之前根本没跟村里其他家族商量，真奈就觉得十分不妥。这是关系到村子安危的大事，稍有不慎就会引来倾覆之祸。生死存亡相关，柱间难道觉得自己是火影，就能一力决定了吗？况且，木叶现在手里根本没有尾兽，柱间需要借助村子的力量――尤其是宇智波的写轮眼，来捕捉尾兽。尾兽的力量足可毁天灭地，捕捉它们必然会出现伤亡。宇智波这两年好不容易恢复了一些元气，但新一代还没长成，再死一批的话宇智波就更加势弱了。再有，尾兽捉来怎么养？如何保证尾兽不会暴动？村民安全如何保证？

柱间一拍脑袋的事，他们这些人恐怕腿都得跑断！

“真应该给柱间颁发一个诺贝尔和/平/奖。”真奈呵呵一声。

“什么？”

“超级大国首脑专用，含义为‘送死你去，领奖我来’。”

斑一愣，“柱间他……并不是这个意思。”他皱眉为友人解释，“捕捉尾兽只由我们两个人负责。”

“你们两个人？你跟柱间？”真奈吃了一惊，连忙追问，“怎么，斑大哥你还是同意了？”

“条约都签订了，不履行还能怎么办？”斑先是冷笑一声，神色却比刚才缓和一些，“如果木叶主导的第一个国际条约因为木叶毁约而成为一纸空文，那我们就不要想在世界上占据领袖地位了。”

“领袖不领袖的我倒是不在乎……”真奈撇撇嘴，也知道自己这是诡辩。今时今日，木叶身为最强国家的最强忍村，唯有以它为主导才能形成真正稳定的国际秩序，为和平打下基础。

“好吧。”她妥协，却又强调，“但不能就这么算了。就算柱间是火影，在村子的事务上他也不能这样我行我素！”

“当然。”斑理所当然点头道，“我已经好好教训过他了。”

“教训？”真奈脚步一顿，神情微愕，“什么时候？”

她正好踩到一片落叶上，发出“噼啪”一声碎响。路旁野花上停着的蝴蝶被惊飞，翩翩然地飞走了。

“昨天……还是前天？”斑不怎么在意，相反，他的注意力已经转移到之前和柱间的比斗中了。“柱间总算还知道捕捉尾兽需要宇智波的力量，哼……真是天真一如既往的家伙。”

“不过也正好，只有我跟柱间两个人的话，就不用担心族中出现伤亡了。”斑露出一种独属于族长的放心。

“哦，是吗……”

想也知道，柱间必定是专门来找她家族长赔礼道歉――说不定还来了个土下座？真奈不无恚怒地想，什么商量捕捉尾兽的事情，难道她斑大哥还会让这位火影一个人出去吗？无非就是自知理亏，过来打滚卖萌求原谅而已。柱间那家伙最擅长这一套了！

两年里，这并非头一回。每每斑和柱间的意见出现分歧――更准确地说，是斑、真奈和扉间之间出现分歧时，柱间夹在中间左右为难，最后就和稀泥，两头安抚。真奈是不知道柱间怎么安抚他弟弟的，反正对斑，柱间哄人技能简直点满，每每都能找到让斑消气的办法。

真奈都快怀疑她家族长的CP是她自己还是柱间了。

开玩笑的。

她主要担心的问题其实是：双方合作不能光靠友情来解决矛盾，而木叶内部更是有五个家族。有人嘲讽政/治不过是赤礻果礻果的利益交换，但实际上，承认彼此都将己方利益放在第一位反而是合作的前提。简单说来，你在这里占了我便宜，那其他地方的好处就该让给我点。这是最基本的规则，也是长久合作之道。假如有人老是损害另一方的利益，又不肯在其他方面让步，却还高举着道德、人情的大旗逼着另一方低头，那再好的关系也会出问题。

可，都说疏不间亲，其实亲最好也别间亲。否则你让被劝的那个人怎么办？真奈知道斑很珍惜柱间这个挚友，便不想让他为难。

反正……

“光教训柱间怎么够？至少扉间肯定是知道尾兽计划的，都跟着柱间去开会了不是吗。”真奈半开玩笑地说，“正好他反对我一个议题，不如作为交换好了。只有他同意，我才肯把斑大哥你借给柱间，否则免谈。”

反正，有她在。

“就是公开审判那个？”斑回忆了一下，“扉间那家伙……呵，当初说要民主的是他，现在阻止民众知道真相的也是他。”他脸上闪过一抹嫌恶之色，“还真是虚伪。”

“谁知道他在想什么？”真奈耸耸肩，“大概被害妄想症吧？类似‘凡是宇智波提出的我都要反对，因为他们肯定不怀好意’这样的。”

说完，她又拽拽斑的袖子，笑眯眯道：“那就这么定了？在我跟扉间谈好条件之前，斑大哥你先别答应去捕捉尾兽。”

斑觉得她这样有点小狡猾的样子真是太可爱了，一时手痒，“啪”就弹了她个脑瓜崩。

在真奈的抗议声中，宇智波的族长轻松道：“就照你说的做吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章  守护
                            

                                                        

                            

                            千手扉间有个不为人知的原则：对于柱间因为天真而做出来的蠢事，他只生气一次，过后就不再提起。如果不这样，那他早就被他大哥气死了。

但此时此刻，他十分地想打破自己的这个原则！他想拎着柱间的衣领，对他咆哮――

大哥你知不知道你给我造成了多大的麻烦啊！

他本来是个爽快的性格，喜欢有话直说，但无奈有个比他更加“爽快”的大哥，扉间就只能慢慢把自己往不动声色的方向磨。所以哪怕内心很是暴躁，扉间面上还是维持着冷静，只有眉毛轻轻皱起来，在眉心夹出一条细纹。

“怎么样，成交吗？”

坐在沙发上的女忍施施然地问。在扉间皱眉不语的时候，她已经自己给自己倒了杯水，捧在手里很是悠闲地喝着；那副笃定从容的样子，活像她才是这办公室的主人。

扉间在心里啧了一声。

这是专属于千手扉间的办公室，就在火影楼的二层，正对准三楼的火影办公室。屋里有整一面墙都是书柜，上面摆满了卷轴、资料；旁边还有一个上了锁的小隔间，里面放着扉间的一些实验器材。他是个公认的忍术研究狂人。办公桌靠窗，正上方挂了个横轴，上面铁画银钩写着“克己奉公”，充满铁血无情的味道。

扉间抱着手臂，笔直地站在原地，犀利的目光紧盯着对面含笑的女忍，想以这种方式给她造成压力。

早在柱间一意孤行要去捉尾兽分给其他四个国家的时候，扉间就知道木叶内部一定会有人不满，甚至他也预料到，这个女人一定会拿这件事做文章。

毕竟，坐在他对面的这个女人――宇智波真奈，从来不是盏省油的灯。

扉间不想轻易认输。但经过两年的相处――或者该说“争斗”，正如他了解真奈的性格一样，真奈同样清楚他的思考模式。

“别挣扎了，扉间。”真奈放下水杯，颇有些幸灾乐祸地说，“我知道你在想什么。那是不可能的，放弃吧。”

银发的千手脸色一沉，却没有反驳；他知道真奈说的是实话。

年初的时候真奈提出议案，认为除涉密案件，村里无论决定处罚谁，都应该经过审判，且审判的过程必须公开。由于扉间反对，猿飞、志村作为千手的同盟家族也跟着投了反对票，日向弃权，这样议案就以两票反对、一票赞成、一票弃权被搁置下来。根据现有的规则，所有议案可以提交两次表决，如果两次都不通过，则议案不得再次提交。

议案搁置一次后，真奈没再提起，扉间知道她肯定是在等待时机。说实话，扉间并非真心反对审判公开，相反他几乎有些欣赏真奈了。任何人，非经审判不得定罪；非公开的审判不是公正的审判。这和民主的内涵相一致，也蕴含着一种光明的政/治理想。

但，欣赏是一回事（扉间不情愿地去掉了那个“几乎”），同意又是另一回事。在处理正事上，扉间毕竟是一个很理智的人。他之所以反对真奈的提案，只不过是想用来交换宇智波对他下一个议案的支持而已。

《关于成立木叶秘密武装部队的建议及相关举措》

在这里需要说明一下，议案分为两种，并适用两种不同的表决规则。第一种是普通议案，适用“简单多数”规则，即五大家族至少三个赞成就能通过。第二种是关键议案，也称“实质性同意议案”，必须要五大家族全部同意才能通过。换言之，第二种议案，任何一个家族都能一票否决。另外，无论哪一种议案，火影都掌握有最终否决权。

真奈的议案属于第一种，而扉间正着手准备的这个议案属于第二种。应该说，即便扉间希望以第一种议案的规则进行表决，其他家族也会竭力反对，甚至可能包括同盟的猿飞和志村。因为秘密武装部队――暗部，在扉间的计划里，将接管一切对外国的间/谍工作，并且对内监视全村，防止内乱。这样一来，各大家族许多隐秘都将被木叶掌握。如此重要的议案，扉间必须想办法取得每一个家族的同意。

最大的阻碍就是宇智波和日向。但日向那边扉间已经想好怎么对付了，就利用他们的“笼中鸟”……问题在于宇智波这边。两年来扉间算是体会到宇智波真奈这个人的棘手之处了；这家伙当年在战场上悍勇无比，现在到了工作中也是见缝插针，硬是一点点让势弱且人心溃散的宇智波在木叶站稳了脚跟。

当然，还有个重要原因。真奈有个好哥哥，肯让她借自己的威风狐假虎威，而他自己的大哥要么扯后腿，要么胳膊往外拐……

唉。

扉间在心里重重叹口气，遗憾地想，看来只能延缓建立暗部了。

“我明白了。”

当他以这句话作为妥协时，他看见对面的女忍轻轻一弯眼睛。她和大多数宇智波一样，有一头鸦羽般漆黑如墨的长发，眼睛却是深棕色，在阳光下会闪出蜜糖一样温暖的色泽。

扉间稍稍移开了目光。

太阳透过大块的玻璃窗洒进来，把他的办公室烘得暖融融的。秋季的阳光在正午时也会显得温度有些过高。窗外是木叶和平安逸的一角街景：忙于工作的普通人步履匆匆，身着素色和服的女人提着菜篮相互闲聊，头戴护额、穿着绿色马甲的是木叶忍者，他们轻盈而沉默地掠过街道，昭示出不凡的身手。

“真奈，你应该明白成立暗部的重要性。”扉间突然说，“任何组织要维持自身的稳定秩序，首先要充分掌握内部的情况。何况……”

他走到窗边，居高临下地注视着街道。光明笼罩着他，阳光令他的银发折射出耀眼到刺目的炫光。

“如果忍者走上了歧路，那么当他向弱者挥刀的时候，这些人根本无从反抗。”他的语气里带着一种平和却强硬的坚持，“我必须预防这种危险的发生。”

他身后一时沉默。片刻后，茶水注入水杯的“哗哗”声重新打破沉默。

“扉间，你知道吗？或许你说得有道理。”真奈慢慢啜了一口茶水，很平静地说，“也或许，你是个很好的忍者，很好的军人。”

古语说攘外必先安内。秦王收天下之兵，铸金人十二，以弱天下之民。宋□□杯酒释兵权。这些都是一个意思。

银发的千手回过头。逆着光，真奈眯眯眼睛，看不清他表情，只看得见一个灰色的轮廓，像一座穿着黑色和服的坚硬石雕。她能想象那双红色的凤眼里有凌厉或者诧异的光。

坚硬，且顽固。

真奈突然失去了多说的兴致，“但是治理一个国家的方法，和管理一支军队的方法是不一样的。”她耸耸肩，笑了一下，隐隐带点讽刺，“当然，我没指望就这么说服你，你也不是那种会被三言两语打动的人。只是我觉得很有趣，扉间……”

扉间也不知为什么自己心头突然一凛，下意识绷直脊背，几乎是如临大敌地盯着那个女人，就像他已经隐隐预知到这个人会说出什么让他心惊的话来。

真奈安然地看着他。分明她坐着，他站着，可她却才像那个居高临下的人。“当初你说要民主，可你觉得，现在的木叶有民主吗？”来自宇智波的女忍淡淡地问。

扉间一动不动。唯有他自己知道，那一瞬间他心脏猛缩了一下。

“真奈，你什么意思？”他的声音陡然严厉三分，“你最好把话说清楚。”

蜜糖色眼睛的宇智波歪了歪头，“哦呀，你在心虚吗？”她像是觉得有趣，又像是种裹着笑容的不屑，突然问，“下次火影选举什么时候？”

扉间气势一滞，诧异道：“什么？”

“下次火影选举啊。”真奈仍在笑，眼睛里却很冷，像是蜜糖被冰雪冻住，“还有，哪些人有资格参加选举？哪些人有资格投票？火影几年一换，最多担任几次？弹劾火影的程序是什么样子的？”

她放下茶杯，在茶几上磕出一声轻响。“诸如此类的。”她似笑非笑地看着扉间，说。

扉间被她一连串问题堵得一句话说不出来。他握着手臂的手指收紧，把衣袖捏出狼狈的褶皱。

“所以你看，扉间，你所谓的民主其实跟独/裁没什么区别。”真奈摊摊手，“其实说实话，我对民主啦独/裁啦，哪个都好，都没什么意见。只不过嘛……”

她好整以暇地看着扉间，“既然你们千手垄断了‘火影’这个最大的资源，就不要再想着剥夺其他人的力量了。否则，万一有一天，独/裁者的刀刃对准了我们，你让我们用什么去反抗呢？”

“要么开放火影以及其他重要职位，要么就别想着剥夺家族的力量。木叶是要生存，可家族也要。你要是断了别人的路，就不要怪别人另寻出路。”

真奈一番连讥带讽，话里又隐隐透着威胁。她本以为扉间会勃然大怒――他可没他自己表现出来的那么理智隐忍，然而很意外地，他并没有。

云层遮蔽了日光，室内的光线柔和下来，扉间脸上的表情也变得清楚了。他看上去还是有些动气的，红色的凤眼如同凝固了两汪鲜血，甚至呼吸也因忍耐而变得重了不少。

他甚至在解释。

“我没想让千手垄断火影。”扉间生硬地说。

“哦？”真奈挑眉，双手轻轻叠成塔形，“有点意外。那么洗耳恭听。”

“我现在可没时间跟你解释那么多。”扉间有些烦躁，看上去很不耐烦，“总之火影不会只姓千手。”

“听上去没什么诚意，”真奈评论道，“也不怎么可信。”

“真奈！你……”扉间眉头皱得死紧。

“行了，我先走了。”真奈挑衅成功，也不去想自己这样是否有些幼稚，站起来告别道，“不论你想做什么，扉间，我是不会让你那些乱七八糟的阴谋诡计顺利实现的。”

“你胡说八道些什么？”扉间更加恼怒起来，“算了，随便你怎么想。你理解也好，不理解也好，我知道什么才是对木叶……”

“喂，扉间。”真奈回过头，打断了他的话，“我在想，或许你是个好人也说不一定。”

扉间一下子卡住了，好险喉咙里没冒出一声傻乎乎的“哈？”

“你或许是个好人，跟你大哥一样。”真奈笑笑，说，朝着扉间头顶的横轴扬了扬下巴，“喏，‘克己奉公’。坏人大概是不会喜欢这句话的？”

“但是，你要知道，好心也是会办坏事的。”她的表情有些复杂，像讽刺，但更多像一种奇异的感慨，“好心？大义？还有，‘为了更伟大的利益’？哈……”

“扉间，不管你理解也好，不理解也好，”有意无意，真奈用了刚才扉间说的话，“我们要保护的东西是不一样的。”

“我们所看到的东西，也是不一样的。”

真奈最后送给他一个微笑，像是单纯的礼貌，又像一种奇异的宣言――战斗前的宣言。

“那么，再会。”

门把手转动一声，她的身影消失在门后。

屋内，扉间站立着沉默良久，最后轻轻“哼”了一声。

“不一样吗……”他低头看着自己的双手，上面布满了从小练习苦无的伤痕，还有实验时被灼伤的淡淡痕迹，“大概确实不一样吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章  花火
                            

                                                        

                            

                            “真的不会显得过于艳丽吗？”真奈怀疑地问，不安地扯了扯衣摆，“我总觉得只有超级大美人才能压住这样的配色……”

她的女伴笑起来，轻柔地给她理了理衣襟。“并不是这样的呢。”她说着，从首饰盒里挑出一把嵌着木芙蓉花样的发梳，小心地装点在真奈的头发上，“真奈皮肤白皙，可以多试一试鲜亮的颜色，真的非常美丽。”

真奈被夸得害羞，微红着脸“噢”了一声，又仔细看了看镜中的自己。优雅的盘发，撒着金色碎花的水红色和服，唇上的口脂也是带金闪的水红色，与精致的衣衫相称。

确实比她平时随便穿的族服或者木叶绿马甲好看太多。

“我之前是不是有点太不注意打扮了？”真奈有些不好意思，笑着道谢，“幸好有绫在，不然我都不知道该怎么办了。”

“因为真奈工作很辛苦啊。”绫温柔地回答，“作为朋友，能够帮上真奈我才是真的很开心。”

绫的姓氏是日向，正是名门日向一族的大小姐。她今年十九岁，是个如春风一般柔润美好的姑娘。真奈跟她是在任务中认识的，两人一个开朗亲切，一个温柔和煦，又有着相似的血继限界，很快就成了朋友。

真奈非常喜欢这个善良体贴、外柔内刚的女孩子。望着绫柔和的笑容，真奈的神情里却露出一抹担忧。

“绫真的不去吗？”虽然之前已经劝过了，但真奈仍想再努力一次，“这是木叶第一次举办花火大会，肯定很热闹的。”

是的，今夜是属于木叶的花火大会。经过两年多的时间，木叶渐渐富裕起来，开始在文化上下功夫。花火大会是木叶第一个大型的娱乐活动，村里筹备了快半年的时间，还专门研究了不少新型的绚丽烟火，信誓旦旦地说这一定是有史以来最为华美绚丽的花火大会。

而绫一直喜欢华美热闹的东西；华服、美食、首饰，她都喜欢，更别提这样盛大的花火大会。真奈身上精致美丽的和服、饰品，都是绫借给她，并热心地帮着搭配出来的。

然而，真奈面前的这个女孩子只是摇摇头，柔和却肯定地再次拒绝了真奈的邀请。

“不去了。”她说，并伸手摸了摸头上戴的护额，“我想……先在家里安静地待一会儿。”

与真奈的精心装扮不同，绫身上只穿着最简单朴素的练功服――白色和服搭配黑色裙裤，虽然用料精致，款式却毫不起眼。并且，虽然身在家里，绫的额头上依然绑着木叶的护额。

真奈在心里叹了一口气。她知道绫的护额下面有什么。

才刺上去不久的“笼中鸟”印记。从此，绫不再是宗家大小姐、未来族长的候选人，而仅仅是分家的一名普通族人，自己和后代的生死性命都握在宗家手里，再也不得自由。

“对不起，绫……”真奈忍了又忍，到底没能抑制住心中的愧疚，失落道，“是我没能帮上忙。”

她没能阻止绫被烙上“笼中鸟”的印记。

“说什么呢？”绫嗔怪道，给了真奈一个安抚的笑脸，“就算真奈是村里的高层，也不能把责任往自己身上揽啊？这明明是日向一族的内部事务。何况，这是我自己的选择。”

黑发银眸的少女点了点头，很肯定地说：“这是我自己的选择。我要保护秀司……保护我的弟弟。”

===========================================================================

“你朋友是那么说的？”斑漫不经心地问，顺手给真奈理了理耳发，“那还有什么可担心的。为了保护重要之人而踏上战斗之路，这不是很正常吗。”

“喂，斑大哥！”真奈不满他的态度，把他的手给扒拉下来，“什么‘你朋友’啦，人家有名字的。”

斑抬手就弹了她脑门一下。“真是斤斤计较。”他说，“对我来说，你之外的女人叫什么名字不重要。”

“……大男子主义。”真奈瞪他，可心里还是忍不住觉得甜蜜。好吧，虽然有些俗，但她承认自己被族长大人哄到了。

他们正漫步在木叶的街道上。点点灯光照亮了街道，夜空中的烟火、人们的笑闹，混着空中飘散的食物的香气一起，把这个夜晚装点得热闹繁华。各种夜市小店，还有装饰的灯笼，基本都汇聚在木叶村口到火影雕像的那条主要街道上，大部分人群也在那边挤挤挨挨。少数人则与真奈和斑一样，选择清净的地方散步、私语，脸上挂着惬意的笑容。

“可是，我还是觉得有些不对。”真奈想到绫，声音就变得闷闷的，“绫她不该有那种命运。保护家人就一定要牺牲自己的人生吗？这种制度实在太扭曲了。”

更令真奈感到苦闷的是，面对好友的不幸，她却无能为力。

斑沉默了一下。

“是啊，扭曲的制度……不，应该说，真正扭曲的是人心才对。”他的语气是种淡淡的嘲讽，“连至亲都无法信任吗？还真是令人失望。”

灯光暧昧，照得他表情更像浮在阴影里。真奈侧头望见他这样莫测的神情，心里不知为何就是一个激灵。直觉告诉她不要再进行这个话题了。

“对……幸好宇智波没有这种奇怪的规定！”她刻意用一种开朗的口吻说，还拉着斑的手摇了摇，狗腿道，“就算有，我英明神武的族长大人肯定也不会让身边的人承受这样的命运，对不对？”

说完，她还眨巴眨巴眼，用小女生般夸张地崇拜表情看着斑。

“又来撒娇，真受不了你！”斑是这样说，可又确实吃这一套，眉目一展，笑着抓紧她的手，“啊，当然！我不会让你去承受那样的命运的。”

真奈见他笑了，心里暗暗松口气。

“说起来，”她转移话题，“斑大哥，你还没说我今天的打扮好不好看呢！”

她话题转过来，心思也就跟着转过来了。确实，今天两人见面后，斑什么反应都没有，就像没看到她的精心装扮一样。

“打扮？”斑扬了扬眉毛，看了她几眼，唇角勾起一抹笑，“你今天打扮有什么特殊吗？”

“啊？”

真奈难掩失望之色，心里不禁怀疑：难道她这么穿果然不好看么？

“哦，好吧。”她颇有些垂头丧气，还有些小小的迁怒，甩开斑的手，自己闷头往前，还扔下一句，“是没什么特殊的。”

但她甩开他的手不到两秒，就重新被他捉住了。

“喂喂，这就生气了？”斑好笑道，“说你斤斤计较还真是没说错。”

“哪有你这样总是说女朋友坏话还不带夸奖的！”真奈鼓了鼓脸颊，又用力甩他的手。但这次斑抓得很紧，没让她挣脱。

她家族长大人今天倒是穿得很好看。深蓝和服，黑色羽织，长发还在脑后束起，显得不羁中又多了一种漫不经心的优雅。

真有意思，宇智波斑还能跟“优雅”联系在一起。真奈瞪着他，愤愤不平地想。

斑哈哈一笑。他们正好走过一个无人的转角；突然，他揽上她的腰，旋身把她逼在墙上，另一手撑在耳畔，把她整个人笼罩在自己的阴影里。

“傻瓜，逗你的。”他低声笑着，凝视着她的眼睛，目光深深，“很漂亮。”

这、这是被壁咚了？真奈半晌没回过神，傻傻地跟她家族长大人对视着，好半天才呆呆地“哦”了一声。

“怎么，平时不是很机灵吗？怎么这时候呆了？”斑闷笑，捏着真奈的下巴靠近过去，“你听见了吗，真奈？我刚才说的什么？”

“当然听见了！不就是说我漂亮吗？”真奈嘴硬，却盯着面前斑俊美的面容，暗自唾弃自己，为什么都到现在了，被他这样看着还是会心跳加快。

“原来听见了啊。”斑带笑的声音越来越低，“笨蛋……”

他的嘴唇印了上来。真奈闭上眼睛，安静地回应。

空中的花火绽放了三次。当真奈再一次看清斑的脸庞时，花火的光芒落在他身上，温暖的橙红色照亮他唇角温柔的笑意。

“噗――”

真奈一个没忍住，直接笑出来。对着斑莫名的神情，真奈清清嗓子，拍了拍他的肩膀，严肃地说：“族长大人，告诉你一个不幸的消息。”

“你这又是在玩什么？”斑高高挑起了眉。

“口红亲上去了。”

斑瞬间黑线。

真奈笑出声来。边笑，她边帮瞪着眼的族长大人擦去他唇上的口红；族长大人黑着脸，很是不高兴她的嘲笑，气哼哼地像个中二少年。

他总能一会儿显得很成熟很深沉，一会儿又表现出幼稚的孩子气。真奈觉得这样的斑真是太可爱了，就忍着笑哄他：“别生气嘛斑大哥，其实你这样也还……挺好看的，噗……”

她再次喷笑出来。红唇妖娆的宇智波斑？哈哈哈哈哈……

斑眼睛微微一眯。下一秒，他捉住真奈的手，按着她的后脑勺就直接亲过去。

“唔……喂我的发型……”真奈不满抗议――绫好不容易给她梳好的精美的发型！

斑咬了她一下，又吮吸着启开她的唇，霸道地缠住她柔软的舌头，故意不让她说话，激烈又极尽缠绵地吻她。

等晕头转脑地被他放开，真奈听见斑说：“呵，反正都沾上了……不亲够怎么可以？”

他还微微喘着气，声音却十分得意。真奈翻他个白眼，拿手帕重重往他唇上的口红印就开始擦。

“嘶！”斑轻呼出声，郁闷道，“真奈你轻点！”

“哦，强大的宇智波族长大人这样就觉得痛了？”真奈没好气道，手里却还是放轻了力道，“我才痛呢――你刚才还咬我！”

她放下手，“好了。”

就是唇上还有点擦不掉的红色……绫的口红固色能力有点太强了。但真奈想了想，镇定地装作一切正常。“走吧，斑大哥。”她牵起斑的手，很是自然地继续往前走。

斑丝毫没觉得异样。

两旁的灯光由暗到明，路上的行人也逐渐增多。一只只红色的灯笼被悬挂在街道上方，同两旁摊贩的彩灯一起烘托着夜市的热闹。

真奈偷眼打量了好几次身边的斑，始终觉得他嘴唇红得有点显眼。斑察觉到她的目光，怀疑道：“真奈，你又在打什么主意？”

“才没有。我只是……”真奈无辜地睁大眼睛，眼神左右乱飞，然后突然一亮，“有面具！”

斑顺着她的目光看过去，果然看到一个卖面具的小摊。有动物造型，也有妖怪造型；各种不同的面具笼罩在暖黄色的灯光里，营造出节日特有的氛围。

真奈高高兴兴地奔过去，指着顶上的面具跟老板说着什么；老板点点头，帮她摘了两个面具，笑眯眯地递给她。斑看着她那副兴高采烈的样子，眼神不觉变得极其柔和。

“斑大哥，这个给你！”真奈跑回来，把其中一个面具递给他。

斑接过面具，拿在手里反复看了看。“招财猫？”他有些不可置信地扬起尾音，“我也要戴？”

就是给你买的好不好。真奈暗暗腹诽，面上却笑得十分谄媚：“哎呀，多可爱呀，斑大哥，戴嘛戴嘛~”

她自己也把剩下的面具往脑袋上套。真奈给自己挑的是个狐狸面具，白白的脸上绘着橙红色的胡须，弯弯的眼睛又像在笑，又像在打什么坏主意，显出一种狡猾的可爱。

倒是跟她本人很像。斑纠结地看着真奈，犹豫了半天，到底还是妥协地呼出一口气，把面具戴了上去。

“也就你才敢在我面前这么放肆了。”他还要刻意强调一下自己的权威和对真奈的优待，就是声音闷在面具后面，听着有点搞笑。

戴狐狸面具的姑娘嘻嘻一笑，晃着他的手，在整个木叶最热闹的街上东瞧瞧、西看看，仗着自己戴着面具没人认得出来，就乱没形象地大呼小叫，一会儿惊叹这家金鱼漂亮，一会儿嘴馋那家食物好香。街上人多，斑牢牢抓着她，不让她乱跑，心里颇好笑地觉得自己像在带小孩。

戴上面具之前，一直有人偷偷打量这对情侣；现在那些目光消失了，他们就如同最普通的人那样，挤在人群里看各种热闹。

“看，苹果糖！”真奈举着根红彤彤的苹果糖，和斑炫耀，“最后一个，我抢到了！”

“和小鬼们抢糖果？”斑嘲笑她，“那还真是恭喜你成功了。”

“过奖过奖~”真奈不以为忤，反而喜滋滋地道谢，倒是把斑给噎了一下，哼笑一声不知该说她点什么好。

真奈拿着糖，不急着吃，眼睛又往另一边飘过去，“斑大哥，我们去那边……”她指着斜对面打气球的小店，心里盘算着指使斑给她打个什么奖品比较好。

就在这时。

“小偷！”

一声女子的尖叫后，一个人影在人潮中冲撞着奔跑。人群顿时一阵骚动，也有人试图拦住他，但小偷显然身负忍者的技巧，身形很是灵活。小偷显然想尽快摆脱众人，迅速冲到街道边缘，跳上旁边一个箱子就想翻墙逃走。

但就在他即将踏上墙沿时，他突然听到脚下传来一声细碎的破裂声，紧接着他感觉脚底一粘，原本能够跳出的动作不由一歪，整个人向后翻倒。

“可恶！”

在倒下去的前一秒，小偷不甘心地瞪着刚才自己落脚的地方。那好像是凭空出现的……一根苹果糖？

事了拂衣去，深藏功与名。隐藏在人群中的真奈双手空空，满意地给自己点了个赞。

直到这时治安队才匆匆赶来。

“喂你这家伙！居然敢在花火大会上行窃！”戴着木叶护额的治安队员很是生气，把小偷捆起来，又搜出赃物，“失主在哪里？”

失主匆匆上前认领，还不及道谢，那个治安队员就没好气地训斥道：“真是的，这种人多的时候你们自己也小心点！”

“是……抱歉给你们添麻烦了……”

周围就有人看不惯那个凶巴巴的治安队员。

“搞什么啊，就算是警察也不用这么凶神恶煞吧？”
“那家伙谁啊？”
“宇智波家的人吧，看那个团扇的家徽。”
“哈？就是那个宇智波啊？那就难怪了，出身名门的忍者，就是跟我们不一样。”
“真讨厌，那群人看上去就阴沉沉的。被这种人帮了也不会觉得感激，反而觉得很恶心呢。”
“这么说就有点太过分了。但的确宇智波都是一些让人很难信任的家伙，真不知道火影大人为什么要对这样一群人委以重任。”
“没错……”

“喂你们这些人！”真奈仗着自己戴面具，一叉腰，凶巴巴地指着那群人训斥道，“别人才刚刚帮忙抓了小偷，你们这些人只会在边上看着，哪儿来的脸说人闲话？”

“你、你谁啊？”有人心虚，恶声恶气地质问，“而且我说错了吗？不信你问问村里多少人喜欢宇智波的？”
他有同伴不安地扯他衣袖，“你小点声，”同伴说，“万一被他们族长听到……”

“我还想知道多少人喜欢你呢！”真奈不客气道，“又嘴碎又没用的家伙，快点闭嘴吧！”

那些人还想说话，却见那个宇智波家的治安队员走了过来。“你们这边又在吵什么？”他问，脸色不耐烦又疲惫，“好好过节看烟花不行吗？”

“没错，就是这样！”真奈立刻附和，义正言辞地指责对方，“好好看烟花，别说人闲话不行吗？”

“喂，我说你……”那个宇智波瞪着真奈，而后声音微妙地顿了一下。他的目光不动声色地滑到真奈边上的人身上，在那个招财猫的面具上停了好一会儿。

“总之，别吵了听到没有？”治安队员转头对着另一群人斥道，而后摆摆手，“行了行了，散了吧。”

等隶属于治安队的宇智波离开，而那群人也散去时，真奈才和斑往另一个方向走去。这时，她才发现斑似乎有些过于沉默了。

“斑大哥，你怎么不说话？你在想什么？”她疑惑地问。

“……什么？”斑顿了顿，又说，“啊，没什么。”

他伸手摘下面具，把那张搞笑又可爱的招财猫拿在手里，露出线条分明到凌厉的俊美面庞。黑色的厚重刘海重新落下来，遮住了他的右眼；他侧过头，眼神里一片深沉的黑暗，只映照出远处夜空中小小的烟火。花朵般的火光在他眼里冷冷地绽放。

“什么都没有。”他轻描淡写地说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章  大野木
                            

                                                        

                            

                            木叶比土之国温暖得多。这是两天秤大野木来到木叶后的第一个感受。

大野木是土之国岩忍村首领石河的孙子，是个大鼻子、面容平凡、个子矮小的少年。作为名门两天秤家出身的少年，大野木师从岩忍村顶尖高手之一的无，修炼各种忍术的同时，也被老师和爷爷指点着学习如何治理一个忍村。

这样一个少年自然不可能平白无故来到他国的忍村。实际上，大野木是遵循爷爷――土影石河的命令，和老师一道前来木叶商谈同盟事宜的。

按照木叶的历法，现在是木叶四年二月，距离去年那次五影会谈刚好过了半年的时间。那次会谈上五影签订了和平协议，土影还与火影约定，等木叶如约将尾兽送到岩忍村之后，岩忍村就派人来木叶洽谈同盟条件。

上个月，火影――柱间阁下，亲自将尾兽送到了土影石河的手中。大野木也是那时候第一次亲眼见到这位“忍界之神”，并为其豪爽、豁达的气度所折服。他的爷爷石河也好，老师无也好，都认为有着这样一位强大而仁厚的火影的木叶，应该是值得信任的。大野木更是十分崇拜柱间，自告奋勇争取到了这次任务，盼望能再次见到柱间阁下。

可惜少年大野木注定要失望了。正好在他们来访的这段期间，火影阁下带着夫人水户去了涡之国；大野木的老师无猜测，柱间阁下此时访问涡之国，除了因为两边是姻亲关系之外，更重要的是涡之国并没能分得一只尾兽，故而柱间阁下必须亲自前去，以表明木叶和涡之国的同盟依旧坚固，不会因为五国和谈而减弱。

“情况就是这样。”负责接待的忍者这样客气地告诉他们，“只能麻烦两位在木叶多待一段时间，等火影大人回来再讨论结盟的事情。”

“这样啊。”大野木很失落，也有点不满，嘀咕道，“可之前不是说好这个时候商量吗……”

“大野木，别说多余的话。”无在旁边提醒他。这位岩忍村的高手是个打扮古怪的人；他个子中等，身材瘦削，浑身缠满了绷带，连头部都包裹得严严实实，只露一双眼睛出来，简直像个行走的木乃伊。即便忍者中从不缺乏稀奇古怪的人物，他这样的装扮还是显得有点太别具一格了。比如，无这一路过来就吓哭了不少小朋友，甚至在晚上把大人都吓哭过。

但在大野木心目中，他这位沉默寡言、性格严厉的老师是很有威信的。

“对不起，”他立刻老老实实地认错，“是我失礼了。”

木叶的忍者露出一朵小小的笑容。和之前那种标准的礼貌笑容相比，这个笑容显得真心多了，也让她本来只能说清秀的面容一下子具有了一种奇异的魅力，让人一看就觉得她是个亲切甜蜜的姑娘。

“没关系，的确也有木叶安排不妥的地方。”她语气轻快地说，“岩忍村的两位能够理解就实在太好了。”

“我看看，”她低头翻着手中的日程本，“火影大人预计回来的时间是……”

大野木好奇地瞥了那个日程本一眼，又悄悄盯着女忍看个不停。她有一头亮如绸缎的黑发，在脑后高高束起来；五官不算精致，却柔和干净，十分耐看。忽然，她眼睛一眨，侧眼看过来，正好把大野木的目光抓个正着。少年一慌，却见对方弯了弯眼睛，对他微微一笑。大野木这才注意到，她的眼睛与其说是黑色，不如说是温暖的深棕色。

好、好温柔的姐姐……大野木有点害羞地低下头，心里开始琢磨，假如回去跟父亲说自己想要个姐姐，会不会被揍一顿？

“火影大人大概在两周后回来。”她合上日程本，对无说，“在此期间，我可以安排人陪同二位游览木叶。”

“可以吗？”少年大野木眼睛一亮――他对传说中最为强大的忍村木叶好奇很久了，“那么……”

“大野木！我们可不是来玩的。”无语气颇有些严厉。在大野木讪讪地低下脑袋时，无抱着双臂，思考了片刻，说：“不介意的话，我们可以先开始探讨具体的同盟条约，等柱间阁下回来之后再做出最终决定。”

“这个嘛，”对方迟疑了一下，才沉吟着说，“嗯……也行。”但话音才落，她又立刻改变了主意。“不，等等。”她说，这次下定了决心，“这不是我一个人能决定的事。我会和顾问团商量无先生的提议，还请不要担心。”

“现在的话，请两位先安心在这里休息。”她对他们笑了笑。不知为什么，这个笑容又变成了最初那样标准的、礼貌性的微笑，透着淡淡的漫不经心，令人感觉到她虽然还站在这里，可心思一下子跳去了远方，正思考着什么他们毫不了解的事情。

“告辞。”

看着她匆匆离去的背影，大野木挠了挠头。“老师，”带着岩忍护额的少年不解地问，“爷爷之前不是说，如果木叶邀请我们参观的话，务必答应下来吗？”

知己知彼，百战不殆。作为第一个成立，同时拥有着几大世界级强者的木叶，一直是其他忍村学习的对象。土影石河认为，难得木叶邀请他们前往，那就一定要趁机多了解情况，看看有什么值得岩忍村学习的。退一步讲，万一今后两村开战，岩忍村不至于抓瞎。

裹着绷带的老师用鼻子哼一声，眼睛里露出警惕之色。“你没听人家说什么？‘陪同游览’。这跟监视是一个意思，能让我们看到什么？”他冷笑道，“要是他们故意弄出假情报欺骗我们怎么办？”

“老师！”

大野木正处于对两村结盟的热切向往中，实在没想到老师会这么说，不由受不了地叫出来。“柱间阁下怎么会做那种事？”少年心头热血被泼了冷水，涨红了脸，激愤道，“而且我们不是来结盟的吗？老师为什么不相信未来的盟友呢？”

“没结盟之前，一切都存在变数。”无不客气地继续给弟子泼冷水，“即便柱间阁下值得信任，也不代表木叶的每一个人都是好人。”

察觉到老师话里有话，大野木愣了一下。“老师……这是什么意思？”他迟疑着问，目光投向窗外，扫来扫去，好像这样就能揪出那些潜伏在木叶的“坏人”。

“刚刚的忍者，你还记得叫什么吗？”

“叫……宇智波真奈？不可能吧老师！”大野木叫出来，“怎么可能？明明就是个亲切的大姐姐嘛。”

无摇了摇头。“你还年轻，大野木，你还没有经历过真正的战争。”无说，“你不知道宇智波在战场上是什么样子。你不知道那个人……宇智波斑，在战场上是什么样子。”

从大野木有记忆开始，他的老师就一直用绷带把自己和世界隔离开来。大部分时候，大野木都不知道老师绷带下的脸到底是怎样的神情。但唯有此刻，即便无努力抑制，大野木也察觉到了，在老师那双素来冷静锐利的眼睛里，伴随着回忆一同流露出的……

是恐惧。

===========================================================================

但老师越是表现得慎重，大野木心里就越有些不服气。他猜测老师大概输给过那个宇智波斑？这样听上去，那个斑的实力的确很可怕，连强大的老师竟然都会留下心理阴影。但那不都是过去的事情了吗？斑也好，宇智波也好，不是已经跟柱间阁下一起建立木叶了吗？

人不能老是活在过去的阴影里，而是要用自己的眼睛亲眼观察这个世界。带着少年不知世事的天真和乐观，大野木是如此信心满满地认为的。

可如此过了好几天，曾经答应他们去和顾问团商量召开谈判的宇智波真奈始终没有回音。没有回音，也看不见人影。大野木心里就开始滋生疑虑了。

木叶难道打算就这么晾着他们吗？

“你看，我说过宇智波家的人可没有你想象中的那么好。”无以一种过来人的姿态，冷静地说，“沉住气，大野木。最坏不过是等到柱间阁下回来再谈。如果再不行……”

“柱间阁下一定不会食言的！”大野木急忙反驳。

无没说话，但那眼神就是大人在看不懂事的小孩。大野木心里憋气，头脑一热，就暗自做了个决定。

木叶的火影楼非常显眼。大野木这几天在附近的街上转了转，也看清了好几条通向火影楼的路。他猜那里应该是木叶的行政处。

大野木决定悄悄潜进去。如果能找到真奈，就问问她这几天到底在做什么、为什么一直没有回音；如果找不到，就去找顾问团的人，直接问他们到底什么时候和岩忍村谈判。

少年出身名门，从小出入守卫重重的禁地惯了，潜意识里根本不觉得这是什么大事（他还被他爷爷逼着每天擦禁地里的那块破石头呢）。所以他想到就做，痛痛快快地挑了个吃晚饭的时间，悄无声息地潜进了火影楼。

于是，也被痛痛快快地给抓住了。

被捆成粽子样的大野木被毫不客气地摔在地上。一个戴着“治安队”袖标的青年蹲在他面前，神情不善地观察着他。

“你小子谁啊？”青年有一头刺猬样的短发，样子虽然俊秀，眼神却很凶恶，“我没在木叶见过你。间/谍吗？”

“不是！”大野木憋红了脸，“我是……”

岩忍村的使者！

他顿住了，觉得在这种情形下自报家门实在太丢脸。

可有人帮他说。

“长官，我们从这家伙怀里搜出了这个！”

大野木眼睁睁看着捆他的人把那枚属于他的岩忍村护额交给眼神凶恶的青年，心里一阵绝望：完了！丢脸丢到木叶了！爷爷会杀了我的！不，老师会先杀了我的！

青年拿着护额看了看，眼神就微妙起来。他正想说什么，外面跑进来一个手下，说有个缠满绷带的怪人来找这个被抓住的小子。

是老师！大野木眼睛一亮。同时，对于木叶的人把老师称为“缠满绷带的怪人”这事，他心里也感到了一种不被尊重的不舒服。

“那是我的老师，才不是什么怪人！”少年很冲动地说。

几个治安队的人互相看一眼，都毫不客气地笑起来。

“那不是刚好。”为首的青年戏谑道，“你老师是老怪人，你是小怪人。”

大野木都快气疯了！他咬牙切齿，搜肠刮肚地思索该用什么话来回击对方，却也忽略了：青年态度虽然恶劣，但他对“疑似间/谍”的大野木实在缺乏该有的恶意。

很快，无进来了。正和青年斗嘴的大野木一下噤了声；在老师充满怒火的眼神中，土影最宠爱的孙子羞愧地缩着脖子，像只斗败的小公鸡。

无忍着气，跟治安队的青年解释了好一会儿，才顺利让大野木脱离五花大绑的境地。

“真抱歉，我一定会看好他的。”无说，“希望不会因此影响到岩忍村和木叶的关系。”

“这就不是我能保证的事情了。”青年耸了耸肩，“我只能说，我会把这件事如实报告给上级。”

“你的上级……？”无藏在绷带下的嘴唇动了动，“不知道是木叶的哪位阁下？”

青年盯着他，平平地牵了牵嘴角，眼神颇有点复杂。

“当然是我们的族长――宇智波斑。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章  倒春寒
                            

                                                        

                            

                            二月倒春寒，空气突然又冷起来。天阴沉沉的像要下雨，街上热闹少了许多，行人也是脚步匆匆；这一切都像是一副色调阴郁的油画。

木叶治安队总部。

庭院静悄悄的，连草木仿佛都噤若寒蝉，在风中瑟瑟发抖。本来就寒冷的空气到这里更像是被冻住一样，只有人呼出的白气证明这庭院还有一点热度。

两个人影站在台阶下，皆仰望着上面的人影。台阶上坐落一栋简朴庄严的木结构建筑，门前站着两个头戴木叶护额的忍者。

大野木正满面激动地说着什么。

“这跟说好的不一样！柱间阁下他……”

真奈可以清楚地看到岩忍少年的表情，充满愕然、愤怒、困惑，冲动得像是随时可能从台阶下面冲上来。他旁边的绷带忍者按了按他的肩，看上去要冷静得多。

“真奈！”大野木愤慨得连鼻头都涨红了，“你之前也不是这样说的！”

真奈悄悄咬了一下嘴唇，暗中叹了口气。她身旁的斑嗤笑一声瞥了她一眼，“哦，是吗？”黑发的族长对她挑起一边眉毛，神色是前所未有的阴沉，“真奈，你在我不知道的时候答应过他们什么吗？”

真奈险些真的叹出一声气，那声叹息都盘旋在她舌尖了，幸好最终还是被她咽了回去。

“不，并没有。”木叶的女忍垂下眼眸，藏起眼中那抹复杂的神色，“我只是告诉他们，我需要先和顾问团商量之后才能决定如何回答。”

斑满意地笑了。

“听见了？”他重新俯视着台阶下方的两名岩忍，傲慢道，“现在给你们的才是正式答复。同盟？不可能。面对木叶的强大，你们俯首称臣就足够了。”

“你凭什么这么说？！”大野木握紧双拳，感觉体内的查克拉跟随他的愤怒一起蠢蠢欲动，“明明柱间阁下……！”

“大野木！不要看他的眼睛！”

突然，无大叫起来！

但是，已经晚了。大野木向上仰望着那个宇智波，突然看见有两轮奇怪的图案自他眼中浮现而出――血红的颜色与转动着的不详勾玉，带着莫可名状的威压轰然向他压来！

一股厚重到恐怖的森冷杀气！

岩忍少年的声音戛然而止！那一刻所有语言、所有愤怒，所有能用大脑思考的东西统统褪去，仅有生物本能里最深刻的恐惧山呼海啸地袭来。他模糊想起了被蛇盯上的青蛙、被豺狼盯上的幼兽，但这种感觉也只有残破的一点点。

扑通！

他听到肉/体狠狠撞击地面的声音，好半天才反应过来那是他自己。

大野木趴在地上，浑身颤抖，汗水一滴滴落在冰冷的地面。石头割破了他的手心，他却丝毫不觉得痛，满心里只剩劫后余生的庆幸感。

他的老师比他情况好一些，却也半跪在地上，只是勉力支撑着。大野木艰难地、颤抖地抬起头。汗水流进他的眼睛，他却忘记了眨眼，只是透过那股酸涩的模糊感呆呆望着最上方的那个人影。

“呵。看清我们的实力差距了吗？我甚至都不用动手。”斑高高在上，轻蔑地说。

宇智波的族长回转过身，留下一个阴沉的背影，还有他背上被长发遮住的、若隐若现的火焰团扇家纹。“还有，”他声音沉沉，“不准在我面前提起那个忍者的名字。”

“滚吧。”

他快步离开了，甚至没去管身边的真奈。

“族长！”

真奈看着他的背影，再也掩饰不住地皱起眉。她看看台阶下面狼狈的大野木和无，想起前几天这个少年充满活力和希望的样子，不由心里一堵。但她什么都没说，只是做了个手势，就见几名忍者鬼魅般从四周蹿出，朝她行了个礼。

“送岩忍村的两位出去。”

说完，她立刻匆匆追着斑的脚步去了。

看见她毫不犹豫地离开，大野木眼里最后一丝希望终于彻底黯淡下去。走过来的木叶忍者蹲下来想扶他，却被这个有骨气的少年甩开手。他狠狠抠着地面，又颤抖着扶上膝盖，最后完全靠着自己，一点点站了起来。

无比他更早恢复过来，却也什么都没说，而是静静地站在旁边看着他起身。当大野木最终再次挺直脊背时，无鼓励般地握了握他的肩。

“走吧，大野木。”他的老师说。

大野木默默地点了点头。

老师，还是你说得对，拥有宇智波的木叶根本不值得信任。不，忍者本来就只该为自己的忍村而战，什么同盟，就是随时可以被撕毁的玩笑话。

快出村的时候，大野木回过头，最后认真看了看木叶的大门，发誓要把这屈辱的一天牢牢记在心里。送他们出来的忍者站在门口盯着他们，目光有些警惕，像是怕他们做出什么危险的举动。

大野木这才发现，那个为首的忍者就是治安队的队长――有着刺猬样短发、英俊却眼神凶恶的青年。他也是宇智波家的人。今天早上也是他过来把他们叫到斑那里去的，路上还和大野木开玩笑。他说他叫宇智波凑……似乎并不是个坏人。他应该是不知道斑的想法的吧？

但，那又如何？

少年回过头，跟在老师身后踏上返乡的路途。

现在的大野木，未来的土影，已经决定不再相信忍村之间的同盟和友谊了。

===========================================================================

“族长！族长！”真奈加快脚步，最后直接跑起来，“斑大哥你等等我！”

前方疾行的背影终于停了下来。真奈跑到他身边，微微喘口气。

斑不动，只侧头看她，护额闪过一道冷光，刚好挡住了那个小小的、属于木叶的标志，就像有什么东西把那个标志用力擦除掉了一样。“怎么了？”他面无表情地问。

“我……”真奈张张嘴，突然发现自己也不知道该说什么。

明明她刚才那么急切地在叫他，可当他真的停下来，她却不知道说什么。斑仿佛看透了她的想法，唇角一掀，露出点嘲讽的笑意。

“无话可说吗，真奈？”他冷淡的声音下压抑着阴暗的怒气，“其实你也跟其他人一样，认为我不该反对和岩忍村结盟对吧？你也跟他们一样，只肯相信柱间那个天真的家伙，却不……”

“我没有！”真奈情急之下一把抓住他的手。因为常年锻炼的原因，斑的手一直是温热的，但他眼里讥诮的神情看上去异常冰冷。他没有拒绝她的手，却也没有握紧，只是就那么看着她，好像在问：你还有什么话要说？

真奈只觉得心脏微微抽痛。

近半年来，斑和木叶高层的其他人之间出现了越来越多的分歧。固执板正、一切都听千手话的猿飞，野心勃勃的志村，保守而老谋深算的日向，还有从来都对斑、对宇智波抱着高度警惕地扉间，他们有的出于自身利益考量，有的出于对自身正义性的确信，却在大多数时候都统一地站在宇智波的对面。即便温厚如火影本人，虽然对宇智波表示了重用的意愿，却在很多大事上都选择了大多数人那一边。也许是他无可奈何，也许是他心里其实也更相信大多数人的判断。谁知道呢？

在高层的权/力分配上，宇智波是被孤立的少数，这个事实再清楚不过了。真奈有时怀疑是否这种局面是柱间或者扉间有意造成，为的是在村里竖起一个靶子，好让剩下的人同仇敌忾、团结一致。但也有时，连她自己都情不自禁地觉得，斑的观点未免有些太激烈了。

而且……真奈不愿意这么说，但是她的族长似乎真的越来越阴沉，也越来越捉摸不定了。过去那么多年，他从来没这么冷冰冰地和她说过话；那不是她熟悉的毒舌或者别的什么亲昵的讲话方式，而是一种陌生的、拒绝交流的疏离。真奈总觉得斑在想些什么她所不知道的事情，可她问起时他又不说，到了最近，她甚至都失去追问的勇气了。

这次岩忍村来的时间实在太不巧。本来根据日程表，这时候柱间应该已经回来了，但是前段时间他传信回来说涡之国有突发事件，他必须留在那里处理，就让扉间做主洽谈结盟事宜（其实柱间很多时候都下意识地更相信自己的弟弟）。问题是，扉间正好在北部边境调查一起小镇袭击案件。这样一来，村里的千手家族缺乏能够表决的高层代表，顾问团只剩其余四家。四家里面，宇智波反对结盟，猿飞赞成，日向和志村弃权，高层就一时僵持住，无法做出决断。

斑的心情十分糟糕，周身气息一天比一天冷下去。真奈知道他为什么如此：斑一直自视甚高，唯一承认的强者就是柱间。甚至即便他自己曾输给柱间一次，斑也从没觉得柱间比他强，只是承认对方是能够和自己相提并论的忍者。然而木叶的火影是柱间，掌握最终决定权的是柱间，其他人所信服、所听从的也是柱间。这让好斗到极点、也好强到极点的斑怎么忍受？

“我没有。”她又说，这回带着小心翼翼的安抚，“斑大哥，你知道我的……我总是站在你这边的。”

她深棕色的大眼睛温柔清澈，隐隐还潜藏着点伤心和祈求。斑看着她，突然想起他好像很久没看见她开心地笑过了。

他眼神一软。

“……抱歉，真奈。”高傲的族长伸手将她抱进怀里，在她耳旁叹息般说道，“是我不好。”

感受到他话里的温柔，真奈悬着的心放了下来。她在斑怀里蹭了蹭，环住他的腰，有些委屈地小声说：“你刚才好凶。”

她软软的撒娇让斑脸上的冷漠彻底融化了。“是我不该对你发火。”他把她抱得更紧，补偿般在她耳旁轻轻一吻，这才将她放开。真奈温顺地离开他的怀抱，却又赶紧牵着他的手，牢牢扣住，眼巴巴地看着他，似乎怕他甩开。

斑呼吸一窒。他从没见过真奈这么没有安全感的样子。

可他什么都没说。他只是摸了摸她的头，然后手指落到她头上系的木叶护额上，在那个旋涡的标记上微微一停。在真奈因为他的抚摸而弯起眼睛微笑时，斑也露出一点笑影来。

“放心。”他说，眼神有些奇异。他的声音很轻，既像是对着真奈，又像是对着他自己。

但到底让她放心什么，斑依旧什么都没说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章  光
                            

                                                        

                            

                            扉间把桌子拍得砰砰响，真奈就一言不发地坐在那儿，盯着桌面上的文件、摆件跟着群魔乱舞，想它们什么时候会掉下来。

“真奈！”扉间发现了她的心不在焉，整个人的怒火就噌地又往上猛蹿了一大截，“你有在听吗？！”

真奈看了他一眼，“有啊。”

其实不用听她也知道扉间会说什么。那些震耳欲聋的咆哮略去不提，一句话，扉间对于和岩忍村结盟失败的事情异常恼怒。

“其实不结盟也没什么不好。”真奈换了个姿势，手指继续在膝盖上搭成塔状，表情十分平淡，“岩忍村所在的土之国经济落后、资源贫瘠，为了生存和发展，他们必然会向外扩张、侵/略。跟土之国的战争是迟早的事，结盟没有太大意义。”

扉间怒目而视，看上去很想呵呵她一脸。

“没有太大意义？”他提高声音，不可思议地反问，气极反笑，“真奈，你是认真的？”

“当然。”真奈眉眼不动，柔和的五官此刻显得有些冷硬，“柱间想要结盟的原因，不就在于期望和平吗？既然无论是否结盟都达不到这个目的，干脆就不结盟吧。”

“真奈！你……”

扉间被她一噎，反而冷静下来。他走到办公桌后坐下，严厉地看着真奈。“你说这种话是在骗我还是骗你自己？”扉间冷哼道，“一个同盟国家和一个心怀敌意的国家，你选哪个？”

“有区别？”

“当然有！”扉间凤眼如刀，“我从未怀抱过大哥那样‘永远和平’的天真愿望――那是不可能的！但是五大国刚刚签订和平条约，这时候和土之国结盟起码能保证未来十年内都没有战争！这段时间对于木叶的发展有多重要，宇智波真奈你不可能不明白！”

他十分生气，“很好！本来我们可以有一个盟国，现在全搞砸了！两天秤大野木是土影两天秤石河的孙子，他老师无被视为下一任土影！也就是说，木叶起码会在未来四十年里，接连面对两任憎恨木叶的土影！”

真奈沉默了一下，面无表情的脸上终于露出一点疲惫之色。她闭上眼睛，捏了捏鼻梁骨。“没关系，岩忍村跟我们不一样。”她说，“岩忍村是土之国直接设立、隶属于土之国大名的军事力量，必须听命于国家。只要土之国不想打仗，岩忍村怎么想根本不重要。”

这倒是事实，但没有这么简单。扉间当然不会被真奈这话糊弄过去。

“真是狂妄自大的想法！”他冷冷斥责道，“国家跟忍村之间根本不是那么简单的关系！据我所知，土影对于土之国的大名有着重要的影响，早在岩忍村成立之前……”

扉间忽然停下话头，狐疑地眯起了眼睛。“不对，真奈你别想骗我，你根本不是这么想的！”他仿佛抓到了某个真相的点，眸光瞬间锐利起来，“这份情报――土影和土之国大名的关系，根本就是你给我的！”

“所以，你是在掩饰？！”银发的千手一拍桌子站起来，怒火更增三分，“果然，我就知道！斑他……”

“够了。”

真奈站起身，声音清澈寒冷如冬雪。“没有这回事，我就是这么想的。”她干脆地转过身，“事情已经发生了，扉间你与其生气，不如想想接下来该怎么做。”

“真奈！”

“回见。”

===========================================================================

同样是黄昏，心情苦闷的时候看，就只看得见回翔的暮鸦、如血的残阳，就连盯着电线杆的影子，都会无端觉出几分凄清来。真奈摇摇头，用这个动作让自己摆脱这种无谓的苦闷之情。

其实情况也不算坏啊！本来么，和岩忍村结盟不见得能得到多大利益，反而在这样的时代，强大的武力更容易让人安分守己。斑大哥说的也没有错。而且现在最重要的还是木叶自身：经济发展得不错，五大家族虽有摩擦，总体来说还是比较稳定；治安队那边，宇智波家和其他人相处得也还可以……

真奈一直都挺擅长自娱自乐，还很有点傻乎乎的乐观。她这么想着想着，居然就真的自己高兴起来；等她回到家，发现书房亮着灯光时，她就更高兴了。换成以前，她一定一叠声喊着“斑大哥斑大哥”就冲过去，丝毫不会担心他会不高兴。但现在她有点不敢，就小心翼翼地探了个头。

晕黄的烛火中，斑正低头看着手中展开的卷轴，卷轴边缘贴着“禁”的字样，代表那是只有宇智波族长才能翻阅的绝密资料。他右脸对着门这边，垂落的长发完全挡住了他的脸，在昏暗的光线中显得有些鬼气森森。但是当他抬头看着她，挑眉问“真奈，你站在那儿发呆干嘛”的时候，真奈就觉得满厅满室都明亮了。

即便……他的神情里依旧有着挥之不去的阴霾，可毕竟，他看她时嘴角是有笑的。

“斑大哥！”她语气止不住地雀跃起来，“你今天回来好早！”

斑垂目又看了几眼卷轴，“啊，有些东西要查一下。”他有些漫不经心地回答，随后把那卷长长的、记载着未知隐秘的卷轴收起来。这些资料都用宇智波的秘法专门封印着，外人轻易无法打开，所以斑收藏得也不太经心，随手往身后书架一塞就完事。

他没开口，真奈就不太敢进去，站在门口眼巴巴地看着他。斑回身看到她亮晶晶的目光，愣了愣，神情温软几分。“你怎么看起来跟要不到糖吃的小孩子一样？”他对她招招手，“真奈，过来。”

他的尾音尚还在空气中漂浮着，真奈就跟颗小炮弹一样一下撞进了他的怀里。斑下意识把她搂紧，感觉这姑娘在他怀里拱来拱去。“嗯？怎么很委屈的样子？”他眼神一暗，揉了揉她毛茸茸的发顶，“谁欺负你了？”

你欺负我！真奈在心里说，恶狠狠威胁――甩了你啊宇智波斑！但这样的“威胁”也浮在喜悦的泡泡上，让她抬头时脸上全是柔软的笑容。“没有，”她踮脚亲了一下他的脸颊，“我就是开心呀。”

虽然斑的表情隐在半明半昧的光影中，真奈却觉得他说话的语气称得上这段时间以来最温柔的一次。她是典型“给点阳光就灿烂”的类型，明明不过是恋人说话的语气温和了一些，她却像已经看到了一个完美的、笼罩在金光之中的光明未来；一切都会好转，家族也好，斑也好，木叶也好，谁都能得到自己的幸福。真奈忍不住乐滋滋地想：大概她家族长大人心情总算调节好了吧？

“吃晚饭吧？”她问，不等他回答就离开他的怀抱，蹦着跑去厨房的方向，“我去做饭！虽然挑食是不好的，但没有沙丁鱼，放心吧斑大哥~”

屋外夕晖未尽，天边云彩还鎏着一层金边。真奈放眼望去，只看到群山环抱中的木叶安详静美，空气里每一个分子都写着愉快。她虽然已经二十多岁，但高兴起来还是会在家里走廊上“咚咚咚”地跑，活像个小姑娘。她哼着无名的乐曲，连处理食材的工作都做得像指挥一曲激昂的交响乐。

她实在太开心，以至于都忽略了脑海中淡淡浮出的疑问：刚才她在书房里看到了宇智波族长代代相传的团扇和巨型镰刀。时隔四年，斑在这时候把它们拿出来做什么呢？

只需要一瞬，这个疑问就湮灭在她无边无际的快乐里，像无根的浮萍那样被吹走，再也找寻不见。

真奈的好心情从黄昏一直持续到入睡前。那时她正缩在被窝里，就着手边台灯柔和的暖光看书；她白天总是有很多事情要忙，睡前看看闲书是她为数不多的娱乐活动之一。不过看着看着，她的思绪又不自觉地飘到斑那里去。真奈想起今天回来的时候，斑书房里亮着的是蜡烛――放在他们从宇智波老宅带过来的灯罩里。灯罩上还有真奈以前不小心戳出来的窟窿，后来又补上的。

是书房的灯坏了吗？真奈有点不好意思，觉得自己应该早点想到。但她也知道这是自己的老毛病：面对斑的时候，她总是无法像在其他人面前一样有条理。

所以，当斑从外面进来的时候，真奈就问：“斑大哥，书房的灯坏了么？明天修一下吧？”

他推开门的时候，属于外界的寒冷空气涌进来，径直扑到她的皮肤上。其实并不冷，尤其对常年修行的忍者而言；但很奇怪地，真奈悄悄哆嗦了一下。

“嗯？”斑随手拉上门，略奇怪地看了她一眼，“没有，灯没坏。”

“哎？”真奈放下手里的书，“可是……那为什么不开灯呢？在烛光中看书对眼睛不好的。”

宇智波一族都非常珍惜眼睛。从前――搬到木叶之前，照明还是用烛火，所以大多数族人都会避免在晚上看东西。但斑是族长，白天忙于训练，只在晚上的时候才有空处理族务。那时真奈总是担心斑，跟在他边上碎碎念，想了各种奇奇怪怪的办法想要保护他的眼睛。

那时，少年的斑如果心情好，会忍耐地由她折腾；如果心情不好，会炸毛地使劲揉她头，嫌弃地说你怎么这么嗦小心我烦你。但无论哪一种，当年他的眼睛总是明亮的，有着最温暖的笑意。而不是像现在。

而不是像现在，漆黑的眼睛幽如深潭，酝酿着莫测的情绪。他站在那里，沉默地看着她。灯光照亮他的脸，却照不亮他眼中的冰冷。这几个月以来的经历让真奈立刻意识到，自己刚才的话踩了他的雷区。她的心脏几乎是立刻缩紧了，努力思索自己刚才到底说了什么不该说的话，却茫茫然一丝头绪也无。

持续了一个晚上的好心情海潮般惶惑地退去了。

“斑……斑大哥？”真奈小心地问，“怎么了吗？”

“真奈，”斑问，声音听不出情绪，“你很喜欢木叶吗？”

这……是什么意思？真奈不安地眨了眨眼，希冀能从他脸上寻找出一点蛛丝马迹，好知道怎样回答才能算是正确的。她一直都那么擅长捕捉他的情绪……她曾经那么擅长。

她看不出他到底在想什么。

“还、还好？”真奈只能试探着回答，“木叶……不是斑大哥你一直梦想建立的地方吗？”

斑嘴角嘲讽地轻轻一勾。“我的梦想？”他似在咀嚼这个词，“呵，谁知道呢。”

“不论喜不喜欢，真奈，”斑对她说，“你已经很习惯木叶的生活了。”

他在提到她时，口吻未免客观过头，也冷静过头了；像神明审判凡人。真奈心里又是一颤――她突然想起从前斑站在高高的须佐能乎上俯视大地的样子，那种遥远的距离感。

空气冷凝，几乎让人窒息。

真奈努力想用轻松的笑容来化解那份冷凝。她从温暖的被窝里跳出来，在微不可察的一个寒战后投入了他的怀抱。斑身上还带着外面寒风的冷。真奈紧紧抱住他，想让他温暖一些。

“什么呀！”她撒娇道，“只是用电而已。斑大哥你是在说我娇气吗？是有一点啦……但是我随时可以回到艰苦朴素的生活中去，我保证！我绝对没有被木叶的糖衣炮弹腐蚀掉！”

其实心里还是慌的，不然不会连穿越前的词汇都蹦出来了。心慌之中，隐隐又有些委屈：她本来就很习惯用电，毕竟她曾经在另一个世界生活了二十多年呀。可这话真奈怎么讲？就只能自己又把那点委屈默默咽下去。

斑被她逗得笑了一声。他好歹是笑了――总算是笑了。

“是吗。”他的声音里终于有了温度，“那就好。”

真奈抬手拂开他右眼边上的头发，轻轻抚摸他俊美中透着阴郁的五官线条。“当然好呀，”她笑眯眯道，“我这么好的女朋友哪里找，对不对？”

“还真是厚脸皮。”斑笑笑，没去应她的话，免得她得意过头。他不再提跟木叶有关的话，而是低头开始吻她。

“……等等。”

在他的手已经撩开她的睡衣、在她臀部上揉捏的时候，真奈微喘着退出他的吻，轻声叫停了他的动作。

“今天我来。”她说。

……

漫长的时间过后，当他终于释放出来、在高/潮余韵中眼神空蒙时，真奈终于能捂着嘴，低低咳嗽几声。然而随后，她只是仰头看他，问：“舒服吗？”

她看着他，满心满眼都是最纯净的温柔与期待。她唇边还有白浊的液体，神情却几近孩童样的天真。

“斑大哥，舒服吗？”她问。

他的手指轻轻扫过她的眼角，“啊，很舒服。”斑的表情在朦胧的光线中看不大清，“做得很好，真奈。”

真奈于是心满意足地笑了。

“那就好。”

最后，那个夜晚她沉沉睡去。梦中她回到十多年前。那时她刚来这个世界不久，第一次杀人、第一次见到血肉横飞、残酷异常的战场。她在森林里的空地上发呆，内心摇摇欲坠、快要崩溃，却就在那个时候看到少年时他灿烂而坚定的笑容。

――这样软弱的我，在这个残酷的世界，却遇到了照亮我、指引我的光。
――斑大哥，我会一直陪着你、帮助你，无论发生什么事情都始终支持你，永远永远都不会放弃你。就这么说定了。
――因为……

宇智波斑，是我的光。我的一生，将全部献给他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章  神明
                            

                                                        

                            

                            莫名地，她又开始做那个梦。梦境里无边无际的黑暗，唯有火焰五芒星熊熊燃烧。机械的声音反复念诵因果、生死、宇宙，一遍又一遍。她站在虚无之中，默默仰视着那光明热烈到极点的五芒星，独自忍受这一切。

黑暗中的时间过得极慢，却仿佛又只有一瞬。梦的最后一切破碎，场景变换，她看见阳光下的森林，听见风声和鸟语。少年的斑坐在她身旁，眉飞色舞地说：“……要实现和平，就需要大家坐下来坦陈心迹，最终相互信任、化解仇恨。”

他笑容灿烂，眼里有着天真的自信。她想微笑。她想说我知道，我相信你。但在她说出这句话的前一刻，一切再次破碎。阳光、森林、少年统统不见，四周重归黑暗。突然点点火光亮起，从她身边向上不断延伸，照亮通往上方高台的路。

她下意识抬头。

斑站在上面，盔甲森冷，面容威严，长发飘舞如战旗。勾玉组成的图案在他血红的眼底里旋转。

他说：“你们只需要俯首称臣就好。”

他低沉的声音在无边黑暗里重重回荡。

俯首称臣就好……称臣就好……就好……

===========================================================================

真奈猛然惊醒。

噩梦特有的急促喘息，在这时反而成了将她唤进现实的枢纽。真奈怔怔地望着天花板，好一会儿才按了按眼睛，伸手去抓旁边的时钟。指针指向一点。

下午一点。

马上就要到一天之中温度最高的时候，阳光透过纸门，又给屋里添一层暖意。谷雨刚过，天气彻底明媚温暖起来，真奈缩在被子里觉得有些热，就掀开被子坐起来。她摸摸额头，抹下一层薄汗，不知道是噩梦带来的，还是睡到现在睡出来的。

她很少――或者说从没睡过这么久的懒觉。真奈伸手探了探旁边属于斑的空位，不意外地发现被褥里是冷的，大概他早就出去了。

“真是的，都不叫醒我。”真奈嘀咕道。

今天轮到她休假，只要没有紧急事务，她可以随意安排自己的时间。所以真奈并不很急，就是奇怪自己怎么会睡那么久。

洗漱，换衣服，收拾一下房间。梦的记忆从醒来的一刹那就开始减退，等真奈揉着空空如也的肚子决定出去觅食的时候，她已经把那个梦忘得差不多了。

春夏之交的木叶格外美丽。天蓝的部分水洗过一样明净，一朵朵云白胖绵软，像棉花糖。街道上的草木、远处的青山，绿色开始变得浓郁，也有各色花朵点缀四周。果子店门口的樱花花期已过，只留星星点点的花瓣，掀开门口的布帘，就会看到店里摆放着高雅的插花，花瓣饱满新鲜。那是店主人自己的作品。

“中午好……啊，是真奈大人。”

“中午好！静子阿姨还是那么喜欢插花呢。”真奈步履轻快地走过去，冲柜台后的温婉含笑的夫人做了个拜托的手势，充满希望地问，“静子阿姨，有吃的吗？”

“哎？真奈大人没吃饭吗？”

真奈不好意思地捂脸，“睡过头了，早饭和午饭都没吃，好饿……”她可怜巴巴地说，“家里食材用完忘记买了。”

“哎呀！”静子立刻皱眉，从柜台后走出来，用一种疼爱的口吻埋怨道，“真奈大人真是的，怎么这么不注意身体？”

她吩咐店员看店，自己转身往后院的厨房方向走。“我想想……刚好今天早上我给纯司做了便当，真奈大人不介意的话，就请拿去用吧。”静子说。

“咦？那纯司怎么办？”真奈跟在静子身后，闻言立刻停下脚步，“不然我还是去另外买点吃的好了。”

纯司、五月，这是静子战后收养的两个孤儿的名字。五月还在忍校上学，纯司已经是下忍了。

“没关系，别管那小子。”静子说到养子就笑了，虽是抱怨，慢慢却都是宠爱，“纯司今天和他的队友去野餐了，才不需要我这个老家伙的便当呢。”

“静子阿姨哪里老了？”真奈抗议，“明明还像二十岁一样年轻好看！”

“真是的，哪有二十岁那么夸张？这么说未免太让人不好意思了。”

“什么嘛，就是二十岁！”真奈笑嘻嘻地说，挤眉弄眼的，表情十分夸张，“要是我跟静子阿姨走出去，别人一定说，哇，真奈你姐姐比你漂亮多了！”

“真奈大人！”

静子实在招架不住真奈的胡吹乱捧，只能笑着把便当往她手里一塞。“快吃吧，真奈大人。”她催促道，“我再去端点饮料。”

庭院景致优美，又有风和日丽、鸟鸣声声。真奈坐在走廊上慢慢吃着便当，不时喝一口静子泡的茶。

“真奈大人。”

“唔？”真奈正叼着个章鱼小香肠，赶紧吞下去，“怎么了吗，静子阿姨？”

静子端正地坐着，目光沉静地看着她。“你跟族长之间，最近还好吗？”她轻轻问，“总觉得，真奈大人最近心情都不是很好。”

真奈和斑的恋爱从没隐瞒过，静子也早就知道了。

真奈手里的筷子一下顿住。她盯着便当盒里仅剩一个的章鱼小香肠，戳了戳它粉色的肠衣，“没有，我们挺好的。”她对那只粉红色的章鱼笑笑，没抬头，“静子阿姨不用担心。”

“……是吗。”眉目温婉的妇人并没追问，神情里却流露出几分担忧，“或许这样说很自大，但是，对我来说，真奈大人就像自己的女儿一样。”

“哎？”

“久美子是我最好的朋友。”静子有些惆怅地说，“当年我什么忙都帮不上她，现在我也没有什么能帮真奈大人的地方。普通人真是无力啊……可至少，我的话，希望真奈大人能够幸福。”

静子和久美子是好朋友，这件事真奈是第一次听说。她想起一直以来静子对她的照顾，有些了悟，也有些感动。

“静子阿姨……”

妇人摇了摇头。她伸出手，轻轻抚摸了一下真奈的头，慈爱的目光如同一个真的母亲。“真奈大人，”她说，“可以的话，快点和族长结婚吧。”

“啊？”真奈眨眨眼，本能地分辩道，“可是，我们都很忙啊，哪有时间……”

“真奈大人不想和族长结婚吗？”

“……”

在静子了然的注视中，真奈有点闷闷地低了头。“刚在一起的时候，他提过一次。但我觉得太快了，没答应。后来他就没说过。我们也确实很忙嘛。现在的话，我不想显得我在逼婚，”她有些隐藏不住的懊悔，也有些困惑，犹疑地说，“其实婚姻也就是个形式，只要在一起，有没有都无所谓……？”

真奈的三观毕竟是在另一个世界中成型的；虽然仍有迷惑，但不婚主义对她来说不新鲜，也很容易接受。但静子却实实在在是生于此、长于此的女性，对她来说，光恋爱不结婚是不可想象的事。她此生见过的最叛逆的事，大概就是久美子的私奔了。

“真奈大人，”静子无奈地叹了口气，温言劝道，“我是不知道族长到底在烦恼什么，但是，男人结婚之后，很多想法自然就不一样了。”

真奈耳朵尖一动。

“真的吗？”她眼睛里有一星光芒亮起来。

静子微微一笑，很肯定地点点头。

真奈歪头想想，神情一下高兴起来。“那我现在就去找他！”她一口吃掉最后的小香肠，精神抖擞地跳起来，马尾辫在空中甩出个饱满的弧线。

“哎呀，真是有行动力。”静子笑着调侃，“真奈大人不应该害羞一下吗？”

“才不~”真奈嘻嘻一笑，心想我可是个老司机，却又狡黠地补充一句，“不过在说的时候，我一定表现得很害羞――这样他就会很容易答应我啦！”

“不过，斑大哥现在在哪里呢？”真奈转念又苦恼起来。

“族长的话，”静子说，“上午的时候，五月说在去南贺神社的路上看到了他。”

南贺神社在木叶西北边缘，位于村子和宇智波老宅之间。族人常去那里祈愿，斑去那里也不奇怪。

“谢谢静子阿姨！”真奈欢快地转身，“也帮我谢谢五月――回头我教她一招新的忍术，保证打败她哥哥纯也！”

静子笑着说好。她看着真奈背影轻盈地远去，高高束起的马尾在照到阳光时会折射出漂亮的光泽。那是一直保护着她的孩子，是她视为女儿的孩子。

慢慢地，她脸上的微笑淡去了。静子皱起眉，目光十分担忧。

===========================================================================

南贺神社不是那种气势雄伟的大社，鸟居也只有一座，上面系着不知什么时候的注连绳。但它是个古老的神社，一砖一木都透着时代的沧桑。严格说来，这里和神道教没什么关系，既没有巫女也没有神官，并且是属于宇智波家族私有的财产。只是它确实有着神社的建制，并且在宇智波的历史记载中，这座神社最开始就是由神明建造的。

这里离木叶不远，只需要沿着小路，走过两棵杉树、三棵枫树，再弯弯曲曲地走过十三棵这片山里最常见的垂叶榕，就能看见被层层绿浪包围着的神社。四月是适合踏青的时候，但这里很安静，看不见人影；可能因为是工作日的原因吧。

真奈走上青石板的台阶。在她走过鸟居时，漆着红漆的木梁上传来一阵翅膀拍打的声音。一只乌鸦从顶上飞起，往神社背面过去了。几根黑色的鸦羽悠悠飘落在真奈脚边，她蹲下来把它们一一捡起，再放到一边的林地上。

祈愿的话，应该就在前面不远。

没等她走几步，熟悉的声音从旁边传来。

“真奈？”

真奈回过头，看见斑从她左边建筑的背后走出来。“你怎么在这里？”他问。神社里很清静，斑讲话的声音也比平时轻，低低地飘落在风中；他看上去整个人远比平时沉静。

来逼婚。真奈在心里这么一本正经地想，却被他的沉静所影响，便也轻声回答：“没什么。就是……反正也没事，就想不如来找你。”她注意到斑走来的方向，“斑大哥，你去神社的地下室了？”真奈奇怪道，“那里又黑又冷，你怎么会去那儿？”

南贺神社有个地下室，里面伫着个年代久远的石碑。肉眼看去什么都看不到，但用写轮眼就能看到一些文字，不同级别的写轮眼看到的东西还不一样。真奈开三勾玉之后看过一次，却只看到一些佶屈聱牙的句子，大概是在讲述宇智波的起源，说要追溯到六道仙人那里。真奈压根没当真，觉得多半是先人弄出来抬高自己地位的；古代嘛，很信这一套的。

想到石碑，真奈就有些懂了。

“你是不是去看石碑了？”她好奇地问，“斑大哥，你看到了什么？”

永恒万花筒写轮眼，看到的石碑内容又是什么呢？

斑看过来一眼，眼睛里的深黑暗如夜色，沉沉无光。“你想知道？”他眉头蹙起来，居然显得有些心事重重，似乎正面临什么重要的抉择，内心在不断衡量、挣扎，甚至连一片树叶打着旋落到他头发上，他都没察觉。“真奈，”眼里有着整片夜色的宇智波族长欲言又止，“你……”

真奈伸手摘去了那片树叶。“嗯，”她温柔应道，“怎么了？”

斑沉默了一下。“没什么，”他突然改口，“到时候你就知道了。”

“啊？”真奈意外。本来她只是随口问问（那种神棍性质的石碑反正她也不信），现在斑说得含含糊糊，反而真的勾起她的疑问。她直觉这个问题很重要。然而斑脸上的矛盾和波澜已经消失无踪；他眼中的夜色再次沉静下去。那不容置疑的表情意味着，只要他做了决定，就断然无人能改变。

真奈本该说出口的追问就化为一个微笑。“那么，我们去祈愿吧？”她挽上他的手臂，“我好久没来神社了。”

“走吧。”斑说。

不时一阵风吹过，树叶在地面碰撞出轻微的“嚓嚓”声。树枝轻轻弹几下，那是松树在枝干横斜中跳跃。沉默的神社有种格外的庄严，但……或许因为年代太过久远、角落的红漆太过斑驳，真奈没能感受到静谧的神圣，反而有种阴森之感。不知道这场景中的哪个点触动了她的记忆，早上那个本来以为已经遗忘的梦境猝不及防再次浮现。

――你们只需要俯首称臣就好。

真奈心中忽然一悸。

以柄杓取水净手，而后摇铃、行礼，击掌，闭眼许愿，最后复又一礼。真奈看着斑一丝不苟地做完这一切，忽然发现这位高傲近乎傲慢的宇智波族长，在闭眼许愿时却显得异常虔诚。那是种极为纯净的虔诚，纯净到……让人几乎觉得他已经远离了这凡尘烟火。

“斑大哥，”真奈轻声问，仿佛生怕打扰他，“你许了什么愿望？”

斑仰起头，注视着上方虚无的某个点，目光专注，仿佛看到了什么别人看不到的东西。“不是说，说出来就不灵了吗？”他这样说，立刻却又笑了笑，“不过，我的愿望说出来也没关系。”

他看向她，微微一挑眉，“这世间的仇恨、鲜血，还有带来这一切的纷争，”他说，带着种异乎寻常的笃定自信，“我会将它们一一消除。”

“这样的愿望，”斑凝视着她，“从未改变。”

这一刻，所有骄傲、明朗突然又回到他身上；那样久违的、意气风发的面容，和多年前那个笑得灿烂的少年相重合了。真奈怔怔地看着他，心脏怦怦直跳。

“嗯！”她感到一阵心酸般的幸福感，脸上止也止不住的笑容，“我知道……我就知道！”

梦境带来的不安烟消云散。真奈想，无论还会有什么艰难险阻，都没关系了，只要这个人的初心没变，只要我的初心没变，将来的道路再曲折，我也能毫无畏惧地走下去。

“那么，我的愿望……”

真奈双手合十，低头说，

“我希望，和平能够继续。我希望，相爱的人们能够一直在一起。”

――假如这个世界上真的有神明，我希望，我们的愿望最终都能实现。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章  道路
                            

                                                        

                            

                            接到紧急会议的通知时，宇智波凑十分惊讶。

宇智波家族定期会召开例会，但是如果有紧急情况发生，族长会发布命令，要求临时召开会议。在阿凑的印象中，“紧急会议”这个词是跟战争紧密相连的；多年硝烟岁月里，他曾在无数次紧急会议上听到出战的命令。但木叶成立后，这个充斥了铁血意味的词语就远离了他的生活，被淹没在每一天平淡又安宁的日常琐事中。

何况夜已深。

“哟，和彦，你也在？”阿凑出门时刚巧遇到同伴，随口招呼一声，“哦，还有俊一啊。”

他后一句话语气就冷淡下来。他、和彦、俊一，三个人小时候也是常常一起玩的朋友，还都有过被真奈一个女孩子揍的悲惨经历，更是合得来。但长大后，阿凑越来越看不惯俊一对真奈的背后闲话，两人疏远起来。原本还有个和彦，但这家伙不知怎么回事，反而跟俊一关系更密切。阿凑曾撞见过俊一对和彦抱怨真奈，而和彦那沉默惯了的家伙就听着，一句也不反驳。阿凑就干脆和这两人都保持距离，结果和彦还是很无所谓的样子。阿凑很不爽他，不过见面还是会打个招呼。

嘁，小时候和彦被他那个混账老爹打，还是他成天帮着出谋划策呢……阿凑偶尔会这样暗暗埋怨和彦，觉得对方十分不够意思。

俊一对着他响亮地发出个鼻音，才很不情愿地“嗯”了一声，别过头去。阿凑在心里翻了个白眼，觉得这货真是够蠢，表面功夫都做不来，居然还想挑战真奈的地位。和彦则还是老样子，刘海遮着眼睛，看不清神色，倒是点点头，说：“嗯，一起去吗？”

“不必了。”阿凑摆摆手，“会上见。”

宇智波的会议室在族地中央广场旁边。毕竟是千年名门，族地修得很是气派。阿凑人缘不错，一路都有人跟他主动打招呼。他挺习惯这种景象，也挺享受，而且不光家族里如此，他走在木叶街道上也会遇到。作为治安队的分队长，阿凑虽然免不了跟村民发生摩擦，但也有很多时候他是会被感激和崇拜的。

另一边走来一个纤细的人影，正准备推开会议室的门。阿凑眼睛一亮，立刻跑过去。

“真奈！”

对方回过头，看见他时一笑，那笑容比一朵绽开的花还美。阿凑心中一热，但随即想到这个人是谁的恋人，那点热意顿时就黯淡下去。但看见她到底是高兴的，他自己也控制不住这种心情。

“阿凑，你也来了啊。”真奈开口就笑嘻嘻送了个玩笑给他，“治安队分队长大驾光临，这简陋的会议室真是蓬荜生辉~”

“喂！”阿凑被她这么一说，俊秀的娃娃脸就是一窘，瞪她一眼，嘴角却上扬，“你这家伙，就不能好好说话吗？”他眼神四处一晃，没看到另一个人，就问，“奇怪，你怎么一个人？对了，以前召开紧急会议的时候，准备工作不是你负责的吗？”

阿凑这才反应过来，之前送来通知的人是宇智波火核。火核是斑的心腹，或者该说火核他们一家一直都是族长的嫡系死忠。

眼前真奈的笑容消失了。“这次的紧急会议我也不知道。”她拧起细细的眉，有些忧虑和不安，“斑……族长没有跟我说。”

她显然是匆匆赶来，连头发都随意披散着，衬得她脸格外小，也格外苍白。和白日里强势的样子比，真奈现在看上去竟然十分柔弱。

阿凑张口想安慰她，但真奈摇摇头，说“我去问问”，而后就急忙进去了。他看着她小跑的背影，只能把那句安慰之言忍下，心中却是微微一疼。但这疼痛也不过如此，甚至连让他皱眉也做不到；因为他早就习惯这种疼痛了。阿凑只是跟着走进去。

经过一段向下的走廊，才正式来到会议室门口。没错，宇智波的会议室在地下。当初修建的时候，家族仍旧对千手他们心存顾虑，怕地面的会议会被人监视，谨慎起见选择了地下室。几年过去，一切太平，族里就有点抱怨的声音，嫌地下室阴冷，每次开会都不舒服。

所以说，由俭入奢易，由奢入俭难。过去打仗的时候哪儿有这么挑？阿凑想着些有的没的，走进了最里面那间会议室。一进去他就愣了一下。

前年木叶全村通电，宇智波族地也不例外地安装上了电灯，其中包括这间位于地下的会议室。不过为了应付突发状况，会议室里仍旧装有烛火备用。此刻，阿凑眼前的会议室没有灯光，唯有沿壁布置的烛台上摇曳着点点火焰，同最前方的篝火一同，将这黑暗阴冷的房间映得暧/昧不明。

习惯了明亮的灯光，突然再置身于传统的照明方式下，阿凑下意识就觉得很不适应，而且听周围族人的窃窃私语，发现并非只有他一个人这么觉得。阿凑摸摸鼻子，想刚才他还在感叹由奢入俭难，结果转眼就应验到自己身上了。

哼……宇智波斑那个喜怒不定的家伙，又在搞什么。

很快，所有人到齐了。阿凑的目光在人群中搜寻，很快看到了站在第一排的真奈。她只留给他一个背影，依旧纤秀挺直如风中翠竹。

喀啦、喀啦。
几声轻甲撞击的响动。在场都是五官灵敏的忍者，皆是眼神一动，闭口不言。会场顿时凝固进一片缄默，唯有一个人迈步行走。他所过之处众人纷纷退让，在幽暗火光中如一条无声分流的江河。

宇智波斑。

当他走过真奈身边时，阿凑看见那个姑娘目光专注地看着他；对面石壁上的烛火在她眼里跳跃，照得她眼神如此明亮。但，斑径直走过去，没看她一眼。真奈嘴唇抿了抿，静静垂下眼眸，熄灭了那朵明亮的烛光。

阿凑猛然握紧拳，愤然看着那个男人的背影。他怎么能……他凭什么！

斑走上最上首的平台。“很好，”他自上方注视着宇智波的族人，“看来所有我宇智波家的战士都已站在此地，那么长话短说。”

“宇智波家族，跟我离开木叶。”

这个有史以来最强大也最危险的宇智波族长，以威严近冷酷的神情，和果断而轻描淡写的语气，说。

一片哗然。

“族长？！”
“为什么？我们好不容易才……”
“族长你在开玩笑吗？！”
“真奈？真奈你说句话啊！”
……

那个会议的结果，是斑的要求被族人一直回绝了。当然会被回绝。在生活已经慢慢踏入正轨的时候，没有人想要再次离开安稳的日子而重新投入到战斗之中。无论斑如何保证这是为了保全宇智波一族而做出的决定，并不包含任何私心，但没人相信。几乎所有人都觉得，这只是心高气傲的族长在高层被排挤而做出的愤怒之举罢了。

没人相信他。或许从很久之前，当斑带着重伤的泉奈离开、将众多战士扔在千手兄弟刀口下，当斑因为弟弟的死亡而选择将宇智波拖入复仇的深渊，斑作为族长的威信就在一点点地、无声无息地崩塌。

除了真奈。

很后来的时候，当阿凑再次回忆这一天，回忆这个斑一语惊人的夜晚，他发现自己已经记不得太多细节。族人炸锅一样地具体说了什么？斑又说了什么？面对族人的激烈反对，那个男人到底是愤怒更多还是不被信任的悲伤更多？最后会议是怎样结束的？

他都记不清了。

唯一深深烙印在脑海中的一幕，是真奈仰起头，在一片纷扰中一字一句，清清楚楚地说：“好，我跟你走。”

那声音清脆坚定，如玉珠落盘。在族人更加惊愕的大声质问里，她的背影坚定，毫无一丝动摇。然而阿凑记得――他是如此清晰地记得，宇智波斑看着她，却什么都没回答。他记得那个男人注视真奈的眼神，同他注视其他族人的眼神并无不同。

同样幽深而冰冷。

===========================================================================

那之后，大家都以为斑的提议就已经过去了。或许他们的族长会生气，会不满，之后族内或许又会有派系斗争，但所谓“举族离开木叶”的说法一定已经是过去式了。

真奈心中却始终不安。她不知道自己的这份来自于何处――斑的沉默？被擦得雪亮的巨型镰刀？他投注给这个世界的漠然眼神？似乎斑身上的每一个细节都让她心慌意乱。

她的感觉应验了。

那天从傍晚开始，木叶就一副阴沉欲雨的模样，可雨始终下不下来，空气便异常沉闷。从天空逐渐转暗的云层，到空气中接近饱和却始终差点什么的水汽，目之所及，都萦绕着一种阴郁的氛围。晚上好不容易下了点小雨，也不过持续几分钟就匆匆停住，却带来一阵闷湿的土腥气，反而让人更加烦躁。

真奈从噩梦中惊醒的一瞬间，眼前依然能看到梦中的残影。依旧是无尽的虚无与黑暗、火焰的五芒星，还有……泉奈去世时苍白的脸。她很久没有梦到泉奈死去的样子了。下意识地，真奈想找睡在边上的斑寻求安慰，然而旋即她就意识到不对――旁边空无一人。

整个木叶都已陷入沉睡。他去了哪里？

那一刻，她的思维毫无头绪，然而直觉却发出尖锐的警报。冥冥之中，不知从哪里来的指示，让真奈一跃而起，披上外衣、拿起长刀，拼了命地往外跑。

不可能。不会的，不会的，不会的不会的不会的……

她是幸运的。当她冲到前庭时，就已经看见了她所寻找的人。

“斑大哥！”真奈甚至直接赤脚跳到地上，仿佛地面的碎石完全不存在，“你要去哪里？”她披头散发地冲过去，气喘吁吁、狼狈不堪，眼睛却只顾盯着他，问，“这么晚了，你一个人要去哪里？”

沉沉无光的夜幕下，大雨将至的空气里，斑停下脚步，回过头来。他腰间倒拴着那把家族代代相传的勾玉团扇，手中饮血无数的巨型镰刀闪烁着无情的冷光。他长发垂落，盔甲齐整，眼神漠然，如同过去每一次出征前夕。

“去哪里？”他勾勾唇角，“当然是离开木叶。”

真奈心脏重重一跳。

但她什么都没问。“这样啊。”她勉强笑了笑，尽量若无其事地说，“好，那斑大哥你等一下，我去收一下东西马上过来……”

她转身欲走。

“不用了。”

斑一句话让真奈的动作滞在原地。她一点点回过身，听不懂似的，只茫然地瞪大眼睛，嘴唇嗫嚅了一下。“什么？”她呆呆地问。

然而手执镰刀的男人十分平静。“我说，不用了。”他说，“我将去寻找通往真正梦想的道路，那条道路上只能有我一个人。”

平地起了一阵风，吹开他挡住右眼的头发，却吹不开他眼里冰冷深沉的黑暗。或许夜风太冷，她身上衣衫太薄，真奈指尖开始发冷。“什、什么呀！”她却还在笑。她慢慢朝他走过去，努力让自己轻松地笑。“斑大哥，你别开玩笑了。”她就如以前那样撒娇，在他面前眉眼弯弯，“你别不耐烦啊，等等我嘛，我保证很快就好的。”

他微微低头，深黑的眼眸中看不出是否映出了她的身影。而后他叹了口气，“别再自欺欺人了，真奈。”斑冷冷地说，“你这一套我已经受够了。”

那眉眼弯弯的笑脸出现一丝裂痕。这么近的距离，斑能看见真奈眼中的惶然；但他的神情没有一丝动摇。

“受够了？”真奈呆了两秒，深吸一口气，竭力掩去受伤之色，“所以才说斑大哥你别开这种玩笑，我……”

斑根本不听她说完，轻轻嗤笑一声，“非要说那么明白吗？”他似乎觉得无趣一样，稍稍一撇嘴，“真奈，你也是时候按照自己的想法生活了。委曲求全那一套，我已经厌烦了；无论是对在这里的我自己，亦或是对――在我身边的你。”

厌烦……？

如同一把重锤在她心脏狠敲一记，或者迎面一个重重耳光，真奈再也笑不出来。她浑身一颤，脸上霎时毫无血色。“厌、厌烦？”她连呼吸也开始微微发抖，鹦鹉学舌一样傻傻地反问，“我……让你厌烦？”

四周的空气像一只巨型的手掌，握着她的身体不断收紧。真奈在无形的压迫感中勉力呼吸，却仍然只能感受着氧气从肺部一点点被挤走的感觉。她像一条在岸上不断挣扎的鱼。

真奈整整呆了五秒钟。

“别开玩笑了。”

突然，真奈仿佛一下子平静下来。她深吸一口气，用力掐住自己冰凉的指尖。“我想要的生活？”她定定地看着斑，“你明明知道不是吗。我只是……想待在你身边而已。”

她说到最后几个字时，终于还是忍不住泄露了那一丝颤抖和无助。然而所换来的，只是斑无所谓的一声低笑。

“把自己的人生寄托在我身上？真奈，这种事是很乏味的。你根本无法理解我。”他漠然道，“已经习惯木叶的你，已经被木叶所驯化的你，根本无法真正理解我。”

“呵――”斑侧头看外面街道上亮着的点点灯火，又勾唇笑一声。他随意一抖手中镰刀，地面发出一声闷响，还有铁链冷冰冰的碰撞声。“看上去可真是和睦的景色，但这也只是表面的罢了。暗中的勾心斗角，暗中的争权夺利，这些才是木叶的本质。”

“现在我已经明白了：结盟也好，忍村也好，用这些方式，是不可能真正消除这个世间的纷争的。”

听见他的话，真奈眼前好似划过一点亮光；她以为自己抓住了症结。“不是这样的！”她急切地说，“那些只是一部分！一切都有在变好不是吗，家族也好，其他人也好，我们都，我……”她平时能言善辩的一个人，到现在舌头却像打了结，只能蹦出破碎的词句。

“算了吧，尔虞我诈达到的虚假和平毫无价值。”斑决然地否定了她的诉说，冷冷宣判道，“所以我才说，你根本不能真正理解我。”

“斑大哥……”

“没人能站在我身后，真奈，包括你。”

真奈握紧双手。突然，她身形一动，幻影般移到斑身后，正好挡在他的去路前。斑回身时，真奈右手已然握住刀柄。“我不管你到底在想什么，”她说，“总之你别想一个人走！”

到底也是十多年战火淬炼出来的人，真奈关键时刻强忍住所有软弱的悲伤，换上了种破罐子破摔的狠劲，周身气质陡然变得锋利起来。

“要么留下，要么――”她斩钉截铁道，“宇智波斑你踏着我的尸体离开，只要你能做到！”

斑握着镰刀的手猛然一紧，喉头滚动，久久没说话。

好一会儿，真奈看他没动，就放柔声音，“斑大哥，”她说，“我们在一起那么多年，我还不了解你么？你不是那种人啊。到底有什么事情，你告诉我不好吗？”

夜越来越深，天上沉沉的雨云也越来越低。空气的湿度在增大，或许马上就要下雨了。
很快。

他没有否认。真奈心里一松，眉眼再次温软起来。她朝斑伸出手，如对待一个孩子那样小心而温柔地抚慰着，“不管发生什么事，”她笑起来，这次是发自内心的，“斑大哥……”

我都希望能和你在一起。

这句话，斑没能听到；他没有给她说出口的机会。他刚才一直垂着眼，现在他重新看着她了。以一种更加冰冷的眼神。

“我不想看见你。”他说，“看见你，我只能想起泉奈――我死去的弟弟。”

真奈的温柔，还有她的笑容，全部凝固在脸上。

“什……么？”

“真奈，你总是梦见泉奈，对吧？我听见你梦中的哭泣了。”斑说，“我也是。”

他的表情冷酷到极点，甚至显露出一种痛恨之意。“我总是在想，”斑慢慢说，声音如一把锋利至极的刀，一下下割在真奈心上，“当年那个忍术，要是你能放在泉奈身上就好了。”

“那个忍术”……以她锁骨上的火焰五芒星为证，只要她一息尚存，任何时候，在被她保护的那个人濒死之际，忍术会发动，她将以生命为代价换取那个人的存活。

当年那个忍术，要是能放在泉奈身上就好了。
――你是在怪我……没有去死吗？

刹那间，过去夜复一夜的噩梦、青梅竹马死时惨白的面容，连同刚才在他眼中窥见的憎恨，全部化为利刃将她刺穿。

她几乎懵了，浑身发抖，茫然又无助地看着他。可他的脸那么模糊，根本看不见神情。过了好一会儿，她才明白，模糊的是她自己的眼泪。

“不、不会的……”

真奈站在原地，摇摇欲坠。她看见斑向她走来，她看见他从她身侧走过，好像她是什么让他厌恶至极的事物，连看她一眼都欠奉。

“斑大哥……”她微弱地叫他。

斑的背影连为她停一停都没有。
他是真的……真的不要她了。

真奈跌跌撞撞地跑过去。地面有什么尖锐的东西划破了她的脚掌，鲜血顿时流了一路，她却只是向他跑过去。

“斑大哥，”她拉住他的衣摆，颤声问，“你不要我了吗？”

斑停下脚步，回头冷冷瞥了她一眼。“放手。”他吐出一个词。

真奈被厌恶的一眼刺得又是一抖，手指怯怯地松开，却又绝望地重新握紧。“可是、可是……你答应过的啊，”她只抓着那一点点微薄的希望，固执地说，“会一直在我身边……你答应过我的啊。”

她哭得满脸是泪，头发凌乱地散着，衣服歪了，脚上的血还歪歪曲曲落了一路，看上去又狼狈又可怜。

然而斑无动于衷。“我让你放手，没听到吗？”他微微眯了眯眼睛，“真奈，纠缠不休只会让我更加厌烦。”

“我、我……”真奈惶然，哭着，哀求说，“斑大哥，你别这样……求你了，别这样……”她拼命想着挽留他的话，“对、对了……斑大哥你答应过泉奈……要好好、好好守护宇智波不是吗……”

这句话――这句和泉奈有关的话仿佛终于打动了他。斑一扬眉，“泉奈的愿望？”他说，“确实。所以，这就是我还需要你留在木叶的原因不是吗。”

他握住真奈的手腕，狠狠一扯，“毕竟……”

他背后低矮的云层黑如深渊，他的眼睛却比深渊更黑。

“你现在也就这点用处了。”

深渊一样的眼底，血红与勾玉浮出。真奈见过无数次的永恒万花筒写轮眼，从没想过会被用在自己身上。

“愚蠢的闲聊到此为止。”她眼前的男人说，“你耽误我的时间也够久了，真奈。”

陷入黑暗前的最后一刻，真奈抓住了斑的手。她竭尽全力地睁大眼睛，如同再也不会看见这个人那样，死死盯着他。

眼泪划过她的眼角。

“……骗子。”
你明明……答应过的啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章  日出
                            

                                                        

                            

                            
木叶忍村最北部伫立着一座悬崖，崖壁上零星有些野草野花，大概是飞鸟和风带来的种子长成的；生命总是在不经意的时候显露出惊人的顽强。只是后来崖壁上要雕刻火影头像，村里请了工匠把这些杂草全部铲除，最终形成了雄伟壮观，同时也光秃秃、寸草不生的火影岩。

从这里能够看到整个木叶。青山翠谷中的忍村，夜晚亮起点点灯火，如星星落在人间。昨夜那场大雨洗去了所有阴郁，青山明净，夜空高远，天心一轮圆月映照十方世界。

她就坐在那里。悬崖的最边缘，木叶的最高处，真奈一直坐在那里。街上行人渐渐消失，倦鸟还巢消失不见；从傍晚到深夜，从日轮西沉到明月高悬，她仍然在那里。

她在等。

被高墙环绕守卫的木叶，唯有南方一个入口。如果有人自远方归来，那么从这里能够最早看到。每一次，当道路的尽头、目光所能抵达的最远方出现一个人影时，真奈都会专注地望着他走近；等近到足以让她看清楚那个人的脸，她再重新抬起目光，继续注视远方。

一次又一次，周而复始。尽管所有专注的最后，都只会转化为新的失望。

夜深人静，报时的时钟“铛啷啷”敲响。木叶的大门缓缓关闭，预示着今晚将再没有人回来。

再也不会回来。

月光如雪冷彻千山，唯有下方那片人间灯火温暖热闹。真奈望着那片灯光的河流，怔怔地伸出手去，仿佛这样就能捞起一点暖意，然而这毕竟是徒劳的。周围真正陪伴着她的，只有吹不尽的夜风凄凄；草木抖动如呜咽，远远山脉是幢幢黑影。

真奈闭上眼睛，终于低下了头。

――“我会一直站在你身边。”“那就这么说定了！”
――“我爱你。”
――“我一直都知道什么重要，谁最重要。”
――“委曲求全那一套我已经厌烦了。”“没人能站在我身后。”“当年那个忍术，你要是放到泉奈身上就好了。”

我们命中注定……失去所爱之人。

“混蛋。”

眼泪一滴滴砸下。

“骗子。”

为什么……为什么啊啊啊啊！！！

===========================================================================

扉间匆匆跑上崖顶，终于在那里看到了他要找的人。

“真奈！你到底在干什么？！”银发的千手怒火熊熊地斥责，“你知不知道今天宇智波族里乱成什么样了？你不去族里稳定局面反而坐在这儿……”

他的怒火被风里传来的第一声哭泣迎头浇灭。

扉间一下子停下脚步。透过夜色，他看见真奈坐在悬崖边，低头捂着脸，身体不停地颤抖。“……真奈？”从来都跟对方针锋相对的扉间犹豫了一下，生硬地放低声音，干巴巴地喊了她一声。看她没反应，扉间踌躇着，小心地往前走了几步，“你……没事吧？”

她仍然没有回答。

地面细小的石砾被风吹得一滚一滚，蹦到银发忍者的脚下。他走的时候踩到，鞋底和石子摩擦出一声轻响，混杂在风声里；扉间听得一清二楚。他从没觉得这个世界这么安静过。

因为久久没有得到回应，银发的千手更加觉得尴尬起来。“喂！”他试图找回他们平时的相处方式，提高声音，“真奈！你哭够了吧？就算斑叛逃了，你也……”

或许是她的背影看起来过于孤寂和柔弱，扉间自己就咽下了所有未竟的话语。

真奈听到了扉间的声音。她早就听到了。但是此时此刻，她已经什么都不想管了。不想逞强，不想吵架，不想去分辨所有敌我和对错。她狠擦了一把眼睛，深深地、用力地呼吸着，“扉间，”她梗着压抑的哭声，沙哑地说，“你有酒吗？”

“忍者忌酒……”银发的千手沉默了一下，烦躁地叹了口气，“这次就算了！”

身后的忍者消失了。真奈一动不动，只是微微抬了头，看着那轮满月。痛哭带来的颤抖慢慢消失；她仿佛在凝视夜空，缺少焦距的眼睛却又像是什么都没有看见。风一遍又一遍吹干她脸上的泪痕，一遍又一遍地无法吹干。

石砾再次被人踢开，突然出现的脚步声来到她身旁。真奈想扉间或许用了时空忍术也不一定，但这个概念只是很淡漠地在她头脑中闪了闪，再也没出现。痛到麻木的时候，连灵魂都好像只有一片空白。

“谢谢。”

本能在道谢。本能在接过酒瓶。本能不顾他递来的酒杯，对准瓶口就开始吞咽。冰凉辛辣的酒液呛进喉咙，刺痛的感觉冲到太阳穴，她在不断咳嗽，手却仍在固执地举着，逼自己继续吞下去。

“喂等等……真奈！”

好辣。辣到本已平息的哭声重新冲出肺腑。辣到她再次痛哭失声。

“骗子！不是说好会一直在一起吗？那个说要守护我的人是谁啊？”
“到底木叶哪里让你不满……到底我哪里让你不满，你说啊！”
“明明！你自己说过！你的愿望从来没有变过！”
“我也没变啊……我也没有啊！！为什么突然就变成我不能理解你了，为什么就变成、变成我不能站在你身边了……”
“那些你说过的话，你发过的誓，斑大哥……都去哪里了？”

去哪里了啊？
当年那个朝她伸出手的少年，那个会揉着她的头、说你真是不坦率的少年，那个逼着她修炼、又在战场上努力保护她的少年……
那个抱着她低声说“我爱你”的人，那个会在烟火大会上亲吻她的人，那个表面强硬、其实总是对她的撒娇无可奈何的人……
到底去了……哪里？

她望着无垠的夜空，好像可以望穿时间和空间，一直望到跟在他身边满脸信任、笑眯眯的自己；她看见他挑眉像在不屑，下一秒就败下阵来，无奈却又宠溺地揉了揉她的头发。
那个时候，真好啊。
即便贯穿着战争、流血和牺牲，即便痛苦从未远离他们，那个时候……也还是，真好啊。

都去哪里了呢？

“还是说，”真奈呢喃着，对那个虚幻的回忆露出一个颤抖的笑容，泪水却止不住地落，“你就只是……消失了而已。”

就只是，这些她视若珍宝的回忆，还有她自己，都已经被他……抛弃了而已。

酒精麻木着她的知觉，世界在眼前晕眩，但所有情感好像更加鲜明。真奈弯腰抓住心口，悲哀地笑出声来。

仿佛隔了一个世界那么远，扉间的声音遥遥传来。“发泄够了吗？够了就该回去了吧。”他说的话几乎可以算不近人情，声音却低了很多，语气也远比往昔柔和，“我知道你很难过，但是宇智波家族还需要你。”

宇智波？

“……斑这个族长擅自叛逃――真是不负责任的家伙！”扉间忍不住骂了一声，又继续压低声气，“今天白天宇智波的人都很混乱，真奈，这时候只有你……”

――泉奈的愿望？这就是我还需要你留在木叶的原因不是吗。毕竟，你也就这点用处了。

……哈。

“其实，那不是我的愿望。”她突然说。

扉间话音一顿，有些困惑地反问，“什么？”

真奈侧过头，对着眼前银发忍者朦胧的身影笑了笑，或者其实她是对这个朦胧的世界笑了笑。“喝酒吗？”她声音哑得不成样子，咳了两声，又举起剩下的半瓶酒对他晃了晃，“要听故事，没有酒可不行啊。”

对方似乎沉默了一会儿――还是沉默了很久？谁知道呢，她现在对时间已经没有概念了。

“拿来吧。”

扉间接过酒瓶，往本来是给真奈准备的酒杯里斟满酒液。他遥望着山下的木叶村，那里只在街道上还有寥寥几点灯光；一天结束，木叶已经陷入沉眠。月影投在杯中，山风在酒面漾出浅浅波纹；他喝下今夜第一口酒水，恍然发现自己竟然拿了大哥秘藏多年、最好的那瓶清酒。扉间有些想笑，但真奈已经开口了。

她并没有去注意扉间到底有没有真的喝酒。她正处于自己的世界里，处于现实和回忆的交界，眼神安静又恍惚。黑暗中的木叶被月光勾勒出大致的轮廓，灯光里的街道纵横交错；宇智波的族地就在那里，和火影岩不远的地方。

“为什么……你们都觉得我应该去守护宇智波呢？”真奈轻声问，“扉间，对你们来说，‘家族’到底代表了什么？”

“家族……”

真奈又笑了一声；她其实不需要回答。她只是想说出来而已，关于一路以来的跌跌撞撞、一路以来的迷茫困惑，关于信仰，关于信仰崩塌的迷茫。谁在听都无所谓；是扉间也好，是别的人也好，还是只有这夜深人静时的无边天地也好，都无所谓。

“对我而言，‘宇智波’所代表的，其实仅仅只是那几个具体的人而已。”真奈摊开手掌，孩子气地一个个数过去，“宇智波斑，宇智波泉奈，宇智波静子，宇智波凑……”

她大概已经喝醉了。那些被她一一数过的人名里，扉间听到了一些很耳熟的。他仔细想了想，发现那几个人他都曾在战场见过，后来再没消息。大约早就死在了他不知道的地方，或者有些干脆就是他亲手斩杀的。

“……原来有这么多人。”真奈数完之后，恍然地说，“可是，就算这么多人，也不是全部的宇智波。我想保护这些人，也不是因为他们的姓氏是‘宇智波’。”
“我不是因为血缘或者姓氏而想去守护他们的。”
“只是，我想守护的人们，刚好姓‘宇智波’而已。”

真奈拿起放在她和扉间中间的酒瓶，又大大喝了一口。等她放下之后，扉间沉默地拿过去，又给自己斟了一杯。

“宇智波的荣耀？珍贵的血继限界？不，那些对我来说都不重要。”她说，“甚至，宇智波是否能够延续，对我来说也不重要。假如大家不喜欢这个姓氏了，想换一个，那就换好了。”

“你明白了吗？‘宇智波’这个姓氏本身，对我而言，”真奈声音越来越低，恍如半梦半醒的呓语，“根本什么意义都没有。”

有意义的，从来只是那些人本身而已。

“我曾经一直以为，我跟他想的是一样的。但是……”她突然似哭似笑地叹了口气，仰头看着夜空，自嘲地说，“原来，我们所看到的东西，也是不一样的……也是不一样的啊。”

辛辣的清酒入口后化为醇厚的回甜，银发的千手在这辛辣的甜味里怔了几秒后，恍然回忆起某一天真奈曾对他说过的话。
――扉间，不管你理解也好，不理解也好，我们想要守护的东西是不一样的。
――我们看到的东西，也是不一样的。

他想起那天真奈那么骄傲又干脆地对他宣告这句话，此刻却带着哭腔，说得字字艰难，话尾的颤音满含心酸。

“泉奈死前留下的最后一句话，是守护好宇智波。”她说，“那就是宇智波泉奈的愿望。”

她记得，从很小的时候开始，那个眉眼漂亮、神情骄傲的少年就发誓，说会守护好这个古老的家族。

“宇智波斑的愿望……他说要消除世间一切纷争，要为世界带来真正的和平。”真奈笑笑，“他说那才是他真正应该踏上的道路。”

木叶夜空下，火影岩山上，她望着这世界朦胧的轮廓，茫然地问：“那我的愿望呢？”
“谁来问问……我的愿望是什么呢？”

――我希望，和平能够继续。我希望，相爱的人们能够继续在一起。
――“我会一直在你身边。”“那就这么说定了？”“说定了！”
――“把自己的人生寄托在我身上？真奈，这种事情是很乏味的。”

无人询问的愿望，也是再也实现不了的愿望。那么，也就不必再问了。

月亮往西边渐渐落下去，真奈也再没有开口说话。扉间不知在想什么，竟也沉默地坐在一旁。清醒时看到的黑夜出奇安静，也出奇漫长。

夜色越来越浓，温度也一点点降到最低；酒喝干净了，空荡荡的酒瓶还被真奈固执地抱在怀里。

夜晚最漆黑、也最寒冷的时间点，马上就要到了。但――同样地，马上就要日出了。

黎明前，是最黑暗的时刻。

“扉间，你知道吗。”因为太久没说话，又哭得太多、喝了太多酒，真奈的声音沙哑异常。

“……嗯。”银发忍者的声音也在漫漫长夜里染上一丝喑哑。

“或许从某一个角度而言，斑是对的。”她只需要一个简单的回应就能说下去，对银发的千手、对她自己，也对那个现在不知身在何处的人，“他是对的。争斗不可能完全停止，痛苦也不可能彻底消除。只要人心里还存有最后一丝欲念，矛盾就仍会延续。”

“消除世间一切纷争……那或许，是连神明也无法做到的事情。”

“我现在在想，是不是我小时候就做错了？我不该在他说要消除纷争的时候说要支持他，而是应该告诉他，无论我们能把这个世界变得多好，它仍然会有很多不好。”

“我觉得，”真奈喃喃道，“斑会做出这样的决定……我或许也有一部分责任。”
“所以……我还不想放弃。”

“什么？！”扉间一惊，本来被夜风吹得有些迟滞的大脑猛然惊醒。他转头去看真奈，却只见到一个微光下的侧影。“你想做什么？”他皱起眉，“你还想去找他？莫非你也想要叛逃吗，真奈？”

银发千手恼火的表情后隐含一丝担忧。但他的表情同样被隐匿在黑暗中，除这方无言天地外，无人见到。

“不，我不会去找他。至少……现在不会。”真奈的身影一动不动，如果不是她的声音在悠悠回荡，她几乎像一座雕像了。“我，不会再把他的愿望当成自己的愿望了。我不想再把人生寄托在他身上了。”

最黑暗的那一刻，过去了。世界的黑暗开始无声无息地减退。夜空逐渐有了微弱的光，将那片深重的浓黑转映成一种深邃的蓝。

“我不想，再当那个只会躲在他身后、祈求他眷顾的小姑娘了。”

“我会留在木叶。守护好宇智波吗？我会去做的，不是为了谁的愿望，而只是我还有其他要守护的人。还有村子，我也会努力去守护的。这是用无数人的鲜血浇灌出来的和平，我不能对不起他们。我不能对不起每一双……在临终前凝视我的眼睛。”

天光幽微，将山谷映成发白的蓝。世界原本的模样被一点点温柔描摹，木叶最北端的那面火影岩山上，初代火影的头像清晰可见。

这里是一切故事发源之地。

很多年之后，这里的火影岩将成为木叶最著名的标志。它将会代表飞舞的木叶、燃烧的火之意志，诉说着当年创业的艰辛，供一代又一代人仰望。然而，也正是到那时候，将再也不会有人知道，最初的最初，比木叶创立还要早的时候，曾经有两个少年站在崖顶，望着这片青山翠谷，约定要建立一个没有烽火硝烟的和平之地。

那时候，其中一个人说，想要在这里守护着他最爱的人们，从此不再让他们受到伤害。

那是已经湮灭在光阴中的往事，无人目睹、无人记载，或许……也无人去实现。火影岩将仅仅成为火影岩，而被期许着能够守护谁而建立起来的村子，也将和那个最初的愿望再没有任何关系。

真奈也不会知道。

她只是望着东方，那个太阳即将升起的地方。

“想一想，”真奈说，“从过去到现在，还有我们能预见的未来，我们总是经历着艰难和痛苦。或许，‘活着’本身就是痛苦也不一定。”

她在这个世界看到的第一幕场景，就是尸体堆叠、无人清理的战场。其后的每一天，艰苦的修炼、机械的杀戮。好不容易认识的朋友，一个个死去；所深爱的那个人，最终远走不见。

“但是……”

真奈慢慢露出一丝微笑；温柔，却也坚定

“我们总要背负着这份痛苦，继续活下去。无论这份背负要持续多久，无论这份背负……最终能否得偿所愿。”

……斑，你终将去往何方呢？我又会走向何处？木叶会怎么样，宇智波又会怎么样？这些问题，或许只有命运能够回答。

第一缕阳光照进她眼里。

“因为，”真奈迎着那缕金光，说，“在痛苦中坚持生活，这是人的尊严所在。人本身……就是生活的目的。”

――我们命中注定失去所爱之人……
不能忍受这点的人，不值得可怜。因为他不是完整的人。

而我，真奈想，我会忍受这一点，然后……
把他找回来。

岩山之巅，一片安静。

忽然，真奈笑了一声。“我说了很奇怪的话吧？”她问，“让人听不懂的那种。”

扉间也看着东方。那是光明起源之处，是黑暗被第一个驱逐的地方。

“没有。”他低声回答。

“……没有吗？”

她的声音同林间絮絮的风声一同缭绕在他耳边。南方的村口传来钟声，然后大门被缓缓启开。这是新的一天。

扉间声音中的那一点嘶哑仍未褪去，还潜藏着一种奇异而饱满的情感。

“我能理解。”他说。

他们坐在高高的岩山之上，脚下是雄伟的火影石雕，然后是一片安宁祥和的村子。扉间说完那句话之后，视线就放到真奈身上。

他一直看着她。

而真奈一直看着前方，看着晨光中的世界和木叶，一动不动。沉默了很久，她的唇边出现了一缕淡淡的、说不出情绪的笑容。

“哦。”她说。

“多奇怪啊，扉间。”真奈笑笑，“你明明是我发自内心想要杀死的人，我却跟你吹了一晚上的风，还喝了同一瓶酒。”

“对了，帮我个忙吧。”

扉间安静地听着她说话，安静得几乎不像他。直到这时，他才低低地出声，“……你说。”

真奈转过头，“帮我做个眼球移植手术吧。”

她的目光终于对上了他的。深棕色的眼睛，泛着红血丝，眼皮还微微肿起，加上她披散的凌乱长发、苍白的面容，看上去无比狼狈。

旋即，就在那双红肿的眼睛里，扉间看见血红代替了深棕，黑色的勾玉相互连结生成崭新的图案。

万花筒写轮眼。

那是宇智波一族独有的、在经受强烈的刺激过后出现的，最高等级的写轮眼形态。扉间应该是要这样冷静地、干巴巴地描述的。他应该是要心生警惕的，为了这个不安分的家族又多了一份强大的力量。

然而，出于某个奇异的原因，所有这些理性的判断都在这一瞬间被抽空；所有那些警惕、针锋相对，已经再也无力被想起。

银发的千手看着她，嘴唇微不可察地颤动一下。

“好。”

他的视野所及，有一轮橙红终于跃出山谷；温暖、光明、热烈。

太阳出来了。

========================

注：
1、“人本身就是生活的目的。”（康德）
2、“人们总有一天要失去他们自己的所爱。不能忍受这点的人，不值得可怜，因为他不是完整的人。”（马洛伊・山多尔，《烛烬》）

碎碎念：

唔……昨天留言爆炸，吓了我一跳【捂脸】。不要给我寄刀片嘛，这可是个HE啊【尔康手
还有，真奈可不是那么脆弱的人啊。这是她一个很重要的成长点。以及……这章又可以叫“论扉间巨巨的沦陷”【继续捂脸】正文线写到他的番外时，说那里的他没有真正爱上，那么平行线的巨巨……节哀【喂！

最后，过年事情变多了，我请两天假~嘻嘻嘻

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章  族长
                            

                                                        

                            

                            她知道她正处于梦境之中。

那片熟悉的岩山上，两群人在交战。每一秒都有飞溅的鲜血，还有怒吼和痛嚎刺痛耳膜；灰白色的岩石面被血液染得发红发黑，战斗却越来越激烈。

梦中的视角变幻不定，她一会儿是在战场中厮杀的某个人，一会儿是半空中俯瞰战局的局外人。但她知道，这是个梦。她知道接下来会发生什么。

……开始了。

战斗进入到尾声，仅有几个人还有余力支撑，其中包括两个少年。黑色长发的少年手执长刀，银色短发的少年握着苦无。黑发少年有一双写轮眼，俊秀的脸上挂着不屑又得意的冷笑。

泉奈。她轻轻说。

转眼之间，本来得意的黑发少年被敌人鬼魅般的突刺刺穿身体，脸上的笑容变为不可置信。他咳出一口血，身体摇摇欲坠。

――泉奈！！

她听见有人尖叫。下一秒，这个场景在她眼前玻璃般破碎；碎片飞舞，重新组合成另外一幕。

那是旧日山林中的家族。先前骄傲的黑发少年躺在床上，奄奄一息。他正看着她。他正看着另外一个人。

――带上我的份一起……守护好宇智波。

谁在痛哭，谁在哀求他不要离去，谁在发誓一定会实现他的愿望。

泉奈的愿望……啊。

得到承诺后的少年露出生命中最后一个微笑，然后彻底闭上眼睛。他死了。

她已经无数次梦见过这一幕，然而每一次，她仍然忍不住伸出手，悲哀地想要抓住那个早已逝去的生命。她多么想挽回他的生命；为了这个在最鲜活的年纪逝去的青梅竹马，也为了……她自己。

然而即便是梦里，那个黑发少年依旧彻底离她而去，连同整个场景一起再次破碎。

她伸出的手慢慢放下。她注视着眼前的黑暗，知道接下来还会看到什么。她开始害怕；她情不自禁地后退了一步，却又僵硬地站住，只用手一点点捂紧心口。

一个人影从黑暗中浮现。身穿盔甲，手执镰刀，俊美却阴郁的容颜，长长的黑发飞舞如不祥的火焰。他看着她的眼神流露出憎恨，冷酷地问：

“真奈，你当年为什么不替泉奈去死？”

她看着他，慢慢地露出一个惨淡的笑容。

泉奈，要是你还活着……就好了。

……

===========================================================================

……

“……族长，族长？”

真奈慢慢睁开眼睛，在模糊的视野里使劲又眯了一下。“……静子阿姨？”她怔怔地问，然后反应迅速地撑起身，“我起晚了吗？”

静子摇摇头，“不，时间还早。只是……”她露出担忧的神情，“族长又做噩梦了吗？”

真奈侧头看了看窗外。夏季天亮得早，一缕晨光已经早早穿透纸窗，在地板上映出庭院中的树影，还有窗棂的轮廓。

“啊，没事。”她转起旁边的外衣，不在意地说，“也不算噩梦。”

她说得满不在乎，静子也就不好再多问，只是眉目中的担忧更加深了一些。真奈穿好衣服，看她这样，怔了怔，随后一笑，“静子阿姨，我真没事。”她走到梳妆台那边，拿过梳子顺几下头发，“毕竟两年……我早就习惯了。”

从那个人离开起，到现在已经两年了。两年里，每一夜都是同样的梦境，她早就习惯了。

静子看着她的笑容，又是一阵难受。两年前宇智波斑叛逃，她眼前的孩子消失了好几天，族中乱成一团，还有不少人为谁来当下一任族长而争论不休。最后，一片混乱中，真奈终于出现在大家面前，平静地宣布下一任族长将会是她。

无人反对。只因为所有人都看到了她眼中那复杂的、从未有人见过的图案――继宇智波斑之后，族中第二双永恒万花筒写轮眼。

写轮眼的最高形态是万花筒写轮眼，然而或许这双眼睛力量过于强大，随着使用次数的增加，万花筒写轮眼会逐渐被封印，最终导致使用者失明。要解决的唯一办法，就是移植另一双万花筒写轮眼。当年斑就是移植了泉奈的眼睛。

没人知道真奈从哪里变出的另一双万花筒写轮眼，但静子知道，那是她曾经最好的朋友、真奈的母亲――久美子，想尽办法留给女儿的宝贵遗产。

然而，或许……静子想，作为一个母亲，久美子并不真正希望真奈有用到这双眼睛的时候。每一双写轮眼，从开眼，再到一次次升级，除了要求强大的天赋和查克拉之外，都意味着眼睛的主人经受了强烈的情感刺激。宇智波最常见的开眼原因，就是失去重要之人后的悲伤和憎恨。

泉奈死后，真奈有了三勾玉的眼睛。斑离开后，她有了万花筒写轮眼。越是等级高的写轮眼，越要求强烈的情感波动；这孩子当时究竟经历了什么？静子每每想到就觉得心酸不已。 

但她不想把这种心酸在真奈面前表露出来，免得让她更加难受。等真奈扎好头发、回过头时，静子已经调整好脸上的表情，只微笑着，说：“早饭已经做好了，族长洗漱完就过来吧。”

“好，谢谢静子阿姨。”真奈点头，又有点无奈地说，“不过，静子阿姨怎么还在用敬语呢？不是说了直接叫我名字就好？”

“族长就是族长，”静子摇头道，“这是最基本的礼节。”

“静子阿姨……”真奈看这位长辈一脸坚持，知道她外柔内刚的个性，无奈地放弃了，“好吧。对了，纯司和五月呢？”

当初斑离开之后，就只剩真奈一个人住在空荡荡的屋子里。静子不放心，提出每天来照顾她――就像以前战争时那样。真奈想想，觉得不如让静子带着两个孩子一起住过来。两年里，她把静子他们当家人看，当然不希望他们总是“族长、族长”的叫。可静子是很坚持礼节的女人，只允许两个孩子私下叫她“真奈姐姐”，自己则时刻谨守规矩。

一开始，真奈想让纯司、五月住过来，只是单纯觉得孩子长大了、需要自己的房间，而静子那里实在太小。但他们真的搬过来之后，真奈才发现家里有两个小孩子会热闹多少；那种孤寂冷清的空荡感一下就没了。她想自己还是很幸运的，总能遇到愿意真心对她的人。

提到两个孩子，静子唇边就出现一朵笑，“纯司有任务，早早出门了。”她说，“至于五月，她也出门了。”

“这么早？”真奈有些意外，她还以为自己已经起得够早了，“学校开门了吗？”

静子就掩嘴直笑，“五月那孩子说，今天是难得的讲课日，会有村中的大人物到学校授课，”她笑眯眯地看着真奈，“不早点去的话，座位都没了。”

在她含笑的目光中，真奈微窘，“五月真是……静子阿姨你别笑我了，”她不好意思地笑笑，“我不是每个月都会去讲一次课吗。而且不光是我，各族的族长都有授课；五月应该多听听其他人的课才对。”

不久前，在真奈的提议下，各家族同意开放部分族中秘闻、秘术，统一在忍校中进行教授。忍界过去那么多年，数得出名号的忍者基本都是大家族出身；这固然是因为家族血统天然有一些优势（比如血继限界），但更多是因为家族垄断了最多的知识，而平民出身的忍者想学一个最基本的火球术都很难。

一个健康的社会系统必然是开放的系统，木叶想长久发展，就必须打破家族对资源的垄断；这种基本的常识真奈还是明白的。难得扉间也赞成，柱间自然更没有意见，于是这件事就在宇智波和千手的主导中推动进行了。

“那怎么行，族长可是我们五月的偶像。”静子半开玩笑道，“五月说她以后也要当族长呢。”

真奈被静子调侃得毫无招架之力，扔下一句“我去刷牙”就赶紧溜了。边跑，真奈还边反省，想当初她是多么厚脸皮、多么会夸奖自己的人，怎么现在反而不好意思了？果然是当初年少轻狂，现在老了啊，啧啧。

===========================================================================

木叶六年，山中惠子会记住这一年的。不仅因为这是她的毕业季，也因为这一年里忍校开设了特别课程――由各大家族族长亲自授课，传讲曾经密不外传的忍术甚至体术。

惠子非常珍惜这样的机会。她出身山中一族，学习的是“心转身之术”，但她其实不想当辅助性忍者或者医疗忍者，而更想当个英姿飒爽的战斗型忍者。

就像宇智波的族长那样。

她早早到了学校，却发现好位子全被占光了。当她懊恼时，来自小伙伴的招手让她眼睛一亮。

“惠子！”

惠子眼前一亮，高高兴兴地跑过去，“五月！”她快乐地说，“好厉害，你占到第一排啦！”

五月浅浅笑了笑，“嗯，”她淡淡地说，“今天起得比较早。”

五月的态度不算热情，但惠子毫不在意，开开心心地坐在朋友旁边，又亲亲热热地挨过去。惠子知道自己这个朋友虽然看上去有点高冷，不大好相处，但其实外冷内热，心很细，对朋友十分体贴。而且，五月长得特别好看。她有着宇智波家族典型的黑发黑眼，一双眼睛清凌凌的，像冬天的湖水。

虽然惠子自己也是个小美人，还有一头被人羡慕的灿烂金发，但她就是觉得五月那样才最好看。一想到自己最好的朋友是班里最好看的小姑娘，惠子自豪得都要原地转圈了。

何况五月还跟惠子的偶像住一起！

“呐呐，五月酱，”惠子蹭蹭小伙伴的肩，好奇地问，“今天真奈大人讲什么呀？”

五月摸摸惠子的脑袋，“族长说是血继限界和血继淘汰，”她说，“一些基础的理论。”

“哎？”惠子吃惊得都顾不上享受小伙伴的顺毛，直接弹起来，幸好还记得压低声音，“血继限界和血继淘汰？那不是每个家族最重要的秘密吗？怎么……”

“所以才说只是最基础的理论嘛，而且主要的分析范本是敌对忍村的血继限界。”五月声音里有着微妙的自豪，清冷的小脸也露出一点笑意，简直像画出来的一样漂亮。她又叮嘱惠子，“所以惠子你可要好好听啊。”

“哦哦。”金发小姑娘不好意思地捂住脸，“五月别这样说嘛，我每次都有好好听的。”

“就是思维太发散了，笔记记得乱七八糟，最好才来抄我的。”五月毫不留情地揭穿她。

“哎呀五月~~~”

说话间，教室里陆续也坐满了人。不光是学生，还有已经毕业的前辈，以及村里其他忍者；这些都是来旁听的。五月不动声色地环顾四周一圈，嘴角的弧度就翘起来。

不愧是真奈姐姐！她在心中默默握拳，我也要成为这样厉害的女忍！

随着教室门一声轻响，五月所期待的那位族长走了进来。她身着藏青色的短款和服，胸前一个小小的火焰团扇家纹，整个人看上去清爽利落；黑色长发松松系在脑后，又让她多了一丝温柔成熟的风韵。

真奈看了看黑压压的人群，简单道，“那么，我们就开始吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章  风起
                            

                                                        

                            

                            七月暑气未消，对某些课堂的捣蛋鬼来说该是“夏日炎炎正好眠”的时候。但在木叶忍校的某间教室中，学生们连一个走神的都没有。当然，这其中有老师确实讲得引人入胜的原因，但另外也是因为旁听的忍者们给了学生很大压力――其中不少都是他们的前辈、长者。

“……血继限界被认为是由两种不同性质查克拉糅合形成，而血继淘汰是三种。但有趣的是，血继淘汰并不一定强于血继限界。其中的原因尚不清楚，但我们认为这和当初查克拉融合的方式相关……”

唔，居然还有血继淘汰？惠子好奇地想，她都没听过！感觉好神奇。要是一无所知地碰上，说不定她会惊慌失措――忍者惊慌失措很可能会迎来死亡的结局。

“……另外，无论在座的同学是否继承有血继限界，都不必气馁。血继限界固然强大，但最初也是被人创造出来的。等到今后大家的查克拉成长完毕，可以在前辈的指导下，自己尝试融合不同性质的查克拉。”

那她是不是也能试着创造新的血继限界？惠子琢磨着，她实在不喜欢族里的心转身之术。

“……那么，今天的课就上到这里。”

咦，怎么就完了？惠子回过神，讪讪地发现自己笔记又没记完。她就去瞟边上的朋友，“五月酱，那个……”

黑发小姑娘老成地叹了口气，无可奈何地把自己的笔记推给她，“真是的，这是最后一次。”

惠子嘻嘻笑着抄笔记，才不会说这是第几个“最后一次”了。五月其实心里也知道，就是没办法。她恨铁不成钢地瞪了惠子一眼，又去看讲台上被人包围着的真奈，眼神里充满向往。另外，她还有些得意，因为那么厉害、那么受欢迎的“真奈大人”，是她的“真奈姐姐”呀。

现在就不跟你们抢真奈姐姐了，五月很有优越感地想，回家之后我有的是时间慢慢问。

就在惠子低头奋笔疾书、五月托腮盯着族长看个不停的时候，教室外走进来一个人。他扫了一眼屋里这热火朝天的场面，又看看台上那被团团围住的女忍，有些伤脑筋地呼出一口气，露出不出所料的表情。周围见到他的人连忙行礼，他点点头。

“真奈！”

一声呼喝打断了众人的询问。一时间众人纷纷回头，更有几个人很是不满地准备训斥，却在看清来人后连忙按下话语，反而很自觉地给对方让出一条路。

惠子刚好抄完最后一个字，倒是没什么不满，只是奇怪地抬起头，然后定定看着那个方向好几秒，意味深长地“哦”了一声，尾音拖得很长。她捅捅五月，小声说，“你看，那不是扉间大人嘛。”

标志性的银色短发、红色的凤眼，五官英挺刚毅，脸上还有淡淡的红色纹路，据说是千手家族特殊的忍术形成的；正是千手扉间。作为火影的亲弟弟，同时也是火影最信任的左右手，扉间在木叶同样拥有着巨大的威信。

当然，对惠子这样的小姑娘而言，暂时这个“威信”就等于“人气”。比如，帅不帅啦，身材好不好啦，成就如何啦，是否单身啦，是否单身啦，是否单身啦……

她看着银发的忍者分过人流，走到真奈大人面前低声说了什么；真奈大人似乎有些惊讶地挑挑眉，点点头，然后和银发忍者一同离开了。

惠子目光灼灼地看完了全程（其实一分钟都不到）。等那两人甫一消失在门口，她就迫不及待地拉住五月，嘀嘀咕咕道：“五月酱，五月酱！你说，扉间大人是不是喜欢真奈大人啊？”

她没有注意到好友颇有些复杂的眼神，只是兴致勃勃地八卦着。“我猜肯定是！”惠子信心满满地说，“首先，他们两个人看起来就很配！其次，前几次扉间大人过来上课的时候，都有提到真奈大人。只有真奈大人哦，没有别的女忍哦！而且，你看，现在居然都追到课堂上来了！”

五月不怎么高兴，但并没有表现出来。她只是淡淡地说：“惠子你想多了吧。扉间大人不是也提到猿飞和志村的族长了吗，只是我们的族长恰好是女性而已。而且，他现在来找族长，肯定是有正事。你忘了他们都是顾问团的人了？”

“嗯，虽然五月酱说得有道理，但我的直觉告诉我……”惠子握住拳头，深沉地说，“真相只有一个！”

五月沉默着，有些惆怅。虽然对木叶很多人而言，宇智波和千手的敌对已经是过去太久的历史，但对五月、对整个宇智波，还有整个千手，当年的惨痛记忆犹新。真奈姐姐和那个千手扉间？五月很不喜欢这个结果，也不觉得她的真奈姐姐会真的去喜欢扉间。毕竟，曾经的那个人……

“啊，好饿！”惠子的思维总是跳跃特别快，“五月酱我们吃午饭吧！”

她迅速拿出自己的便当，拆开了花纹漂亮的便当布，然后很期待地望着五月。五月的母亲做的便当特别好吃，又特别漂亮，总是让惠子对“交换便当食物”这件事充满动力。

五月被这个活力四射的家伙看得好笑，不再去想那些令人不快的往事，而顺应惠子的期待、拿出了静子做的便当。

“哇，阿姨做的饭卷还是那么可爱！”惠子感叹说，却并不急着去拿，而是先把自己的便当推到好友面前，“来，五月酱试一试我妈妈做的！她新学的呢，练了好久，我试过真的很好吃~”

五月浅浅一笑，挟起来尝了尝。她慢慢咀嚼着，等咽下去了才说，“唔……是不错！”

“是吧~”

“嗯。”五月点头，“挺好吃的。我家从没做过呢……”

豆皮寿司。从来没做过呢。

===========================================================================

“看样子，学生都很喜欢你。”

真奈正用手拨开一条挡在她面前的气生根。听到扉间这么说，她没回头，顾自又跳过脚下一根浮在地面的树根――温暖多雨的南方，树木的根总是长不深。

等跳过去，她才随口回了一句，“干嘛，你嫉妒啊？”

“开什么玩笑，我嫉妒这个干什么？”银发的千手嗤一声，不客气道。他见真奈又去拉另一条气生根，干脆自己上前一步，伸手一把拂开；见她微微诧异地看过来，扉间却又有点古怪的不自在，“磨磨蹭蹭，要到什么时候才能走过去！”

真奈并不在意扉间过于严厉的语气，或者说她早就习惯这个旧敌的讲话方式了。“不是嫉妒么？”她笑笑，“那就是觉得，这是‘邪恶的宇智波’拉拢人心的手段？”

她这么颇有深意的一眼，看得扉间动作一顿。的确是有流言，说宇智波越是憎恨，就越能拥有强大的写轮眼，所以这个家族越是强大就越不可信。扉间不否认自己在某种程度上认可这种说法，但这绝不是他说出来的，他也从没有传播过。当初发现这种说法在木叶里暗暗传开时，他也很恼怒，想尽办法追查流言源头。

但他没有辩解；扉间很少为自己辩解什么。

不过，真奈下一句话就是：“虽然我知道这种说法跟你没关系……”

他们终于穿过木叶东边的森林，来到隐藏在林中的目的地。真奈弯腰拍了拍衣服上沾着的草叶，因而没注意扉间怔住的表情。她不在意地说，“毕竟，用流言来对付宇智波？这手段太低级了，你没这么无聊。”

“但你不能否认，扉间，你的确相信这种说法。”真奈抬起头，目光很是锐利，“所以你才到现在都没放弃成立秘密武装部队的念头。就算你说不是针对我们宇智波，我都不信。”

……她说对了。
她好像总能说对。

“行了，这些留到开会时我们再继续吵。”真奈半开玩笑道，目光转向他们的目的地，“现在，让我们先工作吧。”

说完，她率先朝前走去。正午的阳光照进森林，把所有色彩都变得明亮饱满。她的背影纤秀挺直，还如他记忆中那样，只除了曾经高高束起的马尾被放低，曾经轻快的步履变得沉稳。在很短的几秒之内，扉间任自己站在原地，注视着她沐浴阳光的身影。

然后凤眼微阖，再抬起时已经毫无异样。

扉间快步走过去。

他们面前是一座石质的平层房屋。房屋外表被刷成迷彩色，隐藏在森林中很不起眼。这座看似平凡的建筑实际上算是木叶的秘密监狱，用来审讯、关押村里的叛徒，以及村外潜伏进来的间/谍。

真奈站在门口，负责守卫的忍者一直到扉间走过来，才肯放她进去。真奈不是第一次得到这样的待遇，也并不生气，因为木叶的安全部门本来就是扉间的管辖范围。如果扉间到治安队的总部，也会得到同样的待遇。

“你带的手下挺负责的。”她很客气地夸了一句。扉间知道她只是随口说说，就只“嗯”了一声。

房门在他们身后落上，阳光顿时被阻隔在外面的世界。被白炽灯照亮的室内一片幽冷，还带点阴森森的感觉。等扉间按下某个机关，通往地下室的门缓缓转开时，那种阴森的氛围就更浓了。

“到底怎么回事？”真奈问。

安全部门是个独立运作的秘密部门，对情报的管控十分严厉。真奈为了表示对他们的尊重，很少插手安全方面的工作。今天扉间专门到课堂上去找她，只暗示说刑讯队这边需要她的帮忙，但具体的在外面不方便讲。

“是这样的。”扉间这才详细开始详细解释，“三天前，我们抓住了一名砂忍村潜伏进来的间/谍……”

听完后，真奈恍然地点点头。当年五影会谈虽然签订了和平协议，但各忍村互派间/谍的行为不仅没有减少，反而有越演越烈的趋势。不过，木叶毕竟是最强大的忍村，这几年揪出不少间/谍的同时，还利用这些机会把安全部门的忍者好好调/教了一番。刑讯队现在对讯问可谓得心应手――要知道，忍者世界的“讯问”可不讲人道主义，种种手段都是十分原始、残酷、血腥的。

但这次的间/谍，不仅骨头死硬，大脑中还被某种强大的封印术保护起来，连刑讯队队长的“大脑入侵术”都无可奈何。不得已之下，他们想到了宇智波家的写轮眼，于是才有扉间来找真奈的这一幕发生。

“原来如此。”真奈说，想了想自己的万花筒写轮眼，“应该没问题。不过，还是让我先去看看吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章  转生术
                            

                                                        

                            

                            根据历史上的记载，每个进化到万花筒写轮眼的人，都会拥有一些特别的能力，具体什么能力跟自己擅长的领域有关。斑的能力跟火有关，但他每次要么用不上，要么直接开须佐能乎开始砍，所以具体的真奈也不清楚。

……又想到他了。

她细微地摇了摇头，借助这个动作把这些无关紧要的思绪甩开。

她现在正站在地下室的某个房间里，面前是靠着墙壁的犯人。那人遍体鳞伤、奄奄一息，房间里充斥着血腥味和一种接近腐烂的味道，唤醒人关于死亡的记忆。

刑讯队的队员站在旁边，不客气地踢了踢犯人，“喂，把头抬起来！”

那人动了动。好一会儿，他才慢慢抬起头，露出一张沾满血污的脸。但即便如此，真奈也能认出这是一张有些眼熟的脸。看来应该是个深度间/谍，潜伏好几年了。她暗忖：不知道到底是什么事，让砂忍村冒着损失一个重要棋子的风险也要完成？

“……哼……”他哼笑着说，“木叶的……又有什么……新花招了吗？呵呵……来啊，我……奉陪到底……”

这人倒的确硬气，到这个地步了还是不肯有半点求饶。但是，忍者里面，他这样的人多了。多了，就不稀奇了。真奈并未感到有任何同情或敬佩之意，而只是很平静地对上犯人的眼睛；毕竟历练多年，她要还那么多愁善感，早该送了自己的命，或者把宇智波的命全给送出去。

一轮黑色的图案自她血红的眼底浮现；像一个迎风旋转的风车，又像一颗在漩涡中扭曲的五芒星。

万花筒写轮眼――天之琼矛！

在除真奈之外无人见到的意识空间里，白金色的火焰陡然亮起，并猛然扑上对方厚厚的精神防护层，如阳光融化积雪那样，轻易就将一层层严密的封印烧毁。这种粗暴的入侵方法会造成对方极大的痛苦，真奈能听见他的意识在痛嚎；但她没有任何犹豫。

彻底破开砂忍的精神防护后，白金色的火焰迅速凝结成针状，往他的记忆网络里狠狠一刺，并以难以形容的速度开始搜索砂忍的记忆。纷繁的画面在真奈脑海中闪过，信息的流入速度早已超过普通人大脑所能处理的极限；但在“天之琼矛”的作用下，真奈得以迅速抓住她想要的东西。

这人在砂忍村的身份……风影的吩咐……木叶最新的布防图……火影的行程安排……袭村……嫁祸……挑起内斗……

原来如此，是想要趁柱间不在，联手某个杀手组织发动对木叶的袭击，然后嫁祸给某个家族，让木叶被内讧削弱实力。

了解情况之后，真奈准备退出砂忍的大脑。然后那一刻，有某个信息从她意识边缘流过；她随意地抓来读了一下。然后，她的心脏猛然缩紧了。

――砂忍村研究出了“己生转生之术”，能够复活死去的人。

刹那间，真奈的精神动摇一瞬，连白金色的火焰都在肉眼看不见的空间里不稳地摇摆几下。那个两年来夜夜出现的梦境，瞬间浮了上来。

……泉奈，要是你还活着，就好了。

===========================================================================

扉间敏锐地发现了真奈的心不在焉。他可以轻而易举地发现这一点；从她看向远方的眼神，说话时的走神，还有无数次暗地里的低头沉思。

“真奈！你到底怎么了？”

终于，扉间问了出来。

他正在实验室里，面前是一堆瓶瓶罐罐；真奈正站在书架边上翻阅他的实验笔记。听他这么问，她很奇怪地看他一眼，“我没怎么啊。”

近一年来，真奈常常过来扉间的实验室。毕竟她要准备忍校的授课，最好保证自己别误人子弟。另外，她确实发现扉间的研究领域包含了一些她感兴趣的内容，而且――真奈也十分意外的――扉间并没有禁止她阅读的意思。可能是因为这也算工作的一部分？不得不说，千手扉间这个人挺公私分明的。

甚至，由于都是时空忍术的使用者，真奈还借助扉间的笔记，单独研发了一个小忍术，用来远距离通信的。就是比较失败，只能单方面传话，无法实现真正的“通话”。大概她果然没有当研究人员的天赋。

她研究的时候，顺手拿了扉间的苦无做实验，在上面留下了术式印记。完成后，真奈本来想抹掉那个印记，但扉间阻止了，说可以留着观察这个术还有没有成长空间。

真奈觉得，天才型的研究人员果然想法不一样，特别有探索精神。

比如，她现在手里捧着的实验笔记，就记载了一个能称为“奇迹”的忍术――

转生术。

笔记本上画着人体的草图，并且标注出了查克拉的运行路线，旁边潦草记录着一堆公式和符号，有些真奈连看都看不懂。显然，这是一个非常高深的忍术。

就在真奈盯着那个人体绘图、试图弄清这个忍术的原理时，扉间走了过来。“别掩饰了，你最近连开会都走神。”他扫了一眼真奈手上的笔记，“你在看什么……喂！”

银发的千手一把抽出那本写满复杂公式的笔记，动作粗暴中透着狼狈。“你随便翻什么呢！”他猛地合上笔记，瞪过去的眼神十分严厉，却又似乎有点慌张。

真奈有些奇怪扉间不同寻常的反应，但并没有多想――她的注意力在另一个问题上。“扉间，你在研究什么？”她单刀直入，“这个‘转生术’……是用来复活死者的吗？”

八月的木叶炎热依旧，但实验室里有专门设置的水遁忍术，用来保持一个较低的温度――防止某些珍贵的材料变质。银发忍者罕见地流露出一丝无措的神情，紧紧捏着笔记本，一时保持了沉默。冷调的灯光把室内照得十分明亮，空气中有淡淡的油墨味道。

“扉间？”真奈催促道，“到底是不是？”

扉间转过头，把那本笔记塞回到书架里；动作之间，他的外表已经恢复了正常。“……可以这么说。”他用一种研究人员特有的冷静口吻叙述道，“理论上来说，完成阶段的‘转生术’确实能够复活亡者。”

“完成阶段？”真奈重复了一遍，“所以，这个忍术目前还没有完成？”

她不知道自己眼神里不自禁流露出一种失望的情绪，但扉间注意到了。他动作又是一顿。“没错。”他说着，眼神淡淡的不知道在想什么，“但是，对我来说，完成‘转生术’也就是迟早的事。”

他的语气依旧冷静，却很自然而然地流露出一种傲气。真奈听出来了，不由笑了笑。“哦，很自信嘛，扉间。”她收拾好心底流转的种种思绪，说，“那么，希望你早日成功吧。”

“当然。”扉间看着她，“我一定会完成这个术的――要不了多久。”

等到那个时候……

银发忍者的眼神有种异乎寻常的认真。真奈心里微微一动，潜意识中闪过一丝模糊的想法；但等她仔细去想的时候，那点模糊的念头就像水滴融入大海，再也寻不见痕迹。

大概，她是觉得千手扉间这个人挺有趣的？想想看，他明明也是天赋极好、实力顶尖的忍者，不仅头脑聪明，而且思维冷静、处事务实，却因为年龄问题而不得不屈居于柱间之下。虽说扉间一直表现得没什么意见，还人前人后都为他大哥操碎了心，但――哪怕只是偶尔――他真的不会有一些不甘心吗？曾经有很长一段时间，真奈都在观察千手兄弟之间的关系，考虑能不能在他们之间制造点小麻烦，好让他们别那么铁板一块地来给宇智波添堵。不过，最终她还是放弃了这个想法，因为她发现，无论扉间再如何表现得对柱间的天真、热情暴跳不已，他骨子里其实是相信柱间那一套的。可以说，反而正是柱间万年如一日的光明（尽管有时略显一厢情愿），才让扉间对他大哥如此忠心耿耿。

这个人本质上是趋光的。

唯有在忍术研究这个领域，才能发现他也是个雄心勃勃的人。从基础的五行遁术，到少见的时空忍术，还有涉及禁忌的生命类忍术，扉间全都有涉猎。不管政务多忙，他从没放松过实验室的运作，也拿出了不少惊人的成果。木叶那间存放高等忍术、禁术的密室里，就有不少是他的实验室所贡献的。

有时真奈会想，假如不是泉奈的死，假如不是两族之间血仇太深，或者他们能成为不错的朋友，而不是像现在一样亦敌亦友，到底隔了点什么。

她侧头又看了看那本笔记，脑中回忆着刚才所见的“转生术”的记录，若有所思。“很快就会完成吗？”她感到了一阵犹豫，最后还是下定决心，“那么，期待那一天的到来。”

就再等等看吧，真奈想。

扉间审视着真奈，发现她又走神了。她心不在焉的时候喜欢微微垂眼，长长的睫毛投出淡淡影子，还会无意识地抿起嘴唇。她最近到底在想什么？等等，她这幅样子似乎是从……

“真奈！”扉间怀疑地问，“那天，你是不是还从砂忍的间/谍那里知道了什么消息，但没告诉我？”

一旦事关木叶，扉间周身的气质就倏然冷硬起来，凤眼里的冷光表明他对一切可能危及木叶的事物都保持高度警惕。

真奈的心略略一跳，注意力立刻集中起来。她抬起眼，脊背也彻底挺直，作出若无其事、只有些诧异的样子。“怎么可能，你干嘛总是想太多？”她耸耸肩，“只是最近族里有些事情而已。”

她自如的神情稍稍减去了扉间的怀疑。银发的千手想了想，并未放松紧皱的眉头。“宇智波？”他思索着，“宇智波俊一那家伙又给你找麻烦了？”

扉间不喜欢宇智波家族的原因之一，就是这家里的很多人性格实在太张扬了。假如有本事，本性也不坏的话，扉间也还能忍；但如果是像宇智波俊一这种，实力一般，还不时跟村里的人闹点矛盾……这样的草包就很让人厌烦了。

而且，那家伙还没什么自知之明，老是挑衅真奈这个族长的权威。

不等真奈回答，扉间就训道：“真奈你也是，太容忍那家伙了！这种人不狠狠教训一顿，是不可能老实下来的！”

“唔，差不多。”真奈也就顺水推舟，含糊地应了，“算了，他的能力我清楚，闹不出什么大事来。”

为防扉间追问，真奈一笑，“不过，扉间，你刚刚那句话说得挺宇智波的嘛？”她挑眉道，“我还以为‘爱的千手一族’应该提倡用爱来感化他呢！”

“你开什么玩笑！”扉间好像有点恼羞成怒，“这种事……”

“好了好了，我不跟你吵。”真奈随手又把书架上的笔记抽出来，往扉间手里一塞，“我有事先走了，扉间你就好好研究你的忍术吧！”

她往外走去。在她的手握住门把的时候，真奈停了下来。她没有回头，只是看似不经意地说了一句：“对了，等到你的‘转生术’成功时，跟我说一声吧……”

“我会用其他资源来交换的。”

说完她就离开了实验室，没有回头，更不会知道银发的千手握紧笔记，有些自嘲地笑了一下。“交换？”他自言自语道，“我可不需要。”

他只不过是想……试一试罢了。

===========================================================================

连绵的雨幕，淅沥的雨声。这个国家唯一不会缺少的就是阴沉沉的天空和无尽的雨水。

雨之国。

接壤火、土、风三个大国，雨之国可以说幸也不幸。稍微太平点的时候，它就是国际贸易的交通枢纽，凭借往来的商人就足够让它变得无比富饶。但一旦发生战争，它又只能沦为大国的战场。何况风之国向来野心勃勃，将雨之国视为自己的财库和水源贮藏地，不仅要求雨之国每年纳贡，更是赤礻果礻果地把砂忍村设在离雨之国边境不远的地方，其中压迫意味不言自明。

“喵呜~”

一只姜黄色的大猫在街角摇晃着尾巴。贫民窟里的孩子一眼瞥到，惊奇地睁大了眼睛。“妈妈！”她拉着母亲的衣角，“有猫！”

在生活困苦中变得粗糙、暴躁的母亲，没心思应付女儿的童言童语，不耐烦地拍掉她的手，好继续专心织毯子――那是她们的生活来源。“知道了知道了！”她说，“一只野猫有什么好大惊小怪的！”

孩子委屈地撇撇嘴。可是，她从没见过那样的猫啊。悠然摇晃的尾巴，身体胖胖的，毛皮柔滑得像在发光；多漂亮的猫！只是当孩子再转过头去、想仔细看看的时候，那猫已经不见了。

她失望地叹了一口气。

在孩子看不见的地方，姜黄色的猫咪在街巷里奔跑，轻巧地跳过每一个障碍。它不断奔跑、跳跃，沿着某一栋建筑物的阴暗面向上攀升，简直灵活得像一抹云，或是一缕风。

就是胖了点儿。

最后，大猫跳进了一口窗口。甫一落地，它就忙不迭地猛甩毛皮，把身上的雨水甩得一干二净。

“吉丸，过来。”

房间的更深处，有人如此命令。

姜黄色的大猫看了对方一眼，“喵嗷”一声，猫脸看上去十分不高兴――很人性化的表情。但它甩了甩尾巴，最终还是慢吞吞地走了过去；它没办法违抗对方的命令。

扑棱棱――

突如其来的振翅声把吉丸吓了一大跳；大猫尖叫一声，浑身的毛立刻炸了起来。它一抬头，发现那人身边有一对发着绿光的眼睛。

是一只老鹰。或者说，是一只雀鹰。吉丸一看是这家伙，立刻更加愤怒，弓起身体进入备战状态。吉丸讨厌这只雀鹰，不仅因为面前的这个人喜欢它，更因为对方明明是只鹰，却古怪地拥有夜视能力。

讨厌的、可怕的家伙。就跟它的主人一样。

“安静，阿光。”那人漫不经心地抚了抚雀鹰的背部。他坐在一把高背椅子上，雀鹰就停在旁边，双爪紧紧抓住架子的横杆。

吉丸龇了龇牙，不敢再耽误，一溜地跑到那人脚边，端端正正坐好，开始汇报对方想要的情报。一时间，房间里只有猫咪高高低低的叫声。但雀鹰的主人仿佛能够听懂猫咪的意思，不时反问几句，最后甚至低低笑出来。

“……忍校授课？亏她想得出来。”他含笑说，“日向家一定气死了，他们总是把自己那点秘术看得比什么都重。”

大猫盯着雀鹰的主人，尾巴愤怒地在地板上敲了好几下。
――你还笑！你知不知道她心里多难过？知不知道她一直在找你？

那人的笑容一顿，立刻就淡了下去。他盯着大猫，眉心皱出阴郁的纹路。“你懂什么。”他冷冷地说，“这个世界上，有些事情是唯有我才能承担的。而她……自然也有她该做的事。”

吉丸更加愤怒了。
――你就是个大混蛋！你根本不值得她一直等！我看她还不如嫁给别人算了，她又不缺人喜欢！

雀鹰的主人沉默了一瞬。然后他嗤笑一声，侧身舒展身体，单手撑住头，闲适中又带着种危险异常的感觉。

“她不会的。”他的声音中透出一股淡淡的自信，“我了解她。”

吉丸差点又炸毛――要不是那只雀鹰一直紧盯着它的话。
――要不是我们两族的契约写在你那把破团扇上，我才不会听你的命令……

宇智波斑！

斑又轻笑一声。“哦，是吗？”他不在意道，“那你知不知道，要不是真奈喜欢你，我早就宰了你了？毕竟……”

血红的写轮眼冷冷转动。

黑发的前任族长看着吉丸，嗤道：“你以为我只有你能用吗？”

大猫僵在原地。

斑垂下眼，“滚吧。”

猫咪消失过后，屋内重又是一片安静。淅淅沥沥的雨声隔了墙壁，却依旧无比清晰。斑坐在位子上，许久都没有动。最后，他才很轻很轻地叹了一口气。

“他们懂什么？”他抚摸着雀鹰的脊背，喃喃道，“我迟早是会回去找她的。”

他怎么可能……真的不要她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章  入彀
                            

                                                        

                            

                            从木叶六年的夏天，一直等到木叶七年的春天，最后真奈在扉间那里看到了转生术的完整版。

“秽土转生？”

所谓秽土转生，是以活人为祭，将秽土与祭品结合，再以亡者的遗体为线索，将其灵魂从冥土召回并附着在假体之上的术。附身成功后，假体将变为亡者生前的样子。

但是这样的方式……并不能算真正的复活。没有血肉和知觉的身体，布满裂痕的躯干，那也能算活人吗？那似乎更像把亡者拉回人间受罪。

“牺牲活人是必须的，这其中涉及某些复杂的规则。”扉间解释道，“要做到真正的复活也不是不可以，但仅限于死亡时间不到24小时的对象。所以……”

他的神情隐约有些懊丧，“我会继续研究的。”

真奈盯着笔记本上记录的忍术，还有那长长、长长的实验记录，最后摇摇头。“哎呀，我也就看个热闹，毕竟我不擅长这个么。”她微微一笑，将笔记还给扉间，“算了吧，毕竟是要牺牲活人生命的禁术。就算你用死囚来做实验，木叶又有几个死囚？”

她眼神复杂，“不划算的。”

扉间眉头皱得死紧，不说好也不说不好。“但……”他终究是不甘心的。

真奈却已经又笑起来，“当然，决定权在你。”她说，“无论如何，多谢你让我分享这次的研究成果。扉间，我欠你一次。”

银发的千手双手猛然握紧，差点把手中的笔记捏碎。“不用。”他一口回绝，“你不用欠我什么。”

他看上去很烦躁。真奈挺理解，毕竟是自己最为之骄傲的东西，却没能达到预期的成效，谁都会心情不好。“我就不打扰你了。”她以为扉间需要时间调整一下心情，“治安队那边我还要过去看看。对了，上次的情报分析已经做好，下午开会前拿给你。”

“不过，虽说欠你人情，那也是我个人的事。”真奈笑着挑挑眉，颇有些狡黠的样子，“宇智波的事情，我还是不会让步的。”

奇怪……她的心情好像突然变好了？不，似乎更像是某种下定决心后的如释重负？扉间许久没见真奈如此轻松的笑容，不由一愣，心里隐约闪过这样的念头。忽然之间，本来憋火的银发忍者心情也为之一松。

“再会~”

她一个轻巧的转身，发尾划出一道洒脱的弧度。早春的天气还未回暖，她穿的是宇智波家传统的藏青长袍，简单的腰带约出纤细的腰身。大概因为常年战斗，她走起路来更像男子，衣摆在风里肆意飞扬。扉间注视着她的背影，紧皱的眉头不觉松开了。

她个人的人情吗？
算了。或许，以后就这样一直下去……也不错。

===========================================================================

真奈觉得，这样的结果也还不错。从得知砂忍村研究出“己生转生之术”的时候开始，那个远在风之国的地方在她眼中就成了一块诱人的蛋糕；她一直在犹豫要不要去拿过来。现在她不必再犹豫了。

这半年来，她始终有意无意地关注着和砂忍村的动向，并且绕过木叶的情报部门，通过宇智波的内部渠道悄悄收集相关情报。能够确定的是，砂忍村的确加强了对某个禁地的看守；而根据线人传回来的情报，那个地方存放的是砂忍村最重要的忍术卷轴。

她知道自己将要去做的事情很不理智。孤身潜入盟国（尽管只是表面上的）忍村偷窃禁术，万一被发现、使得木叶和砂忍的关系恶化怎么办？退一步讲，哪怕她成功了，这个禁术能如她所愿吗？己生转生之术，听名字就像是要求施术人以自己的生命为代价，才能换回逝者的复活。她到底用还是不用？

这些她都想过。想了一万遍，她发现自己也无法回答。可……

每一夜重复的梦境，都在一遍遍地坚定她的决心。
唯有这件事，她是必须去做的。

忍者在外出执行任务之前，都会留下遗书，因为哪怕只是一个简单的D级任务，也存在着伤亡的可能性。他们总得预先安排好后事，不让还活着的人因为自己的死亡而操心。作为木叶的高层之一、宇智波的族长，真奈更需要做好安排。

尽管出于某种强者的傲慢，她很有把握自己能够全身而退，但万事考虑好最坏的结果，这是一个上位者必备的基本素质。

真奈花了一个月的时间，确保每一块她主管的领域都拥有完善的应急预案，能够保证在她突然死亡之后也如常运行。虽然她私下想想，觉得自己这种行为还挺像立flag的，但没办法嘛，现实就是这样：她既然要任性，总得尽可能降低其他人的损失。

最后，她去柱间那里领取了一个A级的任务，地点在川之国西北部。川之国位于火之国西侧，正好在火、风两国之间，其北部又和雨之国接壤。正好，砂忍村就在离她的任务地点不远的地方。

她接任务的行为并不会引起怀疑。根据木叶的规定，所有的木叶上忍，每年必须完成至少一个A级以上的任务，即便是工作繁忙的高层也不例外。毕竟这才是忍者的本职工作。

然后就是整理资料、收拾行装。静子每天都在唠叨让她注意安全，纯司背地里吐槽“妈妈一定更年期到了，真奈姐姐去做个A级任务有什么可担心的”，结果被妹妹五月狠狠踩了一脚。他夸张地大声呼痛，静子就过来揪他耳朵，让他别惹妹妹生气。这时候五月已经蹭在真奈身边，一脸幸福地被她摸摸头，完全不理会哥哥求救的目光。

彼时真奈坐在走廊上，在一派灿烂春光中轻轻笑起来。她忽然觉得，虽然有些对不起泉奈，但如果那个术真的要让她牺牲自己的生命来挽回他的话，或许……她可能会放弃。

因为眼前的这些人还需要她啊，就像她也需要他们一样。这样平淡却温馨的时光，还有这方庭院里暖融融的阳光，她依旧想要好好去守护。

――对不起啊，泉奈，这可能是我最后一次努力了。假如你在九泉之下能够看到，会怪我吗？
――还有，斑。我决定了，不管你想不想看到我，下次见面绝对揍你一顿再把你拎回来。多大的人了还犯二，不好好教训一顿实在难解我心头之恨。

真奈轻松地想，自己再也不是当年那个只会牵着他衣角，哭得稀里哗啦的小姑娘了啊。那么最后再钻一次牛角尖吧，把这作为一个仪式，之后，她会开始尝试摆脱那个永无止境的黑色梦境。

……真的，是最后一次。

自以为一应安排足够隐秘的真奈没想到，就在她出发前一天，阿凑来找她。

当时她正睡了个难得的午觉起来，正检查随身携带的忍具包，远远就听见阿凑的声音。他招呼了一声静子，而后就脚步匆匆往她这边来。真奈懒洋洋地靠着走廊的廊柱，抱杯热茶等他。

“哟，阿凑，这么急有什么……”

青年面色不大好看，直接打断她道：“我越想越觉得不对。”

今年二十九岁的宇智波凑看上去成熟不少，连那张标志性的娃娃脸似乎都有了棱角。他现在担任木叶治安队副队长一职，在族中人望也高，是真奈最信任的部下。居移气、养移体，在高位上历练几年，阿凑也有了挺大变化，此时沉着脸，居然很有几分威严。

“嗯？”真奈打了个呵欠，“不懂你在说什么。”

阿凑瞪着真奈，对她那副老神在在的样子一咬牙，径自在她身旁盘腿坐下，“真奈！”他压低声音，火气却不减，“你瞒得过别人，但我……我知道你想去做什么危险的事！”

真奈半阖的眼里目光一凝；这下她是真的有点吃惊了。但还试图糊弄过去，她就慢慢啜了一口茶，“危险？A级任务么？也还好。”她笑笑，“阿凑，你真是比静子阿姨还要担心太过。”

“少来了！”阿凑更是皱眉，“区区A级任务，你把工作交接搞得那么郑重其事干嘛？甚至连最隐秘的两条情报线你都给我了，我再察觉不到不对，我就是白痴！”

“你想多了，就是以防万一而已。”真奈神情不变，一口给他的质问定了性，接着又轻轻松松笑道，“那我要是跟其他人一样留个遗书，阿凑你是不是要原地爆炸？”

“喂，话不是这么说的！”阿凑差点跳起来，“你……”

他盯着真奈，而她神色很稳，悠然的表情几乎说得上滴水不漏。娃娃脸青年盯她半晌，抬手使劲捋一把头发，有些烦躁、也有些颓然地吁了口气，“哼，你不想说就算了。”他说，“也对，你有什么可担心的。就凭永恒万花筒写轮眼，也只有敌人担心的份。”

“好像是这样的呢。”真奈笑眯眯道，“不过还是谢谢关心了，阿凑。”

“嘁，你要真肯领情……”阿凑低声说了句什么，声音实在太含混，真奈没听清。但接着，他就说：“对了，你不是让我们多注意砂忍村的动静吗？和彦他刚从那边出完任务回来，我就问了他些情况。”

“哦？”真奈稍稍坐正，放下茶杯，神色严肃起来，“怎么样？”

“还是那样呗，自己没钱，就时不时骚/扰一下过路的商队，或者被他们的大名派去抢劫雨之国的财富。真不知道他们到底算是忍者，还是沙漠里面的劫匪。”对看不起的人，阿凑说话是很刻薄的――宇智波全都一个样。

“哈，风之国的风气就是那样的。”真奈点评一句，“没别的了？”

“没了……哦，倒是有个传闻，挺灵异的。”

“嗯？”

“说是，有人看到了去世多年的南斗，就是风影的弟弟，十多年前被宇智波杀掉的那个。”他嘲笑道，“也不知道是哪个人眼花，把这种灵异故事编得跟真的一样。”

几乎没有忍者相信幽灵作怪的说法，否则他们根本不敢拿刀。小时候他们还流行玩一种游戏，每人讲一个鬼故事，谁先害怕谁就请在场的人吃糖。阿凑显然把这当成奇闻异事讲给真奈听，自己根本没当真。

真奈却眼神微动。南斗这个人，她有印象。那是木叶建立前的事情，一次任务中，宇智波遭遇风之国忍者的袭击，领头者被斑当场格杀，那就是南斗。那次的任务她没有参加，是泉奈回来后讲给她听的，据说很难缠，给当时的斑添了点麻烦，所以她一直记得。

斑不可能失手，他说南斗死了就是死了。所以现在……？一个“可能性”和一个已经成真的“现实”，其中差距宛若天堑。如果说之前她还能对“己生转生之术”保持冷静，甚至有有心思畅想以后的话，这一刻，真奈已经陷入某种不可言说的执念之中。

梦境与回忆陡然交织，真奈仿佛看见那个消失在时光中的青梅竹马的笑容，还有梦中斑憎恶而悲哀的表情。她听见自己的心跳。

“啊，对，”真奈露出一个奇异的微笑，“编得跟真的一样。”

阿凑看着她微笑的侧脸，最后干咳一声。“我说，这个你拿去吧。”他推过去一个小瓶，故作不经意地说，“止血药。朋友自己做的，效果很好。反正我最近也没有外派任务，你就先拿去用好了。”

他眼神里透出点悄然的期盼。真奈在这样的目光中一怔，又垂眼看那个白色的小瓶，被瓶身反射的阳光刺得眯了眯眼。这一刻，她心中终于有了某种明悟，紧接着就是淡淡的歉疚。

她轻轻拿起药瓶，低声手，“……谢谢。”

阿凑有些高兴地笑了笑，接着就是黯然：大概，真奈允许他为她做的，也就仅仅这样了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章  真相
                            

                                                        

                            

                            真奈离开好几天了。

每次真奈出去完成任务的时候，静子都很担心。她知道，在别人，甚至在五月和纯司看来，她这种担心都是无谓的――强大的宇智波族长怎么可能需要一个普通人的担心？但，那是因为他们不了解真奈的情况啊。

静子忍不住郁郁地想：这一去起码就是一个月，族长的噩梦怎么办？没人照顾她，她自己又不能好好休息，会不会影响到身体？万一状态不好，又遇上紧急情况……

但凡做母亲的，子女不在身边，总是忍不住疑神疑鬼、东想西想，巴巴地把世界上一切最坏的情况全数一遍，最后一个人心急如焚，恨不得马上就能亲眼看见孩子、亲自确定他们还好好的。如果不能实现，母亲就免不了向亲近的人反复表达自己的担忧，好稍微缓解一下这种焦虑之情。

静子也不能免俗。她已经尽力控制自己的情绪了，最后却还是忍不住跟面前的谈话对象唠叨了几句，无非就是担心他们族长一个人在外面能不能吃好，能不能睡好，会不会遇到什么危险的情况。

对面的人只是安静地听着，默默又给她的茶杯添了些热茶。静子不好意思地停下诉苦，歉意道：“啊，看我！明明是难得的假日，却让和彦听我抱怨个不停。”

宇智波和彦摇摇头，“没有，阿姨担心也是正常的。”他的目光安静而阴郁，只是隐藏在微长的刘海下，难以被人看清。

“毕竟，像族长那样，每一夜都做噩梦……”和彦说话的节奏比一般人稍慢一些，听上去就仿佛另有深意，“确实很让人担心。”

静子本能地想点头，却立刻愣住了。她端着手里的茶杯，看着坐在她对面的孩子。

去年的时候，果子店将二楼装修了一番，修缮出几间清净的和室，供客人品茶、闲聊；他们现在就在其中最好的一间。和彦正坐在窗边，神情安稳；初夏的阳光洒进来，匀了一些到他身上却丝毫没有减损他那种天生的阴沉。一直以来，和彦就是这副模样，仿佛天生自带厚厚的阴云，再美好的景色都和他格格不入。

这是个阴沉、沉默，甚至可以说古怪的孩子，静子却从不像其他人一样觉得他讨厌。她知道这孩子从小受苦，看他这样，她只觉得同情，因而一直都力所能及地多照顾他一些。也因此，和彦对她从来都比别人亲近，静子更不介意和他多聊聊天。

“和彦……”静子说，目光牢牢盯着他，甚至带点警惕，“我从来没有跟你说过族长每夜做噩梦的事，你是怎么知道的？”

从搬到族长大宅开始，虽然真奈从没有做过类似要求，但静子一直严格地用战时的标准要求自己：族长的个人信息，绝不往外泄露半句。这个半生都在战乱中颠簸的女人，深知族长的安全有多么重要，任何疏漏都可能招致全族倾覆。

她可以用性命发誓，真奈的事情她从没有往外说过，无论对谁。

所以，和彦是怎么知道的？

对面的青年沉默了一会儿――他总是这样沉默，头发遮住眼睛，不让人清楚他在想什么。然后，他轻轻放下了手里的茶杯。瓷器碰触在桌子上，发出一声闷响。

“阿姨。”和彦的声音里没有半分波动，“这件事，你还是忘记比较好。”

他一直都是个冷静的孩子，说话的声音总是让人怀疑他是否过于冷漠。但静子从没听过和彦这么说话――这样冷酷到毫无感情波动的声音！

有什么不对！

直觉在向她预警！静子睁大眼睛，急切地想说些什么！但――她毕竟只是个弱小的普通人罢了。

下一刻，她安静下来。僵硬地，安静了下来。

她看见一双血红的写轮眼，三枚勾玉在其中阴郁地转动。

屋里一时极静，连空气也仿佛凝滞了；屋外一片明媚的景色，却和这里没有半分关系。和彦看着静子呆滞的表情，命令道：“你会忘记我刚才说的话。”

静子呆呆地跟着重复：“我会忘记你刚才说的话。”

“没有人知道族长每晚做噩梦。”

“没有人知道族长每晚做噩梦。”

“你依然非常信任我。”

“我依然非常信任你。”

“很好，”和彦打了个响指，嘴角扯出一个乏味的笑容，“那么，我们继续喝茶吧，静子阿姨。”

===========================================================================

原则上，只有当写轮眼进化到万花筒写轮眼之后，才会拥有一些特殊的能力，但也存在例外。有些天才，会在三勾玉、甚至二勾玉的阶段，就展露出一部分特殊才能。

宇智波一族里，大家都知道和彦是开了三勾玉的战士，却没人知道，他的眼睛还拥有催眠的能力。三年来，他就在每次和静子的“聊天”中，一点点勾勒出真奈的弱点。

“哦~和彦桑，还真是让人不能小瞧呢。”

对方如此意味深长地笑着，“要不是和彦桑的情报，我们也没想到，那个宇智波真奈竟然至今都在为宇智波泉奈的死而困扰。”

南贺神社幽暗的地下室里，唯有一团篝火噼啪燃烧，不时溅出点火星。这里位于村子边缘，鲜有人迹，地下室里又有随时能观察到外面来人的机关，再适合密谈不过了。

和彦看他一眼，神情古井无波，“哪里，这不算什么。”他说着，礼貌性地扯了扯嘴角，做出个阴沉的微笑，“远远比不上志村族长和砂忍村勾结……的能力，还有心胸。”

就为了向真奈传达出“砂忍村有复活之术”这个消息，在志村族长的鼓动下，砂忍村断然牺牲了在木叶潜伏已久的间谍。而结果也确实如他们所料：真奈开始有意收集砂忍村的情报，最后更是踏上了他们为她准备好的道路。

和彦想，真奈还真是可悲，自以为一切隐秘，却不知道在自己眼里，她只不过是按照早已写好的剧本前行。

“和彦桑最好别在我们族长面前这么说，不然，”对方颇为恶劣地笑一声，“一族之长要收拾你，还是很容易的。”

“你会跟志村有藏传达吗？”和彦反问，毫无畏惧之色，“依照那位族长的心胸，你这个影卫恐怕也讨不了好吧？”

对方又阴阳怪气地笑几声，倒是不说话了。

和彦知道，对方作为志村家的人，一切行事考虑的都是志村的利益。作为千手的同盟家族，野心勃勃的志村不敢挑战千手柱间，却对宇智波的位置垂涎已久。当初宇智波斑叛逃之后，志村有藏以为有机可趁，没想到真奈远比斑难缠得多。有藏恨真奈恨得牙痒痒，处心积虑想除掉她。

三年前，就在斑叛逃后不久，眼前这个名为“火原”的人找到他，表示志村希望和他联手，把真奈除掉。当时和彦表面不动声色，其实内心掀起惊涛骇浪。他从来没有把对真奈的憎恨表露出来，唯一的一次，还是在当初宇智波初的婚礼上；当时他试图挑拨真奈和斑的关系，但没想到真奈敏锐至此，不仅和斑的关系更好一步，还怀疑上了他。当然，真奈没什么证据，但上位者怀疑你需要什么证据？只要不动声色地把他从要紧职位上调走就好。和彦安分了好久，才让真奈慢慢淡忘那件事。

可这个火原一口就说破了他的心思，而且表明志村族长也完全了解了。

和彦并不怀疑火原在骗他。他从小看人眼色过日子，对人的情绪无比敏感；对方有没有说谎，他一眼就能知道。

于是，在短暂的一番试探过后，和彦答应了与志村的合作。为什么不呢？他需要做的部分很少，只要利用静子对他的信任，不断套取真奈的各种信息，再传给志村那边。一切具体的计划都是志村在做，包括和砂忍的联络，和彦也是直到那个间谍死了、火原亲口告诉他真相，他才了解怎么回事。

这三年来，和彦要求只通过火原与志村联系；对方似乎也是一样的想法。毕竟宇智波和志村向来不和，如果被人撞到他和志村族长在一起，难免惹人怀疑。

宇智波和彦是个非常、非常谨慎的人。他从来不问火原太多志村的事；只要确定志村的目标仍然和他一致，他就能耐心地等待。

和彦自己就是个擅长把握人心的人，然而即便是他，当火原将整个计划告知他之后，他也不由感叹对方对于人心的了解和操纵，实在太精微了。利用真奈对泉奈之死的心结，把砂忍的“己生转生之术”作为诱饵，诱骗她独自潜入砂忍村，然后予以围杀。这个计划的全部，只不过牺牲一个间谍而已。情报是真奈自己发现的，决定是真奈自己做下的；如果计划成功，她恐怕到死都不知道怎么一回事。

如果计划成功。

“说起来，和彦桑之前从我这里要了一份秘药，莫非也用在了你们的族长身上吗？”火原又开口了，带点不怀好意的笑，阴测测的，“那可是非常珍贵的，能够封印查克拉药物呢，我也只有一份。不知道和彦桑有没有好好利用？”

“当然。”和彦回答，“不必担心。”

“是吗？”火原不大相信，“我可是知道，你们那位族长并不怎么信任你呢，和彦桑。”

真奈吗……她当然不像静子一样好骗。不过……

“她的确不信任我。”和彦堪称愉快地眯了下眼睛，不经意流露出些许得意，说，“但总有人是她信任的。”

火原盯着他，过了一会儿，才慢吞吞地“哦”了一声。

“既然和彦桑有把握，我就不多过问了。”火原说着，平平无奇的脸上出现了一种颇为感兴趣的神色，“说起来，我对和彦桑可是非常欣赏的。作为名门宇智波家族的精英，你到底为什么一门心思地想杀死真奈呢？”

“……”

“因为她是族长，挡了你的路？”火原并不在意和彦的沉默，自顾自猜测道，“不对，要我说，和彦桑对真奈的恨意，是早在她成为族长之前就有的了，而且是――早得多。”

“……”

和彦依旧沉默，既不承认也不否认。但他眼神已经冷下来，气质顿时更加阴沉，几乎和这鬼气森森的神社地下室融为一体。

“难道是憎恨斑，却无法报复，干脆报复他的女人？”火原轻佻地问，又自己摇摇头，“不对，也不像。和彦桑所憎恨的，应该就是真奈本人。”

志村家的影卫咧咧嘴，盯着和彦，“那么，到底为什么？”他的笑容看上去很古怪，像个劣质的布娃娃，“当然，和彦桑不回答也没什么。只是作为我个人，我对所有人的心理都十分感兴趣。”

“哦啦哦啦，其实想想，和彦桑还真可怕呢。” 火原摊摊手，眼神像一条不怀好意的毒蛇，“作为族长的真奈一死，宇智波家族会怎么样呢？说不定，会从此没落？”

“据说宇智波总是拥有极度的爱恨，那么和彦桑，你对家族的爱竟然不足以弥补对真奈的恨意吗？”

极度压抑的安静过后，和彦终于冷哼一声。

“你不需要知道太多，”他阴沉地说，“只有一点，那就是在这个世界上……”

“我不爱任何人。”

===========================================================================

真奈离开后，很多工作就压在了阿凑的肩上。

深夜，他沿着安静的街道往家走，却在族地门口见到一个同样晚归的人影。

“和彦？”阿凑有些意外，跑过去一把拍在他肩上，“哟，你怎么也这么晚才回来？”

那人转过头。

“睡不着，就出去走了走。”和彦回答，神色没有半丝异样。

阿凑抓抓头，“噢，是吗？”

他也没觉得有什么不对，和彦一直都是这样，总有些他们不知道的心事。之前挺长一段时间，阿凑因为不满和彦对真奈的态度，所以跟他疏远不少。但后来从静子阿姨那里知道一些往事后，阿凑就觉得多少能理解和彦的心情了。而且，和彦也说觉得俊一对真奈太过分，主动跟俊一拉开了距离。

毕竟是从小一起长大的朋友，阿凑也就重新跟和彦有了往来。

“对了，”他不大好意思地跟和彦说，“有件事，希望你别生气。”他觑着和彦的神色，“你给我用的那瓶药，我送给别人了。”

他话说得有些小心翼翼。当时和彦给他的时候，反复强调这药原料珍贵、效果很好，让他千万自己使用。

和彦盯他半晌，突然问：“给族长了？”

今夜无月，路灯的光也幽微，和彦又从来用刘海遮住眼睛，阿凑就更看不清他的神色。“啊？哈哈，你猜到啦。”他尴尬地说，“抱歉啦和彦，你知道……”

“没关系。”和彦笑笑，“族长的安全重要。”

听他声音是真没生气，阿凑也就放下心来。“那就好。”他松了口气，说话就随意起来，“我还以为，你真的讨厌真奈呢！不过也是，虽然当年久美子悔婚是不对，但你那混蛋老爹也不该以此为借口家暴啊！总之，都是那个老混蛋的错，不关真奈的事啦。”

宇智波久美子，真奈的母亲，也是和彦父亲曾经的未婚妻。当年久美子私奔后，作为未婚夫的和彦父亲性情大变，本来老实的性格变得残酷起来，结婚后更是三天两头地毒打妻子、孩子。和彦童年的记忆里，几乎全是父亲的拳头、母亲的哭嚎。

有其他人――比如静子，给过他温暖吗？微不足道的一点点罢了。
他恨暴戾的父亲，恨软弱的母亲，恨家族，恨――那个悔婚的久美子。如果不是她，他根本不用来到这个世界上。
久美子不在了，他就恨真奈。不过是一个孤儿，凭什么被斑护着、过得顺风顺水？

他恨所有人，恨这个世界。
他不爱任何人。

阿凑说完，才觉得自己是不是不该提起和彦的伤心事，讪讪道：“那什么，和彦你真不生气啊？”

“当然不生气。”和彦发自内心地笑了，“我不介意的。”

反而该说，真是好极了。

这样一想，他该感激宇智波斑的叛逃。要是那个男人还在，他说不定一辈子都没有下手的机会。那么他会迎来怎样的结局？说不定是在某场战争中籍籍无名地死去吧。到死，都无人知道他在恨什么，甚至不知道他有恨。

那还真是叫人……难以忍受啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章  沙漠之夜
                            

                                                        

                            

                            太阳往戈壁上另一侧沉下去，高空长风猎猎，火烧云瞬息万变，在广漠无垠的沙漠上展现着人类难以想象的奇丽壮观。而在与落日相对的另一方，天际有一线昏黄滚滚而来。

又一场沙暴。

苍凉的戈壁山巅、落日的边缘处，忽然出现了一个黑点。那是一个人。罩着面罩，长发被塞入风帽，白色斗篷下是用特殊金属编织成的劲装，浑身上下还隐藏着大大小小的武器。

她向那一线滚滚而来的沙暴举目眺去。

风之国深处内陆，常年少雨，多风，广布的沙漠中不时就掀起恐怖的沙暴，铺天盖地、席卷一切。若非有熟悉地形和气候的当地人带路，外来人极容易迷失在漫天风沙中，最终成为漫漫黄沙中又一具枯骨。

但是，总有一些人是例外。

她望着天际，微微眯了眯眼。风沙飞过她的眼角，下一秒，那双眼睛就陡然化作血红，黑色的勾玉浮动旋转，最终连结成五芒星的图案。

世界在她眼前改变了样子。一切色彩和形状尽数褪去，取而代之的是一片虚无的黑暗；白色的线条以她为原点，向四面八方延伸出去。一组又一组数字不断亮起，就像一盏一盏亮起的灯光。

那是坐标。

所谓的时空忍术，瞬移也好，飞雷神之斩也好，本质上无非是把空间折叠起来。空间折叠，就是坐标的重合，就像虫洞。问：如何最快地从（0,0,0）到达（999,999,999）？

很简单，把它们重叠起来。

缺少参照物的广阔沙漠、扭曲的光线、致命的沙暴……现在，全部回归为数字。而数字，是不会骗人的。

她眼中的数字仍然在点亮。她的目光在更高的维度中飞驰，轻盈地穿透呼啸的沙暴――又一堆数字，以某种规律不断变化，闪烁间竟然有花开一样的美感――然后最终，她锁定了目标。

真奈微微一笑。

起初天边的一线昏黄，现在已经移动到了戈壁山巅；狂暴的风沙呼啸着，席卷一切，甚至连阳光也一时黯淡下来。但落日的边缘处，已经空无一人。

转眼之间，她已经出现在沙暴另一侧。大自然的威力被她抛在身后，而她向着夜幕展开之处不断奔跑。砂石在她脚边滚动，不知多少年前的骸骨残余在脚步震动中显露，甚至有的沙地微微凹陷――那是沙漠中致命的流沙，能吞噬最强大的猛兽；但所有这些痕迹都只有一瞬。

她像鹿一样轻盈。不，鹿也不能像她那样。她明明在这片荒漠中奔跑，然而她的身影上一秒还在干枯的胡杨树边，下一秒就已经出现在河床另一边。

时空忍术・瞬移。要从戈壁山巅一下子去往砂忍村，真奈不是做不到，但在超出某个范围后，距离每增加一点，瞬移需要的查克拉量会成倍增加。所以她选择小段小段地前行。

世界化为的数字在她眼前滚滚如洪流，无数被选定的坐标飞速重叠。她奔跑在这个世界，同时也奔跑在另一个玄奥的空间。

夜色自东方而来，迅速吞噬着沙漠。无垠黄沙中，一个人影时隐时现。如果有老鹰从天空飞过，会看见那个小如蚂蚁的人，鬼魅般飘忽，却是沿着某条划定的直线――一往无前。

===========================================================================

沙漠中的温差大得惊人。夜晚完全到来后，太阳的余温迅速消散，寒冷沿着人类的肌肤寸寸攀爬，一直钻进骨子里。砂忍村的人们也迅速缩回温暖的屋子里，只有负责守夜的忍者在外面巡逻。

离砂忍村不远，有几根风蚀石柱，在黑夜中沉默地凝望着这片建筑群。今夜无月，笼罩沙漠的苍穹上星辰满布，银河璀璨到辉煌，甚至能看见星云。星空之下，一个人影无声无息地落在石柱顶端。

望着砂忍村的方向，真奈悄悄吐出一口气。时空忍术赋予她的数字化视界无声褪去，恢复成写轮眼正常的视野：虚像化的世界，唯一有实质的就是代表查克拉的蓝色火焰。点点火焰在砂忍村中游走，那就是巡逻中的砂忍。

真奈往嘴里塞了几颗兵粮丸。长途跋涉，她需要一些时间来回复体力和查克拉，也趁机用写轮眼观察砂忍村的布防。

噫……带错口味了，这款好难吃！她皱眉一口把兵粮丸吞下去，因为差点噎到又翻了个白眼。

根据情报，砂忍村的禁地在风影楼的背面。前不久砂忍村也通了电，夜晚灯光亮起，倒是方便真奈快速锁定方位。进村之后，她就不能再用时空忍术了，甚至写轮眼也不行。每个忍村都布有特殊的结界，对能量波动非常敏感。真奈如果想悄无声息地潜入砂忍禁地，就必须一万个小心。

她早有准备。御寒用的白色斗篷被她摘下，随手塞到某个时空罅隙里――时空忍术在生活方面也是很方便的，然后再一次紧了紧脸上的面罩，将身上藏着的各种武器、药品确认一遍。

写轮眼的图案从她眼中消失，但刚才的观察，结合近半年来收集的情报，已经足够让真奈有了规划。她单手撑地，轻盈一跳。

一颗流星划过天空，她的身影也同时消失在黑暗里。

木叶的初夏，即便夜晚也是温柔明媚，而风之国的夜却唯有凛冽的星空和冷风。巡逻的忍者呼出一口白气，在遇到同伴时相互点头致意，而都忽略了阴影中滑过的影子。

砂忍村的建筑大多是圆柱形，乍一看上去和耸立的风蚀蘑菇很像。圆润的造型、平滑的表面，很难有入侵者藏身的空间。但真奈就在这里；每一点砂忍的视觉死角、每一点建筑和建筑交错投下的影子，每一点风声制造的空隙，没有一个被她放过。身体在黑暗中弯曲成不可思议的形状，下一秒却又以更惊人的弹跳力来到另一边。

隐匿、奔跑、蜷缩、匍匐……

宛如一场无人观赏的黑暗中的舞蹈。

禁地越来越近，最终来到了她的面前。看守正门的忍者咳嗽了两声，仰头喝了一口暖胃的烧酒――这是沙漠中的忍者一点小小的出格。在酒液滑过忍者喉咙的同时，真奈已经找到了禁地的通风口，悄然划入这栋黑暗的建筑。

没有灯火，一片黑暗。人类在没有忍术的辅助下，很难在这里行走而不发出一点声音。但，真奈对此仍然有所准备。她的手指悄然滑入袖侧的口袋，掏出一小瓶薄荷色的液体，凑到嘴边灌了下去。

那是木天蓼――更准确地说，是吉丸特制的木天蓼。这种猫咪喜爱的饮品，经过特殊加工后能够让人类在短时间内拥有猫的视力。原本只是个游戏之作，但真奈悄悄找吉丸要了过来。

辛辣的感觉往眼睛扑去，她不得不暂时闭上眼。

如果是纯然的漆黑，猫和人类一样，都无法看清东西。但只要有哪怕一丝微弱的光线，猫的眼睛里就能映照出这个世界。而今夜，星光璀璨。

真奈睁开了眼睛。

她只有两分钟的时间。

砂忍的禁地，只在门口设有层层防卫，而内部却无人看管。这并非是他们的大意，而是因为这里布满了危险的防御术法，即便是砂忍自己都很难保证不会触发。

在缺乏写轮眼辅助的情况下，这对真奈而言也是一个危险的工作。但她的动作没有丝毫犹豫。过去二十多年，她经历了无数危险的任务，所见过的防御术法何止百千。何况根据宇智波内部的情报，“己生转生之术”作为砂忍村最新研究出来的禁术，位置应该在……

找到了。

在房屋西侧，有一排石质的平台，每个平台上都放着一个卷轴。晦涩深奥的符咒贴在石台四周，守卫着禁术卷轴的同时，也威慑着不自量力的入侵者。

真奈走过去。短短一段距离，她避开了不下二十个陷阱，跨过会引发警报的机关，终于走到平台前。抓住“猫眼”生效的最后一点时间，她一一看过面前这些似乎一模一样的卷轴，然后在黑暗重新降临之前确定了那个刻有生命符号的卷轴。

每一种卷轴都会在封签上刻下相应图案，代表着所记载的忍术分类。这里唯一刻下生命符号的卷轴就是她左手边第二个。

真奈在心中露出一个小小的笑容。到这里，她知道自己已经成功了，即便下一秒就会被发现，她也可以拿上卷轴，一个瞬移就逃之夭夭。她并不怀疑此行是否过于顺利，因为十八岁之后她就没遇到过什么有难度的任务了。

除了和千手的战斗。想到千手，就想到死去的泉奈；饶是历经风浪的真奈，面对这个记载了复活之术的卷轴也不由有些激动。

不不，冷静，她对自己说。她曾遇到过类似的任务，最致命的机关是藏在目标物品本身上面的，所以她仍然要小心。

一番小心的排查过后，真奈确定卷轴上既没有涂毒、也没有放置什么危险的忍术。当她将符咒拆除、并将卷轴拿到手中时，四周仍然毫无异动，仅有一片沉默的黑暗。

她隐藏在面罩下的脸露出放松的神情。不过出于谨慎，她仍然需要再次确认一下卷轴的内容，万一回去发现拿错了不就尴尬了？真奈走到靠近通风窗的地方，利用外面的一点点光线，小心地揭下了卷轴的封签。

这不是什么危险的工作。卷轴所记载的忍术哪怕再危险，在没有忍者用查克拉予以发动的时候，也只是一堆纸上的理论而已。

真奈展开了卷轴；油墨绘成的图案慢慢印入她的眼眶。微弱的光线下，她不得不眯起眼睛，好半天才看清卷轴上图案的全貌――长短、粗细不一的横杠，还有水波一样的纹路，组合成一个奇怪的、她从没见过的图案。

这就是……己生转生之术？

突然，一丝微弱的查克拉波动从卷轴上传来！

……不好！！

真奈瞳孔猛缩，多年战斗锤炼出的直觉命令她立刻扔开手里看似无害的卷轴，然而――

“忍法・流沙封印术！！”

晚了！

伴随着那一声大喝，卷轴上的奇异图案如有生命般向着真奈蔓延过去！黑色油墨沿着她手臂不断攀爬，又融化在她身体之中；有种古怪的味道，像是汽油，带来一阵恶心，还有查克拉被飞速封印的虚弱感。

代表敌袭的警报这才响彻砂忍村上空，禁术室刹那间灯火通明！无数砂忍将这里为了个水泄不通，其中一个更是双手结印，全神贯注地操纵着封印术。

流沙封印术，砂忍村拥有的能够封印查克拉的禁术，但无论封印对象是强还是弱，代价都是施术者的性命。这才是――砂忍村最新研究出来的禁术！

砂忍们盯着那个蒙面的袭击者，她正僵在原地不得动弹，额上浸出的冷汗表明她正在努力对抗封印术的侵袭，但……

“放弃吧，没用的！”为首的忍者厉声道，“今天就让你这个宇智波的族长给南斗大人血债血偿！”

南斗？啊，想起来了。多年前在某次任务里被宇智波斩杀的忍者，风影烈斗的弟弟。但听说这两兄弟的关系并不好，烈斗应该很高兴愚蠢又野心勃勃的弟弟死了才对……这些是当年南斗的追随者？

但真奈没有说话。她当然无法说话。在流沙封印术的影响之下，强大如宇智波族长又能如何？为首者也无意多说，只朝手下一挥手；对方会意，持刀上前，对准袭击者就狠狠挥刀下去！

袭击者忽然眨了眨眼。

===========================================================================

时间退回到傍晚，那时戈壁山巅瑰丽的晚霞才散去不久，西方天空还是一片残留了天光的亮蓝色。

雀鹰在天空盘旋。它不久前刚刚用沙鼠饱餐了一顿，又百无聊赖地击退了几只看不顺眼的秃鹫。它觉得，出来这么久，它开始想念木叶那片草木丰美的山林了。

这时，沙漠中的一个小黑点引起了它的注意。那个小黑点像在飞奔，因为她一直在朝前方移动，但奇怪的是一会儿消失又一会儿出现，连雀鹰的视力都无法捕捉到她的运动轨迹。无聊的雀鹰很好奇，就跟了上去。当那个小黑点在风蚀蘑菇处观察另一群人类时，雀鹰在天空中；当她潜入那片村落时，雀鹰仍然在天空中；当她消失在其中一栋建筑里时，雀鹰耐心地等待了好一会儿，结果长鸣的警报吓了它一跳。

雀鹰长唳一声，拍拍翅膀，往来处飞去了。

沙漠的夜晚寒冷异常，高空更是能把一只雀鹰的翅膀给冻僵。但这只雀鹰是个例外；如果有感知型的忍者愿意仔细观察，会发现它身上笼罩着一层查克拉。

它在星空下飞行，飞过了好几颗流星。最后，它往地面俯冲过去，最终轻巧地停留在主人的手臂上。

一只手漫不经心地抚了抚它的脑袋，雀鹰高兴地蹭了蹭，然后发出一阵“咕咕”声，就像在诉说什么。

听完后，斑就笑，带着轻慢的那种。

“哦，砂忍村又在搞什么？”他有些厌倦地嘲弄道，“名为忍者的沙漠盗贼，三天两头弄些事情出来，还真是够无聊的。”

他现在正身处风之国的边缘，四周同样是漫漫黄沙，但不远处就是一个绿洲。这里距离风、雨、川三国接壤的边境线不远，而他刚刚从风之国最西边过来。

这几年，斑当然不是总待在雨之国。他隐藏了身份在世界上游历，见多了大大小小的争斗，更有从前在木叶时看不到的黑暗。这个人类生存的世界没救了……每当他试图坚定这个念头时，来自木叶的消息却又总是让他心中一暖。

真奈啊……

他该做出决定了。

斑很快放过了砂忍村的异动――他才不关心这群杂碎，而他唇边的笑容也变得真切起来。“阿光，”他的眼神甚至有几分雀跃，还有几乎是天真的期盼，“我们今年就回去找她吧？”

他想问她，还愿意跟他一起走吗。她会愤怒，还是抱着他大哭一场？
不过，在那之前，他想先跟她说一句――

真奈，我回来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章  漫天星斗倾斜而来
                            

                                                        

                            

                            为首的砂忍紧紧盯着袭击者。即便她蒙着脸，他也仍然知道她的身份――宇智波真奈，宇智波一族现任的族长。十几年来，他没有一刻不在盼望为南斗大人报仇！他冒着被宣布为叛徒的风险、背着风影和木叶的志村联系，为的不就是这么一刻，现在这一刻终于到了！

砂忍实际是想要再欣赏一下对方挣扎的姿态的，但当年宇智波的强大给他留下了深刻的阴影，他生怕迟则生变，因此只是一言不发，立刻命令属下斩落对方的人头！

他看见细长的刀刃斩破空气，一线冷光闪电般砍向对方的脖颈；他唯恐错过一丁点，连眼睛都舍不得眨，只直直盯着袭击者。

她僵立在原地，身体因为挣扎而轻微地颤抖。

刀光越逼越近，眼看就要切入敌人的身体！砂忍几乎已经看见了鲜血飞溅、人头滚落的美妙场景，他几乎要畅快地笑起来！

如果不是对方突然侧了下身的话。

锋利的忍刀如砂忍所愿地切入对方的肌肤，新鲜的血液喷溅出来，霎时染红了地面和安放的卷轴。然而与此同时，原本竭力控制着封印术的忍者突然大声吼起来：“大人小心！！”

不需要他说！砂忍已经看见了！就在刚刚那个瞬间，袭击者奇迹般地动作起来：她狠狠一个侧身，同时用力抛出手中卷轴；刀光被她打偏，只堪堪砍中她的肩膀！

负责封印的忍者还在聒噪：“不好！我们刚才的攻击反而被她利用，打断了封印的进行！大人……”

晚了。砂忍已经撞见了一双血红的眼睛，其中两颗扭曲的五芒星诡异地旋转着。

万花筒写轮眼・天之琼矛！

白金色的火焰凭空而生，却是狠狠咬在在砂忍的眉心！砂忍发出一声痛苦到极致的嚎叫，下一秒他表情乍然一空，整个人直直倒在地上，失去了生机。

天之琼矛――直接针对大脑发出的攻击，可以在一刹那造成对方的脑死亡。

首领突然身死，他的手下们一阵骚动：“怎么回事……”

然而真奈怎么会给他们反应的时间！只见她双手飞速结印――

“火遁・豪火龙之术！”

熊熊烈焰顿时席卷禁术室！无数卷轴、符咒被咆哮的火龙吞噬，来不及躲开的砂忍发出痛嚎，在外面围困的忍者恐惧地大声呼喊救援，还有人痛心疾首地试图抢救那些即将灰飞烟灭的宝贵忍术……

然而施术者本身，却已经借助火焰喷射产生的巨大推力，向后猛地撞破窗户，飞速往村外逃去！

不明状况的风影姗姗来迟，来不及追问，就被禁地的惨状激怒得红了眼。他狂怒地盯着袭击者的背影，手臂狠狠一挥：

“追！！！”

黑暗中的沙漠如一只安静的巨兽，所有看不清的地方都仿佛危机四伏。真奈向着西方狂奔而去，不时还往后撒一串起爆符，再用火球术点燃，形成声势浩大的爆炸。

刚才她故意按兵不动，利用敌人的刀阻止了封印术的成型。虽然险而又险地逃出生天，但右肩上留下深深的伤口，正不断往外冒血。尤其她还必须应付身后的追兵，不得不频频牵扯到伤口。

更坏的情况是，流沙封印术虽然没有完成，却也起到了作用：真奈的查克拉大概被封印了四成左右。如果不是这样，她早就用上瞬移了。但现在，使用时空忍术只会得不偿失；体术和常规忍术才是首选。

拱形的银河横亘沙漠上空，无数星辰摇摇欲坠，在她头顶放射着冷冷的光。星星成了此刻唯一的路引，指引着她往来时路上疾奔而去。

这是个陷阱。真奈依然认识到这一点，但在这样紧急的关口，她也没有空闲去条分缕析，只能粗略地回忆一圈，发现毫无头绪后就集中精力到当前的敌人身上。

很长的一段路上竟然都设置了侦察型的忍术。这种忍术没有别的作用，就是探测忍者的查克拉，为另一方提供追踪的线索。然而真奈根本没有精力去破坏这些小忍术。

不行，肩上的伤口……不能让血流得太多。真奈清楚地意识到这一点，一双写轮眼迅速往周围一扫，匆匆往身后扔了个幻术，闪身躲进不远处一处岩石的凹洞里，靠着墙壁稍作喘息。

伤口当然是很痛的，但当忍者这么多年，她早就习惯了痛苦。写轮眼因为刚才的爆发而有些干涩，真奈使劲闭了闭眼，同时感受着身体内部的查克拉情况。

无论不知陷阱的人是谁，他显然都低估了真奈的体质和查克拉量；她虽然是个宇智波，但身体素质更加接近千手。尽管流沙封印术成功了将近一半，但真奈能够明显地感觉到，这个未完成的封印术在她体内的作用正慢慢消退。

这样算起来，只要撑过一个……不，半个小时，她就能够重新使用时空忍术。真奈计算了一下，稍稍松了口气。她先往嘴里塞了一把兵粮丸，边嚼边掏出止血药品。

这个口味的兵粮丸果然还是很难吃。她这么默默吐槽着，利索地从白色小瓶里倒出两片止血药；在她仰头吞进药片的时候，她突然想起来这瓶止血药是阿凑送的，据说效果很好。

她在心里冲那个远在木叶的友人笑了一下，想，居然还真的用上了，幸亏……

！！！

突如其来的晕眩感让真奈猛然晃了一下，幸亏后面岩壁撑住她才不至于倒下。身体先于意识，她果断吐出嘴里的药片，然而这东西入口即化，她已经感觉到强力的药效沿着她的经脉流窜！

查克拉从剩下的六成……五成……四成……最后险险稳定在三成左右。

药是……假的？！为什么……阿凑？！

“在这边！”

从幻术中挣脱的敌人已经发现她的踪迹，凌厉的风遁忍术瞬间袭来。巨大的岩风蚀石壁被轰得不断震荡，碎石砂砾下雨般纷纷落下。真奈一咬牙，单膝跪下，双手结印撑地：“雷遁・地走！

吱吱作响的电光顿时四窜流散，狠狠往敌人身上扑过去！在皮肉的焦糊味和敌人的惨叫声中，摇晃的石壁停了一停。真奈五指死死扣住地面，最后忍不住吐出一口血来。

她急促地喘着气，盯着染血的地面，眼睛中的写轮眼图案消失又出现，最后再次消失――在刚才的忍术过后，她几乎没有力量维持写轮眼了。然而外面的敌人只不过暂时被击退，这样下去，她唯有身死一条路。

真有意思，真奈苦笑一下，想，隔了这么多年，她居然再一次感受到死神镰刀架在脖子上的感觉。

她不再犹豫，颤抖的手从怀中拿出一个小瓶。真奈用嘴咬下瓶塞，迟疑了半秒不到，而后决然地把里面的小药丸倒进嘴里。

这是宇智波的秘药。或许很多大家族都会有的那种，可以短时间内补充大量查克拉、激发人的潜力，但代价可能是一辈子的健康，甚至性命。显然，这是用来和敌人同归于尽的。真奈自己也不知道她为什么会在出发前带上这个。说不定……

说不定，这就叫做命运吧。

颤抖的身体平静下来，剧烈的喘息也消失了；力量重新回到她的身体中。真奈随手揩了一下嘴边的血迹，站起身来。

尽管查克拉仍然只有一半，不够她用时空忍术的，但，也够了。
用来杀死面前的敌人，够了。

她突然想起来什么，双手移至胸前，十指伸开、手掌向前，两手大拇指和食指分别指尖轻触，搭成一个三角形的形状。这是感知忍者用来远程联络的结印；真奈不是感知忍者，但她仍然有一个忍术可以远程联络他人。尽管只能联系上一个人，而且只能是单程通讯。

她曾经在那个银发千手的苦无上留下过火焰五芒星的印记，而对方出于探索精神刚好没有消掉。

“扉间，我不知道你能不能听到。”真奈语速很快，但语气很平静，“可以的话，告诉阿凑，药有问题。还有，如果我回不来，下任族长交给阿凑。”

虽然刚才一瞬间，真奈的确以为是阿凑下的手，但紧接着她就否认了这个猜测。如果连从小一起长大的同伴她都要看走眼，那她死在这里也不冤。不会是阿凑。况且，她隐约记得阿凑说过这是朋友送的。

真相究竟是怎么样的……等她能活着回去再说吧。

她撤掉结印，眼中写轮眼再度浮出，如两汪凝固的鲜血。风把外面的动静送到她耳边，她听见敌人的呼喊、奔跑时的脚步声。他们正一同结印，准备着一个威力巨大的忍术――

“风遁・真空炮！”

数十人齐声喊出忍术的名称，在荒凉的沙漠中飘散，听上去的确很震撼。真奈仰着头，却在这一刻露出一丝微笑。

怎么，现在是流行发动忍术前把名字大声喊出来吗？真是的，要不要这么二啊。
不过，既然是流行，那么她也来好了。

敌人看不见的黑暗中，血色中的三勾玉倏然连结，两轮奇异的五芒星缓缓出现。

“须佐能乎――”

风遁忍术已经袭来，风蚀的岩石即将被拦腰斩断。然而――
爆炸声！

星空之下，金色的巨大武士拔地而起，携着它的主人一起，一举轰碎岩石！强烈的气流自武士脚边生出，蛮横地撞向砂忍发出的真空炮；两股气流相撞，最终真空炮居然被反推回去，在砂忍之中炸响！

金色的光芒照亮一小方天地，烈烈光明宛如阳光。被包裹在武士中心的女忍立于高空之中，脸上面罩已经消失，一头长发也散乱在风中。

这是真奈第一次使用须佐能乎，也是她第一次从这样高的角度俯视敌人。她突然不合时宜地想起一个问题：斑他原来总是这样看待别人的吗？

的确是很容易让人心生傲慢的高度啊。只是，被她想起的那个人，现在在哪里呢？

须佐能乎真是高大。真奈记得，从前她总是能从很远的地方就看到那个巨大的蓝色武士。不知道斑会不会也看见她呢？在她看不见的地方，他会看见她吗？

真想……再见他一面啊。

查克拉以一种恐怖的速度从她身体里流走。威风凛凛、太阳般光芒四射的武士，同时也像是一个永远喂不饱的怪兽。真奈握拳平举，赶走所有杂念，万花筒写轮眼里软弱尽退，终于只剩一派纯粹的战意。

她只有一分半钟。
速战速决。

金色的武士拔出了腰间长刀！

地面的人群蚂蚁般游走，口中吹出的风刃撞在须佐能乎脚边；他们扔出无数武器，手里剑、苦无、长刀……

统统，只是徒劳。

武士长刀挥斩过处，无人能挡！一时间，战场飞沙走石、地动山摇，崩塌声、爆炸声、人们声嘶力竭的喊叫全部混在一起。但所有声音都被狂风弱化，真奈只听见风声长鸣，还有她自己越来越剧烈的喘息。

十、九、八、七……

口中的血腥味越来越浓，身体虚软得马上就要倒下。但不行，再坚持……哪怕几秒钟。

金色武士慢慢消融：血肉褪去，骨骼零落，身形越来越矮小，最开始耀眼的光芒也逐渐黯淡。当这用巨量查克拉组成的武士彻底消失时，真奈也再支撑不住，跪在地上，只有手里的刀勉强支撑着身体。

秘药的效力过去后，副作用以飞快的速度袭上来。真奈恶心得想吐，却连吐的力气都没有；身体忽冷忽热，骨头上好像有蚂蚁在爬。

但她的眉宇间却慢慢展露出一丝放松的神情。因为在她面前，所有能够追上来的敌人已经四散倒地，昭告着这场战役终究是她取得了胜利。

而且……
她冷静地感受着身体的状况，欣慰地发现，或许是自己体质特殊，身体除了不适以外，竟然没留下什么太严重的损伤。这意味着她今后仍然能作为一个强大的忍者活下去。

哎，她是不在乎强不强大啦，只是她还要回去守护家人，还有去把那个混蛋揍一顿拽回来……

真奈允许自己休息了大概三十秒，然后艰难地站起身来。她要赶在后续追兵到来之前，赶快离开这里。

一步。两步。三步。

“真奈大人。”

封印术、毒药、秘药的副作用，还有高强度战斗后的疲惫，这些都让她的感知变得无比迟钝。当真奈真正听见这声称呼的时候，已经太晚了。

冰凉的长刀穿过她的心脏。

真奈甚至还没有反应过来，只是茫然地低下头，看着胸口透出带血的刀尖，还有心口慢慢洇出的血迹。

痛的感觉这才慢慢传来。

“抱歉，为了志村一族的未来，就请您先前往三途川休息吧。”

和克制有礼的话语不同，背后握刀的人将刀尖狠狠一转！剧痛刹那间袭来，真奈几乎以为自己的心脏被搅碎，干涩的喉咙却只能吐出一声闷哼。

好痛……
真的，好痛……

生命在飞快流失，像阳光下迅速消融的冰雪，一点一点蒸发；死亡的气息迅速将她包围。她第一次知道，原来人在快要死的时候，是真的会冥冥之中有所知觉的。

知觉在抽离，视野开始模糊，世界正逐渐变得遥远。那一瞬间，时间忽然被拉得很长，变得很慢。

据说，人死之前，这一生的回忆会像走马灯一样在眼前放过。原来这是真的。朦胧之中，无数片段和场景在眼前飞舞；她忽而看到那个夜晚他决然离去的背影，忽而见到花火大会上他低头吻她时、睫毛上落下的焰火的光芒。

还有其他很多人、很多事，但是到了最后，她看见的仍旧是那片森林中的空地，还有阳光下笑容灿烂的少年。

那是……她最初的光。

“――住手！住手！住手啊啊啊啊啊！！！！”

有谁……在呼喊吗？

真奈迷茫地抬起头，努力睁大眼睛，终于看清那个朝她跑过来的人。啊，不对，她已经看不太清了。但……真熟悉啊。

黑色的长发和桀骜的发梢，奔跑时会像战旗那样烈烈飞舞；轻甲在他身上碰撞，发出不绝的轻响。

……斑。

生与死的边缘上，回忆和现实交错的区域之间，她突然忘记了自己身处何处。她突然忘记了自己为什么会站在这里，更忘记了那个人曾如何离开、只留给她一个头也不回的背影。

他为什么扔出手里的刀呢？身后为什么有重物坠地的声音？为什么她觉得浑身发冷，为什么连抬起手都艰难？

不知道。

“真奈、真奈你怎么样！不不不……我带你去找医疗忍者……”

这一刻，她的时光仿佛突然倒流。她以为自己还处在十几岁的少年岁月里，以为这之后的一切都没有发生；她看见他，还以为他刚刚从那片残阳如血的战场归来。她看见他的脸，近在咫尺。

为什么，他的声音听上去如此恐惧？他在害怕吗？他在慌张什么啊？
还是，不知道。
但，也不重要。因为……

真奈艰难地抬起手，轻轻碰上他的脸。

“斑、斑……”她望着他，露出一个恍惚的笑容，轻声呢喃道，“你……回来啦……”

他的背后，那片闪着光的……是星星吗？真奇怪，她好像……从没见过这么多星星，真是璀璨啊，就像是，这漫天星斗……要向他们倾泻下来一样……

斑，你看……星星……真美啊……

然后。
世界一片黑暗。

===========================================================================

她的头垂了下去。

她的手还贴着他的脸，他明明还握着她的手。

“……真奈？”

斑几乎是茫然地望着她，怔怔地叫出她的名字。但没有回应。她仍然一动不动，就那么安静地低着头。他看着她，足足有好几秒。

“……真奈。”他又叫了一声。

天地宽广，如同无边无际，唯有呼啸的风是唯一的回答。一片狼藉的战场上，那个被他一刀钉在地上的偷袭者还在挣扎，斑的注意力却一丝都没分给他。他只是看着面前的人。

“真奈，”他轻声说，“我回来了。”

依旧，没有回应。而远处的风穿过疮痍满身的岩石，发出幽幽的呜咽声。

他的嘴唇剧烈地哆嗦了一下，眼睛直直看着她，哪怕夜风吹得他眼球无比干涩，他也不敢眨一下眼。

“我回来了。”斑放开她的手，小心翼翼地捧起她的脸，固执地说，“真奈，我回来了。”

没有回答。没有笑容。没有愤怒。没有眼泪。记忆中那双明媚温暖的眼睛此时轻轻闭着，苍白的嘴唇上，血迹红得刺眼。

斑就那样呆呆地看着她，然后轻轻把她揽在怀里，让她的脸紧紧贴着自己。“真奈，”他小声说，声音开始颤抖，“你回答我一声吧。”
没有。没有呼吸。

他的声音中再也没有往昔的高傲，甚至他都忘了自己从不习惯对人袒露任何软弱的情绪。

“你回答我一声，就一声，好不好？”斑抱着她，侧头轻吻她的发顶，如同以前他常做的那样。
……没有脉搏。

“你睡着了？喂，醒醒啊，真奈，我不是告诉过你……受伤之后不要睡吗？”
没有心跳。

“我错了……我错了好不好？我带你走好不好？回答我一声吧，真奈……”

……求你了。

没有任何生命的迹象。
她死了。就在他眼前，她死了。

斑麻木地站在那里，大脑一片空白。过了很久，他慢慢转过头，去看那个只剩一口气的偷袭者。

“我认识你。”他的声音机械而冰冷，“你是志村家的人。”

志村。宇智波。木叶。砂忍。利益关系清楚地躺在他脑中，讲述着一个再简单不过的事实。

偷袭者痛苦地咳了几声。分明死到临头，他却刻意笑起来。

“咳咳……呵呵……哈哈……”他满怀着幸灾乐祸，恶毒地问，“没错，我们要让真奈给志村让路……但是，斑，你真的知道，真奈为什么要冒险来到砂忍村吗？”

斑一动不动。血红的写轮眼注视着偷袭者，没有半点波动，像是一滩死水。

“因为……砂忍村有复活之术啊！哈哈哈……”他充满恶意地大笑，“真有趣不是吗……强大的宇智波族长……拼死想要复活的……究竟是谁啊？”

――真奈，当年那个忍术，你要是放到泉奈身上就好了。

她拼死也想要复活的……究竟是谁啊？

“……闭嘴。”

他的声音太小，偷袭者仍在喘着气大笑。

“畜生我叫你闭嘴啊啊啊啊！！！”

突然暴怒起来的男人随手拿起苦无扔过去；利刃狠狠贯穿偷袭者的眉心。笑声戛然而止。

荒凉的沙漠上，终于只剩他，还有他怀里死去的恋人。

不，她对他而言，远比那更多。她是他仅剩的家人、唯一的温暖，是他生命里最重要的那部分，是……他的光。

斑低下头，浑身颤抖，最后终于抑制不住地发出一声悲痛至极的哀嚎。那声长长的悲鸣却也最终散落在风中，被这片荒漠吞噬殆尽。

他终于……什么也没有了。他的光，没有了。

他不知在那里站了多久。站了多久，他就低头看了她多久。他总觉得，或许下一秒她会醒过来，然后抱着他的脖子哭着问你这个骗子你不要我了吗。然后他会说，没有真奈我没有不要你，还有泉奈的事我不是那个意思我是骗你的我只是想让你安心留在木叶，最后我会回来找你，你乖乖在木叶等我好不好……

直到她脖子上挂着的什么东西，引起了他的注意力。那大概是在战斗中从她衣领里滑出来的，而她没注意。那是一个圆形的挂坠盒，很小，很朴素、没什么装饰，只用一根金属细链系着，看上去能打开。

斑盯着那个挂坠盒。

然后，他意识到了什么。颤抖的手伸出去，斑握住挂坠，然后打开了它。

一张照片静静地躺在那里。黑白的照片，边缘有一点点泛黄，却被玻璃细致地压住，显然主人十分爱惜。照片上，真奈搂着他的腰，回头笑眯眯地看着镜头；而他微微皱眉，看上去有些不耐烦，目光却放在真奈身上，嘴角有一点点弧度。

――“斑大哥！木叶新开了一家照相馆，标语是‘和重要的人一起，留下重要的时光’。”
――“哼，就是骗你们去花钱的。”
――“才不是！去嘛去嘛！”
――“……怕了你了。”
――“嘻嘻……我最喜欢斑大哥啦！”
――“所以说你和两岁的小鬼有什么区别？”

这是他们两个唯一的一张照片。而真奈居然一直……随身带着。他还记得那一天，他背着她，而她一直在开心地笑；她趴在他背上，像小太阳一样温暖。

他记得。每一个细节，他都记得。然而照片上的那两个人，看上去如此熟悉，却也如此遥远。

――我们命中注定失去所爱之人，否则我们怎么会知道他们有多重要？

一语成谶。

斑托着挂坠的手颤抖得越来越厉害，到最后几乎快握不住。

“真奈……啊……”最终，他也不过能低低地吐出这个名字，尾音嘶哑，好像一声绝望的哀鸣。

“不。”

突然，他眼中那些沸腾翻滚的情绪平静下来，而他的手也变得平稳无比。

“已经没有意义了。”斑的嘴唇抖了一下，然而他到底说完了这句话，“这些东西，在你死之后……全部，都没有意义了。”

所有这些，唯有你在才有意义。

随着这声宣告，斑五指合拢，微一用力，那只被精心爱护、随身携带的挂坠立刻出现了裂痕。

“噼啪――”清脆的破裂声响起。

细微而脆弱的声音，却像有着奇异的力量，在响起的一瞬猛地禁锢住了他的动作。这个机械地说着“没有意义”的男人忽然急切地张开手，小心翼翼地重新打开挂坠，用拇指摩挲着玻璃，反复确认里面的照片到底有没有被划伤。

这完全是本能一样的动作，直到确认完，斑才如梦初醒。

怔了两秒钟，一抹苦笑出现在他脸上。“就这样吧……就这样吧，真奈。”他喃喃地说，声音里有着悲哀至极的温柔，“毕竟，你能留给我的，也就只有这一样东西了……”

所有的，能用来给他怀念她的，只有这一样东西了。
那么多年啊，竟然只有这一样东西了。

他手上微微用力，轻易便将链接挂坠的细链掐断，放入自己怀中。然后他横抱起恋人，低头在她额头上轻轻一吻。

他朝着银河的另一端走去。他朝着没有人知道的方向走去。

果然，所谓“火之木叶”，只是个笑话而已。

这个世界的前路，他已经看不到了。

那么，就这样吧。
就这样吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：千山（1）
                            

                                                        

                            

                            十几岁的男孩子，必然会在某一时刻突然意识到一些东西。关于身体，关于欲/望，关于梦中的狂乱和手上的黏湿。

斑第一次意识到自己的冲动是15岁。休战期，没有任务，被战争和杀戮挤压的生活突然松开不少，潜藏在深处的本能便悄然上浮。

雪肤红唇，身姿婀娜。他不记得梦中女人的脸，只剩下一点模糊的感想和早上冰冷的被褥。

父亲田岛很快就知道了这件事――大概是收拾东西的侍者告诉他的。他把斑叫过去，丢给他几本画册，皱巴巴的脸上泛出笑容，欣慰、得意，还有一个日渐老去的父亲对新长成的儿子的特有的嫉妒。

斑讨厌父亲此刻看他的眼神，就像打量一件好用的工具。后来他翻了那些画册，于是知道父亲看他时在想什么；他已经有了繁衍后代的能力，可以让他那强大的基因继续流传下去。

第二天――还是第三天？总之，不久，就有女人送到他房里。

雪肤红唇，身姿婀娜。还有比梦境中更清晰的柔软的皮肤、饱满的胸脯，线条柔和的双腿屈起来，露出女性温暖的神秘之地。

理智上，15岁的斑知道这是他的责任的一部分，他的祖祖辈辈、他的父亲都是这么过来的；但另一部分的他，还有着少年特有的纯洁的他，又痛恨着这种把他当工具的行为。

但这点痛恨既不合理，也抵不过性意识被唤醒的男人的欲望。更何况，斑所厌恶的并不是这欲望本身，而是承认自己还不能完全主宰自己的生活这个事实。

鱼水之欢的滋味很不错，他对女人也挺满意。不过，仅此而已了。斑很狡猾地用查克拉化掉了射进去的精/液，离开时看着女人潮红的脸和高举的双腿，讽刺地笑了笑。

性是缓解压力和疲惫的好方法，也是带来快乐的捷径。所以斑之后也有过几次，但不多。毕竟他最感兴趣的还是修炼、战斗和自己的理想；和这些正事比起来，性简直不值一提。

再后来，到他18岁的时候，父亲伤重去世，他成了族长。压力陡然压下，两个小的又才14岁，帮不上什么忙。那段时间他找女人的次数多了一些，也有几个固定的对象。理论上，他只需要通知一声让她们自己过来就好；但想到家里还有两个小孩子，斑就严肃地告诉自己：务必要守护好弟弟妹妹的纯洁。

他觉得自己简直责无旁贷，而完全忽略了自己就是在15岁上通晓男女之事的事实。所以每次，他还是自己过去女人的住所，并且从不留宿。

因为小时候有过被泉奈跟踪的教训，所以他现在都会很小心；加上成年后他和弟弟的实力差距越发大起来，斑就更是来去自如。

真奈和泉奈于是就真的毫不知情。

就这么过了两年。

那天晚上，斑从裕子那儿回来，整个人都还处于舒适带来的懒散中。直到他跨进家门时，都还在漫不经心地想着一件事：裕子跟了他好几年，一直温顺忍让，今天却也颇幽怨地问他到底能不能给个名份。看来，是时候结束这段关系了；虽然有些抱歉，但他目前还没有要和谁结婚的想法。

哈，反正现在他是族长，可不像对面千手柱间一样要被谁压着结婚斑有点自得地想。

况且，如果非要结婚，对象么

他心里闪过一点模糊的念头。

但没来得及细想，就听见“砰”一声爆炸，然后一个熟悉的声音“啊”了一声，紧接着一个人影朝着斑的方向落下来。

斑下意识地张开手，把那人抱个满怀；怕她撞痛，还在接住她的一瞬间迅速后退并转了半圈，以卸去力道。

这个过程不过转瞬。等到尘埃落定的时候，斑想皱眉问问怀里这人到底在干嘛，怎么这么晚了还在这儿折腾，但立刻，他的注意力就被别的什么吸引了。

就在不久之前，他才经历了一场缠绵；他的身体还记得那一切快乐的源头――柔软的皮肤、婀娜的线条、潮红的脸庞和喘息。雄性的本能尚在作用，指引着他去发现某些相似的事物。

他的双臂正紧紧把一个人箍在怀里。他一手环过那纤细的腰肢，另一边手臂恰好横在一片丰隆之下；她后背贴着他的胸膛，往下就是一道曼妙的线条。她喘息着，胸膛不断起伏，当他微微低头，就能透过她的黑发看见她白皙纤秀的脖子和锁骨。

喉头一滚。

一瞬间，他完全忘记了自己本来要说什么。

尚还残留的意识在心底不可置信地追问自己：这是真奈？是真奈？！怎么可能，她怎么会是这样的……

“泉奈！你使阴招！！”真奈在他怀里挣扎了一下，顾不得其他，还在愤愤不平地指责对面树上的人影，“居然提前埋了起爆符在地里！！”
显然，她是在和泉奈比斗――大概两人又为个什么小事拧了起来。他们总是这样，倒也不会真的生彼此的气，就是喜欢这么斗来斗去。

她和泉奈来来去去斗了好几句嘴，才想起来自己该从斑的怀里出去。真奈先扭了几下，却没能挣脱，反而觉得身上的手臂更收紧了些。她略微疑惑地转头，问他：“斑大哥？你怎么了？”

她头顶才到他下巴，转过头时侧脸便正好贴上他脖子上；口鼻间的吐息润在他喉结上。

她不知道，喉结是斑的敏感点。他浑身微不可察地一僵，猛地收手，几乎有些狼狈地退开一步。

斑知道自己现在显得很奇怪；实际上，连他自己都奇怪自己现在心里到底在转着什么想法。那想法似乎很显而易见，他却不知道自己该不该想清楚

――那是对的吗？

他心不在焉的，连跑过来的弟弟都没太注意。几句对话后，泉奈问他是不是累了，然后让他快点去休息；他顺水推舟地应下来。

他的眼光始终若有若无地落在真奈身上。她似乎相信了泉奈的猜测、以为他确实是太累了，恍然地附和着泉奈。

他忍不住再次观察她――以一种全新的、从未有过的目光和方式。

她正歪着头对他微笑。双眼明亮、肌肤白皙，上扬的嘴唇有樱花一样的颜色；没有铠甲的遮掩，贴身的忍者服就显出柔美的曲线。

斑猛地扭过头。
逃一样地离开了。

那一晚的梦里，梦中女人的脸头一次清晰起来。他在她身上狂热地辗转，逼她一次次叫出自己的名字。

醒来时，斑对着床褥发呆。他想起梦中被他压在身下的人，她的声音、她的脸。而现在的痕迹告诉他，他昨夜格外兴奋。
……他该怎么做？

等他回过神来，才发现自己已经一个火遁烧了床单被褥。他忍术用得极好，刚好烧完时就一个水遁灭了火，半点不会有火灾之虞――就是现场颇显狼狈，恰如他此刻的心情。

斑向来自诩早已过了男女纠葛一关。他从不将女人们放在心中，更不会让她们中的谁妄想拥有影响他的能力――他是成大事者，怎么会被这些小事绊住？

直到现在，他才终于体会到那种患得患失、辗转反侧的滋味：真奈是怎么想的？她对他的感情应该是和泉奈一样的吧？知道自己的兄长对自己怀有什么幻想的话，会觉得恶心吗？会，远离他吗？

斑一直嘲笑真奈东想西想想太多，但实际上，宇智波家仿佛生来就对感情更加敏锐；无论他是否承认，他在骨子里同样有着一份细腻多思。

甚至从很多年以后来看，他的那份细腻多思，相较其他族人而言是只多不少的。

不过那毕竟是要很多年后，才能从所有既已发生过的事实中揣测出来的了；现下而言，斑还只需要纠结于自己的心情就好。

幸也不幸，他其实也没有太多闲暇思来想去；宇智波一族和千手一族的战况日益激烈，他越来越多地只能以“宇智波族长”的身份说话、思考、行事。

况且，即便得空休息一会儿，斑还要把时间划给自己的理想一些：那个少年时相识于南贺川的友人，至今仍在孜孜不倦地试图说服他停战议和。绝大多数族人都对此嗤之以鼻，甚至弟弟泉奈也态度激烈地表示反对。

所以，果然只有他一个人总是会对柱间的请求感到犹豫吗？是他，太幼稚了吗？

……不，不对，会犹豫的并不是只有他一个人。每当他迟疑时，在族人们齐齐的反对声中，他总能感觉到一道熟悉的目光；其中包含了某种和他共通的东西。既有情感上的，也有精神上的。

真奈。

于是，斑的思绪总算能够顺理成章地淌到她那边去了。

曾经，想到真奈，斑会想她的性格、为人，会想她最近修炼如何，会想她和泉奈凑在一起怎么总是打打闹闹、像两个小孩子。

可现在，斑只能想到她的脸、她的身体，想起她的呼吸近在咫尺时的奇异感觉。紧接着就是梦里狂乱的情形……

他再也没去找过裕子她们。他好像突然怀揣了一个宝贵的秘密，只想专心致志地护好这个秘密，其余的就都成了不值一提的云烟。

然而这样能让他幸福纠结的时光宛如梦幻泡影。

没过几年，泉奈在战场上被千手扉间重伤，最终死在他和真奈面前。他死前，执著地要斑亲口承诺，会守护好宇智波一族，会守护好真奈；得到应诺后，泉奈心满意足地笑了，还是小孩子一样天真的笑颜，说大哥你用我的写轮眼吧。

斑几乎崩溃――之所以是“几乎”，是因为真奈已经崩溃了：她盯着泉奈的尸体，眼睛红得几乎滴血。斑亲眼见到她眼中有新的勾玉生出。下一瞬，真奈就直直晕了过去。

斑脑子嗡一声，差点忘记怎么呼吸――难道他才失去泉奈，又要失去真奈？！

幸好不是。

那以后，日子越发艰苦起来。斑全然忘记了自己曾经那天真的梦想，疯一样地不断战斗。他每次在和千手的战场上都恨不得亲手斩杀千手扉间，可柱间太强，除了他没人能阻挡。

和千手扉间厮杀的是真奈。她自从得到三勾玉写轮眼和时空忍术卷轴，实力便又上一个台阶，和千手扉间不分伯仲。

每每回到家，他们彼此对视一眼，都只看到一张疲惫却坚定的脸。每次这个时候，真奈便会对他笑一下，并轻轻抱住他，说我们都还在。

是的，他们都还在。

可到最后，也只有他们还在了。因为尽管有他们两个人对抗柱间和扉间，可宇智波的情况仍旧江河日下。越来越多的族人开始期望停战、期望他能接受千手送来的议和书。

怎么可能。绝对不行。

斑知道，族人心中对他怀有怨气，因为泉奈重伤的那一次他只顾带着泉奈离开，要不是真奈当时尚留有理智、尽力带着被抛下的族人回来，不少族人都会成为千手的刀下亡魂。

斑无法为自己辩解一句――也没有可辩解的，那都是事实。

可是，他必须遵守对泉奈的承诺。他必须……给泉奈报仇。

真奈也是这么想的。
到最后，也只有真奈和他是这么想的。

投降的人越来越多，主和派的声音越来越大。但不管他们怎么说，斑都不曾动摇――他一定要给泉奈报仇。

直到他偶然见到有族人私下哀求真奈，让她帮忙劝说自己。那天夕阳如血，真奈尚未换下战袍，身上浸满血迹。她沉默地听完族人的请求，脸上分明闪过犹豫，却仍旧沉默地摇头。

斑忽然了悟：他一直以为真奈无法走出泉奈死亡的阴影，但或许，真正困住她的其实是自己。
而他自己……难道又是真的半点不曾考虑过停战吗？

他听到自己内心动摇的声音；这个声音在他和柱间最后的决战中达到了最大。

如果不是因为自己的性命关系到真奈的性命，斑会想赌上生命和柱间一战：胜，则宇智波胜；败，他这个族长去死，宇智波的族人们可以如愿以偿地去求和，不必受他拖累。

如果不是真奈。

这样一想，就好像真奈是他的弱点和软肋一样。可每每意识到，真奈和他不仅流有共同的血、更加性命相连时，斑就觉得，无论他的处境再如何艰难，就为了这么一个人，他也有用不完的勇气和决心去面对一切挑战。

他会守护好她。无论如何，他会守护好她。

可是……泉奈呢？弟弟死去前那空洞的眼眶，又好像是永远的噩梦，血淋淋地提醒着斑，不要忘记他承诺过的话。

两种矛盾的情绪在他心中争斗：柔软与冷酷，犹豫和坚定，冷静和愤怒……

爱，与恨。

只是连斑自己也没想到，他远没有自己所以为的那样善于控制情绪；当他再一次面对柱间、扉间，面对接连夺走他亲人的千手一族，面对柱间那天真的苦口婆心时，斑心中的恨意失控了。

他满心都是泉奈死前的样子：虚弱的脸、空洞的眼眶、全心全意信赖他这个大哥的笑容，还有那分明的对生命的留恋……

他还那么年轻！他那么有天赋！他本来可以成为一个多么出色的忍者！！

现在，泉奈所有可能的未来，全部――没有了啊！！

怎么甘心！怎么不恨！

那场战斗持续了一天一夜。愤怒、悲伤、对世界的困惑充斥了他的大脑。斑只看得见曾经的挚友、现在的敌人，只感觉得到手中团扇掀起的火焰如何灼热地舔过他的脸颊。

以至于当他最后躺在地上，听见那声凄厉的“斑大哥”的时候，他才反应过来自己做了一件多不理智的事情。

他以为自己猛地扭过了头；可实际上，因为超负荷战斗，他此刻已虚弱不堪，连转头这个动作都显得缓慢而吃力。

真奈体力天生不如扉间，长时间战斗本来就渐渐落在下风；刚才又是因为斑而分神，于是被扉间在腹部狠狠踹了一脚，整个人倒飞出去、重重摔在地上。但她毫不顾惜自己，只顾挣扎着抬头，急切地看他。

斑只觉心里剧痛，那一瞬间对千手扉间的恨意到达了难以言喻的顶峰。

“住手，扉间！”竟还是柱间出言喝止扉间。

扉间瞟了真奈一眼，确定她失去战斗力之后，对着他妇人之仁的大哥叹了口气。然后他大踏步走到斑的身边，扬起手中苦无，尖刃朝下、就要狠狠扎进斑的身体！

那几秒钟，时间仿佛过得极慢。

斑清楚地看见真奈如何抬起了头，脏兮兮的小脸上，往日温和明媚的眼睛此时亮得出奇，闪烁着一种平静到诡异的、充满希望的光芒。

她盯着他，一言不发。

电光火石间，斑明白了她在想什么！
――在他死亡的一瞬间，她当年在他身上留下的忍术就会发动。他能回到巅峰时期的状态，一举杀掉疲惫不已、毫无防备的千手兄弟！
――泉奈大仇得报，宇智波获取胜利，世上再无人能抗衡宇智波斑！
――代价只需要一个无足轻重的她的命而已！多么划算的生意！

斑头一次发现真奈的眼神中也能透出如此疯狂的情绪，而他竟然也全数接收到了！

不！！你不是无足轻重！！如果连你也不在了，如果没有你，我宁愿……

“扉间不准动手！！”
柱间的出手挽回了这一切。

斑冷眼看着柱间，看着他苦口婆心、天真执拗。那一刻，他自己也说不清是否内心深处对于柱间的天真尚留有一丝羡慕，羡慕他时隔这么多年，竟依然能够保留少时的执著。

假如不是有真奈，他会让柱间杀了自己；假如不是有真奈，他绝不愿忍受和千手扉间呼吸同一片空气。

但是他还有真奈。他还有不远处那个，用着急又茫然的眼光看着他的真奈，不明白他为什么真的就答应了柱间的求和提议，而放弃了在她看来一箭双雕的好主意。

好个屁！

斑在心里恶狠狠地爆粗口。他深恨自己，明明知道真奈的痛苦和愧疚，为什么还只顾着自己的仇恨。真奈居然会以为，她居然会这么理所当然地以为，他宇智波斑会为了复仇而甘愿拿她的生命作代价？

不！怎么可能？他明明宁可自己去死，也不想她受到一丝一毫的伤害。

可看看真奈现在的样子！斑痛苦地质问自己；看看她现在浑身是伤、狼狈不已的样子，这就是你的“守护”吗？

不是的。

躺在地上，斑松开了代表和柱间议和的握手，他转头望向真奈，尽力对她安抚地笑了笑。

真奈，我会给你一个新的生活，一个新的开始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：千山（2）
                            

                                                        

                            

                            斑当然不会知道，很多年后，柱间会认真地告诉别人，斑是他的“天启”。那时候，初代火影满怀感慨，然而听的人没有谁能真正明白。

没有人明白，在那个烽烟遍地、仇恨绵延的年代里，他们在彼此身上寄托了创造和平的志向，也更没有人明白，后来他们联手创立的木叶对他们有着怎样远超寻常的意义。

对斑而言，木叶是一个少年时就幻想存在的乌托邦，是一个没有仇恨、没有鲜血、没有争斗，没有失去和被失去的痛苦，只有笑容、守护，只有信任与爱的――
梦想之地。

这个想法是如此地天真、纯粹、不切实际，更像是孩子对神明虔诚却稚嫩的许愿，而不像是一个成年人深思熟虑的想法。甚至于，连斑自己都没能明白他心中最真实的愿望。

他只是天然地以为，木叶创立了，那一切痛苦就过去了，一切幸福也就到来了。

他只是在同盟达成的那一刻如此高兴。他只是……当他和柱间站立在高高的岩山上，眺望着初初建成的村落，当他透过一片树叶望着那片青山翠谷时，他从未如此心满意足过。所有过往的悲痛、憎恨，在那一刻似乎都得到了抚慰；眼前生机勃勃的景象，还有手里翠绿的树叶，都在告诉他，他多年来的梦想终于实现。

所以，当扉间出现在他们身后，不耐烦地催促着，让他们去参加和火之国使者团的会议时，斑竟然也能够忍耐住心中的憎恨。他回过头，冷冷注视着扉间，也在对方眼中看到了相同的厌恶和警惕。

但他手中依旧握着那片树叶。
就像那时他依旧牢牢抓着少时的妄想。

尽管斑心中明白，由于他自己在战争末年的失控，族人对他失去了信任；他也明白，宇智波现在在木叶的处境不能说好……

但无论如何，这都是一个新的开始。就在他的脚下，是一个他一直期许的地方，一个……他想要给真奈的、美好的地方。那是他多年前就许下的愿望――想要在这里保护他最重要的人们。

最重要的人。

宇智波真奈。真奈。两个音节，就连这样轻轻念出来的时候，他都会觉得心中被什么轻盈的情绪充满。战争结束、和平到来，斑终于又能在闲暇的时候，慎重又纠结地去想她。年轻的身体、无处释放的欲/望，于是那些辗转许久的狂热梦境再次降临。

很多时候她都毫无所觉地在靠近他，笑嘻嘻地挽着他，或者开心地抱着他撒娇。她纤细曼妙的身体靠着他，柔软的肌肤有若隐若现的香气，笑容明媚而且毫不设防。斑总是极力克制着自己，不要一时冲动低头去吻她。

他想吻她。他想抱她。想得最辛苦的时候，斑甚至会恶狠狠地想，怕什么，干脆直接把她压在身下，掐着她的腰要了她好了，难道她还会拒绝他吗？但所有这些妄念过后，他都只能在黑暗中看着天花板发呆，最后给自己一个苦笑。

太珍惜，反而就不敢了。

也有很多时候，他想起她时是不带任何欲念的。

有一次，大概就是给木叶起名那一天吧，真奈走在他身边，不知道在想些什么，一个人眉飞色舞的，最后还抿嘴笑起来。他记得那片阳光，照在她白皙的脸颊上，也把她淡粉的嘴唇映出一点晶莹的光泽。如果可以，他真的想低头吻她，只要轻轻一下便好，就像亲吻一朵樱花。

但他只是望着她，然后自己也笑了。

“真奈，你笑什么？”

她偏头看他，眼睛一眨，笑容就变得狡黠起来，“你猜？”

真奈真正开心的时候，眼睛总会弯成月牙，从小就是这样，一直不变的甜蜜可爱。以及，说话绕来绕去的坏习惯。“真奈，你说话还是这么不直率。”斑觉得有些怀念。

她就无辜地睁大眼睛，然后自己一下子哈哈笑出来，说好吧族长大人你说什么就是什么吧。她是真的开心，笑意在眼睛中闪亮，连她身边的空气都变得活泼起来。

斑想，她简直像一束光。在经历过那么多年的烽火硝烟、那么多悲痛欲绝和无能为力之后，她却依旧保有最初的乐观。她依旧能对他哈哈大笑，能够拉着他的手，信心满满地说斑大哥，一切都会好起来的。

他的光。

同样是那一天，他在柱间的办公室外，不小心听到柱间和扉间的对话。他根本没有想偷听的意思，走窗户也只是突然来了兴趣，但就是那么巧，他听到第一个词的时候，下意识就隐藏了自己的气息。

“你说火影？你怎么能这么乱来……”

斑并不惊讶扉间的坚持，以及他对宇智波强烈的不信任，但是他话语中透露出来的信息却让斑心中一沉。他知道族人跟村里处得不太好，但从不知道有那样的流言。

――宇智波一族是邪恶的一族？

开什么玩笑。
可居然，真的有人相信吗。

那是斑第一次明确意识到，或许木叶并不如他想象的一样纯白无暇、接近完美。后来他再想起这一天的时候，他的心早已变得冷硬，一点感觉也没有；但当时他还很年轻，梦想出现的瑕疵让他格外沉郁。至于柱间最后对扉间的妥协，斑倒并不意外。换了他也会做出同样的决定。

他在木叶里漫无目的地走，又沿着森林边缘前行，最后再次站在了岩山上。中午的时候，就是在这里，他跟柱间并肩而立，念着“火影”这个词，望着木叶全景，生出勃勃的野心和对未来的期许。然而到现在不过几个小时，正午高悬空中的烈日就成了残阳，郁郁地挂在西边，把木叶也照得暮气沉沉。

人与人之间真正的信任，不变的守候，这些……真的存在吗？

至少会有一个人。这个世界上，至少会有一个人。 

忽然之间，斑很想见到真奈。他站在山上眺望宇智波的位置，然后直接从悬崖上跳下去，往那个有她在的地方跑去。

有她在的地方。名为“家”的地方。他仅剩的、唯一的、最重要的羁绊。
真奈。

进门时她也刚到不久，看到他就眼睛一弯，甜甜笑着叫他“斑大哥”。柔软温暖的笑靥，他只想紧紧抱在怀中，一生都护着她，让她能一直在他身边笑着。

在他身边。

那个月色如水的夜晚，她喝了酒，主动坐在他怀里，迷离的目光和湿润的嘴唇，引燃了他全部的渴望。那早已萌生的幻象――雪肤红唇、丰胸细腰，在他身下哭泣般呻吟；种种梦中最狂乱的景象和此刻的现实重叠，化为他无法抵挡的诱惑。

他终于抱了她。吻、抚摸，找到她动情的地方将手指用力嵌进去，在她猛地仰头呻吟时吞下她的声音。他从没想过会在男女之事上去取悦谁，除了她――他想让她快乐。她抱着他，眉眼因为痛苦和欢愉而难耐地蹙着，青涩的身体被他一点点打开；她身上的每一寸都毫无掩饰地对他闪光。

他永远记得，她躺在他怀里，捧着他的脸，眼睛里全是他的影子。窗外春雨淅淅沥沥，她温柔地说，斑，我爱你。那一刻斑竟然会觉得羞涩。他几乎有点不敢看她，就垂下眼睛，然后轻轻抵住她的额头，不让她看到自己的表情――那大概有点傻吧。

他记得自己说，我也是，真奈，我爱你。
――我所深爱的，只有你了。

这句话是真的。从以前，到现在，还有他那时看不到的、遥远的未来，这句话一直都是真的。但是，斑这样的人，仿佛生来就有对全世界的勃勃野心；宇智波的血始终在他身体里奔腾、燃烧，永远不会熄灭。尽管曾在战争中惨败，尽管经历了无数次的失去，他依旧是宇智波斑，是那个少年时就立志要创造和平、斩断仇恨的男人，是那个不去开疆拓土、不站上荣耀之巅就不会罢休的男人。

是那个，把木叶看得太重，把纯粹的信任、绝对的和平都看得太重的……宇智波斑。

他看得太重了。甚至忘记了，原来在最初的时候，当他坐在岩山之巅，望着草木葱茏的山谷，和人约定要在这里建立一个没有战争、没有仇恨的乐园的时候，他其实是为了把重要的人保护起来的。

原来最初的最初，他只是想要小心地守护着她，给她一个新的开始、一种新的生活的。然而当斑终于想起这一点的时候，已经太晚了。

从木叶二年到木叶四年，两年时光匆匆而逝；就连那个月光如水的夜晚，也慢慢被越来越多的思绪掩盖，如同被杂草遮蔽的花朵，再也难觅其踪。两年里，有新的家族加入木叶，村里的势力越发盘根错节，发生的种种矛盾也越来越多。

尤其斑执掌治安队，木叶里一应丑陋他都能一一看见。还有村中暗暗流传的、针对宇智波的谣言、某些确实愚蠢的族人，以及木叶高层中毫无意义、惹人厌烦的勾心斗角，都让斑一天比一天怀疑：宇智波一族，真的能在木叶长久生存下去吗？他曾经无比期待的，人与人之间相互信任的那一天，真的能在木叶到来吗？

一天比一天怀疑，一天比一天看不到希望。

而木叶之外战火依旧，甚至有不少血腥本身就是木叶造成的。忍者受雇而行，哪有那么多底线可以坚持？不如说，“底线”这种东西，对行走在黑暗中的忍者而言，根本就是奢侈。

斑开始觉得，木叶说不定是一个错误。尽管，他为了实现那个关于信任、关于和平的梦想，淌过无数鲜血、迈过无数尸体，忍受了无尽痛苦，最终才到达这片看似美丽的忍村，但说不定，这只是个错误。

那么那条通往和平的真正道路，是什么？
这个问题开始一遍又一遍浮现在他心里。

他想起南贺神社的石碑。在那座自六道仙人处流传下来的石碑上，刻着唯有永恒万花筒写轮眼才能看见的神谕――只要人类还存在，争斗就永远无法停止；唯有同时得到宇智波和千手的力量、开启无限月读的世界，才能真正拯救宇智波，才能真正拯救世界。

斑曾对木叶无比热忱，甚至一度忽视了这个神谕，但当那份热忱褪去、怀疑升起时，这份神谕就重新变得重要起来。

神明总是比人类更有力量的。神明总是比人类看得更长远的。

斑从未怀疑过神谕的真实性。他觉得他感受到了冥冥之中的召唤，接收到了神明的意旨：唯有他宇智波斑才有永恒万花筒写轮眼，而神明选中他，令他成为这个世界的救世主。这是唯有他才能踏上的道路，是只有他才能扛起的责任。

但真奈怎么办？

想到她的时候，斑仍旧会觉得温暖，只是现在越来越多地有了矛盾之感。他知道，真奈生性乐观，又聪明，这几年一直努力地在家族和木叶之间周旋。很多斑所厌恶的东西，她同样看得到，但与他不同，她虽然也不高兴，却很平静地就接受了。

发现这一点的时候，斑其实是有些失望的。记忆里，真奈一直是他的小尾巴，天然就能理解他很多想法。少时战乱的岁月里，父亲不必说，是绝对的主战派，甚至提一提“停战议和”这个词都会被他赏一巴掌。弟弟泉奈全心全意崇拜他，但受父亲影响，他同样对议和不屑一顾。唯有真奈，唯有她会跟在他身边，认真听他埋在心底的理想，悄悄跟他说一些比他还异想天开的话，然后一本正经地跟他讲，终将会有一个和平到人们觉得无聊、要想方设法寻求刺激的世界。少年的斑被她逗笑过无数次，却始终记得那双充满信任、朝气蓬勃的大眼睛。

而现在的真奈，能够理解他的想法吗？在和土之国结盟破裂一事后，斑自己在心中给出了回答：不能。

后来想想，他简直就跟小孩子赌气一样，一个人在旁边生闷气觉得她不理解他，却又什么都不肯告诉她。那段时间她很委屈，都不怎么敢跟他撒娇；被他吼了，也只是小心翼翼地蹭在他怀里，扁嘴说一句你好凶。

他却根本没往心里去。他竟然没往心里去。他要忙着思考世界的未来、实现真正和平的大业，哪有那么多时间考虑她的情绪？

于是所有这些满不在乎，最后都成了心底最深的伤口，每次想起来都疼痛到无以复加。

很久以前，母亲曾给他讲过一叶障目的故事。那时他只管哈哈大笑，嘲笑说故事里的那个人怎么那么蠢。直到他自己亲身经历过，才明白，人就是会被某些东西所迷、陷入狂热的执念里，结果忘了去看最该看见的事物。

最该看见的人。

真奈是察觉到了他的情绪的。斑知道她总是悄悄看着他，茫然、不解又无奈，却在他看过去的时候，她又总是忙不迭送出最灿烂的笑容，眼睛里满是期待的光。他知道她是期待他变回从前那样，期待他能像以前一样笑着吻她。

但不可能。那时候的斑只觉得过去的自己幼稚得无以复加，怎么可能甘心变回去？他以为自己掌握了真理，就可以骄傲地俯视芸芸众生。

所以，尽管当真奈跪在他面前，努力吞吐着他，最后抬头问他舒不舒服的时候，斑看到她那样讨好的表情和动作，不是不心疼的，但他最终也只是摸了摸她的头，微笑着说很舒服。

那一点心疼，盖不过他日渐坚定的决心，和业已成型的计划。为了他的计划，他甚至有意没有提结婚的事，也有意没有让真奈怀上他的孩子。哪怕从内心深处而言，他是很想要一个他和真奈的孩子的。

他明明是想要娶她的啊。

二十七岁，对一个男人而言，常常是他们自以为已经成熟，但最后回头来看，又实在过于年轻的年龄。斑也不例外。他当时想得很好，觉得自己该按照神明的提示，还有他内心的认知，离开木叶，去外面更广阔的天地寻找真正的道路，寻找真正的实现梦想的方法。等他找到了，做出了最终的决定，他一定会回来找真奈。带她走，也或者，说不定最后他会选择留在木叶。但那也是之后的事了。

反正他是会回来的。反正这些离别都是暂时的。

太年轻，就容易想当然，以为一切尽在掌握，不知道无畏除了来源于勇气，还可以来源于对未来的无知。

要带上真奈一起吗？这个疑问曾经闪过他的脑海。但很快，斑就否认了这个想法。甚至在族内会议上，当无数人反对离开，而只有真奈看着他，毫不犹豫地说我跟你走时，斑也没有动摇。

虽然觉得木叶不过是个失败的实验品，但斑依然觉得，外面的世界哪有木叶安全？假如真奈像从前一样，能够真正理解他的想法，或许他还能同意让她跟在他身边吃苦。但既然她不理解，那就没有必要了。无论如何，木叶的生活都要比在外面餐风露宿来得舒服，何况宇智波家族也需要她的照应。

一旦做出决定，就会毫不犹豫地执行。这才是宇智波斑。
觉得“为你好”，然后不容置疑地替你作出决定，你本人再哭着喊着反对，他也心如磐石。这就是宇智波斑。

斑是在一个阴沉的夜晚离开的，夜深人静，真奈也在熟睡。临走前他轻轻吻了她，忍着心里的眷恋不舍，然后悄然走出去。他不敢当着她的面离开，怕看见她的眼泪，也怕自己心软。

但真奈终究发现了。当她急急忙忙跑出来的时候，斑也说不出心里是什么感觉。好像既有点高兴他在她心里的地位，又更多的是无比的决心。

真奇怪，当他一个人的时候，他内心还留有种种柔软、不舍，然而当他真的面对她，他思考着如何顺利让她留在木叶、而自己一个人离开时，他的心反而因为这种专注的思考而变得冷硬了。

他一心只想让她留在这里，于是说了很多违心的话。最亲密无间的两个人，反手刺伤对方的时候也格外狠；知道往哪里捅最有用，就挑着最让她痛苦的话来说。

但她就是那么倔，明明都表情都那么受伤了，还是坚持拦着他，说她知道他不是那种人。斑实在没办法了，只好把泉奈的事情搬出来。

用弟弟的死来刺伤她，用她的噩梦来刺伤她，那一刻斑是恨自己的。他知道她的噩梦，只是因为她曾在半夜哭喊，最后他不得不把她抱在怀里、轻声哄她入睡。他曾悄悄询问过柱间，试图除去她的梦魇，可惜柱间也没什么好的办法，只说让时间冲淡一切。

然而他现在不得不伤害她。

不过，这都是暂时的；他一定会补偿她。

――忍一忍吧，真奈，忍一忍。不用很久，我就会回来，那时候再告诉你真相吧。
――等我回来。

然后，她再也没有等到他的“回来”。

而要到很久以后，他才会明白，他所追求的一切都将被证明为徒劳，最终归于一片虚无。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：千山（3）
                            

                                                        

                            

                            那个沙漠中的夜晚，斑点燃了一丛篝火。夜色渐浓，银河初现，漫天星光开始璀璨。斑看着火焰，有些心不在焉地支着腮；火焰在他眼中跳跃，映得他眼神明亮而温柔。

他离开真奈已经三年了。他走过了很多地方，见过了比木叶更深重的黑暗，从一开始的愤怒和厌恶，到现在几乎毫无波动的冷静，唯有在这样四下无人、夜深人静的时候，他才敢像这样安静地想她。

思念是一种过于甜美柔软的情绪，就像记忆中她的笑容一样――两眼弯成甜甜的月牙，淡粉色的嘴唇翘起来像绽放的樱花。每次想起来，他那被现实世界磨砺得冷酷的心都会突然柔软下来。她就像一簇不灭的小火苗，埋在他心里，无论他走多远，都执著地、孜孜不倦地温暖着他心中最深的角落。

这样消磨斗志的想念，斑从来都克制着自己，不要沉浸进去。无论他再如何渴望重新见到她，摸摸她的头，把她抱在怀里亲吻，他都克制着自己，没有回去看她一眼。只有通过各种渠道传来的关于她的消息，让他隔着遥远的距离，一点点描摹她的生活和成长。

听说她在他走之后有了万花筒写轮眼。听说她成为了族长。听说她被许多人敬爱。听说她……

万花筒写轮眼么……真奈当时是真的很痛苦吧。斑又想起吉丸那只猫说，他离开过后，真奈整个人沉稳很多，再也没有以前小孩子一样的嘻嘻哈哈了。于是他不可避免地回忆起那个阴沉欲雨的夜晚，她哭着，眼神绝望，脚边是一路斑驳的血迹。

――你明明说过会一直在我身边……
――骗子。

篝火在他眼前噼啪作响，挣扎着照亮这个寒冷的夜晚。三年里，斑无数次回忆过他们分别的场景，却第一次突然感到一种古怪的不安。

他突然强烈地希望去亲眼确认一下，她的确还是安然地在木叶等他。他知道她一定是在等他。

……大概的确是太久没有见到她了，才会有这种奇怪的不安感吧。斑嘲笑着自己，随手捡起一块石子，孩子气地往篝火里一扔，打得火焰猛晃了两下。

天边有属于他的查克拉在飞速接近。他看也没看一眼，直接伸出手臂，而后雀鹰稳稳地架在了他的手臂上。斑侧头看他的忍鹰时，一颗流星在背景的天幕上划过。

“阿光，我们今年就回去找她吧？”

这句话就像开启某个机关，所有和她相关的回忆终于能尽情奔涌而来，还有那些缱绻的温柔、从未间断的愧疚。他开始推测起他回去时真奈可能有的反应，然后又有些担心她会不会生气得不想原谅他。

是不是该带点礼物回去？斑甚至回忆起了他小时候见过的隔壁夫妻的相处，每次丈夫出了远门都会带礼物回去给妻子。他很认真地数着真奈喜欢的东西，考虑着该带哪个回去……或者全带回去算了？

所有这些思考都无比琐碎，也无比温软，和现实中冷酷的风刀霜剑没有半分关系。斑甚至不知道，想着这些的自己露出了怎样的笑容，又是期待，又是心满意足。

也所以，当他看到远方突然爆发出来的巨大金色武士，感觉到那股熟悉到骨子里的查克拉时，他浑身的血液几乎都凝固了。

……须佐能乎。
……真奈。

夜风化作扑面的细刃，疯狂扑到他的脸上。查克拉声嘶力竭地燃烧。狂奔之中，斑从未如此恨过自己没有时空间忍术，居然无法在瞬间去到她的身边。

来得及来得及来得及肯定来得及！真奈你不会有事的，不会的不会的……

巨大的金色武士鼎立在天地之间，明明就在眼前，他却从未感觉到哪段路途像现在这样遥远。

刚才雀鹰传达的信息在他头脑中回荡。斑茫然地在心中嘶吼：真奈为什么在这里？她为什么会在这里？她不该在木叶吗！她不该安全地待在木叶吗！！他走之前，明明跟柱间说了让他……

然后，金色的须佐能乎溃散。
然后，在他几乎是触手可及的地方，他看到此生最恐怖的梦魇。

那个他刚才还憧憬着回去想见的人，那个他放在心里小心翼翼珍藏、又渴望想念又害怕想念的人……
他愿意用生命守护的人。
最后的爱。

“斑、斑……”

他的光。

“你……回来啦……”

他的光。

那个银河横亘天空的夜晚，她在他怀里咽下最后一口气。
他在这个世界上仅剩的温暖。那簇固执地跳跃在他心中的火苗。他的光。
一瞬间……全部化为乌有。

明明，刚刚她还活着啊。他茫然地抱着她，根本不懂到底发生了什么。

为什么……为什么？真奈，你为什么不在木叶？为什么你会在这里？不可能的。骗人的。不会的。这种事，怎么可能……

直到志村的忍者挣扎着，在苟延残喘中疯狂地嘲笑他。
――哈哈哈……强大的宇智波族长……拼死也想要复活的，究竟是谁啊？

头顶星空无穷无尽，银河璀璨壮美，如同永恒。然而斑所能看到的、属于他的世界里，所有的光明，统统熄灭。
沙漠的风在他耳边呜咽，只留下永恒的虚无与黑暗。

都是他的错。是他的错。是因为他离开了她。因为他把她留在了木叶，他居然相信那个地方是安全的，他居然相信柱间能够帮他照顾她。

是因为……他告诉她，他恨她没有替泉奈去死。

但他是骗她的啊！！！！他怎么可能……他从没那样想过……不是的不是的不是那个样子的啊！

――真奈，你听我解释啊……

没有人听了。
就像是，他再说上一万遍“我回来了”，也不会再得到渴望的回应了。

他抱着她，走在无尽的黑暗里，走在遥不可及的星光下。他走向银河落下的地方。

那之后很长一段时间里，斑都忘了自己究竟怀着怎样的感情。他似乎无比冷静，冷静到第二天，那个星星消失的黎明，他就把她安放在棺材里，然后埋到某个只有他知道的地方。

他亲手擦去她脸上的血迹。他最后低头吻了她早已冰凉的嘴唇。他亲手合上棺材的盖子，再亲手把黄土洒在上面。

一捧，再一捧。尘土纷纷落在上面，慢慢掩盖住那口隔了他和她的棺材。

忽然，他的动作停了下来。斑怔怔地看着洒满黄土的棺材，如同大梦初醒，双手开始剧烈地抖动，再也捧不住手里的尘土。他突然跳下去，疯了一样地刨开洒在棺材上的尘土。灰尘扬了他满身，他却毫无所觉，只是不管不顾地掀开盖子，呆呆地盯着真奈的脸。

她的眼睛仍然闭着。
他再也看不见那双明媚温暖的眼睛，还有那个眉眼弯弯的甜蜜笑容。

颤抖的手伸出去，轻轻碰了碰她的脸。

为什么她会躺在这里？他的光……照亮他世界的、唯一的光，怎么会躺在黑暗的地下？她怎么能独自躺在幽深冰冷的地下啊！！！

“真奈……”

曾有多少骄傲，曾有多少决绝，曾有多少自以为是、踌躇满志，这一刻无一例外，统统成了现实最深刻的嘲讽。

他抓着棺材的边缘，对着她的尸体，终于失声痛哭。

人死之后，还剩下什么？
什么也没有。
除了仇恨，什么也没有。

荒野渺无人迹，他便能够独自在她的坟前枯坐许久。云影在他身上流动，风吹干了他眼中最后一丝泪水。他想了很多，又像什么都没想。最后，他终于无比艰难，却也无比坚定地站起来，转过身去。

旷野奔涌向天边，地面在他脚边拍打出枯黄的恶意。斑抬起头，只看到一片灰白而辽远的天空。

他身前，是无边的天地；身后，是没有名姓的坟茔。
而他独自一人，看着这个世界。

生命中有血有肉的部分，到一天就戛然而止，再往后，只是冰冷机械的一天又一天，漫长又短暂的几十年。

被后世称为“终结谷之战”的那一天，斑握着镰刀、站在九尾身上，与曾经的挚友相对而立。柱间仍试图努力劝说他，而他的目光只是投向柱间身后，那个他曾经相信能够护她安全的忍村。

既然真奈都死了，木叶为什么还在？
没有存在的必要了。

“斑！！和彦已经死了，有藏也已经被你杀了！还有其他什么，我们坐下来好好商量行不行？！”

“没有必要。”

没有必要。没有意义。

浓重的黑夜里，九尾的查克拉燃烧着，恰如不灭的愤怒之火。时隔八年，宇智波和千手再一次交手，斑握着武器狠命挥过去，毫不在意自己身上留下的伤痕。

他要毁了木叶。他要毁了现实中的这一切。所有挡在他前路的人，他都会毫不犹豫地斩落。

深夜与白昼，无尽的战斗。山谷中开始下雨，越来越大，织成一张密密的网；所有处在网中的人们，没有一个能够脱逃。

战斗的最后，是柱间的长刀刺穿了他的胸膛。斑低头看了看那片带血的刀光，突然想，那天真奈死的时候，也是这样。
她一定很痛吧。

为什么……他会让她那么痛？不是发过誓，要给她一个新的生活吗？
呵，可真是……

柱间在他身后低声说，他要守护好村子，不管是谁危害到村子，他都不会饶恕。

不论是谁吗？真是耳熟的想法。
就像他当初离开她时所想的那样。

斑勾了勾嘴角，看着面前冰冷的大雨，不知对着谁，轻声说：“本末倒置了啊。”

灰黑云层沉沉无光，冰冷的雨水在他脸上冲刷。死亡来临前的一片朦胧里，斑分不清脸上的水迹之中，有没有混杂着眼泪。

大概是没有的。

“终焉之战”后，他的计划顺利进行着。放置在眼中的伊邪那岐让他复活；斑用影分身代替了尸体，带着之前得到的柱间细胞离开了木叶。

广阔的世界，一个又一个的国家。依然是漂泊无定的生活，仿佛和之前的三年别无两样，然而他知道，这个世界上再无他可以回去的地方，再无那个会一直守候他的人。

现在，他在这个世界上没有一个能去爱的人了。也再没有谁会需要他。他孑然一身、踽踽独行，独自穿过风之国的大漠、踏过土之国的岩石，独自在雨之国淋了一场又一场大雨，独自越过火之国边缘一望无尽的森林，又独自拨开水之国重重的迷雾。

无数个清醒的白天，斑用理想、计划，还有对现实从不间断的思考填充自己。他努力地，将所有后悔、憎恨、绝望……全部挤到心中最深处，用理智牢牢锁起来，不去触碰。唯有这样，他才足够强大，才不会显得软弱。

他怎么能软弱？他为了“真正的梦想”而离开她，他为了自己高高在上的骄傲而害死了她。如果最后他完成不了那个目标，那她的死亡有什么意义？

有什么意义？
他不能让她……没有意义地死去啊。

然而每当黑夜降临，所有用理性筑起的围墙就全部消解。潜意识主宰的梦境中，他无法继续埋藏心底最真实的情感，只能悲哀地面对着一夜又一夜的梦境。

都说悲痛会随着时间的流逝而减淡，然而对斑而言，无论过去多久，无论他身在何处，那些旧日的记忆、曾经的爱恨，永远都历历在目，鲜明得宛若昨日。

从她死亡的那一天起，一直到他衰弱得无力做梦，几十年的时间里，他总是梦到她。有时他知道自己在做梦，有时他忘了。

他梦到幼时那片洒满阳光的森林空地，他坐在树桩上，幼年的真奈在他旁边又哭又笑，脸上还沾着泥土和青草。
――“我会一直陪着你、帮助你，无论发生什么事情都始终支持你，永远永远都不会放弃你。”
那时他想，明明只是个七岁的小鬼，却能说出这么肉麻又郑重其事的句子。但是……
――“那就这么说定了！”

他哈哈大笑，她擦着眼睛，使劲点头。

而后忽然就是十几年后，月色如水的夜晚，她坐在他怀里，面色嫣红，眼里氤氲着水汽。
――“忍者三戒，我犯你啊。”

她亲吻他。带着果酒香气的唇舌，有他此生尝过的最甜蜜的滋味。
斑闭上眼睛。

然后花火在他头顶绽放。他睁开眼，看见真奈站在他面前，歪头看着他，眉眼弯弯地笑着。她穿着繁丽的红色振袖，看上去那么漂亮。
她抱着他的腰，抬头，充满期盼地问：“斑大哥，你会一直在我身边吗？”

他凝视着她的眼睛，在里面看见一朵又一朵绚烂华美至极的焰火。

“啊……”他哑声回答，捧着她的脸，“我会的。真奈，我会一直在你身边的……我会、我会保护好你的……”

她看着他，眨眨眼，心满意足地笑了。

然后烟消云散。

他愣愣地看着空荡荡的怀抱，忽然若有所感，慢慢抬起头。

阴沉欲雨的夜晚，他看见自己的身影。手执镰刀的他笔直地站在那里，表情一片冰冷。真奈赤着脚站在他面前，表情绝望。

斑如同被针刺了一般，浑身一颤。他突然知道他自己会说什么，知道他会说出一句怎样无可挽回的话。
不！他怒吼着，朝着那边的两个人跑过去。闭嘴！闭嘴！闭嘴啊啊啊啊！

然而无论他如何努力，仍然无法跑到那两个人的身边，就像他的嘶吼也无法传达回过去的光阴里。
从“现在”到“过去”；那是无法弥补的距离，

他只能眼睁睁地看着。

――“我不想看见你。”
――“当年那个忍术，你要是放在泉奈身上就好了。”

他只能眼睁睁地看着，她哭得不能自已，却还要怯怯地抓着他的衣摆，绝望地问，斑大哥，你不要我了吗？

他看着自己扔下她，头也不回地离开，让她一个人晕倒在冰冷的石径上。

不知什么时候，所有的场景再次消融，只有她还晕倒在那里，无知无觉。斑一直看着，最后终于能够一步步走过去，轻轻把她抱在怀里。

“真奈。”他用微弱的声音哀求道，“你别信。”
刚才他说的话，一个字都不要信。

她在他怀里动了动，抽泣一声，“骗子。”

“真奈……”

空气中突然传来浓郁的血腥气。斑僵硬地抱着她，一点点低下头，看到止不住的血从她身体里流出，把他手上浸满血迹。

不……

怀中的人抬起头。她望着他，带血的嘴唇突然勾出一个恍惚的笑。

“斑。”她轻轻抚摸上他的脸，温柔地问，“我照你说的去死了，你高兴不高兴？”

――你高兴不高兴？

不！不！！不啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

……

那就是每一个梦境的结尾。夜夜如此，年年恒新。

几十年的时间，他近乎自虐地活着。真奈死的时候他还年轻，但他再也没有过其他女人。无数次，他想她想得几乎发狂，然后在黑暗中独自面对自己的欲/望。他只能一遍遍地想她的脸，想她在他耳边呻/吟着说我爱你，想她笑起来时明丽如阳光。

很久以后，当他已经完成计划的一切准备时，斑已经是个白发苍苍的老人了。他提前把自己买入幽暗的地下，如同提前体味死亡的冰冷。他的眼睛已经移植给长门，左眼用了另外人的写轮眼。当然，那是他的族人，不过那又怎样呢？

无限月读之外的世界，什么都没有意义。

当带土――被他选定执行无限月读计划的宇智波小鬼，愤怒又不解地问他自己明明有眼睛，为什么还要他的，斑冷冷地说他左眼还空着，这时候，他忽然想起很多年之前，被他安放在棺材中的真奈。

宇智波一族千百年来的族规，为了防止血继限界外流，所有死去战士的写轮眼必须予以销毁。但当年他望着她的脸，发狠地想，谁要是敢碰她的眼睛，有一个他杀一个，就是别想让他再伤害她一次！

他无法忍受，那双曾经满映出他身影的深棕色双眼，却成为干瘪的眼眶。

四十年后的现在，她的棺木就在这片地下，安静地陪伴着他。谁都不知道，连白绝和黑绝都不知道，尽管它们是他创造的东西，但斑就是不想让任何能说话的东西知道真奈的位置所在。

他已经很衰弱了。虚弱的身体连梦境都难以负担，于是他很久没能再见到她，哪怕他知道梦中的也不过是虚幻的影子。

唯有那张发黄的老照片始终在他怀里。陈旧的吊坠，表面被摩挲得发亮，边缘有细细的划痕。斑坐在阴冷的石椅上，沉默地望着照片。他的眼睛已经有些浑浊了，不得不微微眯起，才能再一次看清她的模样。

隔着透明的玻璃，她就在那里，黑白的照片上，看着他笑靥如花。还是那样的笑容，眼睛弯成月牙，从小到大不变的甜蜜可爱。

她小时候自己还以为她是弟弟呢……对了，最开始的时候她还很胆小，又恐高，一点都看不出来以后会是那么厉害的样子。而且，小时候明明很听话很乖，长大后反而像小孩子一样爱撒娇，真是越活越回去……

不对。斑摩挲着照片的手指一顿，而后自嘲地笑了笑。不对，她一直都是很乖、很听话的。反而，她就是因为……太乖、太听他的话，最后才一个人死在风之国。

真是……好恨。
恨自己。恨这个世界。

“哎？爷爷你在看什么？”

缠着绷带、半边身体是白绝的带土一瘸一拐地蹦过来，好奇地问。聒噪的声音打断了斑的回忆；他瞥了这个小鬼一眼。他实在太虚弱，否则，他怎么会让这种小鬼看到他手上的照片？

“咦，这是爷爷你年轻的时候？蛮帅的嘛！”带土惊叹，然后坏笑着问，“所以这个姐姐是你老婆吗？”

……老婆？

他甚至根本没娶她。他居然没娶她。他明明曾经认真地规划过，要跟她结婚，以后要几个孩子，想要一个乖巧的女儿，最好长得像她……

那是多久前的事了？

老年的斑扯了扯嘴角。

“啊，对。”他说，“你这小鬼，居然也看得出来么？”

带土一下笑出来，很得意，又很有点不好意思，说：“那是当然！我啊，可也是有着很喜欢的人的！”

哦，是吗。那么，很好。
因为，失去所爱的宇智波能够产生怎样巨大的悲伤和憎恨，我早已――十分了解。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：一
                            

                                                        

                            

                            
那是一种很难描述的感觉。她好像一直清醒着，又仿佛一直在沉睡。四周是黑暗，却又不止是黑暗。一定要说的话，用“玄奥”来形容也许会合适点。

不知过了多久，真奈再次睁开眼睛。她眨了好几下眼，低头看了看自己半透明的身体，又抬头环顾自己所处的地方。

无尽的宇宙。四面八方，星辰无穷无尽地排开去，宛若薄纱的星云飘荡在远处，恒星在更远的地方安静燃烧。她的脚下仿佛有一面透明的屏障，将她托在宇宙之中，却又不会让她失重地到处漂浮。

如果灵魂也需要重力的话。

当她低头望着脚下的宇宙景观时，忽然一颗恒星爆炸了，短暂的白光过后是黑洞，很快吞噬了周围的行星，还有其他宇宙尘埃。又过了不久，新的星辰诞生了。

真奈一直盯着那一幕。

突然有人说话了。

“那是另一个维度。”

她抬起头，看到一个……机器人？真奈呆了一下，不由仔细看了它两眼：白色的主体，只有眼睛的部分，看上去像是戴了一个黑色的护目镜，两点蓝色的光焰闪烁着。它有圆圆的头和手，身体像个倒三角，但线条也是圆润的。另外，它是漂浮在空中的。

真奈沉默了几秒钟。她努力在上辈子的记忆中翻找了半天，然后很是迟疑地问：“呃……机器人总动员？”

“我不确定，我只是从你的记忆库里提取了一个符合我审美的形象。”机器人漂浮过来，立在她面前，“你可以叫我阿尔法。”

真奈觉得自己有点懵（“这个画风有点不对啊！”），只能尝试着沟通：“嗯，好吧，阿尔法……你刚才说，那下面是另一个维度？”

她脚下那片星辰已经安然地顾自运转着。瑰丽的星云簇拥着新生的恒星，那种壮观轻易就会让人感受到自身的渺小。

“是的。”阿尔法说，“那是一个低维宇宙的坍缩。我们之所以能看到它坍缩的全貌，是因为我们目前处于更高的维度之中。事实上，对低维宇宙本身而言，整个坍缩是一个漫长的过程。当然，宇宙的新生也是一个漫长的过程。”

“……哇。”真奈想了半天，最后感叹了一声，“真厉害，可我是个文科生。”

“……”

阿尔法盯着她，眼睛处蓝色的光点闪了闪，应该是在模拟眨眼。

“没关系，”阿尔法说，“如果你愿意，我们有漫长的时间来学习。你更喜欢哪个方向？我推荐超空间，也就是hyperspace……”

不不不等等这个画风真的有哪里不对啊！

“不好意思打断一下。”真奈有点头痛地扶额，然后欣慰地发现自己还能够碰到额头（她之前以为灵魂没有实体），“我记得我是死了？”

阿尔法的蓝眼睛又闪了闪。它的声音是机器人特有的电子音，但又有点优美的女声的感觉。

“如果你指的是你在那个低维宇宙的某一平行世界中的肉体的话，”它一口气说了一串定语，“那么，是的，那具肉体已经湮灭了。”

听到“低维宇宙”，真奈眉心一跳，下意识就看向脚下，那个刚才坍缩的宇宙――现在是新生的宇宙了。

“不是那一个，”阿尔法说，“你关心的那个低维宇宙还很年轻，不到坍缩的时候。不过，你也看不到它，因为我们现在的维度和它一样。”

真奈吐出一口气。她皱眉思考了一会儿，再次环顾四周，然后防备性地抱起手臂。“这到底是怎么回事？”她问，“可以的话，能用我听得懂的方式解释一下吗？”

阿尔法眼中闪过一串数据流。

“我猜一下，”真奈说，“跟我的‘时空忍术’有关？”

刚才阿尔法提到“超空间”的时候，她就想到了这个。

“还有，阿尔法你看上去似乎认识我，还让我跟你学习，为什么？”她思索着问，“你到底是什么？机器人吗？在你眼中，我又是什么？”

阿尔法眼中的数据流停止了流动，并且发出“滴”一声响。

“搜索完毕。”它说，“解答如下。”

“宇宙有不同的维度，原则上，不同维度之间的宇宙相互独立。但是高维宇宙能够掌握连接不同维度宇宙的方法。根据公约，这种连接只有为两个目的才能使用：第一，逃生。比如刚才坍缩的低维宇宙，其中的生命可以以此为目的，逃往其他维度。”
“第二，科学研究。我就是以此为目的，在不同维度的宇宙之间旅行。”
“除此之外禁止跨越维度。”

“按照你习惯的算法，987年以前，我第一次来到那个存在查克拉的低维宇宙。当时，我的研究方向就是超空间理论……好的，用你能听懂的说法，时空忍术。”
“空间能够折叠，时间同样如此。每一个维度都有自己的时间。当我从高纬度俯视低纬度的时间时，我能看到时间是一个凝固的……你可以理解为，凝固的长方体。”
“所以，理论上，只要我处在更高的维度，我就能随意操控低纬度的时间。比如，我可以将某个时间段无限切分，从中分出一小片时间，放到‘未来’去加以融合……或者让我们通俗一点，就是返老还童、重回巅峰。”

“等等！”真奈立刻想到了什么，下意识抚摸上自己锁骨――那个火焰五芒星的图案，“你是说，我的血继限界？”

“……你可以这么理解。”阿尔法勉强回答，似乎不太乐意自己的理论被如此简单地概括，紧接着说，“实际上，这是我的实验成果。”

“实验？”

“是的。根据我的理论，只要能够成为超空间的主宰，所有生命的难题都会被解开。但我遇到的难题是：操纵时空所需要的能量太大了。”
“虽然我可以从高纬度操纵低纬度，但首先这违反了公约，其次这对我没有意义。就像你能随手撕破一张二维的纸，但这并没有意义。”

“而987年以前，我在那个低维宇宙发现了一种有趣的能量，也就是查克拉。”
“我调查发现，查克拉来自一个未被人发现的高维宇宙，而且是罕见的对低维宇宙没有伤害的温和能量。”
“遗憾的是，原初的查克拉之果已经被大筒木辉夜摘取，并且形成了忍者传承。根据公约，我不能够掠夺，只能另外想办法。”

“大筒木辉夜？”真奈怔了一下，“传说中的六道仙人的母亲？”

“的确如此。”阿尔法的眼睛又一串连闪，电子音微妙地传达出了不高兴的情绪，“实际上，大筒木辉夜跟我一样，来自更高维度的宇宙，不过并不是同一个。我猜，她是因为原本的宇宙坍缩，所以才逃到那个低维宇宙中去的。”
“我本来想找她请求分一点查克拉样本――毕竟她那里的才是直接取自原初之果的，但我还没去，突然她就要收回所有查克拉。这直接导致了她两个儿子对她发动战争，并最终封印了她。”
“后来我推测，她可能是正在被高维度追杀，所以才不断壮大自己的力量。”

“于是我找了六道仙人，从他那里取得了一些查克拉作为样本。为了试验，我招募了一批忍者，将我改造后的查克拉注入他们体内，期待着他们能够得到操纵时空的力量。”

真奈心里一跳，“难道那就是……”

“是的，那就是你父系家族的祖先。”
“我进行了数十年的观察和记录，最后发现，尽管我将他们的身体尽可能改造得强壮，但他们能使用的查克拉，和操纵时空所需要的查克拉相比，仍然是沧海一粟。他们能够在一定范围内操纵空间……我看你也用过？”

“瞬移吗？对。”真奈说，“我会看到很多坐标……”

“所以说数学才是世界的本质！”阿尔法有些高兴地感慨了一句，这才接着说，“除了操纵空间以外，他们只获取了一个操纵时间的能力。”
“以自己的生命能量作为代价，让另一个人获取他存在于‘过去’的某一状态……我是说，重回巅峰。”
“之所以施术者会失去生命，只是因为所需要的能量太大，不得不如此。假如能有足够的查克拉，施术者就不必失去生命。”
“很遗憾，经过数十年的观察之后，我得出结论：生命无法操纵和自己处于同一维度的时间。”
“于是，我准备离开那个低维宇宙。那个时候，第一批接受实验的人已经去世，他们的后代把我当成了祖先，认为我和六道一样是仙人。我想了想，就把时空忍术的研发记录留给了他们。”

“就是那个卷轴吗？”真奈惊愕地问，“你是说，后面记载的时空忍术，其实是你当初的实验记录？”

“噢，没错！”阿尔法眼里又闪过一串数据流，高兴地说，“他们还设计了机关，防止能力不够的人阅读？真聪明，真希望我能和他聊聊……啊，不过继承时空忍术的人，那个宇宙里只有你一个了，真遗憾。”

这就是……时空忍术的真相吗？真奈望望阿尔法，又望望四周宇宙壮丽的景象，难掩心中震撼，站在原地久久无言。
难怪，她当年看到时空卷轴的内容时，就觉得前言和记录是两种完全不同的语言风格。原来如此。

宇宙啊……

她忽然叹了一口气，很随意地在原地坐下，抱着膝盖，把头埋在上面。“随便吧，”她说，“跟我有什么关系，反正我都死了。”

“准确地说，是你在那个低维宇宙的某一平行世界中的肉体……”

“有什么区别呢？”真奈苦笑了一下，“对我而言，我所追求的东西……已经无法实现了。那个‘宇智波真奈’，已经不在了。”

临死之前，她是看到他了吧……她当时跟他说了什么？记不清了。他会难过么，还是只会有淡淡的遗憾？还有木叶那些等着她回去的人，她真是对不起他们。

时空忍术的真相？世界的真相？高维宇宙和低维宇宙？当然，这些都很有趣。但是现在，她的心情真的很不好，什么都不想管。

阿尔法漂浮在她面前，静静地原地绕了几圈，就像是一个人在原地踱步、思考。突然，它开口了，“我是被低维宇宙的异动吸引过来的。”

“……什么？”真奈抬起头，不解地问。

“低维宇宙的异动。”阿尔法重复了一遍，“我习惯在每一个我到过的低维宇宙留下印记，所以很快能收到信号。到了之后，我发现了大筒木辉夜的能量波动。”

“大筒木辉夜？”真奈问，“可不是说她被封印了吗？难道封印失效了？”

“暂时还没有。但我怀疑大筒木辉夜放出了力量的一部分，正在为解放封印奔走。”阿尔法说，电子音重回了最初的冷静、没有波动，“虽然大筒木辉夜做什么，我没有干涉的理由。但她被释放后引发的能量波动，很可能吸引当初追杀她的高维宇宙注意。”

虽然掺杂着她似懂非懂的理论，但拜过往经历所赐，真奈对于战争相关的东西非常敏感。“难道……”她为自己的猜测心惊肉跳，“那边注意到之后，会继续追杀她？那――那个宇宙会怎么样？也会坍缩吗？”

“很有可能。”阿尔法回答，“虽然公约禁止战争，但实际上缺乏有效的约束手段……”

“有办法吗？”真奈站起身，眉间颓丧一扫而空，只剩严肃和凝重。一旦发现事态紧急，她就能立刻把自己那些愁肠百结的情绪放在一边，这也是战火中历练出来的素质。

白色的机器人又在原地转了两圈。“但是，你刚才说你已经死了……这些都跟你没关系了。”阿尔法慢吞吞地说，“跟我也就没关系了。你真的不考虑跟我学习吗？你很合适继承我的研究。”

确实跟她没关系了。世界的存亡、宇宙的未来，跟一个死人有什么关系？
但是，总有人活着。

“从我死亡到现在，过去多久了？”真奈问。

“时间对高维度没有意义。”

“你说过我们现在跟那边是同一个维度。”真奈敏锐地说，“虽然我是个文科生，好歹也不算笨啊。”

“……四十年。”

四十年了……吗。不长不短的时间，长不过一生，短不过离别。

“那就有关系。”真奈笑了笑，“有人活着，就有关系。”

他也好，其他人也好，一定还有人活着。

面对沉默的高维宇宙生命，她请求道：“拜托，请告诉我该怎么做。如果需要代价，我有什么你需要的，拿去好了。”

良久，阿尔法开口了。

“好吧，既然你坚持。”它说，“代价的话，让我收集实验数据就可以了；我猜这会是一次难得的实验。不过在制定方案之前，我需要先验证我的猜想。”

“怎么做？”

“你回到那边，去到异动的附近。我会在你身上放一个装置，用于收集数据。等你回来之后，我应该能回答你的其他疑问。”

“我可以回去吗？”真奈微微睁大了眼睛。

“以灵魂的形式。”阿尔法说，“没人能看见你，除非你愿意让他们看见。”

“……”

“你的灵魂比你想象的更强大。”高维宇宙的来客转向一边，面对浩大的宇宙，说，“毕竟，你也是来自高维宇宙的生命。”

===========================================================================

当她再回过神来时，浩渺的宇宙已然消失，四周幽暗阴冷，散着浓重的土腥味。虽然没有明火照明，却有不知哪里散发出来的光，勾勒出这片空间的模样。

地下吗。异动就在这附近么？

真奈抬起头。这里似乎离地面很远，高高的顶层隐没在黑暗之中。入口处被一面巨大的石壁封住。她的右手边是一张床，床上有一个半边身体都留存重伤痕迹的少年。再往里面看，那儿有一颗巨大的树木，和柱间的花树界竟然有些像。树上挂着浑身纯白的人型，看着有些恶心。

然后，树下有一张巨大的椅子。半石半木，像一个巨大的树桩。上面坐着一个白发苍苍的老人。

那是……？

灵魂是不需要呼吸的。然而那一瞬间，她忘记了一切，仍然像活着时那样，屏住了呼吸，只顾魔怔似地盯着那个人。

好半天，她才向他迈出第一步。

“砰――！”

身后突然传来的一声巨响将她惊醒。真奈回过头，看到刚才重伤的少年在石壁前痛苦地捂着手臂，却仍然倔强地说：“我要……去到琳和卡卡西的身边……”

双勾玉写轮眼证明了他的血统。真奈看看少年，又看看那边沉默的白发老人，站在原地，慢慢皱起眉头。

她静静地看着。看着少年打碎石壁离开，看着老人盯着少年离去的方向，意味深长地说你一定会回来的。而后这片地下空间再一次恢复沉默，连老人身前的白色人形也隐匿到树上，消失不见。

终于，真奈走了过去。
她站在他面前。

少年离去之后，虚弱的老人已经再次闭上眼睛。然而，忽然地，他若有所感，慢慢抬起头。长发遮住了他的右眼，仅剩的左眼也变得浑浊。然而在那片带着勾玉的血色上，明明白白映出她的影子。

他忽然睁大了眼睛。

当年浓如夜色的头发已然雪白，俊美的容颜被皱纹掩盖，皮肤松弛、脸颊干瘪，再也寻不到当年的风采。

但是，她依然认得他。无论他变成什么样子，她永远认得他。

真奈伸出手，轻轻捧住他的脸。

“斑大哥，”她轻声说，“你老了。”

风烛残年的老人望着她，慢慢用颤抖的手覆上她的手背，露出一个梦一般的笑来。

“啊。”他痴痴地看着她，几乎哽咽地说，“而你还年轻。”

幽深的地下，他生命的尽头，隔着四十年的光阴，还有生与死的交界……

她低下头，轻轻吻上他的嘴唇。

――而我依旧是爱你的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
终之章：二
                            

                                                        

                            

                            干枯的皮肤、凹陷的脸颊，他的身上满是行将就木的腐朽气息。但在她亲吻他的那一刻，所有岁月带来的腐朽与尘埃忽然褪去，她轻柔地吻他的唇，一如多年前的春夜，一如最初的温柔。

她在他唇上久久停留，而斑也就那样小心翼翼地维持着抬头的姿势，一动不动，乖顺得如同生怕惊扰了什么。

“真奈。”

当她拂开他的头发，去吻他右眼空荡荡的眼眶时，他才极轻极轻地叫了一声她的名字，而连那声音也已经被苍老浸染，虚弱而枯干。

真奈低低地“嗯”了一声。

于是斑很满足地笑了一下。“真是……珍贵的梦境啊。”他喃喃地说，“死亡之前，我竟然还能再梦见你一次吗？”

新鲜的泥土味从刚刚被打碎的石壁背后倒涌过来，混杂着这里充斥的陈年土腥味，如同一支低吟的关于死亡的歌谣。他的声音就漂浮在这里，有些高兴，又掩不住更深处沉郁的悲伤。

真奈看着他苍老的面容，只是沉默着。

斑也望着她。从见到她身影的那一刻起，他的眼睛里就只剩下她的影子，再也容不下其他东西。他连眨眼的动作都很少，害怕着一眨眼之后，她就消失无踪。

尽管，过去几十年中的梦境里，他已经经历了无数次这样的场景。无论他再如何努力，都无法把她留在怀里。到后来，他终于明白了，原来他所能做的，也就是像这样看着她而已。

尽可能多地，看看她而已。

“真奈。”

在她沉默地亲吻他的额头时，斑几乎想要叹息了。“你知道吗，这是我有过的最好的梦。”他笑了一声，恍惚而满足，“没有血，没有你的死亡。你竟然还愿意像这样吻我吗，真奈？可惜，我已经太老了，连拥抱都给不了你了。”

他看见她笑了一下。清浅的笑容，是他藏在心底最珍贵、也最痛楚的明媚温柔。

“没关系。”她终于说了第二句话，温柔中带着年少时常有的轻快。她收回手，然后坐在了他的身边，轻轻把头靠在他肩上。

“这样就好了。”她说。

斑怔怔地坐在那里，好一会儿，才垂下眼，低声说：“啊……果然，没有什么会比梦境更美好了。”

没有死亡，没有血，没有让他日日在悔恨中煎熬的诀别，没有她一遍又一遍地问――斑，我如你所愿地去死了，你高兴不高兴？

只有温柔与爱。

真奈没有接他的话。她只是在想，最初的时候，他们就像这样并肩坐在树桩上，结果过了这么多年，他们还能这样坐在一起。命运可真是让人……一笑，一叹，再一哭啊。

“斑大哥，”她轻声问，“你究竟在做什么？”

从她听到他对那个少年说“你一定会回来”的时候开始，她就知道，他一定有着自己的计划。他其实不是个会掩饰情绪的人，又从来都很自傲；每当他这样成竹在胸地宣布什么事情时，就说明他一定在心里谋划许久了。

就像当年他宣判说她已经无法理解他，而后决绝离去一样。

从未改变。

被她所依靠着的那个老人安静地呼吸着。他刚才过于激动，现在有些累了，需要休息几秒。而后，他低低地说：“我想要这个世界，只有胜利、和平，还有爱。”

天真烂漫的话语，从一个阅尽世事沧桑的老人口中吐出；不带憧憬，只有意味深长的自信。

真奈想，果然，他从未改变。性格也好，愿望也好，他什么都没变。

而她却不能再像小时候那样，无条件地支持他所有的想法了。早在那个太阳升起的早晨，她坐在岩山之上时，她就已经决定，要按照自己的想法往前走。

“但那是不可能的。”真奈枕着他的肩，温声说，“斑大哥，就连星星都会有坠落的时候，人类的世界怎么可能只有美好呢？”

“我知道，有光的地方就有暗。”斑的声音依旧是苍老的，却也是低沉而温柔的，“所以，我会创造一个梦境的世界。所有人……都会有一个美梦，在梦里，他能得到想要的一切。”

梦的世界？真奈轻轻合上眼睛。她想生气，质问他，凭什么总是帮别人做决定，当年替她做决定，现在居然要替世界上的所有人做决定。然而与此同时，她又觉得悲哀，为了他单纯天真如稚子的愿望，也为了她自己。

但所有这些思绪都像蜻蜓掠水，浅浅地一晃而过。涟漪散尽后，她只听见自己心底一声惆怅的叹息。

“斑。”

突然，她之前见过的白色人形从地下冒了半个身体出来。他对斑汇报道：“一切顺利，带土已经把雾忍村的忍者全部杀死了。再过不久，他就会回来这里。”

“……白绝？”

真奈感觉到，她所枕着的枯瘦肩膀陡然一僵。

“哎，怎么了吗，斑？”白绝的声音很奇特，隐隐有种回声的双重质感，“对了，刚刚这边的伙伴说你一直在自言自语，难道是看到幻觉了吗？”

老人盯着白绝，目光严厉而阴沉。唯有真奈知道，他枯瘦的身体线条绷得很紧。

“闭嘴。”斑沉着脸说，“你们主人的事情不准妄加揣测！滚去继续监督带土。”

白绝嬉笑着离开了。

地下再度恢复了安静。真奈闭着眼睛。

斑僵坐许久，不敢侧头。他的手试探着举起，又停下来，最后终于颤抖着，一点点揽住了旁边的人。干枯的手指轻轻收紧，抓住她的手臂。

冰冷的身体，却是真实的触感。

“……真，真奈？”他声音又轻，又涩，颤动着出了口，立时就消融在地下冰冷陈腐的空气里，如春天最后一片雪花。“我……不是在做梦？”他沙哑地问，又用另一只手摸索着，抚上她的脸颊，“还是说，我只是在写轮眼带来的幻境里？”

真奈轻轻蹭了蹭他的手，“谁会给你用幻术？谁能给你用幻术？”她笑笑，“我么？还是刚才被你坑了的宇智波的后裔？”

森冷的地下空间里，所有发出的声音都会传递回声；单个的音节也会回荡许久，在孤寂之上更添凄凉。斑始终只听到他自己一个人的回音，再无其他。可怀里的触感又如此真实，她的温柔也不同于过去任何一个他用来惩罚自己的梦境。

他注视着模糊的黑暗，终于一点点转过头，凝视着靠在怀里的她。他看到她发着微光的、半透明的身体，在怔忪中了悟了什么。

老人微微埋下头，几近虔诚地将嘴唇触上她的发顶。冰凉的温度，再也不是记忆中的温暖，但真实的存在比得上最美妙的幻影。

“真的是你啊……”他眷恋地用脸颊贴着她，仅有的左眼微微阖上，一心一意地感受着那份几乎透骨的寒凉，好像他依靠的不是死后的魂灵，而是记忆中春日最和暖的阳光。然后他放开她，说：“真奈，你看着我。”

她抬起头。
看到他左眼里写轮眼的图案突然转动。

四周忽然一白，所有地下空间的景象――巨大的树木和花朵、白色的人型、树桩做成的椅子――全部消失，连那股泥土的腥气也无影无踪。而斑站在她面前，精神看上去比刚才好了很多。

“这是我的幻术空间。”他说，“在这里，只要我想，什么都能办到。”

为了印证自己的话一般，斑微微一抬手。眨眼之间，古稀之年的老人忽然就成了风华正茂的青年。眉眼漆黑如夜色，长发发梢凌乱，更加强了他天生的那一股桀骜不驯。

真奈有些惊讶，正想说些什么，却被他一把拉到怀里紧紧抱住，然后就是让她快要窒息的热烈的深吻――如果她有呼吸的话。

她仍旧是冰冷的，他却毫不在乎，狂热地亲吻着她。最后斑抵着她的额头，嘴角带笑，一遍又一遍地叫她的名字。

“真奈，你知道吗。”他说，声音里一股痴意，“哪怕就是为了这短暂的片刻，我所做的一切也全部值得了。”

真奈安静地听着。过了好一会儿，她伸手环住他，轻轻拍了拍他的背。“你不会的。”她轻柔却笃定地说，“斑，如果只是为了这短暂的片刻，你是不会满足的。”

“……”
抱着她的人躯体突然一僵。

“这就是你的办法吗？”真奈问，“用幻术给所有人一个永睡不醒的美梦？”

斑没有说话，于是真奈明白了。“这就是你找到的‘真正的道路’啊，”她感慨道，“你就是为了这些，当年才选择离开我的啊。”

斑的手臂收紧了。他想说什么，却又闭上眼；怀里无论如何也抱不暖的身体提醒着他，现在再说什么也没有意义了。他短促地笑了一声，有些苦，有些自嘲，又有种奇异的、燃烧般的坚定。“啊，或许你是对的。”他尽量简洁地说，怕自己暴露什么不该有的脆弱，“或许我无论如何都会走上这条路，因为这是只有我才能完成的事。”

真奈沉默不语。她不喜欢用幻术代替现实这个主意，更不喜欢斑利用宇智波后裔的行为。而且，她也没有忘记自己是为了什么才出现在这里的。她总觉得有什么不对，真相却隔了薄薄一层雾，总有个关键的点让她想不明白。

她望着他，伸手摸了摸他在幻术中完整的右眼；斑很温驯地一动不动，只含笑看着她。

“要是我说我不喜欢这个计划，你会放弃吗？”真奈问。

斑的笑容僵住。他沉默了一会儿，像在思考，然后微微摇头。

“不会。”他看着半透明的真奈，摩挲着她冰凉彻骨的脸颊，眼神黯然一瞬，然后固执地说，“真奈，相信我。只有幻梦的世界才会是一个完美的世界。”

幻术空间中，他完全是年轻时的模样，也是她最后记得的，他的样子。自信到自负的眼神，还有漆黑的头发，跑动时会扬起如烈烈战旗。

命运用性格写就，这句话其实很有道理。譬如斑选择幻梦的世界一去不复返，譬如她早就知道他是怎样的人，却还是义无反顾地爱着。

所以，无论得到怎样的结果，也都没什么好抱怨的。做什么事情，都要坚持到底；他是这样，她也是这样。

“斑大哥，”她忽然埋首在他怀里，用回了最初的语气和称呼，软软地问，“要是最后发现，那个幻梦的世界和你想的不一样，你会后悔吗？”

“没有那种可能。”斑一挑眉，完全就是年轻时的心高气傲，“就算有，那么我的答案也是――不会。”

“如果我跟你说，很可能有人在利用你，去达到另一些目的呢？”

“什么？”斑皱眉，“你知道些什么，真奈？”

“……不，具体的我也不清楚，只是很可能……”

“随便吧。”斑展眉一笑，毫不在意道，“只要能达到最终的目的，有什么杂碎，等我那时候腾出手再慢慢收拾。”

那是他所坚信，唯一能拯救一切痛苦的方法。即便终究因为某种原因未能实现，也和那个方法本身无关。他所设想的无限月读世界，一定是正确的。

真奈便再没什么话可说了；她觉得还真是不出所料。不撞南墙不回头，撞了南墙多半也绝不会后悔。她爱的人，就是这样的呀。

“是吗。”她轻声说，“那么，那个幻梦的世界里，你在哪里呢？”
斑，那个世界的位置里面，有你的一份吗？

你也要跟其他人一样沉浸在世界完美的美梦之中吗？梦境之中，我们曾失去过的一切都还在。家族也好，亲人也好，逝去的时光也好，全都握在手里，成为最完整的圆满。

然而，斑摇摇头。“不，没有我。”他说，话语短促有力，“我会是唯一醒着的人，然后由我来守护其他所有人的梦。”

所有的人都会得到他认为的“幸福”，除了他自己。
所有人最终都将遗忘所有现实中的遗憾和痛苦，除了他自己。

他看着她，想，他会永远记住失去她的痛苦，再在这痛苦之中永远斩除世界上同样的痛苦。人类实在太渺小，难以承担现实中的这一切，所以就让他们统统去沉睡吧。
唯有他，可以开辟纯粹幸福的世界，而又承担现实中的一切苦难。

“……是这样啊。”真奈说。

她把头埋在他肩上，好半天没吭声，仿佛在思索什么。斑也沉默着，只是珍惜地抱着她，小心地抚摸她的长发，眼神温柔得几乎融化。

“我不喜欢这样。”忽然，真奈这样说。她抬起头，看着斑的眼睛，很认真地说：“无论是你打算一直守护别人的所谓‘幸福’也好，还是你的幻梦世界也好，我都不喜欢。”

所以，这一刹那，她有了一个猜测，并且做了一个决定。

她突然一笑。那是一个灿烂又甜蜜的笑容，没有丝毫阴霾，是多少年来，斑无数次渴望找回的、最初最纯的感情。他被晃了眼，竟然就呆呆地站在原地。然后，真奈凑过来亲了他一下。

“好啦，”她柔声说，“我该走了。”

阿尔法已经传了信号来，让她尽快返回。

斑环抱她的手臂倏然收紧。

“真奈，你、你要走了？”他喃喃着，失魂落魄的，“不能……再陪我一会儿吗？”突然想到了什么，他眼睛又一亮，望着她，充满期待地问：“再多陪我一些时间吧？”

“真奈，我的时间不多了。”斑小心地说，眼里满是眷恋，“我真的没什么时间可活了。再多陪我一下吧……不会耽误你很久的。”

然而他只看到他爱着的灵魂轻轻摇头。她看他的表情那么难过，好像下一秒就会哭出来。斑于是明白了。他再也不说什么，连失望的叹气都忍住了。

他碰了碰她的脸，低声说：“别哭。”

“我不说了。真奈……你别哭。”

真奈点点头，上去给了他最后一个拥抱。

“斑大哥。”

消失之前，她在他耳边细语。

“你放心。”

什么？她话说得太突然，也太模糊，斑完全没能明白她的意思。他下意识想叫她，然而下一刻他所拥有的，只有空荡荡的怀抱。

一片纯白的幻术空间里，只剩下他一个人，再没有更多。斑环顾四周，而后低头望望自己的手，有些恍惚地一笑，又有着彻骨的悲凉。

这现实之中，仍旧只剩他一个人啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：三
                            

                                                        

                            

                            仍旧是无尽的宇宙，瑰丽的星云在她脚下缓缓旋转。

真奈抱膝而坐，反复思考着现有的信息。阿尔法不在这里，或者更准确地说，它暂时离开了这个维度，因为分析信息所需要的“计算机”只能存在于另一个更高的维度之中。

距离阿尔法消失大概几分钟的时候，白色的机器人很突兀地又凭空出现了。

分析数据有这么快吗？

“其实已经过去10个公约规定的时间单位了。”阿尔法看穿了她的想法，解释道，“我只是从高维挑了一个接近的时间点出现而已。”

“……”

“要是很难理解的话，”白色的机器人说，“就当成两边的时间流速不同好了。”

真奈点了下头，认可了这个说法。阿尔法闪了两下蓝眼睛，对于这个同为高维宇宙来客的生命无法理解超空间的基本概念，它觉得有些遗憾。

“抱歉，我是个文科生。”真奈笑了笑，温声道，“能够麻烦用忍者这边的语言为我解释一下吗？关于数据分析的结果。”

“结论在这里。”阿尔法挥了挥它白色的手臂，手掌的部分是圆圆的、很可爱的完整半弧形。随着它的动作，空中出现了一片半透明的光幕，蓝绿色的字体在上面跳动。

=========

探测对象：大筒木辉夜及其同质能量反应
探测结果：
1、是否存在：是。
2、存在方式：能量波动。推测为大筒木辉夜主动泄露的部分能量所形成的类生命体。
3、具体存在地点：转移中。
注：可存在于生命体内。
4、危险评级：A（除非特殊情况，否则必须予以消灭）
5、启用预案：无。
转入应急模式。
启动当前宇宙数据库。转换能量计算方式。转换语言。
注：“”中内容为当前宇宙术语。
……
方案1：使用“仙术”将其“封印”。
方案2：启动高维打击将其彻底消灭。
推荐方案：方案2.
……

=========

真奈把报告来回看了两遍，最后揉了揉额角。“看科幻片是我上辈子的事，”她无奈道，“就不能再通俗一点吗，拜托？”

“已经是我能达到的‘通俗’的极限了。”阿尔法迷惑地歪歪头，无意之中卖了个萌，“你仍然无法看懂吗？”

“似懂非懂。”真奈干脆地回答，“这样好了，我问你答。”

“第一，辉夜力量形成的类生命体，有名字吗？请使用该宇宙的称呼方式。”

“黑绝。”

“第二，黑绝是否以释放辉夜为目的？”

“是。”

“第三，所谓的幻梦世界计划，是否是黑绝欺骗斑大哥的结果？”

“准确地说，不是。”阿尔法说，“幻梦世界，也即无限月读，是唤醒大筒木辉夜的必须手段。无限月读开启后，人类陷入沉眠，体内的‘查克拉’将回归到大筒木辉夜身上。”

“那就是骗了他。”真奈一言断定。

阿尔法的电子眼一阵狂闪。“并不是，这是个最基础的逻辑关系！”它抗议道，“在唤醒大筒木辉夜之前，你关心的人类和黑绝的目的是一致的。他的目的包含于黑绝的目的之中，这两个命题的真假关系应该是，只要黑绝的……”

“跟逻辑没关系。”真奈笑眯眯地打断了白色机器人的话，“人类的感情是不能完全用逻辑来测量的。”

她觉得阿尔法就算在高维宇宙之中，也一定是个学霸，或者Geek。这种久远的气质――讲求严谨、孜孜不倦追求学术到了有点书呆子地步――令她有些怀念起上辈子的生活。她觉得有点开心。

“好了，跳过这个话题吧。”在学霸机器人再度抗议前，真奈开启了下一个问题，“第四，什么是‘仙术’？什么又叫‘使用高维打击’将黑绝彻底消灭？”

对于学霸而言，没什么比解答新问题更能转移他的注意力了。阿尔法也是如此。

“查克拉来源于大筒木辉夜，你还记得吧？”

“你说过来自原初之果。”

“稍有不同。”阿尔法说，“现在被普遍使用的‘查克拉’，是大筒木辉夜吸收原初之果后产生的。”

“所以？”

“作为大筒木辉夜的同质类生命体，查克拉作用下的忍术对黑绝是无效的。”

“‘仙术’就有效？还有‘高维打击’？”

阿尔法明显来了谈话的兴趣，身体浮在半空转了两圈，才继续说：“我们不如用更本质的方法来理解。”

“……啊？”

“之所以忍术对黑绝无效，物理攻击也不能真正伤害它，本质上的原因在于，黑绝更加接近大筒木辉夜。也就是说，它可以被看作高维宇宙的生命。”

“所以？”真奈皱眉，“这有什么问题吗？”

“你现在能看到高维宇宙吗？”冷不丁地，阿尔法这么问。

真奈摇摇头。

“当你身在低维宇宙之中的时候，是无法用眼睛观测到更高维度的。”阿尔法说，“既然无法看到，低维宇宙的攻击手段，就更加不可能对高维生命施加影响。”

“即使高维宇宙生命主动适应低维宇宙的规则――我们称为‘降维’，高维生命存在的方式依旧和低维宇宙的原住民不一样。”

“嗯……”真奈思索着说，“你的意思是，只有‘同一维度’和‘更高纬度’的攻击才是有效的？”

“没错！”阿尔法有些欣慰，“虽然原初之果来自高维宇宙，但‘忍术’的作用原理完全依凭低维宇宙的规则，只能在当前维度下予以打击。而‘仙术’不同。构成‘仙术’的‘自然能量’本质上设计了一些对维度的理解，因此能够触碰黑绝所在的维度。至于‘高维打击’，当然更不用说。”

真奈第一次为了自己文科生的身份感到如此头痛。但她仔细想了想，觉得就算自己是个理科生，在经过二十多年的异界生活后，多半也就只记得一些初级的知识，说不定还是听不懂。

阿尔法想了想，说：“你看，我可以更形象地解释一下大筒木辉夜和黑绝的存在方式。”

它又挥挥手，空中的显示分析报告的光幕消失，而后出现一叠相同大小的长方形纸片。纸片漂浮在空中；在白色机器人的指挥下，纸片从上往下排成整齐的一列，并且相互之间平行着。从真奈的角度看，就像是拉开的百叶窗。她数了一下，纸片一共有十一张。

“假设这个宇宙是三维的，那么一张二维的纸片就是一个世界，那么这个三维宇宙共有十一个平行世界。注意，这只是假设。真实的宇宙维度要远高于三维。”

“哎？”真奈一愣，“平行世界？不同维度的宇宙之间……不是平行世界吗？”

“不是。”白色机器人耐心地说，电子眼中流过一串数据，“用最简单的话说，每一个维度的宇宙中，都会存在不同数量的平行世界。通常而言，宇宙纬度越低，平行世界的数量就越多。”

“维度越低越多？”真奈下意识地问，一看阿尔法闪着电子眼显然准备滔滔不绝，吓得她立刻比了个“停止”的手势，“别在意别在意！我们继续讲正题吧！”

“……维度越高规则越复杂，但其表现方式反而趋简。”阿尔法悻悻地憋了一句，旋即振作精神，“总之，这个低维宇宙一共有十一个平行世界。”

十一张长长的纸片漂浮在真奈面前。

“这是‘空间’。”阿尔法指了指长方形纸片的“宽”，又指了一下纸片的“长”，说，“而这是‘时间’。”

真奈点点头，“‘四方上下谓之宇，往古来今谓之宙’？所以，这十一个世界加在一起就是‘宇宙’？”

“没错，我喜欢你的这句话。”阿尔法高兴地说，“就是听上去有点耳熟。”

“当然，这是你自己写在时空忍术卷轴上的。”

“……噢。”白色机器人有点小尴尬，赶紧跳过这个话题，“好了，宇宙的构成方式基本就是这样。”

它接着说：“在这个模型里，每个世界的生命只能在这个‘二维平面’上生存，无法接触到‘三维空间’。就像这样。”

阿尔法拿出一支笔，在其中一张纸片上画了长长一笔，“这就是一个生命。”他又画了另一条线条和之前那一笔交叉，“这是另一个生命。他们能够产生交集，是因为他们都存在于这个维度之上。”

“而高维生命‘降维’来到这个宇宙之后，存在的方式略有不同。以大筒木辉夜和黑绝为例，他们的存在方式是这样的。”

阿尔法又变出一张长方形的纸片，这张纸比已有的十一张纸片都要宽得多。它把纸片竖着插/进去，一下子把十一个“平行宇宙”串了起来。就像一串羊肉串，只不过那根“竹签”要扁得多。

“明白了吗？他们尽管已经把自己‘降维’成了二维的纸，但它们对每个世界的生命来说，是三维的。”

“你的意思难道是……”真奈问，“要对黑绝动手的话，必须把它从每一个世界里消灭？”

“应该说是，消灭之后，他们必然从每一个世界里都消失。”

阿尔法给出了肯定的回答，“具体来说是这样的：首先，我们选择一个时间点。”

白色的机器人随手点在“竹签”的边缘，“然后把它撕开。”

“哗啦”一声，那张象征高维生命的纸张被从中撕破，其中的一半被阿尔法抽了出来。

“这部分是他们在这个宇宙‘未来’的存在。这样一来，就相当于他们从我们选择的时间点开始，已经死亡了。”

“不过当前我们和这个宇宙处于同一维度，我没办法选择时间点。所以我们必须赶在黑绝释放大筒木辉夜之前，把它消灭掉，这样宇宙就安全了。”
“我受公约约束，而且缺乏兴趣，不能对黑绝下手。但我可以给你指导。毕竟你也是高维生命，天然就和他们处在同一维度。”

它以为面前的生命会觉得高兴，因为她看上去非常关心那个低维宇宙的安全。但令它迷惑的是，对方并没有如它所想的那样兴高采烈地答应，反而陷入了沉思。它看见她用手拨弄着那十一张纸片，手指在上面点来点去，似乎在评估什么。

最后，她笑了一下。阿尔法的审美不能用人类的方式加以概括，但这个笑容中所包含的情绪让它觉得很漂亮。

“时间能倒流吗？”她突然这么问。

“比如……”

真奈捏住其中一张纸，把它往前折过去，让纸的末端回到了起点。

“这样可以吗？”

白色的机器人望着她。它漂浮在原地，蓝色的电子眼一动不动。真奈回以一个微笑。“我知道阿尔法你研究过这方面，我在时空卷轴上看过祖先的记载。”她诚恳地说，“请告诉我，拜托了。”

那本卷轴上开篇写道：掌握时空之力者，可逆因果、改生死。所有不可挽回之物、不可更改之事，翻手便能实现。

无边无际的宇宙之中，无数星辰仍旧按着自己的轨道运行、燃烧、坠落，最终走向生命的尽头。未知的低维宇宙漂浮在她脚下，还有看不见的高维宇宙幽灵般叠加着。

在这片奇丽的景象之中，来自未知高维宇宙的机器人静默了很久。

“有。并且，根据同样的原理，每一个世界里面，只要你想的那个人被黑绝影响了生命轨迹，时间都可以倒流。”

它的声音很平，语气更平。随着它的话语，代表世界的纸张突然破碎了一半。纸屑发出荧荧微光，在空中飞舞，而后很快重新组成了新的一半，并且上面出现了之前没有的图案。

真奈凝视着那个崭新的图案，明白那个代表“新的未来”。

“请告诉我该怎么做。”她说，“在消灭黑绝之后，我要怎么做才能让时光倒流？”

阿尔法终于眨了一下它的电子眼。两颗蓝色的光点像两颗小星星。

“你一定要这么做吗？”

“一定。”

“哪怕，”阿尔法慢吞吞地问，“代价是你的灵魂？”

它看到她怔住，然后垂下眼，不知道在想什么。它以为她被吓到了，因为肉体湮灭之后还有灵魂，但灵魂消失过后，就真的什么也没有了。那是真正的终结；生命的能量会像尘埃一样漂浮在宇宙之中，而生命本身再也无法重现。

它以为她在害怕。但它不会知道，她只是想起那个人自信又充满向往的眼神，还有他想要用自己的痛苦守护所有人的“幸福”的决心。那是一种孤绝的、一往无前的姿态，是在失去了曾经想要守护的一切时，还努力想要抓住点什么的固执己见。

她只是想起自己曾经的愿望，还有那个愿望的发端――森林中，阳光下，她发誓要追随他，要永远站在他身边。
她只是想起那个清晨，她告诉自己，她一定会把他找回来。

因为失去一切而痛苦着吗？因为悔恨而更加坚定自己的理想，哪怕在旁人听来如此荒谬，也一意孤行、不肯放弃吗？

没关系。没关系，她会把他失去的东西还给他的。她会为他解决后顾之忧的，就像她曾发誓的那样。

即使……或许在那些被“还回去”的时光里，再也不会有她的存在，她想，这应该还是值得的。

真奈看向阿尔法，还有它身后瑰丽壮美的宇宙，微微一笑。

“告诉我吧。”她说。

===========================================================================

――首先，你需要找到一个同样存在于高维的媒介来定位黑绝的坐标。数据显示，那个东西位于南贺神社的地下室……是的，就是那个石碑。
――然后，你需要取得黑绝力量的样本。目前黑绝有一部分力量潜伏在你关心的那个人身上。
――消灭黑绝并不难。满足上述两个要件之后，对准它释放“天之琼矛”。
――最后，我会将时空倒流的公式写进你的灵魂。在一切结束之后，把这段文字念出来，你就能得到你想要的结果。
――经过观测，被黑绝严重影响的世界，包括你的世界在内，一共有十个。你能提供的能量，能让每个世界reset到当前时间点的60~80年前。
――这个数字已经很精确了。
――成功之后，有十万分之一的可能，你的灵魂会彻底融入低维宇宙，然后跟随世界一起回到“过去”。除此之外，你会湮灭在时空的罅隙之中，永远成为宇宙的尘埃。
――现在，去吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：四
                            

                                                        

                            

                            第四次忍界大战，主战场在火之国以外东北方向。这次大战敌我明确，木叶全村力量一涌而出，村中只剩为数不多的下忍保护着村民。

正值夜深人静，家家户户门窗紧闭，街上少有人影。唯有几个穿着斗篷的人在街道上匆匆穿行。他们自村南的入口开始，沿村子边缘行走，往西北方向的南贺神社而去。

“我说，大蛇丸大人，”鬼灯水月抱怨道，“您到底为什么要坚持带上这东西啊？”

他是个白色短发的少年，两排牙齿尖尖的像鲨鱼，龇牙咧嘴的时候自然就露出几分凶煞之气。大蛇丸是他的前任上司，复活后表示想要帮助佐助，现在更是亲身上阵，带他们回到木叶，说要复活过去的火影，让他们解答佐助的疑问。作为“鹰”小队的一员，水月当然只有跟着。

但令他奇怪的是，在来木叶之前，大蛇丸还特地带他们去了一个地方，挖出一具棺材，千里迢迢地带到木叶来。那一看就是死了不知道多少年的人，被神神秘秘地埋在荒郊野岭，连墓碑也没有一个，也不知道大蛇丸是怎么确定里面的人的身份的。

那棺材现在就在重吾背上。水月觉得重吾还真是老实，换了他可不干。

佐助沉默地走在最前方，只留给他们一个背影。

大蛇丸看了看重吾背上的棺材，又看了看佐助的背影，对笑了笑，笑容像蛇一样柔滑，在月光下更是有点阴森森的。水月觉得这个前上司真变态，顿时有种炸毛的冲动。

“只是另一个可能知道真相的人而已。”大蛇丸意味深长地说，“如果我的推测是正确的，这个人应该和佐助的家族有些关系。”

佐助回头瞥了他们一眼。他什么都没说，但那在大蛇丸身上略略停驻的视线，还是说明他对他刚才的话有些在意。

大蛇丸愉快地笑起来。“等等你们就知道了。”他说，“这个人……会成为战场的关键也不一定。”

而后一路沉默。

很快，他们到达了隐藏在森林中的南贺神社。这里的建筑早已毁坏，象征神界入口的鸟居也已然是一堆狼狈的碎片。杂草在这里横生，昆虫蛀穿了木料，一只老鼠从堆叠的瓦砾里跑出来。

森林寂寂无人，清冷的月光覆在神社的残瓦断木上，这景象着实有些凄清。再想到和神社相联系的那个家族的凄凉结局，更是让人心有戚戚焉。然而作为宇智波家族仅存的后裔，佐助的步伐没有丝毫犹豫。他踏过倒塌的鸟居，看也没看一眼这里的景象，径直往目的地走过去。

一行人来到一块石板旁。在佐助的秘术作用下，印有勾玉图案的石板缓缓上浮，露出通往地下室的入口。

“原来要用术法开启的啊！”水月恍然大悟。

新鲜的空气沉入地下室的黑暗，封闭许久的禁地迎来新的访客。在忍术的作用下，两团火焰落在照明台上，映亮了这方不大的空间。

水月四下看了看，又好奇地盯着火光背后的石碑。那上面隐约刻了些文字，但太过古老，超出了水月的知识储备。一直有传言说宇智波是仙人的后裔，但水月一直以为那是夸张的谣言，直到现在，他才觉得这说不定是真的。

他们就要在这里进行秽土转生。首先，他们需要六个活人祭品。其次，他们还需要把被“尸鬼封尽”封印在死神肚子里的前代火影的灵魂拉出来。活人祭品的话，大蛇丸打算用潜伏在佐助体内的白绝（水月一直觉得拿东西很恶心，根本不算人类）。至于取出灵魂嘛，则由大蛇丸负责。

“水月，”大蛇丸说，“等会儿我会将四位火影秽土转生出来，在我发动忍术的同时，你这边也必须发动忍术，把棺材里的人转生出来。把握好时间，我才能把他们五个人约束住，明白了吗？”

“知道了知道了，您强调好几遍了。”水月嘟囔着说。由于这次转生的目标实力太强，他们必须先约束住先辈们的行动，才能保证他们会乖乖回答佐助的问题。水月当然知道这个，但他好奇的是另一件事。

“这个人到底是谁啊？”他再一次问道，“也需要您如此慎重对待吗？”

当然啦，忍者中有很多厉害的人，水月自己都算其中的佼佼者。但既然对照组是前代火影，尤其是初代火影、人称“忍界之神”的千手柱间，水月就有些不以为然了。

“谨慎一些总是没错。”大蛇丸看了水月一样，似笑非笑地说，“水月，小瞧前辈的话，可是会吃亏的。”

每次这个前上司露出这种蛇一样不怀好意的笑容时，水月就毛骨悚然。他缩缩脑袋，应了下来。

一切都进行得很顺利。四位火影的灵魂飞出死神的肚子，得回双手能力的大蛇丸使用秽土转生将火影们复活。

“水月！”大蛇丸喝道。

“是，大蛇丸大人！”

白发少年毕竟是身经百战的精英，时机抓得很准，在大蛇丸单手触地的同时，他也分秒不差地完成了同样的术式。

“――秽土转生之术！”

凭空出现的尘土纷纷扬扬，转瞬盖满祭品，塑造出逝去已久之人的容貌；灵魂附着在秽土的身躯上。布满裂痕的躯体忽然动了一动，而后他们的眼睛缓缓睁开。水月看到，他们眼白的部分被深渊般的黑色所覆盖，唯有眼珠的颜色一如生前，闪动着生命的灵光。

他出神地望着那个黑色长直发、面容英挺、身着红色盔甲的男人，想，这就是传说中的“忍界之神”千手柱间吗？

然后，他就被前上司一巴掌拍在头上。

“水月。”忙着压制四位火影的大蛇丸咬牙切齿地笑着，阴森森地问，“让你复活的人呢？”

啊？

水月一脸懵逼地看着倒在地上、丝毫没变的白绝，终于发现自己搞砸了。

喂喂不会吧？！

大蛇丸瞪他一眼，有些遗憾地叹了一口气。“那位的灵魂也不在冥土吗？奇怪了。”他考虑了几秒钟，说，“水月，你继续尝试。这边的话……”

他看看佐助，后者点了点头。

“诸位，”大蛇丸又露出那蛇一样柔滑、泛着凉气的笑容，道，“现在有一件事想向你们请教。”

好丢脸啊……
在火影们相互寒暄、了解此刻状况的时候，水月苦哈哈地蹲下来，对着白绝研究了半天。他想来想去都觉得自己没做错，思考着要不要干脆再试一次？

他们这次来，主要是佐助想亲耳确认他哥鼬的事情，然后还有一些更抽象的问题要问，比如什么是“忍者”，什么又是“村子”。水月是个务实的人，不是特别在乎这些；但作为佐助“鹰”小队的一员，他选择的老大既然执意如此，他当然也要跟着来。

水月瞥了一眼正说着什么的三代目火影，暗暗摇头，觉得佐助和他哥也真是倒霉。然后，他集中精力，再一次开始秽土转生的结印。

寅――巳――戌――辰――
混蛋，又失败了！到底能不能行啊！

水月的动作引起了火影们的注意。穿着蓝色盔甲的二代目火影皱着眉，很警惕地呵斥道：“你小子做什么呢！”

他看了一眼那边那个很显眼的棺材，眉毛皱得更紧，好像随时警惕着里面会跳出一只怪物一样。“那个叫大蛇丸的！”二代目不客气地问，“你们到底打什么主意呢！”

“不要担心。既然是寻找真相，当然问的人越多越好。”大蛇丸神情自若地回答，又诡秘地笑笑，“而且，如果成功的话，说不定二代目还认识呢。”

二代目有些不耐烦，身形一动，就想自己过去看个究竟。但初代目按住了他的肩膀，对他摇摇头。

“我们还是先解决这个少年的疑问吧。”初代目说，表情很是沉稳，“叫佐助的少年，你想知道什么？”

黑发少年扫了一眼四位前辈。他还不到17岁，但漆黑的眼眸已经在过多痛苦中变得沉沉无光。从刚刚开始，除了哥哥的真相让他流露出痛苦的神情之外，无论是同伴的耍宝也好，火影们轻松的寒暄也好，他的表情再没有变动半分。

“我……”

嘭！

“太棒了，成功了！”

众人循声望去。在水月得意忘形的欢呼声中，他们看到飞扬的尘土勾勒出一个人的影子。然后，那个人从地上爬了起来，随手拍了拍衣服上的灰。

“那是……！”

二代目火影突然露出不可置信的表情。

“果然是认识的人吗？”大蛇丸见二代目变了脸色，又看到号称“最强”的初代火影也失去了沉稳的姿态，顿时愉快地笑了。

“那是谁？”佐助问。虽然问话被打断，但这个过于早熟的少年脸上也见不到怒火，而仍然只有寒冰一样的冷漠。

“就让我来为你介绍一下吧，佐助君。”大蛇丸笑着说，“这位是宇智波的先人，也是宇智波一族曾经的族长，宇智波……”

“真奈。”

扉间喃喃道。

早在秽土转生之术成功的一刹那，水月就跟兔子似地蹿到了佐助和大蛇丸背后，警惕地盯着被他召唤回现世的亡灵。那人瞥了他一眼，笑了笑，看上去挺温和的。

“秽土转生么？”她摊开手掌看了看，“也好。啊，好久不见，扉间。还有柱间。”

那个宇智波这样说道。她有一头很漂亮的黑色长发，松松地系着，五官清秀柔和，眼睛很清澈，有种说不出来的舒服的感觉。水月突然发现，就他盯着她看的这几秒钟，他居然已经没刚才那么紧张了。

好可怕的亲和力。白发少年摸摸鼻子，想。

“真奈！真的是你？！可怎么会……”扉间很是震惊，又反应过来，看了一眼那边的棺材，“喂，大蛇丸！你怎么找到她的尸体的？”

“我有我的办法。”大蛇丸轻飘飘地来了一句，“并不是什么很难的事。”

水月有点奇怪地看了自己的前上司一眼，感觉这个蛇一样的变态好像对二代目火影怀着微妙的恶意。他记得大蛇丸在找到那具棺木的时候，还喃喃自语了一句“运气不错”，那副庆幸的样子根本不像他现在说的那么轻而易举。

“哈哈哈，看来是扉间你输了啊！”初代火影倒是毫不在意，豪爽地笑着，调侃自己弟弟，又对真奈说，“哟，真是好久不见啊，真奈！”

“嗯。”宇智波的女忍点点头，“当年我给你们添麻烦了吧？真是不好意思。”

“你也知道？”二代目火影说，“擅自行动就算了！最后扔下一句没头没脑的话就死了！你知不知道我……为了给你们宇智波善后花了多大功夫？”

“算了扉间，过去的就过去吧。”初代目火影拍拍弟弟的肩，安慰道，“反正我们也都已经死了。”

“大哥！”

二代目火影有些气怒地瞪着初代目火影，而后者回以微笑。最后，二代目叹了口气，认命似地低了头，“算了。”

他看向宇智波的女忍。“真奈，”他忽然没头没脑地说了一句，“我……处决了和彦。”

“啊？”她愣了一下，随即恍然，“原来是和彦啊……我知道了。谢啦扉间。”

他们的对话声音很低，但水月还是听清了。白发少年盯着他们看了几秒，突然觉得有点奇怪。

二代目去世时在五十岁左右，即便千手一族衰老缓慢，他现在的外貌也在四十岁的样子。这个开创了诸多忍术，又对木叶现在的局面产生了深刻影响的男人，一生未婚，据说是将全部心血都投注在忍术研究和保护木叶上面。但此刻这个刚才还横眉竖目的男人，站在宇智波的前辈面前，微微低着头，表情很平和。

水月就生出点微妙的感觉来。他左右看了看，发现所有人表情都很正常，没人觉得不对，就又觉得应该是自己的错觉。

“这是谁？”真奈看向另外两个被秽土转生出来的人。

“三代目和四代目。这是日斩，我的学生，你也见过。那是水门，是日斩的学生。”

日斩和水门都属于她的后辈，故而一一问好。

“噢，日斩啊，没想到你都这么老了！”她恍然道，旋即挑眉，“水门是日斩的学生？结果火影还是被你们垄断了嘛，而且是被扉间你这一支垄断的。”她有点似笑非笑的样子，“很厉害嘛？那么，我们宇智波家族怎么样了？”

银发的二代目眉毛就皱了起来。

“宇智波吗？”佐助这才开口，声音冷淡而干脆，“已经被灭族了。”

真奈一眨眼，笑容就隐了下去。

“这可多亏了三代目和团藏。”大蛇丸很有点煽风点火的意思，笑道，“不过追根溯源的话，还要到这二位的老师，也就是二代目身上。”

“你这家伙！胡说什么？！”被指控的二代目顿时横眉竖目。

“算了，别吵，单纯的吵架是没有意义的。”

众人看向真奈。多年前的宇智波族长出乎意料地冷静，只说：“将我们秽土转生出来，到底想做什么呢？”

“我有问题要问你们。”佐助也十分干脆地说。

“嗯？”

黑发少年握紧了拳头。他腰间系着代表神性的注连绳，但整个人却似被黑暗浸染。他身后的火焰也照不亮他，就仿佛他早已在自己和光明之间划好了一条无形的分界线，让自己只凝视深渊，而深渊也同样凝视着他。

“我要知道，”他的声音也染着幽幽的冷寂，“宇智波一族到底是什么？忍者、家族、村子，这些到底是什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：五
                            

                                                        

                            

                            宇智波是什么？家族是什么？忍者和村子，到底又是什么？

水月看到，几个被转生出来的前辈一瞬间表情都有些微妙。唯有二代目火影抱起双臂，以一种十分平静的表情，断然道：“宇智波一族吗，那是天生邪恶的一族。”

“扉间！我告诉过你不准这样说宇智波！”初代目严厉斥责道。

“那是大哥你太天真了！”

众人目光一时集中到两位陷入争执的影身上。

“你这家伙……”佐助咬紧牙，连手都搭上了背后的长剑，却还尽量克制着怒火，只有漆黑的眼睛透出悲愤的火光，“我问你！什么叫‘天生邪恶的一族’？”

恨！就是在这个人的影响下，宇智波一族才被逼走上歧路！就是这个人的弟子，逼着他唯一的哥哥手刃全族，却还希望他这个弟弟能在木叶顺利长大！那么多族人啊，铺满整条街的血和尸体，难道就一句“天生邪恶”便证明他们宇智波一族是咎由自取吗？！那么多无辜的生命，就・活・该・去・死・吗？！

悲愤的烈焰在他躯体内燃烧，煎得他灵魂都在滋滋作响！激烈的情感驱动着强大的查克拉涌入他的大脑；佐助盯着那个银发的前辈，漆黑的眼睛陡然化作血红的万花筒写轮眼！

忽然，面前一暗，头上微微一沉。黑发少年一怔，望着面前的女忍，见她对自己安抚地笑了笑。

“冷静点，”她收回手，轻描淡写地说，“这种狭隘的偏见，不值得动怒。”

佐助抿抿嘴，沉着脸收回了写轮眼。现在的他讨厌肢体接触，更别说被陌生人摸头，但是……

他打量着对方。宇智波真奈，这个名字佐助其实有印象。宇智波家族历代族长的名字都会有专门记载，属于家族教育的内容之一。他记得她在任时间很短，但写历任族长小传的人对她评价很高。对了，他想起来了，他小的时候，家族里的凑爷爷曾经跟他讲过她的故事。因为这样一些不为人知的原因，佐助多少对她有点在意。

“……我知道。”佐助说。

真奈点点头，转过身，就站在宇智波后裔的身旁，平静地看着二代目火影，“现在，你继续说吧，扉间。”

扉间回视她。

水月两头望了望，又往大蛇丸身后缩了一下。那个刚才显得很亲切的宇智波前辈，现在忽然让他觉得有点可怕了。该说不愧是当过佐助家的族长的人吗？

半晌，二代目火影略有些烦躁地吐出一口气。

“千手一族和宇智波一族，原本是敌对的两个家族。”二代目垂了垂眼，似乎在回忆多年前的往事，声音里也带出了回忆特有的沧桑感，“原本人们认为，是千手一族将爱而非忍术看作力量，但其实，宇智波的爱才是比任何人都更深沉……所以，宇智波一族将他们的爱封印了起来。”

从出场开始，二代目就表现出对宇智波深恶痛绝的样子，即便是佐助兄长的牺牲，也不过让他有些感慨地叹了一口气。众人都以为他必定详细描述一下这个家族的邪恶之处，没想到他竟然说出这样一番评价很高的话。

连真奈都有点吃惊。她眨眨眼，正对上扉间的目光。银发的千手凝视了她几秒钟，率先移开了视线。

“什么？！”佐助问。

二代目便继续讲述。

水月作为一个不明真相的吃瓜群众，在旁边边听边琢磨。按照二代目的意思，宇智波一族天生具有强烈深沉的爱，平时封印着，一旦懂得了就会获得强大的力量。然而，如果之后又失去了那份爱，或者遇到了特别失意的状况，宇智波的力量就会暴走，产生强烈恨意、性情大变，而这种变化的产物就是写轮眼。

什么啊，说得这么玄……

“……宇智波一族大多心思细腻，”二代目的叙述非常简洁，果断有力，“所以，觉醒了那份强烈感情的人，几乎都被黑暗吞噬而堕入邪道。”

水月的目光就不自觉往在场唯二的宇智波身上飘。先看他自己的老大――佐助，再看站在佐助旁边的宇智波先人。他可是记得，那位的眼睛里也是血红颜色配黑色三勾玉。

真奈的反应却只是耸了耸肩。

“当然，也有例外。”二代目说完这句话，看着真奈，停顿了一下。在水月以为他会继续展开这一点的时候，银发的千手却跳过这个，继续说：“总之，黑暗越深沉，瞳力就越强大，就像――斑，一样。”

这个名字如有魔力，让在场所有人都不由默了一瞬，各自陷入迷思。有的人是因为恐惧，有的人是因为凝重，有的人则是因为那一幕又一幕的回忆。

“呼――”

一声吐气打破了寂静。

“真是的，别信这些胡说八道。”真奈说。

佐助皱眉瞥过去，目光在对方放在自己肩上的手和她的脸之间逡巡，犹豫了一下，还是决定不去管她的动作。好歹这是他家曾经的族长，没有特殊情况的话，他还是愿意表示一下尊重的。

“真奈！”二代目不赞同地斥了一声。

“少搞笑了，还‘将爱而非忍术看作力量’呢，这莫非是夸奖吗？”她有些不屑道，“忍者受雇而行，委托人换取力量，忍者换取金钱和权力；这才是交易。总不能你们千手接受人家的委托，是因为看人家长得好看爱上人家了吧？力量来自爱还是来自忍术，根本一点关系都没有！你忍校没毕业吗，‘爱之千手一族’的二代目大人？”

噗――
水月一个没忍住，笑了出来。大蛇丸警告地看了他一眼，自己却又颇觉有趣地挑了挑唇角。

扉间早知道真奈刻薄起来很厉害，却还是有点脸上挂不住。“我们说的可不是一回事！”他仍试图解释，“我是说，从概率上来看，大部分宇智波……”

“好了好了，收起你那一套吧。我死的时候管不着，但至少在我面前别欺负我家小孩儿。”曾经的宇智波族长挥挥手，“还有‘走上邪道’是什么东西？要说因爱生恨、伤及无辜，这种人又不是只有宇智波才有，凭什么就说我们‘天生邪恶’了？”

二代目有些被激怒了，“我又没说你！”他愤愤道，都没注意自己的失言，“的确堕落的忍者到处都有，但宇智波开写轮眼后走上岐路的例子实在太多了！何况你死之后宇智波越发不服管教，我不多加整合、约束，万一再出现第二个和彦、第二个斑，怎么办？！”

佐助感觉到放在自己肩上的手一紧。他侧头看去，见这位先人神情颇有些复杂。

“……当初的死亡确实是我的失职。”真奈点头承认下来，又看着佐助，温声道，“抱歉，如果我没死的话，事情或许不会变成现在这样。”

她话说得很诚恳，眼神也很温和；佐助第一次见到写轮眼可以显得这么平和。鼬死后，这个行走在痛苦中的少年一度迁怒所有和那件事有关的人，但现在，他只是厌恶着那个自以为是的二代目，而对这位曾经的族长没什么恶感。

“跟你有什么关系。”佐助转头看了一眼二代目，哼了一声，又问真奈，“那么，你是怎么想的，关于宇智波？”

“那个啊……”秽土的女忍笑了一下，虽然脸上布满裂痕，那个笑容却依旧显得温暖，“家人吧。”

“……？”

“当初建立村子的时候，就是为了让不同家族和平共处。是这样的吧，柱间？”

初代目点头表示肯定。

“要和平共处，很重要的一点就是不以家族来看待个人。”真奈顿了顿，露出回忆之色，“所以我一直认为，必须把家族和政/治/权/力之间的联系切断。”
“木叶村里的所有职位，火影也好，治安队也好，所有这些代表地位和权/力的职位，应该只凭个人能力来决定人选，而不是凭他出身的家族。”
“这样的话，家族就只是单纯的家人而已。可能宇智波一族是要矫情点儿，”这位曾经的族长毫不犹豫地给自家扣了个帽子，“但只要不影响工作，你管人家是爱得死去活来还是心如铁石不苟言笑呢？如果影响到工作，把他调离职位就好，跟人家姓什么有什么关系？”

“说白了，性格问题谁没有啊，大家就事论事、就人论人，搞什么连坐？”真奈挑眉道，“所谓‘不拘一格降人才’，要用人，却连这点器量都没有，还当什么火影？”

她这话简直是直接怼上二代目了！该说不愧是同时代的强者吗？水月想。他有点高兴，因为这位前辈是在维护他老大嘛，这样想着的水月就去看佐助，发现黑发少年的脸上只有一片深渊一样的平静。不过，仔细看的话，似乎也不像他表现出来的那么平静？

水月正琢磨，就看自家老大横过来一眼。他赶紧扭头，表示自己乖得很，什么都没想。

“哦呀，这可真是……”大蛇丸轻笑着说，不怀好意地盯着他眼里的罪魁祸首，“跟二代目火影你完全相反的做法啊？”他向真奈解释，“这位二代目可是把宇智波一族直接划成了木叶警务队，从根本上导致了宇智波的灭亡呢。”

二代目并不辩解，只是哼了一声。这些走过战国时代的强者，个个都是固执己见的人，尤其扉间还当了多年火影，哪怕是真奈的话，哪可能让他轻易动摇？
若她当初没死，或许……
但世上从没有假设。

真奈想想族人的性格，稍微推想一下，也是无言。

大蛇丸大概真的很不喜欢二代目，继续挑衅，“就那么害怕斑吗，二代目火影？”他嘶嘶地笑着，蛇一样的瞳孔紧紧盯着银发的前辈，“这么说起来，斑就好像是你的阴影一样呢。”

“你这小子！”二代目嗤道，“你根本不了解斑。”

他看着真奈。真奈垂下眼。柱间拍了拍弟弟的肩。

佐助并不去管先人们之间的暗流涌动，他自己都还内心情绪汹涌，哪儿来的心情和水月一样看热闹？他只是看着那位最受尊敬的忍者，传奇一般的初代火影，问：“初代火影，我问你，让我哥亲手杀掉族人的忍者，认可这一切的村子，究竟算什么？”

从知道真相的那一天起，困惑与愤怒就日夜在他血液中烧灼。被命运愚弄的少年迫切地追寻可能的答案，在此之前，他的灵魂将一直躁动不安。

“……何为忍者，何为村子吗。”初代火影露出沉思之色，“我可以跟你讲，但这是个很长的故事。”

“请务必长话短说，”大蛇丸提醒道，“现在是战争时期。”

“战争？”

“是。”大蛇丸回答道，“宇智波斑复活了，他似乎杀光世界上的所有忍者。”

“……！”
“……！”
“……！”
“啊，”柱间无奈地揉了揉额头，“到哪里都有战争吗。”

真奈转过头，瞟了一眼石碑。在那个无人发现的角度，她眼中忽然变换出一颗扭曲的五芒星――万花筒的图案。佐助似乎有所察觉，但他看了这位族长一眼，什么都没说，默默移开目光。

“确实能感觉到。”扉间走到房间的边缘，闭眼感受了一下。作为感知型忍者，他能确定那是斑的查克拉。

“那还等什么，我们赶紧去战场啊！”三代目握紧拳头，看着很有点老当益壮的意思。

然而三代目曾经的弟子毫不客气地给他泼冷水，“你们在我的秽土转生的约束之下，行动受限，”大蛇丸说，“想去战场，就先把话说清楚。”

“哼，你是不是误会了什么？”扉间鄙夷道，“秽土转生本来就是我发明的术，怎么会让你……！”

他话音未落，身体便在大蛇丸的结印下难以动弹！

“二代目火影你才是误会了，”大蛇丸笑道，“这可并不是什么很难的术。”

你这家伙懂什么！扉间火冒三丈地想，这本来就是个未完成的术！他本来是想……

真奈转头看到这一幕，撇撇嘴，轻飘飘地说：“真丢脸啊，扉间。”

“……”

“哈哈哈哈哈！”初代目豪爽地笑起来，“扉间你看走眼了！大蛇丸这家伙用了我的细胞，约束力可增强不少！”

和初代目的轻松形成对比，双手结印的大蛇丸神色凝重地看着红色盔甲的男人，心想，初代目这个人……不一样。只要他想，随时就能挣脱束缚。
更何况，还有另一个人。大蛇丸瞟了一眼不远处的宇智波先人，恨铁不成钢地瞪了水月一眼。水月自知理亏，干笑两声，缩着头不敢吭声了

所幸，唯二不受束缚的前辈都并没有想走的意思。初代目更是直接在原地盘腿坐下，道：“那我就跟这个宇智波的少年讲讲吧，我和斑，还有木叶的事情！啊，刚好，真奈你可以补充一下。毕竟你和斑的关系一直很好嘛，哈哈哈！”

……哎？！
水月强行压住惊呼，只让差点脱口而出的叫声在喉咙里咕嘟着。他仔细一想，发现还真是，从时间上来算，和初代他们熟识的宇智波真奈也应该认识斑才对！
所以……？

“果然如此吗。”大蛇丸笑道。虽然由于此前一直勉力控制着几位影，他此刻额头上布满冷汗，但猜测正确带来的成就感足够让他舒展眉目。

“你知道什么？”扉间嗤道。就像大蛇丸讨厌他一样，他也看这个蛇一样的后辈极度不顺眼。

大蛇丸不以为意，“我什么都不知道。”他说，“只不过是根据木叶和其他国家的情报，我推测这一位与宇智波斑会有些渊源，所以才想试一试而已。”

喂大蛇丸大人你之前可不是这么说的！水月纠结地想，你明明之前很笃定地告诉我们这位会成为扭转战局的关键的啊！
……算了，想一想，那大概只是为了让他们老老实实把棺材背过来而已。

“这样啊！日斩，你培养的忍者很厉害嘛！”柱间毫不吝惜夸赞，爽快地承认了大蛇丸的猜测，“那么，我们就开始吧！”

“从哪里讲起呢？对了，我跟斑第一次见面……”

故人的叙述悠悠展开，回忆也扑面而来，带着那一年夏天的蓝天白云，还有南贺川湿润的水汽与粼粼的波光。真奈沉默地听着柱间的叙述，一点点想起当年。她记得当时她被田岛打伤，泉奈在不修炼的时候就会来陪她，装个小大人对她谆谆说教，还会细心地给她带好玩的东西回来。而斑就是在那时认识了柱间。他很开心，每次回来都眉飞色舞的。

原来，离那个时候，已经过了那么久了啊。

真奈微笑起来。她想，或许回到那个时候也不错。能有她当然很好，没有她的话……也只是没有她而已。

等故人的故事讲完了，她悠闲回忆的时间也结束了。故事里当然少不了她，于是后辈们看她的目光多少都有些复杂。真奈并不在意，只在他们要出发的时候，说：“你们先走吧。”

“什么？！”

连柱间都吃惊了，“真奈？如果你肯去劝斑的话，说不定……”

“不，他要做什么，就谁的话都不会听，柱间你应该清楚这一点。”真奈说，“况且我暂时还有些事要做。”

柱间当然知道斑的性格。他想了想，叹了口气，阻止了同样大为吃惊、甚至有些恼火的弟弟，只说，“我知道了。我们先去，你忙完之后过来。”

“嗯。”

等他们走后，神社的地下室终于恢复了固有的寂静和阴森。真奈走到石碑面前，抬手放在上面。

万花筒写轮眼和火焰五芒星的图案同时亮起。

===========================================================================

“初代大人。”

飞雷神之术发动前，水门向柱间表达了自己的疑惑。

“虽然那位前辈是斑的恋人，但……”水门慎重地询问，“对于那个宇智波斑而言，真的会有什么影响吗？”

温柔却不失理智的四代目，自己非常看重妻儿，却也十分明白一个道理：对大部分忍者而言，恋人永远比不上前途、大义、理想。更别提是宇智波斑这样伫立在战国时代的传说级忍者。

柱间沉默了一瞬。

“不，我认为，如果还有谁能够让斑感到犹豫……”他缓缓道，“那么那个人只能是真奈了。”

“……？”

“家人、恋人、同伴……对斑而言，我想，真奈身上承载了他所有的爱。”

失去所爱后憎恨一切的宇智波啊……

柱间想起多年前的终结谷之战，透过绵密雨幕所望到的，挚友的脸庞。他的脸上写满了疯狂的憎恨，还有绝望的悲伤。

对斑而言，那是他的……

柱间不知道，就在他身旁，他的弟弟、木叶的二代目火影，想起的却是多年前的另一天，那个清晨，太阳是如何跳出东方的山谷，照亮岩山上另一个人的脸庞。

――光啊。

===========================================================================

月夜下，大蛇丸一行人飞奔在断壁残垣上。佐助跟着几位火影去主战场，而他、水月和香磷则负责救助重伤的五影。

“大蛇丸大人。”香磷问，“您真的认为那位真奈前辈可以阻止斑吗？”

大蛇丸瞟了自己的前属下一下，笑了笑，“我也不确定。”

“啊？”水月差点一个趔趄，盯着那个顾自哼哼笑的前上司，想那你这不是坑爹吗？

“只是，你不觉得很有趣吗？”大蛇丸饶有兴趣地说，“一想到那位不可一世的存在见到曾经的恋人时，会有怎样的反应，我就遗憾自己竟不能亲眼目睹。”

“……您是变态吗。”水月和香磷同时吐槽。

大蛇丸也并不期待这两个年轻的孩子能懂，于是只是笑着，自言自语般地说道：“人类啊，总是在事不关己的时候无比坚定，唯有身处其中时才能察觉到自己的软弱。”

让我看看吧，你所代表的究竟是另一个前进的方向，还是说，只不过真的是一场注定失败的尝试而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：六
                            

                                                        

                            

                            四位火影到达战场的时候，正是明月在天、银霜满地。也不知道是否巧合，这恰是一个满月之夜，一整晚都有月光照亮世界。

水门来得最早，刚好赶上十尾蓄力攻击鸣人。作为最强的九尾人柱力，如果鸣人被击中，这场战争基本也就输定了。

紧接着，柱间等人也抵达战场。月光照亮他们的护额，刻意渲染的强大查克拉也暗示着他们的身份。本已陷入绝境的忍者联军相互对视一眼，越来越多的人低低喊出援军的名字。

木叶的――
先代火影们啊！

士气瞬间大振！

但，能够感知到援军查克拉的并不只是友军，还有……

“等你好久了，柱间！！”

一道人影从天而降，巨大的力量肆意落下，砸出滚滚烟尘！众人被那随之而来的强大查克拉震得心中一惊，警惕地随声望去，果不其然看到敌人的影子！只见宇智波斑手执团扇，半蹲在高高的岩石上，盯着初代火影的眼睛写满战意。

斑的强大，众人在此前战斗中早有领会。现在的状况是，这边斑在虎视眈眈，那边又有恐怖的十尾正向忍者联军飞奔而来。初代火影看了一眼十尾，微微皱眉，转头对曾经的挚友正色道：“你先等等！现在最重要的是先阻止十尾。”

正如柱间了解斑一样，斑也了解他的性格。说了要先阻止十尾就是要先阻止十尾，况且柱间的性格不可能丢下那群木叶的忍者不管。斑只是想在成为十尾人柱力之前，好好赢柱间一次，要是对方分心可就达不到目的了。

他便“嘁”了一声，有些失望，又觉得不出所料。“这家伙，”他跟少年斗嘴似地抱怨着，“我果然跟他合不来。”

斑失望的时候嘴角下撇，有些无可奈何的样子，表情看上去带点孩子气。然而在情况危急的战场上，他这种优哉游哉的样子更凸显了内心的冷酷坚定。他站起来，居高临下地扫了一眼战场，打算暂时作壁上观。

没想到，柱间在双手结印、准备分/身术的时候，突然想起来什么似地，转头说：“对了，斑！”

“干嘛？改变主意要先和我一战了？”斑百无聊赖地看他一眼，随口问。

“……算了。”结果那位火影友人想了想，又改口道，“还是你自己见到了再说吧。”

“大哥，别磨蹭了！”远处的扉间听见了，很不爽地大声喊道，“现在哪里来的时间给你们叙旧？”他瞪着斑，而后很嫌恶地移开视线，“反正斑总会知道的！”

“我知道了。”柱间对弟弟惯来好脾气，应道。

斑眯起眼睛，面上原本的悠闲消失了一些。“你们在说什么？”他总觉得有什么事情被自己忽略了，“喂，柱间！”

结果柱间已经不理他了。斑哼了一声，觉得很不爽，但侧头欣赏了一下十尾那吞天蔽日的气势，他就又笑起来。

虽然比计划的多了些波折，但总归还是一切尽在掌握。他期待已久的无限月读世界，马上就要实现了。即便……他自己不会在那个世界里，只能永远在思念中孤独地守望这个世界。

但他心满意足。

斑仰头望着天上明月，只让月光看见自己眼里的惆怅。他忘不了临死前看到的真奈的样子，忘不了她埋首在他怀中，冰凉却真实的身躯。至今，他都不确定，那究竟是他自己的幻觉，亦或真的是……她的灵魂？

还能再见到她吗？应该不会了吧。他将她的棺木好好藏起，其实也是怕有人玷污她的躯体。像秽土转生这种令人讨厌的忍术，怎么能用来打扰她的安宁？斑不想承认，其实在他刚刚看到秽土转生这个忍术的时候，他花了很大的功夫，才忍住心中的渴望，让自己不要去召唤她。

迷离的思绪飞花般掠过他的头脑，转眼被当下的现实驱赶。斑收回目光，见到柱间站在自己面前。

“来吧，斑，我跟你较量较量。”柱间说。

斑一眼就看出站在面前的不过是个木分/身。而且，此刻场上还有好几个柱间的木分/身，正带着忍者联军对十尾展开正面进攻。他想要的是和真正的千手柱间倾力一战，可不是这种小孩子一样的过家家。

“不。”他一口回绝，为了展示决心，还干脆在原地盘腿坐下，真跟个斗气的少年一样，“分/身也太无聊了，我等你的本体过来。”

柱间盯着这位曾经的挚友，神色越发沉重。然后他后退半步，蓄力冲了上去！

“哼……所以说，真无聊啊。”斑的周身亮起了须佐能乎的光芒。

一刀破之！

===========================================================================

月亮按照自己的步伐，不紧不慢地升到中天，而被它照耀着的战场却瞬息万变。即便是斑，也并非事事尽在掌握……不，应该说，他本来就不是计划缜密的人；他只做大方向，只要结局不变，其他的他都很随意。

本来他是想要自己复活，然后成为十尾人柱力、得到六道仙人一样的躯体，最后开启无限月读的，没想到带土抢先一步成为十尾人柱力。斑有些微不爽，但也就是哼笑着说“失败了啊”的程度。

反正，他有的是力量。

从秽土转生的身体变回真正的人类，关键是带土必须用出轮回转生之术让他复活。接着，起码暂时取回一只轮回眼。然后，将尾兽们回收进十尾的体内。大致就是这样。

一切都很顺利。在带土以十尾人柱力的身份和忍者联军战斗时，斑也在享受和柱间的战斗。而后，带土那个废物被鸣人说服了（“果然是废物”），想把轮回转生之术用在复活战死的人身上，关键时刻被黑绝控制，以轮回转生之术复活了斑。斑以阴阳遁术形成的黑玉控制住柱间，让他无法动弹，并取得柱间的仙术查克拉。接着，斑去往原本带土的战场，迅速将尾兽回收。

大地早已在激烈的战斗中破碎。斑高踞在十尾之上，俯瞰整片战场。有些可惜，他想，刚才那个拥有万花筒写轮眼的宇智波后裔，却没能拥有和他一样长远的目光。是无法舍弃同伴吗？啧。

他望着远方，见有人将鸣人――原本的九尾人柱力――救援离开，斑也没有追赶的意思，毕竟对他来说，那个人柱力已经废了，再不可能构成威胁。而至于……

嗖――
身后是利刃的破空声！

斑露出一丝冷笑，反手挡下扉间刺来的苦无！

至于这个人么，倒是可以好好算一下账。

交手的时间只有短短几息，几乎就是转眼，木叶的二代目火影已经倒在地上，身上遍布可以封锁查克拉的黑玉。

“我早就想这么做了。”斑冷冷道，将掌中生出的黑玉用力掷在扉间头上，“毕竟，是你杀了泉奈！”

弟弟重伤的那一幕在他脑海中回放，还有他死前天真的笑容。没能为弟弟报仇，是斑始终耿耿于怀的一件事。

虽然，现在对着一具行尸走肉泄愤也于事无补，但终究还是解气的。

黑玉封锢了扉间的查克拉，他脸上的秽土慢慢回归为碎屑纷纷而下。他撑着抬头看那个此生最大的敌人，目光在他胸膛之处柱间的脸上停留了一下。上面有着他大哥仙人模式的痕迹，代表斑已经拥有了仙术查克拉。斑居高临下地盯着他，仅有的右眼中是邪恶的轮回眼图案。

“咳，”扉间喘口气，讽刺地笑一声，“你真的有资格这么说吗，斑？”

“什么意思？”斑冷冷地问。但其实他已经意识到了什么，握着黑玉的手悄然攥紧。

扉间死的时候已经五十了。岁月让他更加冷静和理智，让他可以以一种比较平稳的语气说出这句话。“真奈的事情，难道你能否认吗？”他说，“如果不是你，她根本不会一个人死在外面！”

但最后几个字，终究露出了些积蓄多年的郁愤。

“闭嘴！”

斑再次用力掷出黑玉，狠狠打碎扉间秽土的面容！他咬紧牙，脸上露出一刹那被深深刺痛的表情。“你没资格提她！”他怒斥道。

扉间抬着头，看见斑身后便是一轮明月。他想，那是当世的月亮，却照在他们这些本来早该与尘土一同腐朽的人身上。他在心里叹了一口气，将那些鼓动的愤恨、悔恨，甚至嫉恨，全部收回心底。

“斑，我们的时代早已过去了。”扉间说，“你费尽心思地复活，到底想干什么？”

斑的面容仍然年轻，但他本质上已经是个阅尽世事沧桑的老人了。方才猝不及防被刺中痛处所带来的的狂怒很快褪去，重新成为一片平静。

“这个柱间所创造的世界，已经病入膏肓了。”斑轻描淡写地说。距离神树开花还有些时间，他不介意和扉间多说两句，“所以，这个世界需要治疗。”

“你把无限月读当治疗？”

“当然。”斑说，“在现在的这个世界，人身上永远存在矛盾――渴望和平却又追求战争，为了保护什么，就不得不牺牲什么。除了真正的梦想世界以外，所有地方都是这样。”

“所以，你为了追求真正的梦想，就舍弃了真奈，放任她一个人死去，是吗？”扉间冷不丁问。

真奈的死永远是斑心底最不能触碰的地方，一碰就是痛不欲生。“千手扉间！”斑暴怒道，眼里杀意暴涨，“我说了――闭嘴！”

好机会！扉间眼中精光一闪，趁斑心情浮动之际，口中陡然吐出尖锐的千本作为攻击；当斑扬起查克拉作为盾牌抵挡之时，后面天空中，佐助执刀自雄鹰背上一跃而下，凛然的剑光斩向斑的后背！

时机把握得刚刚好！出其不意、前后夹击，斑只来得及微微侧头，却来不及防备那道刀光！

――如果不是看不见的屏障阻挡了佐助的行动的话。

轮墓・边狱，唯有拥有轮回眼的人才能发动的忍术，是在肉眼看不见的“影”世界中制造分/身，就好比隐身人一样，让人防不胜防，却又不懂发生了什么。

“什么……！”佐助僵在半空。

斑无意解释自己的能力。他只是拔出地上的忍刀，转身走到佐助面前，凝视着那张几乎和弟弟一模一样的脸。

“看，这个世界就是这样。”他喃喃地说，“为了保护什么，就必定要牺牲什么。”

刀尖指向黑发少年的胸腹。

扉间一惊，“快停手，斑！不要再……”

斑却好似进入了某个魔怔的境界，听不到扉间的话，只顾自说，“无论是谁，挚友也好，兄弟也好，我的后代也好……”

这么说着，握着刀柄的手却在微微发抖。

“我给过你足够的时间了。”

然后，长刀对准心脏，狠狠刺下！

鲜血涌出！

佐助的身型僵在半空中。斑抽出刀，随手扔在地上，刀尖插入地里，发出利落的“噌“一声响。

嘭。
长相酷似泉奈的少年摔倒在地，而凶手已然向前方走去，再没有回头看一眼。

“斑你这混蛋！！！”

扉间没想到他竟然真能对弟弟的脸下手。纵然对此人深恶痛绝，扉间也深知斑是何等重情的一个人，而这样一个人却能对着后裔毫不犹豫地刺出致命的一刀，那他的决心究竟坚决到了何等地步？扉间心里涌起一阵寒意。

一根根扎在身上的黑玉禁锢了他的动作，二代目火影徒劳地挣扎着，“斑！”他嘶吼道，“你说无论是谁都无法阻止你那真奈呢，真奈呢！！面对真奈，你能够下手吗？！”

斑停了下来。破碎的战场上，上身赤裸的男人脊背笔直。夜风撩起他的长发，他一动不动，谁也不知道那时他究竟想了什么，只知道最后他微微侧过脸，面无表情地说：

“真奈已经死了。”
死了，就什么都没有了。这才是这个世界的真相。所以，他要创造一个真正的梦想世界。

正是因为他知道那样的痛有多深，才会有向着梦中的彼岸一往无前的决心。

斑的身影消失了，只留下还在挣扎的二代目火影，和生命渐渐消亡的宇智波的少年。一片寂静里，只有扉间艰难的挣扎，和长鸣的风声。扉间仍在试图努力，想至少要用禁术把佐助的灵魂留住

微光一闪――时空忍术・瞬移！

扉间一怔，抬眼就看到那个人。蓝衣黑发，长发飞扬，满月光辉为她镀上一层凛然光辉。

真奈。

真奈一低头，正好对上扉间的目光。见二代目不仅几乎被黑玉捅成了针筒，脸上还破破烂烂跟个斑驳的墙壁一样，如此凄惨的状况不由让她一默；虽然知道不合时宜，但真奈突然很想笑。

“扉间？”她压着喉咙里的笑意，同情地问，“你怎么了？”

要是扉间不是被黑玉禁锢了行动，都要被她的表情气跳起来。“你就不能先看看状况吗！”二代目焦急地说，“快去看看佐助怎么样！”

女忍微微含笑的表情一凝，扭头望见地上一动不动的宇智波少年，立时跃了过去。她落在佐助身边时，身型稍微歪了一下，就像是极度疲惫时出现的细小失误一样。扉间注意到了真奈这个失误，才突然发现，刚才她的神情看上去似乎就是很累的样子，不然也不会连倒在地上的佐助也没有注意到。

秽土转生的身体也会累吗？二代目脑海中闪过一丝疑惑，旋即就毫不犹豫地把所有精力集中到当前的危急状况上。

“真奈！佐助怎么样？！”

“很不好！”真奈头也不回地说，“我在试着给他止血，但这种严重的伤我也没办法！没有医疗忍者吗？！”

“医疗忍者都在主战场那边！现在根本腾不出”

“谁？！”真奈豁然扭头，手里的刀刃同时逼上去，险险停在来人脖子上，对方安静地举起双手，以示自己没有恶意。真奈稍稍打量他几眼，见他浑身纯白、布满蛇鳞，面容却还是个颇为清秀文雅的男子，看着有些渗人。

新白娘子传奇・性转篇？

“我的名字是兜。放心吧，这位宇智波的前辈，我没有恶意。”形似白蛇的人镇定地说，“我是医疗忍者，是为救佐助君而来。”

兜？真奈挑挑眉，望了扉间一眼，后者微微摇头，以示自己并不认识这个自称兜的忍者。

她考虑了不超过三秒钟，收回手，“没办法了，姑且相信你。”她说，“但如果发现你是敌非友，你的命我也就不客气了。”

说罢，她退后一步，将佐助身边的位置让给兜。目光一直注视着他们，真奈快速地一步步后退，直到来到扉间身边。“喂，你没事吧？”她半蹲下来，低声说，“我现在就帮你”

她伸手打算去抽那些黑色的奇怪棍子。

“别碰！”扉间赶紧说，“这东西能封锢查克拉！”

“嗯？”真奈停住手，“怎么回事？”

“斑的新能力！佐助也是被他重伤的！”扉间快速解说，紧接着催促道，“真奈！现在能够阻止斑的或许只有你了！”

真奈沉默了一会儿。她看着扉间身上的黑色物体，眼里的三勾玉忽然变化成万花筒，紧接着，似乎有数据流在她眼中闪过。

没人看到。

“原来如此啊”她以微不可察的声音呢喃了一句，随后望着那边地上的佐助，望着那张和记忆中的青梅竹马几乎一模一样的脸，出神了好久，神情中闪过一丝悲哀，但立刻又被稳如磐石的决心压住了。

她突然站起身，“那我就先过去了。”

扉间一愣，下意识看了一眼佐助，有些吃惊，“你就放心将佐助交给他？”

扉间是赞成真奈立刻赶过去的，毕竟从客观上来说，佐助重伤至此，就算侥幸捡回性命，在这场战争中也几乎不可能再发挥作用了。真奈与其在这里守着他，不如越快过去越好。然而，正因为是真奈，扉间才会为她如此果断地抛下佐助而惊讶。

明明刚才在神社地下室的时候，他很确定，真奈很在意这个神似泉奈的少年。宇智波对于重要的血亲有多执着，扉间再明白不过了。

孰料，真奈很干脆地说，“不，我不放心。”她别了别耳发，淡淡地说，“但是，这一切都没关系了。”

扉间听不懂她在说什么，但莫名地，他觉得真奈这种几近淡漠的态度竟然跟斑有些像。“真奈？”二代目努力抬头想分辨她的神情，但月光自上而下倾泻，只映亮了她的长发，却在她脸上覆盖了黑夜的阴影。“你要做什么？”他问。

“不是很明显么？”真奈举起手中的刀，刀身横放，锋锐的刀刃对准无尽的苍穹，“当然是”

手臂一挥，长刀斩出一道冷冷的光！

“阻止他啊！”

她向前方走去，沿着不久前斑曾经走过的道路。分明相同的道路，但最后或许通往的，会是截然不同的方向。

皎皎明月高悬上方。
月亮所在的地方，也是战场的方向。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：七
                            

                                                        

                            

                            被黑绝控制了半边身体的带土艰难地支撑着，拒绝把左边的轮回眼交给斑。他自己都觉得可笑，竟然在最后关头找回了自己曾经的愿望，想要对抗斑的无限月读计划。

卡卡西和水门站在他对面不远处，神情凝重地看着这位他们曾经的同门。

沙沙沙――
伴随着沙子O@的响声，还有熟悉的查克拉，两团查克拉凝结的砂子载着三个人从天而降。

风影我爱罗、纲手的继承者小樱，还有……
四代目火影一眼就看见的，自己重伤濒死的儿子――鸣人。

“怎么回事！”

水门和卡卡西都大惊失色。

“四代目火影，鸣人体内的九尾被剥离，需要你体内封印的那一半九尾！”我爱罗焦急道。

四代目火影再是机智果敢，现在也不过是一个最平凡不过的父亲。面对独子将死的局面，他一时之间甚至忘记了另一边的带土与黑绝，满心想的就是尽快把另一半九尾传送给鸣人。

所以，当他发觉不对时，已经晚了。黑绝凭借自己形体随时变换的特点，在水门传送查克拉的那一瞬间窃走了九尾的力量！

在场几人顿时失语！

水门反应过来，立刻手中查克拉暴闪，就要往黑绝攻去！然而就在此时――

强大的、恐怖的、无以名状的威压！那是――

“仙人之力？！”水门喃喃一句，神色顿时更加凝重。

轰!
地面陡然一阵震动，有谁携沛然巨力而落！

“太慢了，黑绝！”斑冷声道，“所以我就直接过来了！”

和先前相比，此时的斑看起来完全不同了。白衣白发，连皮肤也像白玉一样闪着光；力量充斥在他每一寸肌肤上，所有战斗留下的伤口也全然愈合。他手里拿一根漆黑的禅杖，额头上是骨质的护额，上面突出两个尖角；身后有黑色勾玉图案，还有圆球状的黑玉悬空而布。

除了九尾以外的尾兽力量，还有十尾的力量，已经全部集中在他身上。现在这样白衣白发的样子，正是――仙人之体！

斑的降临对卡卡西等人而已，无疑是雪上加霜。无需沟通，他们立刻明白，现在他们如果还想赢得这场战争，那么只剩一个筹码，就是带土身上的那只原本属于斑的轮回眼！

斑已经是仙人之体，绝不能让他取回最后一只轮回眼，否则再没有可能阻止无限月读计划！

“斑大人……”黑绝以嘶哑的声音欣喜地笑着，慢慢从带土身上脱离，载着那只写轮眼，想要去到斑的一边。在场的几人都注视着他――这个作为“斑的创造物”而存在的东西；卡卡西他们是焦虑，而斑则是大业将成时傲慢的喜悦，和势在必得的笃定。

然而，黑绝的身影定在了半空，随后慢慢回到带土身上。

“……还没完呢。”命悬一线的带土凭借惊人的意志力拽回了黑绝。眉发皆白的他喘着气，定定地注视着对面那个冷酷无情的先人，脑中回想起琳死去的那一幕，还有自己此后数年如一日的痛苦。正是这个人，利用他的痛苦，让他走上歧途。他不会逃避自己的责任，但他想知道，在这个人眼里……

“斑，对你来说，我究竟算什么？”带土问。

一丝惊讶在斑眼中闪过，旋即变为鄙夷和高高在上的嘲笑。“开什么玩笑，这种时候还在问这种问题吗？”他无所谓地笑了笑，“所有在我沉睡期间，以无限月读为目标而努力的人，都只是'斑'而已。”

“而你本应以‘斑’的身份献出生命，成为这个世界的救世主。”
所以在最后一刻背叛理想的你，还真是可悲又可笑啊。

带土沉默着，好像很迷惑，又好像有些明白。

斑觉得有趣。也许是长久以来，一直只有他一个人知道全盘计划和多年前的真相，在现在大功即将告成的时候，他突然觉得，把真相告诉这几个后辈也没什么不好。纵然他们也马上将要沉入永远的梦中，而留下他一个人在这个现实世界里，但也无所谓。

一个人完成了一件功在千秋的伟业，却始终无人知晓，这到底会让人觉得有点孤单，也有点无聊。哪怕其他人不能理解，但知道总归也比不知道要好一点。

所以，明明自己可以上前轻易取回轮回眼，斑也不介意稍微浪费一些时间，把当年六道仙人和忍宗的事说一说。

“听着，六道仙人所昭示的这个世界，失败了。本应连接人心的查克拉，却最终成了人们相斗争的武力……”

六道仙人封印了掀起战火的母亲，希望以查克拉让人们相互理解，然而人们却用这力量连接自己的精神能量和身体能量，化为武力、相互斗争，于是战火又起，并且因为这过于强大的力量，争斗更加难以停止。

“六道仙人的所作所为不过助长了人与人之间的矛盾。最后所能明白的只有，人们终究无法相互理解。”

话语开启回忆，以讽刺的口吻冷冷叙述这一切的斑，在冷漠的表象背后，却突然想起每一个梦境都会闪回的诀别――他自己站在夜色中，对哭得不能自已的真奈说，她无法真正理解他。

真可笑啊……那或者是世界上唯一一个会理解他的人，却因为他的自以为是，而死在遥远的风沙之中。

“我和你们一样，追求和平的同时又追求战争。”他讽刺的口吻背后是深深的悲凉，“所以失去一切，也被迫承受着现实中的无限痛苦。”

但这只是刹那间的悲哀与愁绪，不仅在场诸人无一发现，甚至斑自己都没有真正体味。他早已习惯让心中只充斥着梦想灿烂又冰冷的光芒，而一层层将心底那个血肉分明的角落牢牢锁住。

“所以我要创造一个超越这一切的新世界，用无限月读创造一个没有可憎的查克拉的梦想世界！”

“所以，你只是‘斑’，不是带土！”斑注视着带土，无情地宣判道，“宇智波带土想要的是打败旗木卡卡西、成为火影、赢得野原琳的青睐。而这里……”

带土僵硬着，脑中不由自主闪过那个血色的夜晚，死去的琳身上那么多血。这是……

“是地狱！”

斑喝问道：“你忘了吗？！”

坚硬的意志出现裂缝，带土的身体重新被黑绝控制，失魂似地朝着斑走去。一步，又一步。

忍者们眼神一凛，无需提醒，即刻开始采取行动。

“沙瀑！”这是我爱罗。
砂子形成的墙壁挡在带土的去路前！

“神威！”这是卡卡西。
空间在带土面前扭曲！

螺旋丸！以飞雷神之术瞬间到达六道斑身边的四代目火影水门，果断地将高速旋转的风属查克拉往敌人身上送去！

看似避无可避的攻击！但，对于那位早在战国时代就威名赫赫的忍者而言，这些远远不够。

斑眼神微凛，身体一侧，手中禅杖挥出，恰巧切断水门握有螺旋丸的手臂，接着一击一踢，瞬间将水门，连同那只握着螺旋丸的断手一起，踢往我爱罗和卡卡西身上，阻断了他们的攻击！

他速度实在太快！螺旋丸甚至在脱离主人后还在旋转，用力击向卡卡西的腹部！

眼看三人就要倒飞出去，而阻挡带土的沙壁也在融化、黑绝就要带着轮回眼走到斑的面前！

卡卡西用力盯着前方，却无力阻止！然后……

他面前的螺旋丸突然消失！并且，他自己，还有边上的四代目、我爱罗，也一同在瞬间停了下来。那种感觉就像是空间被扭曲了一样。

“没事吧？”

年轻的女声，清澈而沉稳。

谁？

“真奈前辈！你终于来了！”四代目掩藏不住声音里的激动。

卡卡西狼狈地坐在地上，前胸还有之前战斗留下的伤痕。他抬起头，看到前方站着一名女忍，正低头看他。黑发、蓝衣、万花筒写轮眼，黑色的眼白部分和脸上的裂痕昭示着她亡灵的身份。她一脸平静，长发随风飘动着。

“宇智波的……前辈？”卡卡西迷惑了一瞬间，但立即就明白这不是追问的好时机。对方既然帮了他们，那就是友非敌。卡卡西喘了口气，出声提醒：“前辈！不要背对斑！”

那个强得超出人类范畴的敌人，背对实在太危险！纵然是秽土转生体，被斑的力量击中后也是无法复原的！

然而，被水门称为“真奈”的陌生女忍只是随意捋了捋头发，以一种平静得甚至有点漫不经心的口吻说：“啊，那个啊？不用担心。”

她转过身，径直朝斑走过去。

“他不会伤害我的。”
除非……

她的声音被夜风吹散。卡卡西不解地看着她的背影，想阻拦，却被边上的水门低声制止。“静观其变。”四代目火影如是说。

原本朝斑走过去的带土也停了下来，他正侧过身，以不知是他还是黑绝对目光看着她。真奈走过他身边，突然停下脚步，凝视了一秒钟他被黑绝控制的半边身体。

“是你啊。”她恍然道，却也并无大的表情波动，只是搭上带土黑色的手臂，轻轻一推，“麻烦让让。”

有些古怪的，带土也就一言不发地退开了。或许是黑绝接到了斑的命令，或许是带土再次控制了自己的身体，想尽量远离斑。谁知道呢。

斑也不知道。但他根本不在乎。

在她出现的那一刻，他那冷酷傲慢的表情就碎裂了。“真……真奈？！”斑震惊地喃喃出声，随即脸色一变，手中禅杖重重一杵，目光凌厉地射向其余忍者，恨声道，“畜生！你们竟敢擅自……!”

“嘘――”

但真奈已经走到他面前，一根手指抵上他的唇，止住了他的话音。然后她笑了笑，凑过去在他唇上轻轻一啄。

那只是一个比羽毛还轻的吻，却轻而易举将他所有暴怒的呵斥压回胸中。夜风浸了月光，战场隐去了棱角，一瞬间竟让人恍惚觉得世界是美丽的。自己都没注意到地，斑屏住了呼吸，脸上竟流露出些许无来由的紧张来。

真奈闭上眼睛，将头轻轻枕在他肩颈上，”我有点累，”她有些疲倦地吐出一口气，“让我靠一下。”

斑一动不动，眼里渐渐亮起一点光，“真奈……”

“别说话。”真奈打断他。她伸手环住他的腰，低声道：“抱我。”

一秒钟过后，斑用空着的右手紧紧抱住了她。愤怒、鄙夷、疑惑……所有这些情绪，在能够再次将她抱在怀中的狂喜面前，简直如沙砾一般不值一提。那一瞬间他几乎忘记了一切，只有狂喜潮水般汹涌而来，斑几乎要喜悦地笑出来了――
如果不是她抬头看着他时，眼中代表死亡的漆黑，和脸上秽土出来的裂痕。

死亡是不可逆转的，正如“失去”从来无可挽回。
现在他怀中的……仅仅是亡灵的遗骸而已。

骤然袭来的痛苦冰水一般浇灭了斑的喜悦，让他重新回到无情而残酷的现实。他抬头扫了一眼战场，发现木叶的忍者和黑绝对峙着，带土那个废物还在垂死挣扎；场面又回到了先前那样。

斑想起不久前和自己交手、又被自己封印了行动的柱间和扉间，再望着真奈平静的神情，忽然明白了什么。

内心有谁无声地疯狂嘶吼，想如果能一直这样抱着她，他能放弃一切的一切的一切……

但……那是不可能的。所以白发的仙人终究只是冷硬了神情，狠狠把内心叫嚣的软弱与挣扎撕扯掉，也不管他自己会不会因此而鲜血淋漓。

不，他已经走到了这一步，他已经成为了仙人，大业就要铸成，整个世界的责任都在他肩上……他是绝不能在最后一刻软弱的。

斑放开了手。

“真奈，你也要阻止我吗？”他沉声问，眉心皱出凝重的纹路。他左手用力握着黑色的禅杖，右手指尖深深陷进掌心；他用了全部的力气再克制自己，只为不要流露出内心软弱的颤抖。

说不是说不是说不是说不是……
内心深处在向谁疯狂祈求。

然而他态度上的变化并未让她有所动摇。相反，真奈歪歪头，仔细看了他两眼，轻轻笑了笑。那个笑容有点奇怪，沉静里夹着感叹，感叹中体现了宽容；斑敏感地觉察到了那点似乎不合时宜的宽容，并因此而迷惑地眯了下眼睛；他自己不知道，那个表情近乎天真了。

但他什么都没问，只是等着她的回答。

“你还是老样子。”真奈轻快地回答，“可惜，我上次已经说过了，我不喜欢你的幻梦世界。”

她提到了“上次”，那么那并不是他临死前可悲的幻觉！但斑根本来不及高兴，就为她话语中的含义而绷紧了神情。

他将禅杖越握越紧。“这是唯一拯救世界的办法！”斑沉声断言，接着放缓语气，竭力想说服她，“真奈，你相信我，这真的……”

“我不管，”真奈任性地再次打断他的话，“我不听。”

她早就听够了，他那些一套套的对世界的设想。她可不是为了和他争论才站在这里的。

“真奈！”

几十年过去了，斑没想到自己还会再次体会到焦躁和无措的滋味。他用余光瞟了一下黑绝，发现它仍未能够成功带来另一只轮回眼，不由心下暗骂一句废物。到底是几十年的谋划和忍耐，不肖片刻，斑已然恢复了冷硬的外表。

至少，表面上恢复了冷硬的外表。

斑吐出一口气，闭了闭眼，再睁开时又是那个傲慢而刚愎的仙人。“让开，真奈。”他冷冷道，“我现在没功夫陪你玩。”

然而在谁也看不到的地方，他掩在衣袖下的手越攥越紧，要不是仙人之躯，他能生生把掌心掐出血来。

真奈却似丝毫不为所动。她只是又对他笑了笑，然后退后两步，自腰中拔出刀来。刀身擦出“锵锒”一声清鸣，带出一泓如水清光；真奈双手握刀，那长刀横亘在他们之间，刀光平稳如无风的水面。

斑盯着那抹刀光。

“真奈，”他觉得自己喉咙有些发紧，发出的声音却比夜风还冷冽，“你什么意思？”

风在他们中间呼啸，月光也能分开他们的影子。夜色、对立、诀别，这一幕竟然惊人地熟悉，好像多年前无光的夜晚，又像几十年里夜夜梦回的场景，而下一秒就会变成她苍白、毫无生气的脸。

但与当年不同，真奈的脸上没有绝望和悲伤，却有与月辉一般沉静的笑意。

“不是很明显了吗，”她说，刀尖没有一丝颤抖，“你做你觉得该做的事，我做我该做的。”

她想起很久很久以前的泉奈的面容，还有和他几乎一模一样的佐助，以及佐助身上致命的刀伤。那是斑刺下去的。

“斑，最后一次，证明给我看吧。”

真奈说得颇有深意。

“你的决心――到底有多坚定。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：八
                            

                                                        

                            

                            对面是山，背后是海，中间是一片空旷破碎的战场。高大的神树伫立其中，花苞对准天空巨大的满月，不知何时会开放。两道人影不断相互碰撞，带起一连串让人头晕眼花的虚影；武器摩擦出星星点点的火花，被越发明亮的月光衬得无比黯淡。

对仙人化的斑而言，以查克拉发动的忍术攻击无效，这也让秽土转生者失去了大部分的优势。而即便物理攻击，也就是体术攻击，能够对他造成一定伤害，在近身战的过程中，黑色的求道玉也能让秽土转生者受到伤害的部分无法再复原。

卡卡西一边想办法处理带土身上的黑绝，一边不时抬头观察着那两人的战斗。

那位真奈前辈……虽然缺席了之前的战斗，但出乎意料地，不用提醒，她就摒弃了忍术而选择物理攻击啊。

那是令人炫目的战斗。

锵琅琅琅――

禅杖以雷霆万钧的气势狠狠下劈！又被雪亮的长刀架住。半空中，斑微微倾身，加大了手上力道，眼睛盯着真奈的面容，嘴角抿得紧紧的。真奈冲他微微一笑，反手上撩，借力弹开。

金色的须佐能乎载着她退后一段距离，斑则悬浮在半空。

“虽然查克拉凝结的须佐能乎攻击无效，但用来飞一飞还是不错的，反正也不用担心查克拉耗尽。”真奈愉快地说，“对吧，斑大哥？”

话音未落，须佐能乎已然双翅一展，冲向天空、又朝斑的方向猛地俯冲过去！

斑抬头看她，紫色的轮回眼一凝，便看清了她的攻击轨迹。“放弃吧，真奈！”他喝道，“没有用的！”

他手里的禅杖已经指向她，身后悬浮的求道玉也在蠢蠢欲动。

“你的体术还是我教出来的，怎么现在妄想战胜我这个老师吗？！”

回答他的只有风声和接下来的一串攻击。

“真奈！”

不知何时起，满月染上了一丝血色；血色越来越浓，逐渐将清辉化为妖异的红光。高大的神树顶端，花苞轻轻摇曳着，似乎随时都可能开放。

斑闪身不断躲避着真奈的攻击，不时用禅杖做一下格挡。不知道真奈用了什么方法，她手里的忍刀极其坚硬，竟然能和求道玉凝结的禅杖相抗。斑看了一眼那把刀，发现上面附着一层自然能量。

饶是不合时宜，他也感觉到好胜的欲/望在心中升腾。“哦，原来如此，居然学会了一点仙法的皮毛吗？”他不由自主露出了一个笑容，昭示着战斗带来的兴奋，“有进步嘛，真奈！不过……”

当啷！
斑转动手腕，狠狠一挥！禅杖从一个巧妙的角度击中真奈手里的长刀，再有突然降临的求道玉猛然将忍刀撞飞！

“跟我斗，你还嫩着呢！”他傲慢地说，“结束了……”

！！

金色的须佐能乎依然在他面前扇动双翅，但上面的人影倏然不见！斑只愣了不到一秒，就警觉地回头，正迎上一线冷光！

目标是――他的轮回眼！

真奈的时空忍术！原来她的瞬移已经到了不需要提前做好术式印记的地步了吗？

斑瞳孔微缩，身后的求道玉本能地齐刷刷飞舞出去！

轰――

千钧一发之际，金色的须佐能乎护住主人，然而却也抵挡不住求道玉的威力，带着真奈狠狠朝地面砸去！巨大的双翼武士在碎裂的地面一路滑行，拖出一道滚滚烟尘。

斑愣住了。他浮在半空，身体下意识地动了动，好像想要冲过去，但他终究克制住了。他只是盯着须佐能乎倒下的方向，握紧禅杖，一言不发。

“真奈前辈！没事吧！”

遥遥地，水门在大声问。真奈指挥着须佐能乎做了个“没事”的手势，而后从地上爬起来，又左右看了一圈。

是她的错觉吗，刚刚好像不小心砸到了什么人……？

“老师！老师你怎么样？！！”

真奈身体一僵，朝某个方向看去，正看到一个穿着木叶绿马甲的粗眉毛少年扶着另一个昏迷的木叶忍者。那人有着跟少年一模一样的西瓜头和粗眉毛，就是此时两眼转成了蚊香圈。

总觉得有点小尴尬呢。真奈摸摸鼻子，提醒少年带着他老师先转移到安全的地方去，对方显然也醒过神来，点点头，扶着浓眉老师匆匆往鸣人那边过去了。

空中，白衣白发的仙人缓缓降落，那居高临下、衣袍飘飘的姿态，果然真如神明一般。

先前巨大的冲击撞碎了半边秽土的身躯，当斑降临的时候，正好看到最后一点秽土的碎屑修补好真奈的脸颊。

他脸颊上的肌肉猛地抽搐了一下；但那个动作异常细微，真奈并没有看到。她所见到的，只有斑冷漠、傲慢，还带点不耐烦的表情。

“虽然这场战斗还算有趣，但终究也只是小孩子的过家家而已！”斑冷声道，“结束了！真奈，闹够了的话，现在收手还来得及！”

黑发的女忍看了他一眼，然后抬手拨了一下被夜风吹得散乱的头发。

“斑，你身上带了可以扎头发的吗？”真奈有点困扰地说，“头发太挡视线了，我又不像你，还能长个护额出来当发箍。”

斑：“……”

他久违地感受到了一种面对真奈才会有的无言以对。很奇妙地，这一秒气氛忽然松弛下来，他眼里浮出一层很浅的笑意，如同风吹皱水面，令人得以窥到一星深藏其下的温柔。

可惜，真奈似乎并未有与他同样的感受。

她冲他身后望了一眼，随意地笑了笑。“哦？结束？”她轻描淡写地说，“还差一点呢。”

说着，她双手忽然闪电般结了几个印，最后手掌合拢，向着斑身后某个方向用力推出！

咔擦擦――
一阵令人牙酸的声音。

斑猛地扭过头！就在不远处，一轮血月下，他看到那株高达天际的、凝结了他大半生心血的神树，此刻带着那朵还未开放的花苞，正朝一侧倾倒下去！

神树……倒下了吗。

明明就要成功……明明这个世界即将得到拯救……
神树的倒下，宛如现实世界对他半生岁月最大的否定。

不！！

斑来不及多想，转身就朝神树倒下的方向飞过去！只一瞬间，他就来到了倒塌的神树前，拼尽全力想要扶住那棵倒下的树。但纵然他是仙人，可以面对所有人都保持傲岸的姿态，在倒塌的神树面前也显得有些无力。

啧，真奈的时空忍术居然进步到这个程度了吗？斑有些懊恼地想。他盯着面前深棕色的树干，感到一阵强烈的不甘心――难道就要这样认输了吗？哼，这算是输给真奈？

……算了，她的话，也没什么。

――吸收我。

突如其来的耳语，幽冷诡异。斑怔了怔，环顾四方，却不见说话的人。

谁？

――吸收神树和十尾。

被他努力支撑着的神树依旧以毫不妥协的气势一点点向他压下。斑抬起头，突然发现最上面的花苞其实已经开了一半；巨大的花瓣，还有一片片绿叶，都在月光和风中摇动。

他突然明白了。

这是神树给他的启示，是神明给他的启示；就像那块仙人留下的石碑一样。那是――只有他这个世界的救世主才能听见、才能明白的神谕！

原来如此……原来如此！再联想到那块石碑的内容，斑瞬间觉得自己明白了一切！

根本不需要神树来开启无限月读，只需要他――这个世界的救世主――握有最大的力量，就能够完成他毕生的夙愿！

没有丝毫犹豫，斑张开双手，将神树吸收到了自己体内！

另一边，卡卡西等人呆怔地望着那一幕。他们还来不及为神树倒下而欣慰，就面对了现在这样诡异的一幕。

那棵巨大无比的神树……居然被一个人给吸收了？这场景着实有些让人毛骨悚然。

真奈站在地面，静静地望着那一幕。金色的须佐能乎已经散去，留下她独自一人站在那里，望着倾倒的神树被斑全部吸收，干干净净，只留下一个巨大的树桩。她盯着斑，又转头去看那轮不详的血月，眼中的数据流再次出现，迅速而安静地闪过。

她低头看了看自己的手，表情忽然有些惆怅，旋即变成一个无奈的浅笑。

真是没办法呢。

无论是卡卡西他们的震惊和沉重，还是真奈那令人捉摸不透的心情，都无法传递给斑。现在的他，吸收了神树和十尾的查克拉，浑身充盈着力量感。他自高空俯视大地，右手握拳再张开，感觉自己几乎无所不能。

“呵呵呵……哈哈哈哈！！”

白衣白发的仙人握着禅杖，飘然在半空中，抑制不住兴奋之情地大笑起来。真没想到……真没想到！原来他竟然绕了个圈子，原来这一切竟然如此简单！只需要将所有查克拉――集中在他一人身上便好！

“时间到了。”他一转身，禅杖指向鸣人的方向，宣判道，“将一切合为一体的时刻――终于到了！”

现在，就缺那几个人了！

唰啦――！
铛！

斑侧身挡住那一击。很近的范围里，他凝视着真奈的脸，嘴角欣喜若狂的弧度一点点落下。

“你……”

他想说什么，但真奈没有给他说的机会。她的确一击不中，但是――还有后招！

唰――
第二击！

自后上方袭来的攻击狠狠落下！那是一块巨大的岩石，就那么突兀地出现在高空，又携着万千声势突兀地砸下来！

时空忍术！她能够转移的，可不止是自己啊！

斑脸色一变，但想躲也来不及！他瞪了真奈一眼，发现她还在笑，气急之下，也不管她手里的刀，直接一拉她手腕把人拽在怀里，让她陪着自己狠狠被岩石砸落！

嘭――

好歹是多年战士，又有仙人之躯和大量的查克拉，斑在从空中到地面短短的时间里，微妙地调整了姿势，险而又险地擦着岩石边缘滚到了一边。

“咳……”

但巨石还是对他造成了一定伤害。气血在胸中翻腾，斑咳出一口血，脸上却露出了畅快的笑容。他撑起身体，对被他压在身下的真奈挑了挑眉，“干得还不错。”

他脸上沾着尘土，还有细小的擦伤，头上骨质的护额也少了一小块尖角――那是之前被她削掉的。但他笑得得意又快活，仿佛这不过是一场最寻常不过的日常比斗，他还是那个宇智波家族的少年，而她也是还需要被他指导、修理的小姑娘。下一秒他就会拉她起来，揉揉她的头发，说好了回去吃饭了。

那时没有和平，却有希望。

真奈恍惚了一瞬。

他们就那样维持着那个姿势。斑凝望着她，目光深深。他脸上那抹快活的笑容逐渐散去，而后他微微低下头，仿佛想吻她。

她也勾起唇角，朝他伸出手，仿佛想抚摸他的面颊。

然而。

嗤。

真奈的动作凝固在半空，而斑绷紧了面容。还是方才的姿态，所不同的是仙人手中黑色的棍状求道玉捅穿了女忍的胸口，而女忍手里突然出现的苦无停止在仙人的脖颈边。

心脏部位是最重要的查克拉枢纽，只需要将这里封住，就能制止秽土转生者的行动。

方才仿佛都沉浸在回忆的温情中的两人，原来谁都没有真的沉浸进去。但……

“呵……”真奈瞟了一眼手里的苦无，笑叹道，“结果到最后，我还是没有你狠得下心啊。”

刚才其实是她的速度更快――没有人会比时空忍术的使用者更快，哪怕是仙人。然而，她终究下不去手，只能让利刃悬停在他咽喉旁，再也无法刺下去。

而斑的动作则没有一丝犹疑。

她的话让白衣白发的仙人乍然露出疼痛的表情。他握着求道玉的一端，知道另一端就深深插在她的心脏上――就和当年她死亡的原因一模一样。

心在发抖。身体也想发抖，可他不敢。查克拉被禁锢的滋味很不好受，他看见她微皱的眉头，知道她在忍耐，就害怕自己握着求道玉的手再发抖的话，会让她更难受。

“嘛，总算能够确定了，”真奈一脸不出所料地说，“果然是很坚定的决心啊，斑；即便是我也无法阻止你吗？”

斑垂下目光。他放开求道玉，站起来，又弯腰将她打横抱起，走到一旁，将她放在一块高大的岩石旁，让她靠着岩石坐好。而他半跪在一旁，轻轻摸了摸她的脸颊；冰凉的触感，毫无生机的苍白，都诉说着她已经死亡的事实。

“啊，没人能阻止我，谁都不行。”

白衣白发的仙人左眼紧紧闭着，仅有的右眼专注地看着她。

“而你，真奈，”斑低声说，“现在的你……只是一具秽土做成的尸体而已。”

回不去了。从她死亡的那一天起，一切都回不去了。她在地底沉睡多年，而他也已经在这条路上走了太远。走了太远，看了太多争斗、死亡、憎恨，越发绝望地感受到，那以爱恨铸成的、裹挟世界的因果锁链是如何牢固，那其中甚至包括他自己。

所以，唯有彻底消灭查克拉才能够真正斩断因果，斩断仇恨。秽土转生又如何？哪怕将过往经年死去的人全都复活又如何？世界依然没有希望，依然有人会牺牲。他的面前，从很早以前开始，就只剩下了一个选择。

“哈……”真奈轻声笑了下，摇摇头，无奈又温柔，“你怎么还是那么不会说话呢，斑？”她艰难地抬起手，碰了一下他的眼角，有些伤感地说，“以后……要是我不在了，你一个人打算怎么办呢？”

最后一句话她说得很轻，宛如自言自语，斑却听得分明，并因此陡然抿住嘴唇，突然有点少年似的、受了委屈后的倔强。

“无所谓，”他瞪着她，说，“我早就不在乎那些了。”

早不在乎了。他一个人在世界上，还有谁需要他好好说话，需要他小心守护、温柔对待吗？

早就没有了。

真奈沉默了，最后只是笑笑，再也不说什么。于是斑站起来，转身望向天空中的满月。他准备走向真正属于他的战场。

但才走了一步，他又停下来，回过头。

“真奈，”他忽然露出点笑容，“等我回来。”

等他回来。马上，他就能消灭最后的反抗、实现无限月读，让全世界都沉入最幸福不过的幻梦。他会成为世界的救世主、最后的也是最强的查克拉拥有者，引导并守护着这个世界。

然后，如果她愿意……
他们可以永远在一起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：九
                            

                                                        

                            

                            真奈靠在岩石边上，安静地看着那边的战场。在这最后的关头，斑的计划并不顺利，刚才被她搅局，现在又是鸣人和佐助。很奇怪地，不久前还处于濒死状态的两人，突然又生龙活虎起来，而且力量比原来的更强。

她一直开着万花筒写轮眼观察战局，有些惊奇地发现佐助、鸣人身上竟然也有仙人的力量。

斑好像也很惊讶的样子。真奈有点想笑，觉得他实在倒霉，佐助和鸣人简直就跟开了挂一样，怎么打都打不死，打到濒死还能满血复活。如果这是玩游戏，估计斑都要一砸键盘去找GM投诉了。

“真奈前辈！”

水门从那边的战场疾奔过来。同样是秽土转生体，他的双臂已经被求道玉所伤，无法恢复原状，此刻形容看上去颇为凄惨。不过他本人倒并不在意这个；一见鸣人他们对战斑的时候，自己帮不上忙，就迅速跑来看真奈的情况。

“没事吧？”水门问。

“没事。”真奈看看木叶四代目火影的模样，调侃道，“倒是比你好多了。”

“真奈前辈……”水门有点无奈地笑了笑，正想说什么，看着真奈的眼睛，突然愣住了。他低头看看真奈身上的求道玉，又再去看她的眼睛，确定自己看到的是血色的万花筒写轮眼。

“真、真奈前辈，那个，”水门太过吃惊，都结巴了一下，“求道玉不是能封禁查克拉吗？为什么，写轮眼还可以……”

“是呢，”真奈不怎么在意地回答，“大概对我的作用有限吧。”说完，她转头催促水门，“你很担心那边吧？别管我，快回去好了。”

水门稍稍犹豫一下，终究对鸣人的担心占了上风，点点头，立刻用飞雷神之术回返战场。

轰、轰、轰……

那边三人的战斗气势十足。金色光焰般的九尾少年、驾驭紫色须佐的宇智波后裔，还有手执黑色禅杖的白发仙人，三道身影不断交织，战斗激发的巨大破坏力能让整个天地都为之震颤。真奈所在的位置不远，地面跟着他们的战斗不时震颤，仿佛整个世界都为他们的力量所摄，发出恐惧的低吼。

真奈安静地坐在原地，目光对准那一边。她眨眼的速度很慢，眼中的数据流不断闪烁，时隐时现。

夜风扬起砂石，细细地滚过她身边；她一动不动，几乎和身后的岩石融为一体。

最后，真奈抬头，看了一眼夜空。一轮血月高悬，夜幕也被照耀得蒙了一层辉光，一颗星星也看不见。她想起死亡的那个夜晚，星辰挂满苍穹，天空摇摇欲坠。

那真是很美的景色，如果能再看一次就好了。

这样想着，真奈抬起手，握住了胸口处的求道玉，微一用力。听不见的脆响接二连三响过后，黑色的求道玉化为飞灰，随风而去；与此同时，她眼中有一串数字闪过。

“找到了。”

真奈微微一笑。

找到了――十一个时空里的黑绝的坐标，以及彻底消灭它的方法。

===========================================================================

即便带土为了回避斑，强行压下黑绝，到了“神威”制造的时空间之中，也只是把斑得回写轮眼的时间延迟了一小会儿。当斑再次出现在鸣人和佐助两人面前时，他已经拥有了完整的轮回眼。

“带土？！”鸣人首先关心的是紧随其后出来的带土。

但响起的只有黑绝嘶哑的声音。“带土已经不在了。”他哑声笑道，“这个身体现在是我的。”

鸣人沉下了神色，佐助则始终保持着冷静。斑冷眼看着这两个少年，不想再和他们多做纠缠。在“轮墓・边狱”牵制住两人的时候，他已经骤然升空，以仙法发动了“地爆天星”，制造出无数陨石，朝着各方战场狠狠砸落！

那样规模的陨石雨，就算是得到六道仙人的佐、鸣二人都不得不慎重对应，更何况其他战场的普通人。这样一来，再没有人能阻止他。斑向着月亮飞去。

恰好，今夜的满月格外巨大。

斑扣住额头上的骨质护额，毫不留情地用力掰下。当月光照耀在他额头上的一瞬间，第三只轮回眼缓缓开启。

血红色的――勾玉轮回眼。

根据石碑的记载，当轮回之力的拥有者靠近月亮的时候，用来开启无限月读世界的月之眼就会开启，照亮世间。

斑闭上眼睛，感受着月光为他注入的力量。当他再次睁开眼时，面前巨大的圆月已然映出勾玉轮回眼的图案！

月亮骤然大放光辉，将世间照耀如白昼，令人几乎疑惑那究竟是日是月。天空陡然转成清朗的亮蓝色，所有景物都被照得纤毫毕现。

无限月读开始了。

斑居高临下，向远处望去。在他目之所及的地方，还有更多他看不见的地方，所有的生命在接触到月光的一刹那，眼睛都化为了紫色的轮回眼。巨大的树木从地下钻出，伸出藤蔓将人们一一包裹，如果子那样挂在树上。

短短几息过后，异样的光辉消失了，月光重新恢复了柔润，夜色也再次降临。而斑眼前的战场已然被巨大的神树所盘踞，奋勇抗争的忍者们也被藤蔓牢牢包裹其中，一动不动。放眼望去，悬挂在树上的“果子”密密麻麻，仿佛无数被风干的尸体。

恶心又诡异的场景。但这种审美上的问题从来不在斑的考虑范围内。他环顾四周，再望见天上和自己眼睛一模一样的满月，只觉神清气爽、胸怀大畅，不禁露出志得意满的笑容。

现在……
斑看向地面，见真奈依旧很乖地坐在他选的位置上，就略略松了一口气。这半空除了顶上苍穹、猎猎长风，就只有他一个人，因此他可以放任自己多看她一会儿，而且不必克制心底的柔情流露。

这一次，终于不会让她白白等待了。
等他把最后几个人解决掉。

就在另一边，佐助的须佐张开双翼，护住了世界上最后几个人――最后几个，还妄图阻挡在全世界的幸福面前的人。

只要把他们解决掉，他所缔造的这个新世界，就会真正完美了。

白发的仙人调转身形，向佐助等人所在的方向飞过去！此时须佐也已经放开防护，让斑看清里面的几人，果然没有陷入无限月读的幻术。

黑绝也在那里，还是控制着带土的身体，正对佐助他们说着什么。斑只听清了最后一句话，黑绝说只要将他们处理掉一切就结束了。

斑不怎么满意地在心底“嘁”了一声，露出傲慢的笑容。

咚――

他重重地踏上地面，割断了那几人和黑绝的对峙。

“由我这个最后的救世主动手。”他理所当然地说道。

让黑绝动手？少开玩笑了，他是打算和他这个主人争夺功劳？更何况，凭他能做到吗？可笑，这最后的大业，当然要他亲自来划上句号才叫圆满。

“斑！！”鸣人低喝道。

少年浑身燃烧着金色光焰，宛如长夜中不灭的火把，眼中有代表仙人的符号。和他的愤怒相反，旁边的佐助仍然冷静，只有眼神更凝重几分。

不愧是宇智波的血脉。斑暗暗赞叹一声。可惜了，如果坚持挡在他面前，他也是不会手软的。

毕竟，他连真奈都……
不，不一样。她的话，是会站在他身边的。斑很肯定，就算她说不喜欢无限月读，就算她刚才和他兵刃相向，但他就是知道，到最后，她还是会站在他这边。就像刚才，她的苦无终究没能落下去。

斑站起身，拍了拍衣服下摆的灰。他面前除了鸣人、佐助以外，还有其他人，但那都是不值一提的小虫子。

“现在，我已经斩断了世间的因果。”斑看着那两名少年，说，“世间的痛苦、憎恨、虚弱，都已经不再存在。”

“胡说八道！”鸣人激动地反驳。

斑皱了皱眉。他承认，对待鸣人和佐助，他其实是有些另眼相看的，因为他们看上去实在有点像他和柱间。当然，远远不如就是了，不过毕竟是像的。

“你们在阻碍众人的幸福！”他说，“现在所有人都在神树中做着完美的梦！我已经拯救了世界，这个忍者世界的错误已经被我彻底纠正了！”

对面木叶忍者露出一脸荒谬的神色。

大业将成，最后的关头，斑不介意多说两句，也算是对那两个颇有潜力的少年的奖赏吧。

“最初，我以为建立木叶就能改变世界――这个连年幼的孩子都不得不上战场的、残酷的世界。”

多年前的场景在眼前闪回，身周的夜风与当年岩山顶上裹着绿叶的风重合了。那是木叶刚刚建立时候的风，也是少年时第一次想到要建立一个村子时候的风。

那时候？斑记得自己曾坐在那里和柱间说了什么。说了什么呢？他忽然有点记不起来了。那个时候……就想的是要改变世界吗？

不记得了。
再想想……是什么呢？

“然而，那只是一个错误。村子内部仍然充斥着误会、怀疑、憎恨，还有自私的争权夺利；各国之间的争斗也从未停止。反而因为忍村相继成立、军事力量不断加强，战争和牺牲更加多了起来。”

就像是木叶民众对宇智波的怀疑，就像是家族之间从不停止的争吵，就像是……真奈一个人死在风之国，凶手居然是木叶自己的人，还有被她守护着的家族。

“第一次忍界大战，第二次忍界大战，第三次忍界大战，忍者之间的斗争从无停止。我终于明白，只要有查克拉存在，只要人心的欲念存在，争斗就是永远无法消弭的。”

渴望和平又渴望战争，人心就是这样。所以他当年才会狠心抛下她，所以他才没能守护好她。她是被这个世界害死的，也是被他害死的。

所有这些沉郁的情绪，都被他压在心底。木叶忍者们能看到的只有他冷酷又傲慢的笑容。

“不过说到底，这第四次忍界大战是我挑起来的。”斑很痛快地承认道。

“没错！那么多人都是被你害死的！”对面粉发的女忍愤怒地指责道。

斑瞥去一眼，见对方因自己的目光而瑟缩一下，兴趣缺缺地转开目光。“我提议过让你们乖乖交出尾兽的。”他冷冷道。

他心底仍然在转着那个突如其来的念头：最初的时候，在岩山之巅，他看着尚无人迹的青山翠谷，到底说了什么呢？最开始，他在想什么？

总觉得……这是个很重要的问题。为什么？

“好了，现在所有人都已经到达了自己的理想世界，做着属于自己的美梦了。”斑这样宣布。

“你管那个叫理想世界？”佐助忍不住了，“那只是一个虚假的梦而已！”

“也是唯一能消除争斗的方法。”白发的仙人傲慢地说，“是我，以救世主的身份，结束了忍着漫长的争斗史，你们该感激我才是。”

差不多了，到此为止吧。

“接受现实吧，”斑说，“一切都结束了。”

上有血月当空，下有神树蔓延得渺无边际的根系，现实被终结于美梦，万物陷入沉睡。斑在一片静默中舒展眉目，想他终于可以去找……

嗤。

血肉被刺穿的声音。

他看到对面的少年们睁大了眼睛。

胸口的剧痛比不上心中的震惊，斑转动眼睛，勉强用余光看到黑绝的身影。

动不了。
怎么会？！黑绝，明明该是他创造出来的奴仆才对！

“错了，斑。”黑绝还是嘶哑地笑着，声音里却比以前多了几分肆意和狂妄，“你不是救世主，而且这一切也还远远没有结束。”

……什么意思？

大多狂妄却又不得不隐忍多时的人，都有一个共同的特点，那就是在终于可以为观众们揭晓真相的时候，总忍不住多说两句，否则就如衣锦夜行，始终耿耿于怀。

斑是这样，黑绝也是这样。

“你凭什么说自己和带土不同？”黑绝充满恶意地问，“不，你们完全一样。甚至连堕落的方式――也一模一样。”

堕落的……方式？带土是怎么堕落的？是斑利用雾忍村，在野原琳体内封印进三尾，然后设计让带土亲眼目睹同伴杀死最爱的人……

同伴，杀死最爱的人？

“……什么意思？”

前所未有的恐惧突然将他淹没，斑仿佛再次感受到当年亲眼目睹真奈死去时的恐惧……不，或许比那时更甚。

“不明白吗？哈哈哈……斑，你自己想一想，你是为了什么离开真奈的？”

石碑。

“那块石碑是六道那家伙留下的没错，但，是我！改写了上面的内容，写只有无限月读才能拯救宇智波，才能拯救这个世界。”

白发的仙人猛地颤抖了一下。黑绝感觉到了，因此笑得更加得意洋洋。他忍了斑的傲慢那么久，又被带土那小子到处使唤，不就是为的这么一天吗？

“不仅如此，就连杀死真奈的阴谋也是我制定的。”他继续阴测测地说，将当年的事一丝丝揭露，露出鲜血淋漓的真相，“否则，志村有藏那个蠢货怎么可能和砂忍村搭上线？砂忍村又怎么知道真奈会为了一个复活之术就孤身涉险？最重要的是……”

黑绝贴近斑的耳侧，声音低沉又恶毒。

“斑，你又怎么能刚好赶到那里，亲眼看见木叶的人杀死真奈呢？”

一瞬间，白发的仙人表情一片空白。记忆中染血的沙漠、无尽的星空、呜咽的长风，还有怀里她闭着的双眼、停止的呼吸，他再怎么努力也挽不回的、慢慢消失的温度，一一在眼前重现。
――“斑……你……回来啦……”

怎么会……这样？

“哈哈哈哈……”黑绝实在忍不住大声嘲笑，“因为一块石碑就离开所爱，因为失去所爱就拼上半生去追逐一个缥缈的目标，这种事，也只有你们宇智波做得出来了！！”

怎么这样？！

他眼前的“理想世界”，还有他自以为的“救世主”的梦想，刹那间――轰然破碎。现实狰狞而残酷的本质对他露出恶意的笑容，肆意嘲讽他的自以为是。

陡然间揭开的真相太过荒谬，斑根本无法相信。他根本不敢相信。

斑用力转过头，盯着黑绝。“混蛋……”他咬牙道，“你明明……是我创造出来的……”

“这你又错了，”黑绝说，“我是辉夜的意识。”

辉夜？大筒木辉夜？什么……

唔！

一阵比心脏被洞穿的剧痛更为强烈的痛苦陡然传来！大量查克拉从黑绝手上突然涌进他体内！那是神树从无数忍者身上吸收的查克拉，汇聚在一起如汪洋大海，以一种狂暴的速度灌了进来！

就算是仙人的躯体也无法承受这种痛苦！短短刹那间，斑痛得连意识都要模糊。然而在这样痛苦的关头，他那模糊的意识所能想到的全部，无关他自己，只有另一个人。

真奈……真奈……被他封锁了行动的真奈……该……怎么办……
想要……去到……她的身边……至少……在生命的最后关头……想要再见她一面……
会得到吗……她的原谅……
好想……跟她说一声……

“天之琼矛！！”

……对不起。

山呼海啸般狂涌而来的剧痛停止了。眼前有白金色的光焰闪过，身后的黑绝突然发出凄厉的惨叫。

洞穿胸口的手被收回。斑向前一个踉跄，半跪在地上。如潮水涨了又退，体内汹涌的力量径自退去，甚至连带之前吸收的尾兽的查克拉也在缓缓流失。胸前黑绝留下的伤口愈合得极其缓慢，鲜血汩汩流出，带来绵延的疼痛和虚弱感。

但斑顾不得自己的伤势，也顾不得不断流失的力量，只是挣扎着抬起头，想要看清那个人。

“真……真奈……”

他喃喃地说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章：十
                            

                                                        

                            

                            整个世界已经陷入沉睡，唯有这片战场上还留着清醒的人。木叶的忍者们傻傻地看着眼前突兀的变化，一时间根本无法理清到底发生了什么。或许唯一明白前因后果的就是一旁的宇智波前辈，但她只是拢了拢被风吹乱的长发，对他们淡淡一笑。

“别担心，”她从他们身边走过，朝着斑的方向而去，“战争已经结束了。”

忍者们一愣，还是佐助示意其他人抬头。那轮映照出勾玉轮回眼图案的血月正在恢复正常：图案消退，血色散去，清澈的月辉重回人间。

无限月读解开了。

在佐助轮回眼的视野里，还能看见斑和神树身上的力量正缓缓流失，重新归于忍者们身上。鸣人摸不清头脑，想说什么，被佐助拦住了。

“去看看带土。”黑发的少年冷静地说，“还有其他陷入幻术中的人。樱，你负责需要治疗的人。”

但种种这些善后的事情，已经和真奈无关了。她只是向斑走过去。

白金色的火焰在黑绝身上欢快地燃烧，却奇异地没有伤害带土分毫。黑绝痛苦地嘶吼着什么，却没人注意，因为他的声音已经嘶哑得不成调子，并且很快就随着他本人的消失而散在天地间。带土昏迷在地，被鸣人和卡卡西扶到一边。

那一小方空地上，便只剩了两个人。

充满戏剧性的，斑被黑绝轻而易举反转了局势，黑绝又被真奈轻而易举反转了局势――至少，看似轻而易举。他们都以为自己才是黄雀，却都只得到了一个凄凉的下场。而就算是真奈，或许也没有逃过命运的捉弄。

因为就在这短短几步路中间，她那用秽土凝聚成的、理论上不会消亡的身躯，一点点随风散掉。那不是受到攻击后的尘屑飞舞，更不是忍术解开后的碎屑，而是真正的――一点一点化为尘土，随风而逝。当她走到他面前时，已经只剩一个发着微光的灵魂。

斑瞪大眼睛。

“真奈！”

他挣扎着，想要摆脱身体异常的沉重，朝她伸出手。

真奈跪坐下来，握住了他的手。斑立刻紧紧抓住她，眼睛瞬也不瞬地望着她的脸。当确定她还在之后，他才稍稍放松下来。

散发着微光的灵魂笑了一声，“怎么，现在不嫌弃我是秽土凝成的尸体了？”她开玩笑地说道。

她的眼睛里再没有代表死亡的黑色，只有他记忆中最温暖最明媚的深棕，如少年时阳光下的森林。她的笑也是轻快的，隐隐还有点少女般的狡黠。

斑的神情不自禁柔和下来。他叹了口气，自嘲地牵了牵嘴角，“果然，是我做错了吧。”

如果当初不是他一意孤行，不顾她的哀求而离开她，所有后来的事情都不会发生，他也不必谋划了大半生，临到最后才发现不过是一场空。

“是啊，你真是个混蛋。”真奈立刻点头，瞪他，“以前总是骂我不够直率，你倒是直率了！什么都不告诉我，什么都想一个人做到，结果被人骗了也没人提醒你！这样很开心吗？”

斑安静地听着，一声不吭，只在最后加深了嘴角自嘲的弧度。

“真奈。”

“干嘛？”

斑拍了拍她的头顶。“对不起。”他低声说，眼神极温柔。

就在刚才，他终于想起来了。几十年前，当他还是个少年的时候，他所心心念念的，只是想好好把弟弟妹妹保护起来而已。原来最初的时候，他想要的其实没有那么多……只是想，保护好她而已。

真奈怔了怔。她看到，六道仙人的特征慢慢从斑身上消失，取而代之的是她最熟悉的他的样子：黑夜般漆黑的头发和眉眼，小麦色的肌肤，即便虚弱至此，也俊美得惊人的脸庞。

她突然有些想哭。斑仿佛明白她的感受，手指轻轻拂过她的眼睛。没了仙人的力量，贯穿心口的致命伤让他迅速虚弱下去，但他固执地，纵然艰难，也要用手贴着她的脸颊。

“对不起……”他喃喃地说，“是我……违背了诺言……还让你死得那么惨……”

“……你也知道啊。”真奈覆上他的手背，勉强扬了扬嘴角。

斑艰难地笑了一下，“我真的……太痛了……”他说，“那种失去重要之人的感觉，太痛了……我只是，已经看不到这个世界的希望究竟在哪里……我希望能创造一个……不再有这种痛苦的世界……”

他的眼神中满是眷恋，还有一丝藏得很深很深的悲哀，“这样……就好像我还能……守护住什么一样……”

一直以来，他都很想守护住什么。生在最强的家族，拥有最强的天赋，然而一直以来，他都只是在失去而已。家人，族人，朋友，恋人……他明明有强大的实力，却抓不住任何想要守护的人。最后孤独一人，以为自己至少能为这个悲哀的世界指明方向，却发现这也不过是一个巨大的骗局。

这一生……到底抓住过什么呢？

月光中那不详的血色已经完全消散了。霜月在天，清辉温柔地浸润着世界，也同样轻柔地勾勒出他的轮廓，以及他眼中那缕孩子般的迷茫。真奈听他说完，沉默片刻，然后摇摇头。

“你只是想要的东西太多了而已。”她声音很轻，却很决然，“斑，你什么都想要完美。要成为最强，要别人完全听从你，要彻底的信任，要人与人坦诚相待，要争斗彻底消失……”

她看着他怔然的面容，“要守护好身边的人，又要把世界改造成你理想的样子。”真奈笑着叹息，“真是的，从以前开始就是这样。对我来说，最重要的是你，但对你而言，有太多东西都排在我的前面；我永远不会是你心里最重要的那部分。”

变强的目标。对世界的野心。对家族的责任感。甚至有时真奈觉得，或许对斑而言，柱间这个挚友兼竞争对手都比她重要。

“不是……最重要？”斑重复了一遍，突然有些心慌，“不是的……真奈你听我……”

不是那样的！泉奈去世后，她就是他最重要的人，甚至比他自己的命都重要。没有什么能比得上她，他当初也不是真的想要抛弃她，他只是以为……只是以为自己可以兼顾，如果早知道结局，他无论如何都不会离开她……

但真奈并不想听。所有的解释都已经没有了意义。

“算了。”她的眼神十分平静，“毕竟，如果你不是这样的人，我也不会爱你。”她微笑着，感慨道，“所以，这还真是一个无解的局呢。”

这是从最初就写好的结局。当她因为他决心缔造和平而发誓追随他时，她就明白，感情永远不会是他的最优先选项。所有的选择都是他们自己做出的，所有的路也都是他们自己走出来的；她不会抱怨，更不会后悔。

她只是决定，要顺从自己的心意，继续向前走而已。那是她自己择定的方向，与他怎么想并没有关系。

她想抽出手。斑立刻感觉到了，并将她抓得更紧；他不知道她想做什么，只是听从本能和直觉，牢牢抓着她的手不放开。

真奈垂下眼。“放心吧，斑，”她说，“你会有再来一次的机会的。”

斑茫然不解，但下一秒，他就觉得手里一空。他低头看见自己的手穿过她的掌心，再也触碰不到他。

灵魂原本就该是触碰不到的才对。

他豁然抬头，“真奈……？”他急切之下，虚弱的声音生生提高几分，“你要干什么？！”

真奈双手交握胸前，结出“巳”印。她看着斑的眼睛，平静又认真地说：“下一次醒来的时候，你会高兴的。”

每一个步骤都很顺利。第一步，从神社地下室的石碑上，找到其他十个世界里黑绝的坐标。第二步，就在她触碰黑绝的那一下，获得它力量的样本。但那还不够，所以她逼他出手，获得一部分求道玉，补完了对“仙人之力”的分析。并且……也最后确认了他的决心，果然还是那样呢，他的梦想永远是第一位。

第三步，消灭黑绝。

现在，就是最后一件事了。

“四方上下曰宇，往古来今曰宙……”

心脏在跳动，强而有力；力量则向外涌动，流向四面八方。真奈闭着眼睛，念出熟记在心的咒语。

以她为中心，地面上一颗巨大的火焰五芒星图案倏然亮起。世界忽然静止，除了他们二人以外，所有人都一动不动；时间静止了。

但世界的异样半分也没有进入斑的视野；他所有的注意力都用在了面前这一个人身上。他只看到，随着那一字字的念诵，面前这个发着微光的灵魂也在一点点地溃散。

真正的――灵魂的溃散。从下往上，她的身躯不断消散；细小的光点如千万只萤火虫，转瞬消融在月光中。

“真奈……真奈！！！”

斑嘶声叫着她的名字；他几乎要疯了。一次又一次，他想要拉开她结印的手，却一次又一次徒劳地穿过她半透明的身躯。

“停下停下停下啊啊啊啊！！”他已经完全忘了伤口的剧痛，甚至忘了濒死的虚弱，只能疯狂又绝望地哀求她，“住手啊……求你了！住手啊真奈！”

然而她就像没听到一样，只低头维持着结印的姿势，继续轻声念诵着那段含义不明的话语。那样坚决的姿态，和那无论如何也无法阻止的灵魂的消散，让斑终于绝望地明白，时隔这么多年，她就是要让他再亲眼目睹一次她的死亡，而且仍旧……无能为力。

他终究只能眼睁睁地看着，她的灵魂是如何慢慢地――灰飞烟灭。

“……为什么？”

当她终于抬起头，以即将消失的样子平静地看向他时，斑机械地问。他的表情一片麻木，接近死寂。

为什么……为什么？他也快死了，他马上也会是个无知无觉的死人了！他的灵魂会归于幽冥，如果没有生者召唤，本就无法再感受到世间的一切。
所以究竟为什么？！为什么要让他在临死之前明白，从今往后，尘世黄泉，哪里都不会再有她的存在？

难道……

“恨我吗？”他的声音突然出现一丝颤抖，“真奈，你是在……恨我吗？”

真奈望着他，然后歪头一笑。依然是再熟悉不过的明媚笑容，这一回，斑却终于从中看到她悍然的决心。历史仿佛荒谬地重演了，他们再一次站在诀别的岔路口，但这一次，决心转身离去的人是她。

她恨他。她居然……恨他。

斑呆呆地看着她的笑容，听见那个记忆里从来温暖甜蜜的声音说――

“嘛，谁知道呢？”

不……真奈，别这样……

他无力地伸出手。于是，她的最后一点灵魂在他收拢的手指间散逸，彻底烟消云散。

再一次，什么也抓不住。什么都……抓不住。

僵在半空的手颓然垂落。斑垂下头，一点点弯了脊背，仿佛已经痛得只能将自己蜷缩起来。他的手紧紧抠住地面，甚至指尖都磨出血，最后却又无力地放开。

风吹过。
几滴水珠溅落在破碎的地面，隐没在尘埃当中。

火焰的五芒星也消失了。月光洒落，夜风轻鸣，神树慢慢枯萎，忍者们一个接一个醒来；时间重新开始转动。

除他以外，世界恢复了生机。

佐助站在原地，疑惑地皱了皱眉，不明白为什么真奈转眼就消失了。就算是灵魂升天，凭他的轮回眼也不应该看漏才对。但他没有问，只是站在原地，警觉地监视着不远处跪在地上、垂着头一言不发的斑。佐助知道斑已经快死了，但在确定他死亡之前，他都不会放松警惕。

有几个查克拉朝这个方向急速奔来。佐助知道是谁，就没去管。

“情况如何了？我看无限月读已经解开了！”

柱间三两下跳到佐助身边。当他看到那边的斑时，怔了怔，随后迅速上前，“斑！”

原本一动不动的男人，在听到柱间的声音时，终于侧了下头。这个动作宛如压垮骆驼的最后一根稻草，令他早已不堪重负的身体晃了晃，“嘭”一声倒在地上。

“哼……”男人的声音没有丝毫起伏，“柱间啊。”

实力高强、战斗经验丰富的初代目火影当然发现斑已经快死了。虽然明知是这位友人咎由自取，但柱间还是叹了口气，半蹲下来，拍拍他的肩权作安慰。

“算啦，一代人有一代人的使命，今后就是这群年轻人的世界了。”柱间劝慰道，又想起来什么，“对了，真奈呢？你见到她了吗？”

真奈……

斑闭上眼睛。

“啊，见到了。”他哑声说，“而且……再也不会见到了。”

柱间一愣，不明白斑的意思，却为他声音中的绝望和自嘲而迷惑。他正想问什么，却发现友人已然停止了呼吸。

再次叹了口气，初代目火影站起来，对随后赶来的弟弟点点头，打起精神露出个笑容。

“走吧，我们也该回到该回去的地方了。”他说。

世界属于生者，而亡者自有归途。

===========================================================================

亡者自有归途。

世界在下雨。春雨，缠缠绵绵的。斑就在这悠悠凉意中醒来。说“醒来”也并不对，因为他随后意识到，自己应该并没有睡着。

斑怔怔地站在那里，好一会儿，他才迟疑地低下头，发现自己穿着藏青色的常服，手上没戴手套，掌心纵横着浅浅的疤痕。

从死亡深渊中回归的思维还有些迟滞，他茫然了很久，才发现自己正站在庭院旁的走廊上，身边是略有些潮湿感的廊柱，身前是庭院中的草木，而细雨织在天地间，落在池面上泛起无数涟漪。

有人站在墙头，转身朝他挥手。

“哥哥，那我就先走啦！”

……泉奈？！

下意识地，斑叫住他。

“泉奈！”

许多年未见的弟弟疑惑地回过头。斑忽然发现弟弟比自己记忆中的更加稚嫩。

“泉奈，过来。”他招手道。

少年很是莫名其妙。他急着赶去任务地点，但就算隔了一段距离，他也敏锐地发现，此刻的哥哥似乎……格外有威严？

所以，泉奈虽然着急，还是老老实实地跳下高墙，三两步跑到哥哥面前站好，“什么事啊，哥哥？”

真的是泉奈。十四岁的、尚还稚嫩的泉奈。活着的泉奈。

斑更加茫然。这是临死前的最后一个梦？还是……他自己陷入了无限月读？不，无限月读不会修改人的记忆。斑立刻否定了自己的猜测。

――“放心吧，斑，你会有再来一次的机会的。”
――“下一次醒来的时候，你会高兴的。”

她的声音在心里细细地回放。男人浑身一震，呼吸突然急促起来。

“泉奈！”斑一把抓住弟弟的手臂，急切地问，“真奈呢？真奈在哪儿？”

如果……如果他是真的回来了，那这一次，他一定会好好保护她！不会再离开她，不会再辜负她，不会再让她伤心……

这一次……一定会珍惜她！

泉奈看着自己的哥哥。那样急切而满含期待的神情，却又隐约有一丝抹不掉的冷肃和威严；往日熟悉的哥哥，竟突然有几分陌生。

“哥哥，”少年迟疑地问，“你是不是太累了？”

斑怔住。天地间的风莫名变强，将丝丝细雨吹在他脸颊上，带来些许冷意。

他看到弟弟露出一脸纳闷的神情。

“真奈是谁？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终之章（完）
                            

                                                        

                            

                            春雨常常一下就是绵绵的好几天。从第一天下雨的时候开始，泉奈就觉得他大哥怪怪的。本来他那天有任务，结果大哥突然抓着他问真奈在哪儿。泉奈想来想去也不记得族中有谁叫这个名字，就很诚实地问真奈是谁。

然后他就被他哥哥脸上的表情吓了一跳；他从没见过强大骄傲的哥哥露出那样恐惧的表情。

不可能，不可能不可能……

哥哥这样反复说着，拽着他往走廊另一端走。泉奈发现哥哥的状态很不对劲，赶紧传讯让人接替了他的任务，自己则跟着哥哥来到了某个房间。

别开玩笑了泉奈！真奈的房间就在这里不是吗……

这样激动地说着的哥哥，使劲推开了尽头房间的纸门；门框撞出一声很大的响动。当看清房间内的景象时，哥哥的话音戛然而止。

泉奈小心地探头看了看房里的情形，又更小心地觑了觑哥哥的表情。哥哥呆呆地看着房间，嘴唇微微颤抖着。

有什么问题吗？泉奈再次确认了一下房里的情况。但什么异样都没有；这里仍然还是那个普通得不能再普通的杂物间啊。

但哥哥呆立一会儿后，重新振作起来。他拉着泉奈，不管不顾地开始到处打听那个被他称为“真奈”的人在哪里。泉奈知道他哥哥一旦犯起倔来，就是不达目的誓不罢休的。

何况，他也看出来了――外表气势汹汹的哥哥，眼中是深深的绝望和悲伤。

哥哥说那是母亲表妹的女儿，算起来也是他们血缘遥远的表妹。泉奈努力回忆了半天，幼时的记忆中却连个模糊的影子也没有。最后，是静子阿姨给出了确切的回答。

“久美子的女儿吗？啊，确实有那个孩子呢。”

哥哥的眼睛倏然就亮了起来。她在哪里？他热切地问，仿佛溺水的人终于抓住最后一根救命的稻草。

但眉目温婉的妇人露出感伤的神情，微微摇了摇头。“那时族长也还是个孩子，所以不记得了吧？”静子说，“八年前，久美子战死，那孩子悄悄跑去找母亲，就也死在战场上了啊。”

泉奈悄悄转过了头。哥哥脸上的表情，那瞬间从云端砸落尘埃的表情，他已经不忍心看了。

那以后，哥哥就变了。他还是高傲又强大，甚至泉奈觉得哥哥一夜之间变得比过去还要强大许多，甚至眼睛也变成了万花筒写轮眼；但与此同时，他从前那种肆无忌惮、快活得意，也突然消失了。

哥哥变得沉稳起来。

泉奈从没想过，原来哥哥可以是这样子：冷肃、少言，处理事情时雷厉风行又不失手腕。不，不是说泉奈觉得这样的哥哥不好，实际上所有人都觉得这样的哥哥会成为最好的族长，但……

哥哥并不快乐。

尽管哥哥依旧关心他，指导他修炼，会对他微笑，泉奈却觉得，一起长大的哥哥突然有了他所无法进入的、只属于自己的世界。有时哥哥偶尔有空，会一个人去森林，那里有一片他小时候开辟出来的空地。泉奈悄悄跟过去几次，却看到哥哥只是坐在树桩上发呆。

他在想什么呢？

哥哥应该是发现他了的，但什么也没说。只有一次，他突然对泉奈招招手，让他过去。泉奈从矮树丛里钻出来，讪讪地走过去，坐在哥哥身旁。树木苍翠，午后的阳光温暖了森林的清幽；自然界的景色总是年年相似，恍惚中总是容易让人混淆过去与现在，以为自己正处在过去某个值得怀念的节点上。

但其实只是错觉而已。

“泉奈。”

“什么？”

哥哥微微抬起头，望着高大的树冠，“真的……不记得了吗？”

森林的浓绿和天空的亮蓝交融，明媚温暖如画。

“哪怕一点点也好，只有个模糊的影子也好。”哥哥没有回头看他，只有声音里带着微弱的企盼，“真奈的样子……不记得了吗？”

那一秒泉奈几乎要点头了。就算是骗哥哥，他也不想看到他失望。但泉奈毕竟摇了头，“抱歉，哥哥。”

他知道自己是骗不了哥哥的。骗不了还骗，只会让哥哥更难过而已。

哥哥就轻轻阖上眼睛。

“……也好。”他说。

那是哥哥最后一次跟他提到那个名字，此后数年，哥哥在那件事上始终保持缄默。他只是仍旧会在有空的时候去空地发呆，又让人把杂物间收拾成卧房的样子，再在里面摆一张女人才会用的梳妆台。族里一度以为他们的族长快结婚了，但那卧房只是一直空置着，定期打扫，无人入住。

泉奈明白那是给那个不存在的人留着的。但他所能做的全部，也只是小心劝说无果后，无奈地叹口气。

再以后，在哥哥强硬的领导下，宇智波一族和对面的千手一族结为同盟，在两族之间的山谷里建立名为“木叶”的村落。那一年泉奈十八岁。

哥哥忙着那边的的事情，经常整天整天地看不到人影。泉奈虽然不痛快要和千手化敌为友，但他信服哥哥，又事已至此，便天天跟着忙前忙后。

当他听说族里突然找回个流落在外，还开了写轮眼的族人的时候，已经是好多天以后的事情了。

===========================================================================

真奈觉得有点困扰。她知道自己是穿越的，但是穿越前的事情异常模糊，就像早已经历多年时光冲刷，所留下的只有模糊的光影和破碎的片段。

现在的身体原本属于另一个人。真奈没有她的记忆，只听说小姑娘挺惨的。六七岁的时候被人从死人堆里捡回去，又被一对夫妇收养。小姑娘天性温软怯懦，所幸在战乱里遇到好人，跟着老夫妇顺顺利利长到十八岁。夫妇两人另外有个儿子是忍者，顺带也把小姑娘领进了忍者的世界。小姑娘有天赋，只是性格平和安稳，又有个哥哥，就不太努力，实力只能说不错。

然而乱世多不幸，两拨忍者争斗，波及了过路的小姑娘一家。一瞬间，小姑娘的父母、哥哥全没了。她受刺激之下，眼睛出现变异，拼死杀掉凶手，自己却也死在其他人的围攻下。

当另外的忍者把她救醒时，已经是另一个“真奈”在面对这个世界了。

有点奇怪地，明明她穿越前不叫这个名字，但使用起来却很有亲切感。

真奈甚至怀疑是不是之前的小姑娘就是自己，只是自己失忆了。但从周围人的叙述来看，那又不像她的性格。

算啦，大千世界无奇不有，纠结那么多干嘛。

真奈对救命恩人道了谢，收拾了一家人的遗物（几乎没有，只有一点点钱，也用来付药费了），接着抱着自己的小包裹，托腮坐在村里最大的榕树下面，认真计划接下来的生活。

唔，要赚钱……世界这么乱，要想办法提高实力……

结果还没等她定下个一二三，就有人找上门了。那是救命恩人的一个朋友，也是忍者，据说来自某个名门大族。

“听说你有写轮眼？”

对方皱着眉，看着挺凶挺不好说话的样子。周围村里的小孩都被吓跑了，真奈却莫名地觉得有点好笑。

不过写轮眼是什么？

对方的眼神有点鄙视，一瞪她，黑色的眼睛突然变成血红色，上面还有一颗缓缓转动的黑色勾玉。真奈早知道这个世界的忍术很神奇，但看到这一幕还是不由心生赞叹：真好，这美瞳的钱就省了。

吐槽当然要放在心里，表面上真奈还是很乖巧地学着对方亮出了单勾玉写轮眼。对方很满意地点点头，拍拍她救命恩人的肩，说声“谢啦”，然后就非常理所当然地把她领走了。

一开始真奈是不愿意的，谁知道他是不是人贩子？不过她救命恩人拍胸脯保证没问题，加上真奈直觉对方又傲又二，如果是撒谎想必她也看得出来，于是想想过后也就同意了。

同族吗？在这个举目无亲的世界，听上去还挺温暖的。

对方一路上都在跟她普及家族的光荣史，并重点强调了好几遍现任族长是多么强大。真奈觉得他显然是那位名叫“宇智波斑”的族长的迷弟。

“等族长认可之后，你就要改名‘宇智波真奈’了”。对方说得很是理所当然。

真奈“哦”了一声，没什么意见。路上他们经过了一条河流，真奈坐在河边漱口的时候，看着自己的倒影，想了想，把查克拉运行到眼球上，让写轮眼浮现出来。

单勾玉，双勾玉，三勾玉，最后是一颗扭曲的五芒星。

她眨眨眼，收回了查克拉。水里的少女重新拥有了一双深棕色的眼睛，也静静地望着她。

难道是变异？真奈有点纳闷，决定在搞清楚之前，把这件事隐瞒下来。

宇智波的族地在某座山上。不远处有一个河谷，河流叫南贺川，河谷倒是没有名字。不过前不久宇智波和对面的千手一族结盟，打算在那里建一个村子，叫木叶。

“你可真是赶上了好时候。”带她回来的人半是抱怨半是骄傲，“要早几年你肯定得上战场，就你这样子，看上去就是给对面送人头的。现在好了，今后可是个和平的时期。”

是吗？真奈摸摸下巴，也觉得自己挺幸运的，于是高兴地点点头，半分不介意对方说她是个“送人头”的。

木叶还没建好，宇智波当然也还住在原先的族地。那人把她带回来之后随便一搁，就自己忙去了。

族里所有人都很忙，而且，真奈觉得，他们性格有点像猫，对她这个突然出现的人十分谨慎，更愿意在远处保持观望。真奈打听了一下族长在哪儿，被告知族长很忙很忙，要等一段时间才有空。

起初几天真奈还乖乖地待在暂居的房屋里，但一直没人管她。这里没电没网没冰箱，真奈觉得十分无聊，就开始往外跑。她不想惹人怀疑，就只在白天出去。还是没人管她，她就干脆拿上自己那份忍具，跑到森林里修炼。

也许是天赋，也许是之前小姑娘的底子打得好，总之，虽然没人指导，真奈却仿佛天生就知道该怎么做。

高大的树木遮天蔽日，跳到树梢上远望，可以看见对面山上绿浪滚滚；初夏灿烂的阳光洒满山林，树叶油绿发亮。一条河流在一片翠绿中蜿蜒而过，波光闪烁；那就是南贺川了。

真奈深深呼吸了一口湿润的空气，然后从树上跳了下来，正好落到下方一个树桩上。树桩不算太宽，但也有二十多圈细细的年轮，真奈低头看了看，觉得截面挺新，似乎是不久前才砍的。

不会是谁的秘密基地吧？她这样想着，觉得自己或许离开最好，但出于某种她自己也说不上来的原因，她又很喜欢这块空地。真奈就安慰自己，她就是借这个地方玩一下，即便被发现了，应该也……不会有事吧？

阳光正好，照在人身上暖洋洋的。真奈抛开那一点小担心，惬意地眯了眯眼睛，抬脸让阳光亲吻自己的面颊，又张开双手，站在树桩上转了个圈。

反正没人，她也不怕丢脸。

转了圈，她跳到地面，弯腰捡了一把小石子握在手里。接着，真奈又三两下跳上旁边的树干，闭着眼，右手抓几枚手里剑，左手的石子猛地往外一抛，随后自己也跳下去，以耳朵捕捉风声，右手一扬，手里剑脱手而出，追逐石子的轨迹而去！

叮叮叮――

真奈落在地上，侧耳听了一下，发现少了一声脆响，就有点懊恼地鼓了鼓脸颊，睁开眼睛。这只是个小游戏，她之前玩了好几次都没问题；明明有十足把握，怎么这次失误了？

一阵风来，吹得草叶沙沙作响。

唰。

一声异响。真奈立刻瞪圆了眼睛，警惕地向声音传来的地方看过去。

一个人影从林中走出；从阴影中到阳光下，他的样子清晰地展现在她眼前。

夜色浸染出的发色和眉眼，线条凌厉又俊美的五官，简单的藏青色长袍束出挺拔的身形。他散着一头长发，发梢桀骜地翘起，昭示着主人骄傲的个性。

阳光遍洒的空地，一切都光明而安稳。周围很安静，只有树叶仍在沙沙低吟，像一支神秘的、熟悉却又陌生的歌谣。真奈怔住了。她缓缓眨了一下眼，嘴唇翕动一下，却又犹疑地闭上。

有几个未知的音节就在她舌尖萦绕，却无论如何都吐不出来。她只能站在那里，看着他走过来；一步一步，动作小心而轻柔。

他摊开手。

一颗石子躺在他的手掌上。

真奈歪了歪头。

风变强了，树叶也唱得更响。他的头发被风撩起，漆黑的眼睛中映出她的身影。

“……你漏了一颗。”斑哑声说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：宇智波斑的恋爱日常（1）
                            

                                                        

                            

                            夕阳如火烧，街上流动的摊贩也陆陆续续往回走。真奈抱着一袋苹果，哼着歌，脚步轻快地往村外走。快到村口的时候，她老远就能看见那里站了个人，身姿笔挺、侧脸俊秀，黑色长发在脑后束成一束。

真奈走过去，“泉奈？你在这里等人么？”

俊秀的少年转头盯着她，目光充满审视。“没错，我在等你。”他言简意赅道。

“是吗？”真奈随口应一声，脚步不停，从少年身边走过。泉奈为她这份干脆利落愣了一下，然后赶紧追上去。

“真奈，都说了我在等你了！”泉奈有点想炸毛，想想还是忍住了，“都不问什么事的吗，你这家伙。”

“没关系嘛。”真奈侧脸看他，笑眯眯道，“反正泉奈也要回族地吧？边走边说就好了。”

……是这么回事吗？泉奈直觉不对，但眼前真奈的笑容太友善太无辜，他眨了下眼，就觉得好像确实是这么回事。

算了，这不重要。他想问的是另一个问题。

傍晚的风懒懒地吹着，树木也有一搭没一搭地抖两下；天空中晚霞瑰丽，整个世界都被悠闲的气息笼罩。在这样舒适的氛围下，泉奈的声音也不自觉放松许多，不再那么像一只警惕的猫咪了。

“喂，真奈。”

“嗯？”

“你觉得，”泉奈观察着她的反应，“我大哥怎么样？”

“怎么突然问这个？”真奈有点奇怪地反问，随后想了想，说，“斑大哥的话，感觉人很好吧。”

少年等了几秒，发现对方没有再说的意思，顿时瞪圆了眼睛，“没了？”他问，“就这样？”

真奈觉得他这副难以置信的样子很好玩，就笑出声来。

“本来就是啊。”她眉眼弯弯地说，“很干脆地就承认了我的身份，明明很忙还是会抽时间指导我修炼，还有现在住的房子也是斑大哥安排的。虽然说起来算是表妹，但毕竟此前从未见面。这么尽心，果然是因为人很好的缘故吧！”

她越说，泉奈的神情就越发纠结。哥哥他很强，聪明，有责任心，有威严……但，人好？可以这么说吗？总觉得怪怪的。

“是、是啊，”少年干巴巴地回答，“是挺好的……”

对你是挺好的……不对，特别好。他在心里补充一句。

“嘛，放心吧。”真奈自认为领会了对方问话的意图，认真道，“斑大哥对我的恩情我都记住的，绝不会做不利于宇智波的事情。”

“是吗，那就好。”泉奈挺满意她的表态，但今天他的重点不在这里。因此敷衍一句后，他决心问得更明白点儿，“既然你也觉得我哥哥很好，那就简单了，你……”

唰。
一个人影落在两人面前。发梢桀骜，眉眼如漆，五官和泉奈五分相似，但线条更凌厉也更成熟。

斑看了弟弟一眼，略含一丝警告，“泉奈。”

少年立刻噤声，在心中懊恼地吐出一口气。

“哥哥。”

斑点点头，又去看真奈。从泉奈的角度，感觉哥哥看到她的一瞬间，眼睛都在发光；而当真奈笑眯眯地叫他一声“斑大哥”的时候，他哥哥的嘴角已经上扬了。

泉奈来回看看这两个人，清清嗓子，后退一步，“我先走了！”

说完，他纵身跳上树枝，三两下就消失在林间。

“泉奈……？”真奈不解地望着他背影――那个方向只剩下几只摇动的树枝，“怎么突然这么急？”

“别管泉奈，他多半玩去了；小孩子玩心重。”斑轻描淡写地黑了一把弟弟，然后看着真奈，“回去吗？走吧。”

声音低沉又柔和。

风吹着他的发梢，他被头发半挡住的左眼也忽隐忽现。真奈看了半天，忍了又忍，还是没忍住，伸手去将那绺头发拨开。

“斑大哥你该找人修一下头发啦，”她说，“都不会觉得视线被挡住不方便么？”

她的指尖轻轻扫过他的额头。斑站在原地，足有好几秒，才抬手握住她的手腕，轻轻拉下来。

“不会。”他说。

是吗？真奈有点奇怪，又看了两眼他的头发，但没有再多问。她想抽回手，斑却手上用力，没让她成功。

见到她疑惑的目光，斑顿了一下，松开手，却去拿她抱着那一袋苹果，“给我，我来拿吧。”

一袋苹果而已，她又不至于拿不动……但真奈只犹豫了一下，就弯起眼睛，开心地把苹果递过去，“好啊，谢谢斑大哥。”

他们并肩往回走。真奈双手背在身后，不时蹦跳一下，像个小孩子。斑的注意力一直放在她身上，看她高兴，自己就也跟着笑，只觉满眼都是她，心中满溢的感情都快发烫。

“说起来，斑大哥。”

“怎么了？”

真奈侧过头，眼睛亮亮的，“今天晚上轮到我来做饭了，”她双手合十，做拜托状，“斑大哥你务必不要嫌弃啊。”

“做饭？”斑怔了怔，“给谁……我吗？”他反应过来，立刻皱眉，“谁让你做这些的？”

这一次，真奈并没有和他住在一起。虽然斑很希望如此，但她十八岁才回来，到现在又才几个月，他只能另外给她安排房子，只尽量离自己近一点。这几年，他和泉奈生活上的杂务都交给普通人打理；真奈作为开了眼的战士，让她去做杂务就是一种轻视。

斑想起小时候，幼年的真奈就是在父亲的默许下干着侍者的活。他立刻就恼怒起来。

“没有啦，”真奈摆摆手，并不在意，“静子阿姨说，这是家族中女性都要进行的修炼。阿姨还想让我学其他的呢，被我耍赖推辞了，但做饭还蛮有趣的，我就当玩好了。”

“何况，承蒙斑大哥的照顾，这也算是我的一点回报啦！”她语气轻快地说，“不过手艺欠佳，只能提前请斑大哥原谅了。”

霞光渐收，林中夜色渐染，但天空尚还明亮。斑望着她的笑脸，听到的是自己一声接一声的心跳。

“……什么都好。”他说。在这一天最后的昼光中，他露出了一个温柔到极点、满足到极点的笑容，将眼神中那一丝隐约的沧桑化为最单纯的快乐。

只要是你，什么都好。

===========================================================================

赶在天光收尽前，真奈把最后一个餐盘端上饭桌。天妇罗、茶碗蒸、蔬菜煮、煎沙丁鱼，还有必备的味增汤，看上去还挺像样的。她觉得还不错，于是打算坐下来。她本来想坐另一边，但扫了一眼餐桌，发现碗筷已经摆好，而另外两人已经落座。属于她的碗筷摆在斑的身边，她就顺理成章地走过去，在斑身旁坐好。

对面的泉奈看到他哥哥心情很好地露出个笑容，比前几年任何一个笑都灿烂，都有点他少年时期的影子了。

哥哥居然也会有这种小心机。泉奈心塞了一下，酸酸地瞪了一眼真奈，得到一个不明所以的微笑回礼，他就悻悻地移开目光。

“我开动了。”他说着，首先挟了一个天妇罗。酥脆的口感混合着虾肉的鲜香，味道其实还可以，但有点吃醋的少年吞下食物，点评道：“似乎炸过头了一点。”

“真的？”真奈立刻也挟了一个，咬一口，有点丧气地说，“好像是。明明上一次都还好的……算了，新手就是这样。”

她向来沮丧不超过三秒，转眼又振作起来。“天妇罗没炸好，但沙丁鱼应该还不错！”她往斑碗里放一条，笑眯眯地说，“斑大哥，尝一下这个吧。”

她殷切地看着他，深棕色的大眼睛因为期待而显得十分明亮。

沙丁鱼？喂喂等等啊我哥哥他不吃这个的……泉奈正想阻止，就看到他那从小讨厌沙丁鱼的哥哥低下头，咬了一口煎得金黄的鱼肉，那动作十分流畅，没有半点违和感。

“不错嘛，”他哥哥望着真奈，笑容更灿烂了，“挺好的。”

泉奈瞪着他哥春暖花开的侧脸，又瞪向那碟煎得金黄的沙丁鱼，最后再瞪向自己碗里还剩半截的天妇罗。

见了鬼了。他捏紧筷子，愤愤地想，低头默默开始扒饭，并报复性地把蔬菜煮里的豆皮全部挑光。

哥哥，就请您愉快地吃光那碟沙丁鱼吧。少年在心里阴暗地一笑。

吃过晚饭、收拾好碗筷后，天色已经全黑了。夜幕如一块上好的丝绒，群星铺在上面，闪着柔和的光。

真奈走到玄关，转身想对族长兄弟告辞，没想到斑先她一步走到门口，推开门，才回头对她说：“我送你。”

“不用了，也没多远……”

真奈的话被泉奈打断了。少年一拍她肩膀，正色道：“真奈你就让我哥送吧，不然他晚上都睡不着觉了。”

“泉奈！”斑被弟弟一句话搞得有点狼狈，瞪着他，眼神却又不自禁飘向真奈，有点讪讪的。

“快走快走。”泉奈在真奈背上一推，抱起手臂，嘱咐他哥哥，“越晚回来越好，最好不……”

“泉奈！！”

少年撇撇嘴，不说话了。

“你们兄弟的相处真有趣。”真奈仿佛完全没听懂泉奈的话外之音，还笑着调侃一句，这才跟着斑走出去。

新鲜的空气扑面而来，驱走了饱足后的困乏，让人精神为之一振。各家门口都挂得有灯，足够看清路，但斑还是取了一盏灯笼提在手里，放慢脚步，和真奈并肩走着。火苗跳动着，橙色的灯笼氤氲出一团模糊温暖的光，照亮了他们身周小小的世界。

真奈现在住的其实是从一座大宅里分割出的一部分，这种做法在战争年代很常见。屋子离斑的地方不远，只隔了两条小路，走得再慢，也很快就到了。斑头一次懊恼这段路太近。

“斑大哥。”

斑停下脚步，稍稍举高灯笼，让晕黄的光将她的微笑照得更清楚一些。

“接下来几天什么时候有空呢？”真奈问，“帮我看看最近的修炼成果吧。”她不想他拒绝，就挠挠脸颊，笑容紧接着露出点狡黠来，“要不然，如果我在忍者评级里连中忍也没评上，族长大人也会有点丢脸吧~”

她的刘海往上梳起来，露出饱满的额头，眯眼笑时元气十足。斑的手动了动，差点控制不住去揉一下她的头发，再去吻她嘴唇的弧度。幸而他忍住了，只是轻轻弹了一下她的脑门。真奈立马睁圆眼睛，鼓起脸颊，瞪着他的样子像只小松鼠。

“明……后天吧，后天下午。”斑好歹想起了自己明天还有工作，颇为遗憾地改口道，“还是在森林里的那块空地上。”

家里当然有训练的场所，但斑私心想跟她独处，于是每一次的修炼都放在那边。

“好！”真奈立刻不瞪眼了，满意地一笑，“那我早点过去。”

她往前走几步，推开院子的门，转身朝他挥挥手，“斑大哥晚安，明天见。”

男人提着灯笼，眉眼隐在夜色里，周身的气息安稳平和。

“明天见。”

等她关了门，脚步声也远去最终消失，斑才转身往回走。四周很静，仔细听的话，静之下却又隐约有热闹的气氛，那是周围屋宅里低低的说笑声。

头上星光点点，连成一个个星座；有一些他能认出来，有一些不能。但无论如何……
明天又是个好天气呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：宇智波斑的恋爱日常（2）
                            

                                                        

                            

                            真奈敲了几下门，没人开，她想了想，干脆直接翻墙进去。在屋子里转了一圈，又跑到书房探了探头，确定是真的没人后，她才有点遗憾地转身准备离开。

然后就被身后突然出现的人吓了一跳。

斑皱着眉，一言不发地看着她。他虽然长相俊美，气质却冷冽，脸一板就能吓哭小朋友，甚至大人也不免多几分战战兢兢。但真奈只退后一步，看清是他之后，就一弯眼睛笑起来。

“斑大哥你在啊，”她说，“我刚好有事找你。”

往常她这样甜甜一笑，斑就算是眉头打结，也得冰消雪融、春暖花开了，但今天他嘴角紧绷，一脸显而易见的不高兴。

“我看到你的申请了，真奈。”斑的语气里带有指责的意味，“你想住木叶的单人公寓？怎么，不想在族地住？”

木叶初初建好，宇智波马上就要举族搬迁。新时期新举措，宇智波便允许族人搬迁出去单独住，而斑也确实收到了几份申请。但他没想到的是，真奈竟然也是其中一个！要知道，这一次斑虽然没指望能和她住一起，但心里想的是能近一些就近一些，反正他是族长，这点特权还是有的。

但她竟然想搬出去！

“族里有人欺负你？”斑突然想到这个可能性，脸色更是不善，眼神凶得就像真奈只要说出个人名，他立刻就会去教对方好好做人。

“没有没有，”真奈忍笑摇头，“斑大哥你护短也别想太多啊。”

要是有无辜人士遭殃就不好了。

“所以，”斑心里沉了一沉，“你是自己想搬出去？”

“嗯，感觉住外面比较方便。”真奈轻轻松松地回答，好似全没看到族长眉间的不快，“反正我一个人也不用住大房子，单人公寓刚刚好。”在斑出言反驳之前，她又摊摊手，愉快道，“连打扫都轻松很多呢。”

“毕竟我又不是族长，可没人帮我做这些事。”真奈笑眯眯地开玩笑道。

斑差点就要脱口而出让她住自己那里了，真的差一点，但他尚存的理智死死拽住他，告诉他太过心急只能前功尽弃。或许在其他事情上，有需要的时候斑也能滔滔不绝，但感情上，他上辈子一直是被真奈惯着的，这一次真奈不再主动靠近，他竟然有点无措，不知道现在到底该说什么，又到底该怎么做。

斑试图瞪她，但一看她春阳般明媚温暖的笑，他就克制不住地想对她好，一点点委屈都不想让她受。他尝试几次未果，只能在心中恼怒地“嘁”一声，放任自己软化了表情。

“我知道了。”他到底不甘心，又努力装作无意地嘱咐一句，“找个离家族近点的，毕竟还有族务需要你参与；这也是家族成员的义务。”

真奈乖乖点头，“嗯嗯，我明白的。”

她这样乖巧可爱的样子，看得斑更没脾气了。他松开眉头，揉了下自己黑色的炸毛，无奈地想，算了，她喜欢就好，其余的不重要。

“找我什么事？”他问。

“这个嘛……”

真奈脸上的笑容突然扩大。

噌噌噌！

几根寒光闪闪的千本射过去！速度很快，也很突然，但斑一侧身，轻轻松松就避过去，同时抬手格挡住真奈的一击。他有些疑惑，抬眼却见真奈眉目飞扬地一笑，翻手又是一把苦无袭来！

“斑大哥，陪我练练吧！”她一个空翻，在半空中笑嘻嘻地说。

没什么比战斗更能让斑兴奋起来了。就算只是游戏一样的对练，只要对手够有趣，也足以让他兴致勃勃。他立刻眼睛一亮，抛开心中那点小纠结，投入到眼下这场娱乐中。

建在山林中的宅邸占地足够广阔，用来练体术和一些小忍术完全没问题。真奈比起上辈子还是青涩不少，斑玩得很是悠闲；看着她气喘吁吁却始终不肯认输，全神贯注地盯着自己，努力思索如何攻击到他，斑就有种异常满足的感觉。

“什么嘛……呼、呼……”真奈握着苦无，站在原地喘气，“结果……斑大哥还是……呼……一点都没认真嘛……”

“知道就好。”斑有些得意，“想让我认真？你还有得学呢，小鬼。”

回答他的是一个豪火球术。

真可爱……不过也逗得差不多了，别真惹生气了。斑向后跃起，故意以同样一个豪火球术打断真奈的攻击，同时用力一蹬身后树木，身体一蜷一舒，宛如一张拉开的、优美的弓，又像一只迅捷的猎豹朝真奈扑去。

真奈抬起了头。

斑看见她站在青草浅浅的场地上，身旁是浓绿的榕树，身后不远是一片池塘，水面映着白云和蓝天。她头发乌黑发亮，眼睛是一片血红，和――
形似五芒星的黑色图案。

万花筒……写轮眼。

斑的攻击顿时就凝滞了。真奈一看他露出了空隙，眼睛一亮，抓住机会一闪一跳，迅速出手抓住斑的肩膀，单腿用力上踢，试图来个“兔子蹬鹰”；然而斑毕竟是能令后世闻风丧胆的强者，只凭借战斗本能，也足以反制住真奈。

一瞬间，真奈就被斑压在身下，右手被制住，咽喉要害也被他手指抵住。她徒劳地挣扎了一下，发现果然动不了，只好认命。

“好、好了……”她深呼吸着，试图平复剧烈的喘息，“我认输了，斑大哥。”

斑盯着她，但那双眼里已经是正常的三勾玉。他犹疑着，“真奈，你的眼睛……？”

“嗯？”真奈不解地眨了一下眼，“我的眼睛？怎么了吗？”

看上去毫不知情。

斑说不清自己是失望还是松了口气；他仍然盯着真奈的眼睛，甚至附身下去，想看得更清楚一点。三勾玉的写轮眼里隐约有这个世界的倒影，但忽然，那片血色褪去，变成了一片温暖漂亮的深棕色。斑愣了愣，还没说什么，就从中看见了自己清晰的倒影。

很近。

气氛忽然变得极静。

斑这才发现，他们两人现在的距离……太近了。他仍然维持着之前压制她的姿势――一手轻抵她咽喉、一手压住她的右手，而她的膝盖在这个过程中被自己强行别开，试图攻击他的右腿被迫屈起来，紧紧贴着他腰侧。

她还有些喘气，胸脯不停起伏，几乎贴上他的胸膛；而他腰侧传来的那一点热意越来越烫，从肌肤烫到骨髓，唤起某种被压抑太久的渴望。

“斑、斑大哥……？”

真奈就在他身下，脸颊的绯红是因为此前的剧烈运动，但此刻看上去，却忽然多了一点更妩媚的意味。她望着他，睫毛忽闪着，还无意识地舔了舔嘴唇，舌尖带来一点濡湿，让她唇瓣更多了些晶莹。

心底有某种渴望，正蠢蠢欲动。

带着薄茧的手指轻轻划过她的咽喉，顺着脖颈的曲线往上，最后捏住她的下巴；她骨骼纤细，在他指间显得如此脆弱。

她没动。

斑微微阖上眼。他低下头，消弭了他们之间最后一点距离。

一如记忆中柔润甜美的触感，他蜻蜓点水般，轻轻触碰后又离开。他抬起眼睫，遇上她安静如水的眼神。

斑的咽喉滚动一下。片刻后，他再次埋首，在短暂停驻后加深了这个吻。

阳光明媚热烈，树荫下的风带来甘美的气息。一切都轻柔和暖得如最美的梦境，又像被时光冲刷得只剩美好的回忆；在漫长的光阴和痛悔过后，他终于能再次深深感受她的温度。

他吻得很温柔；明明是凶猛又恣意的野兽，却带着十分的虔诚，温驯地低下头，小心地去舔一朵娇嫩的花。

“真奈……”斑在她唇上呢喃，又抬起头，用指尖轻柔地描摹她的眉眼。她眼里蒙了一层迷离的水雾，带着点懵懂。他凑过去吻她眉心，而后捧着她的脸，以前所未有的诚挚，低声祈求，“别搬出去了，跟我在一起吧。”

终于还是忍不住了。想更加靠近她，想每天都能看见她，想把她牢牢圈在怀里，一辈子都护好她。就是不想让她远离自己的视线，不想让她眼里看到别人，不想她客客气气地对待自己如同一个关系普通得不能再普通的人。

他在专注地盼望什么的时候，脸上就会露出一种纯粹的天真；那孩子气的天真铺在他夜色般深沉的眼睛里，交织出一种让人移不开眼的吸引力。

真奈嘴唇动了动。

“我……”

“大哥！那边开会问你怎么还没……”

习惯性翻墙回家的少年跳上墙头，话音戛然而止。

斑看见真奈一下子脸变得通红，连耳朵尖都红了，挣扎着要起来。他心下懊恼，但只能顺从地放开钳制，看她迅速翻身跳起来，装作若无其事地整理好凌乱的衣摆。

他站起来，对墙上的弟弟挑了下眉毛。泉奈跟自家大哥对视一眼，又看了看身上还沾着青草屑的真奈，思索不到三秒，然后很是淡然地冲他们点点头，“总之，大哥你快点过去吧。还有真奈，这是你的任务卷轴，任务中心那边让我顺路给你。”

少年跑过去一个绿色的卷轴，见真奈顺利接住，就挥挥手，“就这样，我走了，回见！”

他转眼就消失不见。

斑转头去看真奈，看到她脸上的红晕还未完全散去，白皙的肌肤在阳光下闪着细腻的光泽。

“真奈，你……”斑想问她的回答。

“我还有任务就也先走了斑大哥再见！”

结果真奈“唰”一下跑开了，留下话音还在空中悠悠飘落。斑完全没想到曾经热情又大胆的真奈也会有落荒而逃的时候，伸手想挽留她时才发现她已经跳出院子跑远了。他伸着手，瞪着空无一人的庭院，呆呆地“哈？”了一声，半晌没反应过来。

头顶枝叶在风中“唰啦啦”一阵摇动，好像一阵嘲笑。

这算是……搞砸了吗？？？

===========================================================================

大概真是搞砸了。

一连好几天，真奈都躲着他，连个背影都没让他看见。斑很郁闷，但又拉不下脸去问别人，觉得自己这样扭扭捏捏的很丢脸，于是连个帮着出谋划策的人都没有。

他第一次发现，原来想靠近她是这么艰难的事。

又一个夕霞满天的傍晚，斑回到家，第一件事就是往厨房走。已经回家有一会儿的泉奈站在走廊上，看着自家哥哥从门口直直往里走，眼神都不斜一下，于是无奈地叹口气。

“别看了哥哥，”泉奈颇有点同情地说，“今天做饭的也不是真奈。阿姨说她最近很忙，应该不会过来。”

斑脚步一顿，表情顿时有点沮丧。

虽然知道这样不好，但看着哥哥这副有点可怜的模样，泉奈还是忍了半天才没让自己笑出来。他握住拳头，装模作样地咳了两下，然后拍拍自家大哥的肩，“哥哥，别担心，一定有办法的。”

“说什么呢泉奈！”斑神情一滞，竖起眉毛，还试图维持自己作为哥哥的威严，“哼，不过区区小事罢了，有什么好担心的。”

要不是这是自己向来敬重的亲大哥，少年一定会扔给他两枚白眼。

“别担心，哥哥，”泉奈又说了一次，接着轻飘飘地扔出另一句话，“真奈一定不会喜欢上别人的。”

斑愣住了。

哗啦啦――
泉奈仿佛听到了什么破碎的声音，那大约是他哥哥的威严吧。一片片地，就在他面前，风化、掉落、碎成渣。

“别、别人？！”斑提高声音，那难以置信的表情说明他从没想过这个问题，“真奈会、会喜欢上别人？！”

啧，我愚蠢的哥哥……不不不，不行，对哥哥要保持尊敬！泉奈在心中低眉肃目地忏悔了一秒钟，然后淡定地点头，“也不是没可能吧，”他客观地点评道，“上次我看有人跟她表白了，听其他人说，大家都挺喜欢她的。”

少年一摊手，看似一本正经实则努力憋笑，“以后真奈住在外面的话，接触的人就会更多了吧。哥哥……”他拍了拍大哥僵硬的肩膀，“看起来你要加油才行啊。”

斑完全呆住了。他这才想起来，真奈那样甜蜜讨喜的性格，一直都是很受欢迎的。上辈子宇智波凑就喜欢她，后来四战的时候，他发现千手扉间居然也对真奈很有好感。然而斑知道，真奈从来眼里只看得到他宇智波斑一个人，所以他早就在得意中习惯了无视其他人。

然而……这一次呢？

危机感陡然袭来。

但斑仍旧做着最后一丝挣扎，想要否定这个猜想，“泉奈，你怎么会想到这些？”他一脸抗拒，宛如挑食的小孩子被迫面对不喜欢的菜，“你想多了吧，怎么会呢？”

“想到这些很正常吧，哥哥。”泉奈有点无语，撇撇嘴，忍不住说了一句，“是哥哥你自己太不注意了。”

斑顿时受到了来自现实和弟弟的双重打击。

“……但我也没办法。”他终于肯承认自己的沮丧，凌厉的眉眼都有点耷拉下来，“真奈躲着我，我能怎么办！”

被向来只能仰望的大哥求助，少年觉得很高兴。他认真地思索了一会儿，恍然地以拳击掌。

“哥哥！”泉奈高兴地给出了自己的建议，“送礼物吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：宇智波斑的恋爱日常（3）
                            

                                                        

                            

                            叮叮当当当――

真奈揉了揉手腕，满意地扫了一眼自己的成果，再抬头看了看天。下午的阳光照在脸上有些烫，但清风吹过时又带来一阵凉爽。她收好工具，翻身从屋顶跳了下去。

黑色的长发划出一个利落的弧度；她轻盈地落在地面，起身朝一旁廊檐下泡茶的女人挥挥手，“静子阿姨，屋顶已经修好啦。”

“这么快？”

身着青色留袖的女人微微吃惊过后就是一个和善的笑容，“真奈果然很能干呢，”她微笑着递过去一杯茶，“请稍微休息一会儿吧。”

“谢谢静子阿姨。”真奈很是豪爽地一仰头就把茶一口喝掉，满足地出了口气，“不过我得赶快回去把任务交了，然后看看有没有B级以上的任务能让我抢到。”

静子就捂嘴笑，“你么这些忍者呀，一个个都真是拼命呢。”

“唉，我也想休息。”真奈夸张地叹了一大口气，“但没办法，为了接下来的忍者等级评定，所有人都在抢任务呢。毕竟级别不同报酬也不同，我再不努力，以后连饭都吃不起了。”

她做了个愁眉苦脸的表情，又惹得静子一阵笑。“真是跟我家良平一模一样的说法……他也是这么说着，才到现在都在村外做任务呢。不过，真奈的话，说不定不用担心。”她脸上笑意加深，意有所指道，“毕竟，假如真有‘连饭都吃不起的一天’，有人可是会比真奈自己更着急呢。”

年轻的女忍歪了歪头，“唔？”

“不，没什么。”静子笑着摇头，“有些事，自己发现或许更有趣味。”

庭院里微风习习、花草摇曳，真奈眨了眨眼，却不说话，只搁下手里的茶杯，又跑到竹吸水那里蹲下，用洁净的溪水洗干净手。然后，她才站起来，伸了个懒腰，对静子一笑。

“嗯，我也觉得是这样的呢。”

她眉眼弯弯，深棕色的眼睛跳跃着金色的阳光，笑意流淌如蜜糖。

“那就再见了，静子阿姨。”真奈转过身，步履轻快地离开了庭院。

出了静子的家门，走过两条小路，就到了族地中间的主要街道上。木叶新建，宇智波前几天才举族搬迁过来，街道很新，还稍显凌乱。真奈一路朝门口走去，顺便还帮一个大叔扶稳了他车上快掉下来的箱子。

“哦！谢谢啦真奈！”大叔笑道。

“不客气！”

一对情侣和她擦肩而过，女孩子正抱怨男朋友任务太多，没时间陪她；男孩子就嘟嘟囔囔地抱怨女朋友不理解他，却又很快在对方委屈的目光下低头道歉。

真奈斜了一眼，嘲笑道：“看来以后会是个妻管严呢，阿凑。”

男孩子怒目而视，“喂，你什么意思真奈！”

但她已经踏着阳光走远了。宇智波凑看着她的背影，突然觉得有点惆怅，紧接着就被自家女朋友使劲戳了戳腰――看什么看！他龇了下牙，抓住女朋友的手，带她往反方向走去了。

暮色渐浓，云霞簇拥着夕阳，昭示着又一天的结束。真奈路过好几家餐馆，最后决定还是回去自己做。

单身公寓离宇智波的地方不远，是栋灰扑扑的三层小楼，每层三户人家。这样的公寓还有好几栋，但真奈在的这一栋，目前而言只有她一个人住。毕竟战争年代结束不久，现在大家成家的年龄依然很早。仅有的几个人要么住在家族族地，要么被分到了另几栋楼房。

一个人做饭总会简单很多，真奈直接买了半成品的饭菜，回家稍微加工一下就好。

“唔，先把番茄洗出来吧……”

就在她开始着手做晚饭的时候，门被敲响了。真奈走过去，门开后，她看到一张有些眼熟的面孔。

“日安，真奈小姐。”对方微笑着欠身，“抱歉打扰了。”

“你是……”真奈回忆了一下，“井上夫人？”

她注意到井上身后还跟了一个年轻的男孩子，应该是井上店里的店员。他看起来很老实的模样，手里捧了一个很大的盒子，盒子用花纹精致的布料仔细包裹起来。

木叶建立以前，井上是受宇智波保护的普通人，也是家族的专属裁缝。木叶建立后，家族默许他们迁出去，成为木叶的正式村民。井上出去后开了一家和服店；她手艺精湛，很是受欢迎。

“有什么事吗？”真奈问。

井上眼睛细长，笑起来就眯成两条缝，有点好玩，也很和气。她对一旁的店员点点头，后者将盒子递上来。

“这是给您的。”井上说。

和服店送来的，想必就是和服了。包裹盒子的风吕敷印了枫叶流水纹，精致的红枫图案正对应了红叶月的时节。

真奈看着一片片深红浅金的红枫，歪了歪头。

“井上夫人，您不会是送错了吧？”她挠挠脸颊，笑道，“我最近没有订过和服呢。”

而且一个有些悲伤的事实是，她暂时还没钱。

“啊，请您放心，这是一份来自其他客人的礼物。”

“……礼物？”

年轻的宇智波女忍脸上出现了一种困惑的神情。

“是的。”井上点头表示肯定，又加深笑容，很体贴地补充了一句，“不过，如果您觉得困扰的话，可以拒绝接受，这件和服我们也会带回店里。所以您不必担心。”

是这样的吗？

真奈望望对方和善的笑容，垂眼想了想，而后摇摇头。“我知道了。”她伸手接过盒子，“不必麻烦井上夫人了，我自己来处理吧。”

或许是她的错觉，但井上眼里似乎闪过了一丝遗憾，一瞬间让她和气的脸显出种恶趣味来。

“是，那就告辞了。”她说。

真奈关上门，抱着盒子走到床边，拆了包装。风吕敷下压着一张名帖，真奈拿起来看了看，没看到名字，只有一枚火焰团扇的家纹静静躺在名帖底部，旁边还盖了专用的印章。她勾了勾唇角，然后揭开盒盖。

振袖。
活泼的水红色为底，繁丽的花朵描了金边，洒满整件振袖；腰带一面是暗银色，一面是茜色，打成背结时会很漂亮。

华美到炫目的服装，连抚摸时都不自禁多几分小心，怕稍微用力就会破坏了这份让人屏息的美丽。她沿着花朵的边缘轻轻勾勒，然后收回手，把盒盖重新盖上。

“是这个花纹啊……”

真奈笑了一下。

===========================================================================

吃过晚饭，夕阳已经完全消失了。天空虽还亮着，风却已经有点冷。斑跟门口的人说完话，满意地点点头，结果转眼就看见弟弟炯炯有神的目光。

宇智波的族长大人顿时不自在起来。

“这有什么好笑的？”

刚才井上回话说真奈收下了礼物，斑一直绷紧的脊背才放松下来。他以为自己掩饰得很好，却被弟弟看得有些心虚。

斑拿出大哥的架子，努力想转移话题，“泉奈，任务做得怎么样了，上忍评定有把握吗？”

面对大哥的虚张声势，泉奈在心里无奈地摇头。“当然有！”他很骄傲地回了一句，却并没有被哥哥带歪，仍然调侃自家哥哥道，“反倒哥哥才是，对自己送的礼物会不会接受都很没把握呢。”

斑嘴角一抽，立刻扬眉做了个不屑的表情，“哦？你一定误会什么了，泉奈。”他轻描淡写得几近傲慢，“我可是很有把握的。”

族长大人每一个发梢都写满了自信。要不是泉奈明明白白看清了他哥哥这段时间以来的忐忑，多半还真会被唬过去。

不过，少年也不打算拆穿哥哥了；还是给哥哥留点面子吧。

“……是吗。”泉奈撇了下嘴，“好吧，随便哥哥了。那我先回去了，哥哥明天见。”

泉奈也快十九岁了，早在规划木叶这边族地的时候，家族里就留好了给他单独住的房子。虽然和斑这边不远，但看着弟弟离去的背影，活了两辈子的族长大人还是生出一种“孩子长大了”的欣慰和淡淡的失落。

紧接着就是无尽的黯然。归来之后，他重新有了弟弟、家族，甚至希望就在前方，如照亮泥泞之路的一道阳光，指引着另一种可能。然而，越是拥有得多，越是意识到自己多么珍惜现在拥有的一切，深渊般的自责和痛苦就攀爬上来，死死缠住他，让他几乎窒息。

他拥有了一切，除了一个人。他所拥有的一切，是那个人用灰飞烟灭的代价换回来的。每一个深夜，当他脱离了白日的芜杂，除去了生而为人的责任，他就一遍又一遍地想起，在那个破碎荒凉的战场上、满月明亮的光辉下，她的灵魂是如何一点一点消散，任他如何疯狂地乞求，也抓不住她最后存在的痕迹。

而即便是现在，斑也能听到内心深处，那恐惧的质问从未停止：现在的真奈，是那个为了他耗尽灵魂的真奈呢？如果不是的话，他的真奈在哪儿……他的真奈，还在吗？

不敢细想，不敢深思。他怕了。他终于能够苦涩地承认自己的无能为力，然后尽可能地抓住现在的一切，不敢再因为自己的自以为是让周围的人受伤。

不敢……再让她受伤。

他必须痛苦却清醒地活着。

突然响起了门铃声掐断了斑脸上的沉郁。这么晚了谁会上门？斑走到玄关处，一推门，就看到了那双烙印在心底最深处的眼睛。

“真奈？”

明明是天色沉沉的夜晚，斑却觉得眼前的世界忽然亮起来。可他眼里的笑意还没完全流出，就在看到来访者手上静美的盒子时凝滞住了。

“晚上好，斑大哥。”

真奈柔柔地说，笑容乖巧可爱。她把手里装着振袖的盒子往前一递，有些不好意思的样子，“这个是斑大哥送的吧？太贵重了……”

“不贵。”斑斩钉截铁、铿锵有力地打断了她的话，“你安心收着就好。”他抱起双手，拒绝接过盒子，“不过是一件衣服，你觉得好看就穿，不喜欢的话放在一边也无所谓。”

虽然尽量说得若无其事，但紧绷的肢体说明他其实相当在意这件事。

真奈轻轻弯了弯眼睛。

“即便斑大哥这么说……”她声音更柔，显出种为难来，“但真的太贵重啦。” 

见斑仍旧不动，抱着双臂看向一边，显出一种倔强又任性的姿态，真奈四下看了看，而后探身把盒子放在一旁的矮柜上。

斑一瞬间懊恼地鼓了下脸颊。他转过头，审视地对她眯了下眼睛，“那照这样说，不那么贵重的礼物你就会接受了？”

真奈歪了下头，发梢从肩侧滑落，深棕色的眼睛看上去很是无辜。“不一定呀，”她认真地回答，“看是谁送的吧。”

斑：“……”

总觉得更加沮丧了。

“那你喜欢什么？”斑问。

首饰？花？新的忍具？带她出去玩？斑想了想，默默地划掉最后一个选项，因为……那也要她愿意跟他出去才行啊。

柔和的灯光下，真奈摸了摸下巴，唇边若有若无的笑容隐隐透出一丝狡黠。

“不用了，最近没什么特别想要的。”她慢吞吞地说，“而且就算有，我也可以自己买。”

斑皱着眉，不说话。

“啊，不过。”

真奈竖起一根手指，状似无意地说：“听说离木叶不远的地方有一片枫叶林，这几天正是枫丹如火的时候，我正想找人陪我去看一下……”

族长大人黑色的炸毛动了动。

“有空的话，要不要一起去看呢，斑大哥？”真奈笑眯眯地问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：宇智波斑的恋爱日常（完）
                            

                                                        

                            

                            两份便当摆在方桌上。两个盒子里的摆盘差不多，但一份的主菜是炸虾，另一份是炸沙丁鱼。一只手在两份便当之间来回点了点，然后把盒盖盖上，又拿卷轴封印起来，撞在忍具包里。

推开门，秋日明净的蓝天就映入眼帘。清澈的阳光里，村子醒了过来。真奈伸了个懒腰，低头扫了一眼，在楼下的电线杆旁边发现了一个熟悉的人影。

斑正抱着手臂，靠在墙边，抬头朝她看来。见她出来，他就站直了身体。

嗯……还蛮帅的嘛。

真奈眼睛一眨，单手一撑栏杆，直接从二楼跳了下去。

唰――

转眼，她就落在斑的面前。

“早上好。”她笑眯眯地说，“怎么样，是不是吓了一跳？”

她落下的地点距离斑不超过半步，站起来后又抬着脸说话，活泼的笑容更是近在眼前；斑觉得自己稍一低头就能亲过去。他抱着的手臂动了动，最后还是克制地垂在身体两侧。

哼……结果这么多年过去，自己居然又找回了年轻时傻乎乎的忐忑心情吗。斑自嘲地想。

“想吓到我？你还差得远。”他说，“倒是再努力努力，勉强还有可能。”

话说得不客气，但他眼里却是不容错辨的笑意。他这个人就是这样，在亲近的人面前就会很放松，还会显出毒舌的天赋，仿佛一只趴在地上的猎豹，尾巴悠闲地摇来摇去，温驯中又透出桀骜不羁的野性来。

真奈挑高眉毛，不说话，只转过身，却又斜睨了他一眼，很有点意味深长的模样。

“吓不到吗？”她拖长了声音，眼睛更是弯得像月牙，“这可说不一定。”

族长大人愣了愣，觉得她似乎话里有话，但年轻的女忍没给他想明白的时间，顾自轻快地往前走去，高高扎起的头发开心地晃来晃去。斑立刻抛下心中那一丝模糊的闪念，三两步走到了真奈的身边。

“今天真是个好天气呢，是吧斑大哥？”
“啊，是不错。”

“咦，那家果子店开门了！要不要买点枫叶果子带上呢……”
“等着，我去买。”

“我可以现在就吃一个吗？”
“本来就是给你买的。”
“斑大哥要不要？”
“不要。”
“试试嘛！哎，是不是因为戴了手套不方便拿？我喂你好了，来~”
“喂等等真奈……”

柔软的指尖轻轻拂过，送进来一口甜香，也截断了他接下来的话。被烤得金黄的面皮裹着细腻的豆沙，甜蜜的滋味在舌尖泛开，甜到连灵魂都轻飘飘在发腻的地步。

真奈眨巴着眼睛，阳光穿过树林，在她白皙的额头上落下几个金色的光点。

斑咽下那口红枫果子。

“没怎么尝出味道，”他镇定地说，目光往她微笑的面孔上一掠，又望向一旁的枫树，“再来一个好了。”

斑自以为表现得十分自然，却听到真奈止也止不住的笑声。他挺直脊背绷了半天，还是带着三分不满瞪了过去，结果迎面又接到一个塞过来的红枫果子。

恼怒的小火苗还没蹿起来就熄灭了。宇智波的族长大人咬着红枫果子，脸颊一鼓一鼓的，一脸正色地想，自己果然拿真奈没办法。

“已经到了呢。”真奈愉快地说。

这是一处山腰，周围已经陆续有了不同品种的枫树，金黄和深红点染在翠绿中，很是好看。山下坐落有一个被群山环抱的湖泊，湖心映着天空的深蓝，周围镶嵌一圈山林五彩的倒影。对面山上枫树成林，深深浅浅的金红无边无际地蔓延开去，浓烈如醉。

“好漂亮。”

真奈跳上一旁的山石，深呼吸了一口湖面吹来的风，手搭凉棚远望。

“啊，还有水鸟！”她指着湖面说，对斑晃了晃手，“斑大哥，你看，那个是不是海鸥？”

“哪个？”斑落在她身边，随意地看了一眼，“啊，确实是海鸥没错。”

山石能够落脚的地方并不大，两个人的话不免挨得很近。真奈的侧脸就在他旁边，肌光细腻、线条柔和，眸光转动时，山色湖影都落在她眼里。

这片风景斑不是第一次见，却是第一次觉得，原来这景色是真的能美得令人心折。

“要过去看看吗？”他声音彻底柔和下去，不自觉带出心底的宠溺，“你可以拿些东西喂它们，胆子大的会飞到你手上来。”

他们曾经也一起来过。真奈总是喜欢喂小动物，每次都兴致勃勃。

“真的？”

真奈笑着回头。但他们离得实在太近，她又微微仰着头，淡粉色的唇瓣就不经意擦过他的嘴唇。

气氛突然安静下来。一时间，两人都维持着那个姿势没动。

她肌肤上的温度近在咫尺，柔润的唇瓣离他不超过一根头发丝的距离。斑很想就这样不管不顾地抱住她深深吻下去，然而一想到上次她避之不及的反应，他又只能勒紧心中的冲动。

“你……”

他刚刚说了一个字――不，一个音节，突然就听真奈笑了一声。

她吻过来。柔软芬芳的嘴唇，在他唇上轻轻一贴；斑甚至都没反应过来，而只来得及露出一个震惊的眼神，就见真奈已经转过头，轻盈地跳下岩石，落在下方另一块山石巅，仰脸对他微笑。

“那我们就过去看看吧。”她若无其事地说，还是那样笑眯眯的。

“真奈！等等，你刚刚……”
什么意思？

斑对她伸出手，但他的姑娘已经高高兴兴地往山下跑去了。忍者就是这点好，身手敏捷，连在崎岖的山路上也如履平地；真奈左跳一下，又跳一下，像只敏捷的松鼠，很快就跑远了。

“啧！”斑懊恼地收回手，急忙追着她的背影去了。

山不算高，他们很快就来到湖泊边上。一群海鸥浮在湖面上，随着风浪起起伏伏，还不时飞起来落在另一个浪头上，悠闲地享受着随波逐流的游戏。它们很少见到人类，看来了两个奇怪的生物，也不惊慌，就懒懒地斜睨他们一眼，爱搭不理地继续凫水去了。

真奈把红枫果子掰成小块，站在湖边，模仿海鸥的声音叫了几声，然后往空中撒出一小把果子碎。刚开始海鸥们还不知道这个奇怪的生物在干嘛，等果子落到水里，几只傻大胆的海鸥低头啄起来吞了，一群鸟这才精神起来。等“奇怪的生物”再抛出一把食物后，海鸥们纷纷振翅飞起，伸脖子开始抢食。

真奈试着摊开手掌不动，几只海鸥盘旋两圈，终究受不了食物的诱惑，俯冲下来，尖尖的嘴飞快一啄，立刻又飞走了。

“好可爱！”

喂完两个果子，真奈就转头看斑；宇智波的族长大人一直站在旁边看她，嘴角微微含着笑。

“斑大哥，你要不要试一下？”她问。

斑一愣，正想拒绝，却见真奈已经笑嘻嘻地把一块果子递过来。他犹豫了一下，瞟了一眼湖面盘旋的海鸥，终归还是硬着头皮接了过来。

“呐呐，要掰成小块，撒出去或者放在手掌上都可以。”

真奈大概以为他不知道怎么做，还在边上做指导。斑盯着湖面的海鸥看了半天，妥协地低下头，随意把果子扯碎，然后一把撒了出去。

呼――

果子碎块纷纷扬扬抛出去，在空中划出几道优美的抛物线，然后――直直地落在了水里。海鸥们该干嘛干嘛，谁都不理他，除了一只――那只鸥鸟特意飞近了点，甩给族长大人一个鄙视的眼神。

斑：“……”

他――就――知――道！

“噗！咳咳咳……”

斑面无表情地看过去；真奈赶紧捂住嘴，但是弯得像月牙的眼睛却满满全是笑意。

“咳咳，那个，要学海鸥的叫声才行。”她清清嗓子，强压着笑意，继续指导，“它们只是和斑大哥你不熟而已。”

跟你就熟了吗？斑愤愤地扭过头，怒视着湖面的鸟群，但自己其实也是不甘心的，瞪了它们一会儿，还是听从真奈的建议，对准湖面，气沉丹田，十分认真地大喝一声！

wo――――

唰啦啦啦啦啦！！！

振翅声大起！陡然间，漫天都是洁白的鸟羽，并且朝着湖对面争先恐后地飞远了。那惊恐的背影，就像唯恐落后一步就要鸟命呜呼了。

斑：“……”

威风凛凛的族长大人站在湖边，脊背挺直，眼角抽搐，脑后挂着一排黑线，那身影居然看着很是凄凉。

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

真奈再也忍不住，弯腰就是一阵狂笑。

等她好不容易笑够了，揉着肚子站起身，就直直迎上族长大人瞪视的目光。

一群傻鸟！斑愤怒地想。

“算了算了，”真奈轻轻拍拍他的背，权作安慰，“只是斑大哥你太有威严了而已。”

她话说得很诚恳，语气更是十分真诚，如果不是笑得连眼睛都眯起来的话，想必看上去会更有诚意。斑瞪了她好几秒，最后到底忍不住，眼神一松，勾起唇角，自己也笑起来。

“真奈。”

“什么？”

斑低低地笑出来，“没什么，”他看着她的眼睛，“叫你一声。”

天高云淡，湖面波光粼粼。真奈别过头，唇边的笑意变得恬静起来。她又往湖边走了几步，蹲下来洗了洗手。湖水清澈见底，大小不一的石头挤挤挨挨铺在一起，连棱角都被磨得圆润可爱。

“快来洗手。”她侧过头，托腮看着他，也不管水珠顺着手臂流下去湿了衣袖，“吃午饭了。”

秋季的湖边山林，随便一个角度都是色彩饱满的风景画。真奈坐在一棵枫树下，拿出卷轴解开封印，递了一个便当给斑。斑在她身边坐下，打开便当盒后，一眼就看到了那两条金黄的炸沙丁鱼。

他盯了它们三秒钟。

然后手里的筷子坚决地伸向了边上的豆皮寿司。

可是吃到最后，饭盒里两条孤零零的沙丁鱼躺在红色的便当盒里，变得异常显眼。

“哎？”

就在斑纠结的时候，真奈探过头来，大眼睛一眨一眨的。

“斑大哥不吃沙丁鱼吗？”她问，“记得上次斑大哥很喜欢吃，所以这次才特地做的。”真奈笑着，很是期盼地看着他，“不知道和上次相比，有没有进步呢？”

那样充满期待的目光，笑意盈盈，一直望进他心底。

斑果断地一筷子下去，眼也不眨地咬掉了半条沙丁鱼，咽下去后，点点头，决然道：“好吃！”

真奈看着他。

正当斑要继续戳剩下半截的沙丁鱼时，另一双筷子挡住了他。族长大人一怔之下，抬头看去，那双漆黑如墨的眼睛瞬也不瞬地看过去，在秋日明净的天光下，竟显得清澈又单纯。

真奈抿抿唇，垂眸浅笑。“嘛，真是的，其实并不喜欢吧。”她说着，把他便当盒里的沙丁鱼挟过来，再把自己便当盒里的豆皮寿司放过去，“喜欢的明明是这个才对。”

斑握着筷子的手倏然一紧。他顾不上吃饭，眼睛紧紧盯住她，看她脸上没有了少女的活泼和无忧无虑，眼角眉梢却有沉静的笑意，似乎是谁经过多年时光的沉淀，被现实滤去了一切轻盈无知的欢乐，却仍选择温柔和宽容。

自己都说不清为什么，但那一瞬间他陡然激动起来；内心深处某种期待急促地膨胀，转眼填满了整个心脏。他喉咙发紧，眼睛发亮，心脏怦怦跳着，有一句问话马上就要脱口而出――
真奈，你是不是想起来了？！

但真奈已经转过头，指着湖对面，“啊，那边的枫叶更红呢！斑大哥，我们一会儿去那边看看吧！”

声音又成了那样不知世事的欢快。

心里膨胀的期待就慢慢地瘪下去，像一个力松劲泄的气球；还没吹到最满，就怏怏地被放了气。斑快要伸出去的手一点点握紧，捏着便当盒边缘，对着那个豆皮寿司翘了下嘴角，嘲笑自己，果然如她所言，总是想要太多。

不能去奢求。奢求太过的教训，还没有吸取够吗？

压下心底泛起的苦涩，斑把豆皮寿司一口塞进嘴里，又看着真奈把餐具收好。他支着下颔看她，纵然心中仍有酸涩徘徊，却也有一股不容错辨的甜意沁出来；情绪如此复杂难明，让他一时不想说话，只想任自己沉浸在说不清道不明的思绪里，安静地注视着她。

注视着她，看她收好卷轴，看她站起身抻了个懒腰，看她眺望湖对岸，看她往目的地蹦跳着跑过去，然后一个趔趄摔了一跤……

？？？

幸好斑两辈子都是忍者中的佼佼者，反应敏捷到能在她真正摔倒前把她捞起来。

“怎么回事！”他皱眉问，低沉的声音把关心的话也说得像斥责，“没事吧？怎么平地也会摔跤！”

“不是，”真奈靠着斑的胸膛，低头看着脚边，皱眉道，“不小心踢到一块石头，正好踢到棱角上，嘶……”

斑跟着看过去。忍者的鞋子都是特制的，结实耐用，脚趾的部分露出透气。真奈恰好踢到一块尖锐的石片，此时右脚的大拇指上划了一道口子，血一点点地往外冒。

伤口不很深，流的血也不多，却鲜艳到刺目。斑的瞳孔猛缩了一下。

他想起久远前的那个夜晚，她哭着朝他跑来，赤着脚被划出伤口，鲜血滴出蜿蜒扭曲的痕迹。

“算了，这点小伤，很快就……”

“我抱你。”斑低声说，“我带你回去上药。”

“哎？不用了，我体质很好的，马上就会……”

“我抱你。”斑不肯看她，只低头一直盯着那点血痕，固执地说，“我们回去。”

――我跟你回去。真的……跟你回去。

“……”

真奈抓住他的衣襟，认真地说：“要背。”

斑这才微微抬眼，看向她，然后抿紧嘴唇，点了下头。

他的身体很稳，哪怕是把她托起来的一刹那，他也没有露出半分吃力感。他沉默着，往木叶的方向走回去。真奈回头看了一眼湖泊，湖光山色也安详地回望她；那层层枫叶美得热烈，却又静悄悄的，不动声色。

她收回目光，轻轻揽住斑的脖子，低头贴上他的长发。他的头发漆黑，发梢总是乱翘，显得很扎手，但摸一摸才知道，每一个看似桀骜的棱角其实都很柔软，会在她蹭的时候温驯地贴住她的脸颊。

“斑大哥。”
“嗯。”

真奈轻轻笑起来。她抱紧他的脖子，使劲蹭了一下他的头发。“最后一个机会。”她看着清淡高远的蓝天，唇边有笑，眼中却有一点晶莹闪烁，“这一次，要对我好一点啊。”

斑的步子一下顿住了。

他豁然睁大眼睛，望着前方，嘴唇轻轻颤抖，却半晌不敢回头。风卷着树叶从头面前飞过，鸟雀惊动枝条，湖浪拍打岸边；世界很吵，却又很静，显得无比遥远。

“……好。”

仿佛过了很久，他才找回自己的声音，用干涩的喉咙说出那句，日日夜夜，只能在心中对着过去一遍遍痛哭着承诺的话。

“这一次，一定会好好守护你的。”

这一生，再也不会失约。

（全文完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告・定制印刷调查
                            

                                                        

                            

                            
******5.19更新******
预售结束，感谢大家支持。
如果有没来得及买的妹子，不会有第二期啦。如果真的想要话Q我吧~号码群里有！我再想想办法><
或者……遗憾也是一种美嘛，望天【喂！

******4.26更新******

让大家久等了！

这段时间在忙同人本的事情，新文那边也没写，捂脸。现在做好啦，需要的小天使可以在“作者有话说”里看到链接~非常感谢大家的支持！

本子收录网络版全内容，有非常细微的修改，车全放上去了2333
另外平行线新增三篇番外共3w字，分别是：
《真实之花》（斑真）
《冬日大作战》（日常向）
《往事如烟》（扉间）

一共75W字+，共三册，每册400p左右。定价比较贵，而且三册超重所以会收邮费（捂脸）。
链接是全款，拍下付款之后就等到时候发货就可以啦
总之，蟹蟹大家的支持！爱你们！

******

本来没有打算出本，但被好几个小天使问了这个问题。所以现在想问一下，如果这本印刷成实体书的话，有多少小天使愿意买呢？

价格上，这本字数比较多，加上个人印刷成本比较高，所以一套下来加邮费肯定贵，上一百妥妥的，到不到两百我也不知道……望天。
当然啦，愿意收藏的小天使越多，成本肯定越低，价格也能更好看一点。

福利上的话，作为作者我只能保证，肯定会有一个平行线的斑真结婚番外，另外还有扉间的番外。

那么，如果有购买的意向~小天使留个言吧？作者菌也好估算一下成本233333

PS：大家一定要冷静！想清楚！千万不要激情买书！毕竟这篇文的瑕疵还是很多的ORZ
小天使们大部分都是学生，作者菌不希望大家买了之后后悔><

就酱~依旧爱你们！么么哒~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
