1.你是春野樱
                            

                                                        

                            

                            “从今天起，你的名字就是春野樱了。”

“……？？”

她想，一定是她还没有睡醒，所以才会在揉着眼睛的时候听到一句那么莫名其妙的话。

“你肩负着一个巨大的使命。”

“……哦。”

她翻了个身，打算继续睡觉。

“你就不好奇你所背负的命运是什么吗？被神选中的孩子。”

“获得神之右手成为海贼王最后打败有关部门保卫这个世界对吧。”她合着眼睛，小声地嘟囔着。

“神怎么会让命运选中的孩子去做这种低俗的事情呢？！你所背负的命运啊！就是重新成为大家所喜爱的女主角。”

“哦。”

“……”那个莫名其妙的声音显然有些挫败：“我见过无数穿越女，无一不对我顶礼膜拜，就你是这幅不睡到世界末日不起床的样子。”

“……世界末日了吗？”她没有睁眼，问道。

“没有。”

“那我再睡会儿。”她又翻了个身。

“……睡你妹啊！给我起床！”

有人狠狠掀掉了她的被子，再抽走了她的枕头，她不得不睁开了眼睛，坐起来四处摸索着她的被子被抽去了哪儿。

……诶，这个粉色的格子床单真的很可爱哦，床边上的兔子布偶也相当可爱呢。

“等等！这、这拓麻是谁的床啊！”她目瞪口呆地盯着这张完全陌生的床铺：“我这是在什么奇怪的地方啊！”

“你现在已经成为了春野樱了，这当然是春野樱的房间。”那个声音在她耳边继续说道。

“春野樱？那是谁啊？”她拍了拍脸颊，发现眼前的场景没有丝毫的变化，有些惊诧地说：“……不是梦。”

“你竟然不知道吗！”神秘的声音咆哮起来：“你竟然不知道火影这部动画的女主角是谁啊！”

“没看过。啊，我知道了！火影忍者的主角就是那个整天喊着要当做海贼王的男人的，呃……黑崎一护是吧？话说女主角是海贼王吧？一定相当漂亮，才会让男主角想要做她的男人！诶，这么说我就是海贼王了……哦！我很厉害呢！”

“……”神秘的声音发出了一声深深地叹息：“唉……”

“你现在就是火影忍者的女主角春野樱。但是，由于你的男神宇智波佐助比你更像女主角，所以你已经被观众遗忘了。你现在要完成的任务，就是从男神的魔爪下夺回女主角的宝座，重新获得观众们的喜爱。”

“那个，谁……和谁？”她轻轻咳了一下：“我不太记得清太过复杂的人名，尤其是这种，复姓的。”

“不用记清楚人名！你这废柴穿越者！”系统已经进入了疯狂掀桌状态：“你就只要记得，你要变成‘受人喜爱的女主角’就可以了！”

“哦……”她点了点头，又问到：“可以给我简单介绍一下这个动画的剧情吗？”

“咳，剧情啊，很简单啊。就是你的男神有一天离开了村子，你的队友，男1号，就开始千里追逐男2号，也就是你的男神。大概千里追男2号追了600集的样子吧，终于追回来了，大结局。”

“……请问这部动画有我什么事吗？”

“严格地说，你负责追在后面哭泣，被打，呃……还有表现一下坚毅与决心。春野樱是一位相当坚持努力的女忍者呢！”

“不好意思，我也觉得那位男神宇智波佐助是女主角呢。”她打了个哈欠：“我放弃任务了。”

“……你的出息呢？”

“……我没有那种东西。”

“……”系统又沉默了许久，开始了新一轮的暴走：“不行！睡你妹啊！不准睡了！给我起来征服全世界的男人！如果你不完成【夺回女主角宝座】这个任务，你在现实世界的身体也会被销毁！意思就是你的本体会死！”

“本体会死”几个字传入了她的耳畔，让她一下子清醒了过来，问道：“那是什么意思？”

“很简单，无法成为女主角，你就一辈子在这里呆着吧。”系统的声音有着得意。

“相当有趣呢。哼。”她一手支着下巴，瞬间换了一个态度，说道：“现在的我就应该魅惑狂狷一笑，轻声地说，女人，很好，你引起了我的注意力。”

“……这还差不多。”系统相当满意，说：“好了，春野樱，重新成为受人喜爱的女主角吧。”

系统的嗡嗡声从她的耳朵中消失了。

她的脑海一荡，瞬间有大量的记忆和认知涌入了她的脑海。

她微张着嘴，呆呆地坐在铺着粉色格子床单的床上，花了很久的功夫才消化了这段丰富的回忆。

“……糟糕啊……”她，春野樱干眨了一下眼睛。

她过去是言情小说古代宅斗重生专业户，只擅长大宅院里三姑六婆的勾心斗角。如果让她策划如何在xx王爷的窥伺下产下xx少爷的嫡子这还有可能，可是如今这个世界和她的专业完全不对口。

这是一个属于忍者、崇尚武力的世界。

明明是一个只有十一岁的女孩，却要在忍者学校里学习忍法、体术，每天都要和同学一起练习打架。

为什么她要在一部明显是男性执笔的少年向漫画里当女主角啊！

为什么不让她去校园恋爱少女漫画里当女主角啊！别说女主角，当个恶毒女配她都愿意。

而且她的同学……

同时拥有心计与聪慧却对女人没有兴趣的天才型少年。
神神秘秘喜欢和虫子为伴有着家族故事的另类型少年。
身负血海深仇一脸苦大仇深的冰山型少年。
身世离奇身上还封印着妖狐的吊车尾型少年。

怎么看，都感觉她的同学们浑身是戏啊。

比起这些身世复杂的同学们，这位女主角的背景毫无槽点，简单干净到令人发指。

她有些挫败地走到了窗户前，抬头看着玻璃上倒影出的容貌。春野樱有着漂亮的粉色长发和一双浅绿色的眼睛，模样看起来甜美可爱，不算太出众也不是很普通，就和她的能力一样。大概她唯一可以与女主角身份相匹配的，就是那份学霸专属的成绩吧。

“怎么看都觉得还是那位宇智波佐助更像女主角啊……”她一扶额头。

“话说起来，要怎么样才算是女主角……？”她自言自语着，回想起了自己以往写过的宅斗小说。女主角都是背负着前世被抛弃的冲天怨气重生而来，为了复仇忍辱负重，卖弄心计翻云覆雨，将所有白莲花和绿茶婊打入十八层地狱最后登上了九重宫阙。

……好像一点都不适合这部动画，这是一个基本上都可以靠武力解决问题的地方，所谓后宅心机完全派不上用场。

她又开始回忆为数不多看过的少女漫画。

……和学长以及学生会长分分合合，在校园高富帅和篮球王子的怀中辗转反侧，今天和这个学霸一起共进午餐，明天和那位钢琴王子一起合奏，全校女生嫉妒的对象，校花们想方设法打压的敌人……

……也一点都不适合这部动画啊！

“阿！烦人！”她用额头轻轻碰了碰窗户的玻璃，然后抬起了头，说道：“不就是当女主角吗？把女直接去掉，不管什么男1号男2号，我直接做主角就可以了！很好！从今天起我就是要成为海贼王的男人春野樱了！呃……不对，成为火影！”

×

这是努力成为海贼王……（划掉）成为火影的第一天。

春野樱翻开了一本空白的日记本，将这句话写在了全新的一页上。

“樱！今天怎么这么磨磨蹭蹭的……”

春野樱的母亲芽吹有些诧异于今天春野樱迟迟不下楼的举动，带着晨起的起床气推开了她的房门：“便当都已经做好了啊……呃，你起来了啊。”

“诶，恩。”樱点了点头：“我这就去学校。”

――毕竟今天也要为了成为死神王而努力呢！等等，死神王是什么东西……

看着樱严肃的面孔，春野芽吹有点惊讶：“这孩子怎么今天有些不对劲呢……”

樱走出了春野家的家门，朝忍者学校走去。路走到一半，就正好遇上了从花店里出来的宿敌井野姑娘。这位山中家的井野姑娘有着金色长发和水绿色的眼睛，看容貌也是非常可爱的一位小姑娘。只不过她在和樱狭路相逢时，就有点别扭地皱着眉转过了头。

“哟，今天也这么巧啊。”井野几步走到了樱的面前，算是和她打了个招呼。

这种小竞赛过去她们经常进行，两个人互相比谁走的更快，一直到最后跑进忍者学校为止，这条街上的居民们早已习惯了这两个小姑娘用生命奔跑的场景。

“真是好可爱的小姑娘呢！”

井野获得出乎意料的赞美x1.

“什、什么！”井野不习惯她突如其来的赞美，握着拳说道：“不要以为用两句话就可以让我将佐助君拱手让给你！”

“啊？”樱一愣，说道：“呃……佐助是……呃我什么都没有说。”

虽然在春野樱的记忆之中，两个十一岁的小姑娘为了一个没有长大的同班男孩争的十分激烈，两人互为竞争对手，但是现在她觉得井野看起来长得相当可爱。尤其是那一头淡金色的长发，让从前只有黑发的她很羡慕。

看来成为动画片的女主角还是有好处的，比如直接省掉了染头发的钱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2.我也觉得他是女主角（修）
                            

                                                        

                            

                            走到了教室后，井野就一手搭在额头上，果断锁定了宇智波佐助身边的空位。她有些警惕地看了一眼春野樱，心中思考着今天该用什么姿势和这位幼年好友争夺男神身边的位置，然后有些惊讶地发现春野樱完全没有注意佐助，反而一直在看着井野，而且她似乎已经进入了发呆状态。

“……”井野觉得今天的樱有些反常。

春野樱的行为，今天确实有些不正常。从进入教室到放学，也只是抬头看了宇智波佐助一会儿，其余时间都在埋首于课本。虽然平常樱就很学霸……但是今天未免学霸过了头？

春野樱确实没有像过去的她一样时不时害羞地看一会儿佐助，因为她只看了一眼就确信了自己要成为江户王，不，名侦探火影的信念。

虽然第一眼看到那个黑头发白皮肤，比姑娘还俊俏的小男孩时，心中冒出了“糟糕！确实好帅！怎么会有如此帅的十一岁小男孩！要沦陷！”的想法，很快，她就压下了蹂|躏读书男孩的欲望。与其和一个需要努力读书为祖国的将来而奋斗的男孩早恋以成为女主角，不如努力自己做学霸最后成为进击的柯南（……）。

――等等，进击的柯南是什么鬼？她要做的明明是一拳超娘吧？啊不对，她要做火影！

春野樱很聪明，所以她的文化课成绩一直都很好。她所有的课本上，笔记和备注都是整整齐齐的，那些笔记字迹隽秀，偶尔还会有可爱的小花圈圈画在页眉上。接受了春野樱回忆与身体的她有着大人的理解能力，吸收这些知识也不是很困难。

不过，很快，通向火影之路上第一个阻碍就出现了。

“那个……樱酱！”

一个毛茸茸的金色脑袋蹭到了她的桌边，露出了一双海蓝色的眼睛，打量着埋首课本的樱。

“说。”樱转了转笔。

这位名叫漩涡鸣人的同学没有双亲，成绩吊车尾，十分活泼好动，体内还封印着一只年龄不明的妖狐。虽然系统关闭之前没有告诉樱谁才是男1号，但是根据樱多年专精宅斗小说的经验……

当然是那位拥有聪明头脑冷静性格的奈良鹿丸同学才有资格出任男1号啊！

冷静理智的男1号与身负血海深仇同样无比优秀的男2号互相碰撞，擦出了不可思议超出性别的火花，开启了宇智波佐助化身女主角之路……

至于这位漩涡鸣人，大概就是所谓的争夺女主角佐助的大戏中的男配角吧？

“樱酱喜欢吃一乐老板家的拉面吗？”

“不喜欢。”

“那樱酱喜欢吃方便面吗？”

“吃方便面对身体不好。”

“那樱酱喜欢喝牛奶吗？”

“有红豆味的就喝。”

鸣人有些感动，几乎要融化在小樱的课桌上。今天樱酱既没有揍他，也没有怒目以对，还和他说了好多话。

“还有什么事情吗？漩涡同学。”学霸樱拿铅笔戳了戳桌子，说道：“没事情的话，我要继续看书了。”

“最近又没有考试……樱酱干嘛那么认真啦。”鸣人有些不屑地撇了撇嘴。

“……”面对漩涡同学明显还想继续闲聊的行为，春野樱微笑了一下，说道：“漩涡同学，你再废话我就要打你了。”

“诶！”鸣人迅速地跳了起来，有些后怕地摸了摸自己的手臂。果然樱酱温柔不过三分钟，一会儿就要变回原来的暴力樱了……

放学的时刻，女主角宇智波佐助在一众女生的围观下散发着冷冰冰的气场独自回家了。爱慕班花佐助的女生们十分失望地在后门口集体目送佐助走出校门，然后发现今天的佐助后援团缺少了一个重要战力。

就在同学们思考着如何搞破坏、逃考试、和班花宇智波佐助告白的时候，春野樱同学正深沉地双手撑着下巴，望着窗外的夕阳思考，如何成为木叶村的火影。

走在时代前沿的春野同学，拥有与外表完全不符的野心。

“春野同学，还不回家吗？”

看到教室里已经逐渐变得空荡，负责最后一节课的老师伊鲁卡对依旧坐在位置上出神的樱问道。

“啊？”一直在沉思的樱终于回过了神，发现了教室之中已经只剩下她和老师伊鲁卡了。于是她合上自己笔迹精致的笔记本，问道：“那个……伊鲁卡老师，如何才能成为一位优秀的火影呢？”

“呃……”伊鲁卡完全没有想到，看上去稚嫩可爱的春野家小姑娘竟然在思索这么伟大的问题，于是摸着鼻子沉思了一会儿，说道：“要继承火之意志，然后……努力变得强大，愿意为村子献出自己，大概就可以成为一位伟大的火影了。春野同学现在还很年轻呢，以后长大了一定可以理解的。”

“伊鲁卡！不好了！”

一个穿着绿色马甲的忍者从教室门口探进了脑袋，看到了还没有回家的伊鲁卡，大喊道：“你们班上的漩涡鸣人又在捣蛋了！”

“那家伙！”伊鲁卡重重搁下了手里的书本，朝教室门口跑去：“等着，我去找他！”

春野樱收拾好了自己的小挎包，离开了教室，朝家里走去。

她扭头看到木叶村外围的颜岩，上面雕刻着四位火影的巨大头像。初代火影是号称忍者之神的强大忍者，他建立了木叶村。二代是一位同样强大的水遁忍者，同时也是初代的弟弟。他对木叶村的建设做出了不可磨灭的贡献。三代是二代的徒弟，同样也为了村子尽心尽力了一辈子，直到四代过世后还挺着一把老骨头为了村子工作。四代是三代火影的学生的学生，为了村子在十一年前牺牲了自己……

“诶……”

想要成为火影，首先要拥有强大的能力。

然而，可能，应该，还要成为火影的直系或者间接弟子吧……？

还有一年，她就要从忍者学校毕业了，不知道等待她的老师会是谁呢。

×

“樱，今天你怎么也起的那么迟啊！”

有着起床气的春野芽吹在第二次发现樱睡懒觉后，有些愤怒地想要把她从床上揪起来。而关于教导女儿不能太过懒惰的幻想，在推开门的一瞬间就消散了。房间中的床铺和桌面都整理的很干净，窗帘束好，而樱也不在房间内。

“不在？”她有些怀疑自己的眼睛，重新看了一遍房间，确定樱竟然在这个大清早出门了。

“我回来了。”

就在芽吹盯着空荡荡的房间发呆时，樱的声音却从大门口传来。

春野樱擦了擦额头的汗水，脱掉了鞋子走进了家门。

“樱啊……你去哪里了啊？”芽吹将便当盒放在了桌上：“这是今天的便当。”

“去散步了。”她说，重新洗了脸后，她就整理好了自己的包，说道：“我去学校了，晚上见。”

其实樱早起只是想去锻炼一下自己的能力而已。

这个崇尚武力的、属于忍者的世界，弱小的人明显无法好好生存。而春野樱虽然拥有聪明的头脑，武力值却不是很高。

……一般的废柴逆袭小说，如果有两百章的内容，女主角都会用两章完成蜕变逆袭，用一百九十八章打脸各路男女配角登上人生巅峰。可是按照她的现况，估计是要用一百九十八章逆袭，最后两章被别人打脸……

别说成为柯南王了，估计称霸这个小区都有困难。

她走在上学的路上，抬头望着晨光中的火影颜岩，顿觉追逐理想的道路十分艰难。

在走进校门口的时候，她和女主角宇智波佐助擦肩而过。那个有着黑头发的少年像大人似的冷着面孔，双手插在裤兜里，朝教室走去，身后留下一片女生的尖叫声。

“佐助君好帅啊……”

“佐助君真的是好优秀呢！”

“啊，佐助君看这边了！是不是在看我呢！好激动……”

樱看了一眼沉迷于女主角美色的女生们，表情复杂地把视线转向了另一边的奈良鹿丸。那个有着聪明头脑看上去却格外懒散的男生，扎着一个小辫，顶着一张没什么特色的脸。他的形象，在樱的心目中已经自动替换成了jump少年漫画中的标准朴实男主角形象。

这群可爱的青春少女们最终一定会失望而归，因为佐助注定会和男主角摩♂擦♀出不一样的火♂花♀。想象一下，聪慧无比自小成绩优异并且对女人没有兴趣的奈良同学，和冷酷孤高身负血海深仇的宇智波同学，两人分配在同一个小队，因为一样的天才而彼此惺惺相惜，因为命运而被迫分离，从此高处不胜寒难逢敌手的寂♂寞♀……

想想就觉得佐助这个女主角真是名不虚传，这部动画真是没有她什么事儿呢……

接受到樱诡异视线的鹿丸汗毛倒竖地朝后跳去，干脆地躲到了丁次的身边。

“那个家伙最近是怎么了……”鹿丸对女生一向有些摸不着头脑。

然而一直在狂吃薯片的丁次也不能给他太好的建议，只能看着樱远远地朝教室走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3.姑娘们让一让
                            

                                                        

                            

                            今天的考试，拥有聪明头脑的鹿丸同学也笔直地趴在试卷上睡着了，睡的口水横流。虽然监考老师用粉笔砸醒了他无数次，他依旧固执地徘徊在梦乡与现实之中，直到最后交上了完美的白卷。

“因为懒得而根本不想写这些简单的试卷”，这样子的理由让其他同学都嗤之以鼻，唯独樱对着鹿丸投来了复杂的目光。

樱觉得这位男1号实在是太有个性了。

为了超越这么有个性的男主角成为第五代火影，她也必须好好努力。

“樱~酱！”

然而学习的道路上，总会有阶级敌人蹦Q出来捣乱。

漩涡同学今天也朝气十足，强烈表示他想要坐到樱的身边。樱盯着他金色的毛茸茸的脑袋，又转过头看了看坐在另外一侧红着脸止不住对手指的雏田，微笑着说：“漩涡同学就坐在这里吧。”

“好诶！”鸣人很激动地坐在了小樱身边，然后小樱就从自己的位置上站起来，单手撑着桌子翻到了前面一排位置。

鸣人：……

虽然离鸣人还隔了一个空位，雏田已经害羞地无法抬起头了。

樱提起了笔，深藏功与名。

她取出了自己包里提前从图书馆搜罗来的的书本，看着上面标注的高等教材字样，扬起了一个闪亮的微笑。

――愚蠢的同学们啊，她就不客气地先走一步了。

热闹而平凡的一天过去了，伊鲁卡再一次发现春野同学坐在位置上，忘记了回家这件事情。

“春野同学……今天不和山中他们一起去玩吗？”伊鲁卡问道：“已经到了放学时间了。”

伊鲁卡看着那个从书本之中抬起头的小姑娘，心想，她还真不是一般的努力呢。他朝小樱走去，看到她手中正在翻阅的书本――《高等幻术（适用上忍）》，然后惊地差点把书本丢出去。

“那个，春野同学，期末考试的范围我已经划过了。”伊鲁卡摊开了他的教师用课本，指给樱看，说道：“关于幻术的内容很简单，只要训练一下就可以……”

“老师，我是在为了成为火影而努力啊。”樱推开了他的课本，收拾起了自己桌上的书本，说：“虽然一点也看不懂这本高等幻术在讲什么，但是我相信未来的我一定可以理解。”

伊鲁卡：……

――小姑娘还是不要勉强了……

“啊哈哈，是吗。”伊鲁卡干笑了一会儿，说道：“成为火影是所有人的理想呢。”

×

去木叶图书馆将早先借来的书还掉后，天已经彻底黑了。虽然还没有到晚饭的时间，想必她回家又要面对芽吹麻麻愤怒的掀桌了。

樱想到芽吹麻麻那暴躁的脾气，还有站在一边放任母女大战江湖的爸爸春野兆，就不自觉地放慢了脚步。

路过河边的时候，她意外看到了小河旁已经废弃的码头上，坐着宇智波佐助。他穿着黑色的短袖，双手放在膝盖上，两脚擦碰着水面轻轻地晃着。大概是因为没有旁人在，他褪去了白天在人前故作冷漠成熟的表情，显得有些忧愁。

樱看到他那副少见的表情，想起了宇智波一族的故事，登时也觉得他这样的早熟和漠然也是可以理解的。一夜之间经历家庭巨变，从父母俱在到一无所有，他必须被逼迫着成长。

然而这种姐姐式的理解和难得的关怀没有持续多久。

大概是樱的脚步惊动了佐助，那个坐在码头上的少年扭过了头，看到跨着小背包站在一边的樱，皱着眉不耐烦地说道：“不要再跟着我了！你们果然很讨厌。”

樱：……

“……你继续。”樱抱着手里的书本，路过了一脸不耐的少年佐助。

#关怀佐助弟弟还不如多花点时间成为火影呢……#

虽然她很想一脚把坐在河边的佐助踹进河里，但是她想到佐助年级第一的忍体幻成绩，决定还是放弃那一脚。

她会记着的，等她成为了火影，一定会把佐助踹进河里去。

回到家的时候，一直在等候她一起用餐的春野芽吹果然开始了暴走模式。

“樱！最近怎么都回来的这么晚？是不是分心没有在继续学习了！”芽吹一手敲着墙壁，严肃地问道：“你这样子不好啊！”

“只是去图书馆准备一下期末考试而已。”樱将抱着的一叠书在芽吹的面前晃了晃：“要努力一点才好啊。”

“啊，恩……”春野芽吹觉得樱说的似乎很有道理，无从反驳。

“先吃饭，先吃饭。”坐在一边压缩存在感的春野兆一看大战的怒火被平息了，立刻开始打圆场：“饿了好久了呢。”

×

为了成为名侦探海贼，樱每天都很努力。

早起去演习场练习体术和手里剑术，偶尔会遇到一个叫做天天的学姐。天天拥有令人羡慕、百发百中的投掷法，无论扔的是苦无、手里剑还是其他武器，甚至是投掷她的同班同学洛克李，都百发百中无一遗漏。

上学时先观察一下男1号今天在做什么，在发现鹿丸今天也依旧在上课睡觉后，她放心地打开高等教材研究幻术和医疗忍法――没有血继限界与秘传忍法的她只对这两个项目感兴趣。

放学时间拒绝井野和其他女生一起目送佐助的邀请，先去跟着约好的天天学姐投掷一会儿洛克李（误），再沿着熟悉的道路回春野家。偶尔会看到佐助忧伤地坐在河边，她就立刻加速，风一般的掠过佐助。

佐助有时候会察觉到背后有人，但是每当他转过头，却只看到一阵风掠过，地面空空荡荡，没有人走过的痕迹。每次回头都是如此，佐助觉得最近扭脖子扭的很酸。直到有一天，他看到身后站着那个眼熟的金毛吊车尾，俩人互相瞪了一眼，再扭过了头一声冷哼。

一转眼，就到了樱这一届的学生毕业的时候了。

成绩优秀的樱不担心自己的考试分数，她比较担心鹿丸能不能成功通过考试。身为男1号的鹿丸，是她成为火影道路上最大的挑战对手。

然而鹿丸笔试考试的成绩和吊车尾漩涡同学几乎有的一拼，估计是……考试的时候又睡着了。

大家都很努力，唯一的另类就是漩涡同学，就算毕业考试临近，他也依旧在愉快地四处捣乱着，今天涂鸦一下火影颜岩，明天剪一下校长养的猫的长毛，丝毫没有为毕业考试烦恼。除了伊鲁卡，也只有日向家的雏田在为他担心着。

至于佐助……

樱很想强迫自己无视这个女主角，但是佐助实在是太优秀了，他的笔试成绩和学霸樱几乎不相上下，以数分之差被樱勉强领先。

樱很挫败。

拥有成年人的理解能力与两辈子的毅力和决心，都拼不过天才少年的天赋啊。

她不知道，看到成绩布告的佐助也很挫败。

向来完美的笔试成绩，这一次竟然被其他人超越了。而且那个第一名上写着的红色的名字，怎么看都有点眼熟。

“春野樱？”

以天才第一名自命的佐助，很快在体术方面找回了自信。他查看了其他考试的成绩后，发现这个春野家的同学也只是擅长笔试而已。

“不过如此嘛。”佐助的好胜心得到了安慰。

至于漩涡同学……

由于没有通过分|身术的试炼，毕业失败，明年重来。

知道这个结果的樱很淡定，因为她早就猜到了吊车尾同学的结局。毕竟不是每个人都像男主角那么好运，别看鹿丸同学整日懒散的模样，考试也喜欢交白卷，可是人家就是可以照常毕业。所谓的男主角光环――

樱的想法在看到鸣人坐在毕业生教室里时，就被完全扭转了。

那个有着金色头发、看上去只有一腔热血又爱胡闹逃课的男孩，佩戴着忍者的护额，坐在了樱前面一排的位置。

不知道发生了什么，原本唯一一个没有通过考试的毕业生却拿到了象征独当一面忍者的护额，和他们坐在了一个教室里。

伊鲁卡老师看起来可不像是会网开一面的烂好人啊，虽然温柔，可他却是一个很有原则的人。

明显没有睡醒的奈良鹿丸路过了鸣人身边，问道：“鸣人，你怎么在这里啊？今天可是为毕业生专门举办的说明会啊。”

“哼。”鸣人一手指了指自己额头上的护额，说道：“我已经毕业了！”

随即，他转过了身，问着坐在他后边的小樱：“呐呐，樱酱，我也毕业了！我是不是很厉害啊！”

“漩涡同学很努力呢。”樱合上了手里的医疗忍法书籍，随手扯过了身边的雏田挡在身前：“以后也请多多指教。”

鸣人很激动地抬起了头，却发现面前的春野同学不见了，取而代之的雏田羞涩的面孔。

“……”鸣人不知道日向家的这个女孩为何每一次见到他都说不出话来，迟钝的他也只能摸摸脑袋然后转回去继续发呆了。

因为把位置让给了害羞的雏田，樱只能站起来寻找新的位置。她一眼就扫到了佐助身旁的空位，随即立刻否决了这个位置，抬脚打算往佐助身后走去。刚路过佐助那一排的座位，井野就以飞一般的速度冲到了她的面前，握着拳头对她坚定地说道：“樱！今天我可不会把佐助君身边的位置让给你了！”

樱默默地后撤一步，说：“你去……”

话还没有说完，又从旁边走来了几个女孩，把井野和樱紧紧地挤在了中间，开始左一句右一句地为了班花争吵起来。

“我才是第一个进教室的！”

“只有我有资格坐在佐助身边！”

“你走开啦！你这丑八怪！佐助才不会喜欢你呢！”

樱：……

姑娘们，让一让，她的高等医疗技还没有看完……

#走在时代前沿的春野同学快被挤爆炸了#                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
4.第七班
                            

                                                        

                            

                            佐助面对身旁花色各异的一团，十分冷淡镇静，任凭姑娘们为了他吵翻天。就在佐助扭过头想要继续保持安静时，一本飞起的厚重书本从人群之中被抛起，随即砸到了他的头顶。书本太过厚，直接把佐助砸在了桌上。

吵闹的姑娘们陷入了一片安静。

佐助取下了头上的那本书，看到正经的深绿色封面上“高等医疗技”几个大字，也陷入了无言。

因为躲闪不及，他在一群爱慕自己的女孩子面前被一本书当头砸了一下。

佐助捏着书本的手，更用劲了。

“……那个是我的。”在人群中被挤得难以呼吸的樱伸出了一只手：“不好意思，我不是故意的。”

“樱！”井野的眼中燃起了愤怒的花火：“不要以为这样子你就可以引起佐助君的注意力了！我、我才不会输给你呢！”

井野说完，抄起自己随身携带的小说就朝佐助头顶砸去，说：“佐助君，那个是我的！我也不是故意的！”

佐助：……

樱：……

“井野还真不是一般的可爱……”樱收回了佐助放在桌面上的那本书，努力朝人群外挤去。

佐助面前的吵闹引起了鸣人的注意，大概是发现女神樱也挤在佐助的面前，他有些愤怒地跳上了佐助的桌子，蹲在佐助面前和他互相瞪视着。

吊车尾与天才的视线间火花四射。

女生们发现班花被吊车尾觊觎（误）了，顿时愤怒地嚷嚷起来。

“鸣人！不许这么没礼貌地盯着佐助！”

“就是！鸣人！还不快点下来！”

女生们的愤怒并没有让金毛吊车尾从佐助面前败退，反而让他更加凶狠地瞪着佐助。

好不容易找到位置的樱在鹿丸身边坐了下来，刚刚翻到了做了笔记的那一页，就听到原本喧闹不已的女生们又陷入了一阵寂静。

难道是又有人拿书本砸佐助了？

樱有些好奇地抬起头，正好看到鸣人和佐助正在上演亲吻大戏。也许是因为鸣人蹲着的位置太不妙，他没有站稳，总之……

两人就这么在教室里亲上了。

“鹿、鹿丸！”樱的第一反应是抓紧了身边昏昏欲睡的奈良鹿丸。

被樱抓醒了的鹿丸流着口水问道：“……出了什么事啊？”

――出大事了！你的女主角被别人亲了！！

×

“从今天开始，你们就是独当一面的忍者了。不过，目前的你们还只是下忍，真正的考验还在后面。”伊鲁卡看着坐在教室里的新一届毕业生们，说道：“你们将三人一组，在上忍老师的指导下执行任务。”

樱早就知道木叶忍村的任务形式是四人小队，所以此刻她也只是在书桌下偷偷翻阅着书籍。坐在她身旁的井野则有点激动地悄悄对她说道：“三人一组？――不知道谁能跟佐助分在一组呢？”

“奈良鹿丸。”

樱没有抬头，始终专注于手中的书本。

井野：……

“谁要和你讨论奈良同学了！(sF□′)s喋擤ォ摺

“为了平衡各组的实力，将由老师来分组。”伊鲁卡取过了放在讲桌上的表格，翻开了第一页：“我现在要宣布了。”

井野紧张地握着拳头，盯着伊鲁卡手上的表格。

“呐呐，樱，你就不紧张吗？”井野问道：“事关‘谁能陪伴佐助君’这件大事呢……真的好紧张啊！是不是我？”

“奈良鹿丸。”

樱的回答让井野的额头上又跳起了一个十字架。

――你对鹿丸是有多执着啊！(sF□′)s喋擤ォ咚要和你讨论鹿丸啊(sF□′)s喋擤ォ

伊鲁卡报了一到六组的名字，都没有樱。樱猜测自己应该会和佐助和鹿丸在一起，因此也不是很在意这个分配的过程。

早就知道了结局的事情……

“那么接下来，第七班，漩涡鸣人，春野樱，以及宇智波佐助。”

听到自己名字的春野樱合上了医疗书籍，又紧张地抓住了身边的鹿丸。

鹿丸：“……你又干什么啊！”

――出、出大事了！你的男主角位置！被别人抢走了啊！

樱还没有提出异议，金发吊车尾同学已经愤怒地举手了：“伊鲁卡老师！我这么优秀的人！为什么要和佐助这家伙分配在同一组啊！”

面对愤怒的鸣人，伊鲁卡无奈地叹了一口气，说：“佐助的成绩可是毕业生中最优秀的。鸣人，你是倒数第一。为了让各组的实力相当，才会这样决定的。”

一直没有说话的佐助看了一眼这个金头发的倒数第一，说：“只要不扯我后腿就好了。”

“你说什么呢！佐助！”鸣人不甘心地瞪了回去。

佐助和鸣人之间隔着十万八千里，可是火花电光穿越了整个教室。

樱重新打开了自己面前的高等医疗技。

――这部剧真的没有她什么事情呢，她都不具备杀气穿越整个教室这种特殊才能……

看看人家刚出场就已经亲上了……

前途，堪忧。

“下午要帮大家介绍上忍老师，现在解散吧。”

×

因为中午就散伙，所以樱没有回家，而是带着芽吹做的便当在学校附近的一条小路上解决了自己的午饭。手边翻了一半的高等医疗技还没有看完，但是还书的日期已经快要到了，她有点犹豫是否要去寻找一位精通医疗忍法的老师。

毕竟学校里的教师都是只教习普通忍法的，还没有医疗忍者，就算有看不懂和无法学会的地方，也没有人可以询问。

就在她皱着眉倍感矛盾之时，忽然看到正对面的树干上靠着她未来的同队队友，身着深蓝色短袖和白色护臂的佐助同学。

“……”樱看了他一会儿，撇过头决定继续看书。

但是那位忽然出现的宇智波同学却朝她走来，一边走一边说道：“你最charming的地方，就是你那可爱的宽额头，让我忍不住想要亲一口。”

佐助的话语让她从书本间抬起了头，半晌，她说：“……please speak Japanese？”

那位佐助有些不合时宜地露出了疑惑之色，摸着脸像是在思考樱在说什么。

“你……”樱定定地看了一会儿他的脸，说：“是鸣人吧？”

“樱酱在说什么啊！”佐助双手插着裤兜，咳了一声。

“……”樱翻动了手里的书页，说：“为什么要变成佐助的样子？看起来很奇怪啊。”

就在变成佐助的鸣人不知如何收场时，他的肚子忽然叫了起来，随即一阵剧烈的绞痛让他不得不弯腰捂着肚子原地左右跳起来，随即往厕所的方向跑去：“我、我等会就回来！”

樱：……

――漩涡同学把佐助的形象都毁灭殆尽了。

她在原地又翻了没几页书本，那个身着蓝色短袖和白色护臂的短发少年又来了。

“鸣人你……”樱抬起头对着他说：“总变成佐助的样子，是不是暗恋他啊？”

佐助：……

“你说，”正在左右寻找鸣人身影的佐助听到樱的话，握紧了拳头：“他变成了我的样子？”

“……诶。”樱仔细看了他一会儿，说：“这次是真的佐助啊。恩，对的。不过鸣人已经走了。”

――等等，鸣人的宽额头好像是在说她？！

很好，漩涡同学，你已经引起了五代目火影春野樱的注意。未来需要做的事情除了把佐助踹进河里以外又多了一条――用英语嘲笑漩涡同学的额头。

×

第七班的老师迟到了。

不仅迟到，还迟到的非常，非常久。

其他所有同学的老师都见面介绍完毕，就连负责组织说明会的伊鲁卡老师都回家了，快要到期的高等医疗技已经看完放在了一边，第七班的带队老师还是没有出现。

生性活泼好动的鸣人难以压抑住体内的恶作剧因子，把黑板擦放置卡在了门上，脸上带着志在必得的笑意。

“谁让他迟到的！给他来一点教训。”鸣人摩拳擦掌。

樱和佐助都叹了口气。

“上忍会中那样的陷阱才奇怪吧。”樱说道：“不如……”

她在鸣人放置的黑板擦上又摆放了两盆水和三个松散的花盆，完成了陷阱lv2.加强版。

“这样子才完美。”樱重新坐回了自己的位置上，翻开了新的书页。

佐助：……

只剩下佐助一个人叹气了：“……说真的，上忍不会中这样子简单而无聊的陷阱的。”

佐助的话音刚落，教室的门就被推开，哗啦一声，几盆水混合着泥土全部浇在了走进来的那个人的头顶。那个有着银发、蒙着面的男人，顶着一头的泥水，抬起了头。

佐助：……

“果然很完美啊。”樱一手托着脸颊，说道。

最后的黑板擦敲在了上忍的头上，教室陷入了一片寂静。

短暂的安静后，随即，鸣人就捂着肚子开始哈哈大笑：“我就说嘛我就说嘛……”

嘭的一声，身中泥水黑板擦混合攻击的男人从原地消失了。大概是作为陷阱的报复，他又迟到了整整半个小时，才重新出现在了第七班的面前。

这个身穿绿色马甲、歪戴着木叶护额的男人扫过眼前的三个毕业生，说道：“嘛……我对你们的第一印象，还蛮讨厌的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
5.生存演习（上）
                            

                                                        

                            

                            “接下来，先做一下自我介绍吧。说一下喜欢的东西啊，讨厌的东西，将来的梦想，还有兴趣什么的，差不多就是这些了。”

银发的上忍老师带着他们走到了忍者学校的天台。天气很好，湛蓝色的天空中有着零散的云。

“老师先自我介绍一下吧！”鸣人揉着自己的眼睛，说道。

“我叫做旗木卡卡西。”银发的忍者瞪着一只死鱼眼，用没有起伏的语调说：“没有喜欢和讨厌的东西。将来的梦想……兴趣……挺多的。”

鸣人：……

“根本就是只知道名字而已→_→……”鸣人忍不住小声吐槽。

“我的自我介绍完了，接下来换你们。”卡卡西指了指坐在阶梯上的鸣人：“就从你开始吧。”

“我叫做漩涡鸣人。”鸣人扶了一下自己额上闪亮崭新的木叶护额，说道：“喜欢的东西是拉面，最喜欢的东西是伊鲁卡老师请我的那碗拉面。讨厌的东西是等待面的那三分钟。我的兴趣爱好是品尝和比较各种拉面，然后……将来的梦想是……”

鸣人一握拳，正想说出他从小的梦想，旁边那位粉色头发的姑娘就已经为他补充了：“成为拉面店的老板。”

鸣人：……

“也确实是……梦想之一。”鸣人摸了摸下巴，重新燃起了斗志：“但是我最大的梦想，就是超越火影，让所有人都认同我的存在！”

卡卡西没有发表评价，说：“下一位下一位。”

自己的梦想没有获得带队老师的鼓励，鸣人有点沮丧。

“我叫做春野樱。”樱看着那位始终瞪着死鱼眼，因为蒙面而无法获知表情的上忍，说道：“喜欢的东西有很多，最喜欢的是幻术和医疗忍术，讨厌的……没有。梦想是成为五代目火影。因为要成为火影，所以即使是总是打扰我学习、一天到晚在我面前捣乱的漩涡同学，我也会发自真心的喜・爱・你哟。”

鸣人：……

#有、有杀气！#

“……”鸣人感受到强烈的杀气，转过头盯着她：“樱酱也要和我争夺火影的位置吗？”

“诶，恩。”樱点了点头：“伊鲁卡老师说过，成为火影可是每一个忍者的梦想啊。”

“好，下一位下一位。”

坐在最后的佐助，始终维持着他早熟少年的形象，看起来很酷地冷着面容，就连他的话都比其他人成熟上几分：“我叫做宇智波佐助。讨厌的东西有很多，没有喜欢的东西。我有一个不仅仅是梦想的野心，那就是重振宇智波一族。还有……一定要杀死那个男人。”

樱听到佐助的最后一句话，将视线移向了鸣人。

夺走佐助初吻的男人，似乎已经被佐助记恨上了……

可怜的漩涡同学又一次感受到了来自另外一位队员的强烈杀气。

“三个人都很有个性嘛。”卡卡西听完了他们的介绍，象征性地总结了一下。

――确实很有个性，沉迷于拉面的漩涡同学，“全都讨厌才不喜欢呢”的佐助，还有“全都喜欢才不讨厌呢”的春野樱，他已经预感到了未来会有电闪雷鸣……

“明天开始执行任务，先从我们四个人可以完成的任务开始。”卡卡西摊开了手，说：“第一个任务是‘求生演习’。”

所谓求生演习，就是在27名毕业生中甄选出9名下忍，其他的人将会被送回校园明年再战。高达66%的超高淘汰率，让求生演习成为一个超难测验。

卡卡西的要求是，早上五点到达演习场，并且不能吃早饭。吃的也不用带了，中饭他会亲自准备。

×

早上五点，随时可以睡着的鸣人和一脸冷淡的佐助在演习场碰了面，环顾四周，发现只有他们两个人按时抵达。

早上八点整，精神饱满的春野同学背着忍具包出现在了他们的面前，微笑着打了一个招呼：“早上好啊，佐助，漩涡同学。”

“樱酱……你迟到的好厉害诶。”鸣人软趴趴地跌在了地上，精神不济地说：“这都八点了。”

“啊，这个啊……”樱转着头望了一下，发现卡卡西果然又迟到了，于是说道：“那是因为我在来的路上，思考哲学问题太过入迷了，忍不住多思考了两个小时呢。”

“哲学问题？”鸣人顶着满头的问号：“那是什么问题？”

“……”佐助转过了头，用动作对这个理解能力有些弱的吊车尾表示了不屑。

“就是‘我从哪里来’‘我是谁’‘我到哪里去’这类的问题。”樱解释说。

鸣人的表情更加疑惑了。

早上九点，迟到了四个小时的旗木卡卡西终于出现在了他们的面前，竖起手掌和快要睡着的三个人打了声招呼：“各位，早上好啊。”

他有些懒散的声音，让已经进入半睡着状态的鸣人瞬间清醒，跳了起来指着卡卡西大喊道：“卡卡西老师你迟到了四个小时啊！四个小时！太过分了！”

“啊……”卡卡西挥了一下戴着半指黑色手套的手，说：“那是因为，有一只黑猫从我面前跑过去了，所以我才迟到的……”

“老师，你的理由比樱酱还过分啊？！”鸣人撇了撇嘴。

“嗯？”卡卡西摸了摸歪长的银发：“春野同学也迟到了吗？”

樱：……

“我什么都不知道……”樱望着远处的风景：“天很漂亮呢！”

生存演习的内容看起来很艰难。

在十二点前从旗木卡卡西的身上抢到两个银色的铃铛才算通过，如果没有得到铃铛就会失去成为下忍的资格，被送回忍者学校重修。而且铃铛只有两个，那就意味着第七班的三个人中，至少会有一个人丧失资格。

用卡卡西的话说，不抱着杀死他的决心，是无法完成这项任务的。

趁着卡卡西还没有喊开始，樱低声说道：“佐助，鸣人，你们附耳过来一下……”

樱还没有把鸣人召唤过来，对方已经挥舞着苦无迫不及待地朝卡卡西冲去了，留下樱和佐助石化在原地。

#简直耿直到令人难以置信#

#能不能把聪明又有头脑的奈良同学还给她？#

“不要太过心急啊，我可还没有说开始呢。”卡卡西单手就制住了横冲直撞的鸣人，拍了拍他的头顶。他的动作很快，三个人都没有看清他是如何在一瞬间从鸣人的面前消失再出现在了鸣人的身后。

樱的眼光瞬间变得如同兔美酱一样犀利。

――这个旗木卡卡西是一个非常厉害的上忍！

正抓着鸣人的卡卡西忽然有一种芒刺在背的感觉。

#不知道怎么的忽然觉得好冷呢#

×

“佐――助――君――”

樱趴在草丛之中，抬头朝那个蹲在树枝上的少年轻声地呼喊。

听到她的声音，佐助回过头，将手指抵在唇上，示意她不要说话。

“不要跟着我，碍手碍脚。”

樱：……

她只是想邀请一下亲爱的队友一起抢夺那两个铃铛，但是佐助同学似乎喜欢一个人行动。因为被佐助拒绝，于是她开始左右寻找鸣人的身影。

草丛没有，树下没有，难道躲在更远的地方吗？漩涡同学跑的很快啊……

“现在来决一胜负吧！”

就在樱左右寻找鸣人时，那个熟悉的声音已经在林间的空地上响起。樱一惊，抬起头，看到鸣人正毫无掩藏地站在卡卡西的面前，一脸自信。

#(sF□′)s喋擤ォ咛耿直了！怎么办啊！鹿丸同学你在哪里啊！#

“我说……你是不是有问题啊？”卡卡西歪着头，盯着那个一脸自信的金发少年。

“有问题的是你的发型吧！”鸣人握着拳头反驳。

樱看了一眼卡卡西那违背地心引力奇妙地向左生长的头发，开始思考卡卡西老师出门前要抹几斤发胶这个问题。随后，他又想到了自己同队的佐助同学的头发长势似乎也违背了万有引力定律。接着，她又特地看了一眼鸣人炸开的金色短发，随后忽然意识到一个可怕的现实――

大、大家的头发都是违背地心引力生长的！

不是向上就是向左！就连鹿丸的冲天辫都是45°角飞起的！火影颜岩上的大叔们，发型也都是很奇怪的！西瓜头！短炸！长炸！半炸！

只有她的头发是自然垂直的！

难道，难道这就是她被夺取女主角地位的原因吗？因为没有吸引人的发型，所以丧失了观众的喜爱……

很好！今天回家就扎着小辫睡觉，明天出门再抹两斤发胶，她就是春野・爆炸头・樱了！

面对鸣人直逼他银发的攻击，卡卡西后撤一步，将手伸到了忍具包内。

――没想到面对下忍，他也会使用武器，真是超乎想象的严苛。

就在樱以为他会掏出一把苦无时，卡卡西从兜里摸出了一本橙色封皮的书籍，封面上一个红色的圈圈外加18R字样，让樱瞬间在原地石化。

没想到大家为了争取主角的地位都这么拼！！

光有奇怪的发型已经不够了，还要随身携带小黄书！！

目瞪口呆.jpeg

即使手持小黄书，卡卡西面对鸣人的攻击也十分自如。鸣人的攻势，可能还不如书籍中的文字重要。在单方面的殴打中，鸣人露出了破绽，卡卡西趁机来到了他的身后，双手结印。

樱看着卡卡西手指的姿势，发现他结了虎印，这势必是一个以虎结尾的火遁忍术。

――卡卡西老师要把鸣人的头发烧掉以减少竞争力吗？！

“漩涡同学！他要烧了你的头发！快跑！”樱不惜暴露自己所在的位置，朝卡卡西扔去了一枚苦无。

“太迟了！”卡卡西在苦无飞到前，就将结好了印的手指朝一个诡异的位置捅去。

“忍者秘传体术奥义・千年杀。”

樱：……

#果然大家都很拼命呢，呵、呵呵#

#鹿丸同学你在哪里啊(sF□′)s喋擤ォ#                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6.生存演习（下）
                            

                                                        

                            

                            鸣人花式为樱和佐助表演了什么叫做“风一般耿直的男子”与“猪一般成迷的队友”。无数次正面对肛，花式送人头，一百种花样中陷阱……

就连樱都觉得，还好没有选择和他团队合作，不然肯定直接狗带。

趁着卡卡西离开原地去追佐助，樱打算去解救一下那个被吊在树上晃悠的耿直金发吊车尾，才走出两步，就发现树下靠着原本应该已经离去的旗木卡卡西。

她赶紧后撤步伐，躲在自己藏身的树木后，小心翼翼地观察着卡卡西的动静。

――很好，太过专注于18R的内容，没有发现她的存在。

“樱，要随时当心自己的背后哦。”

明明眼前的旗木卡卡西仍旧在专注于18R神秘书籍，身后又出现了一个旗木卡卡西。

樱觉得自己的头快要不够用了。

她正欲朝身后的卡卡西挥出苦无，眼前的场景却骤然一变，原本茂密的森林变为了空地，湛蓝的天色也被乌云所遮盖。在她眼前的卡卡西消失不见，她警惕地转着头，却听到了佐助的呼救声。

“小樱……救、救命……”

那个有着黑发的俊美少年，身中无数把苦无，胸前横淌的鲜血将深蓝色的衣襟染成了奇怪的颜色。

“佐助……”

樱有一瞬间的呆滞，很快她就意识到这不过是一个幻术。因为……

佐助君的头发是向天逆生长的！眼前这个佐助头发是自然下垂的！！卡卡西老师你太差劲了！！

“解！”

她在忍者学校的时候就接触过高等幻术，也知道如何解除这些麻烦的幻象。眼前的景象在幻术解除后又变回了原来的样子，不过因为被幻术拖延了脚步，原本被倒掉在树上的鸣人已经不见了踪影，只剩下一根麻绳挂在树枝上回荡着。

“在哪里……？”

樱朝着森林中跑去，在转了几圈后，冷不防忽然看到地上冒出的那一个脑袋。

黑头发，黑眼睛，稚嫩却好看的五官，比女孩子还要白皙的皮肤……

“……呃……”樱停下了脚步，站在原地干眨了几下眼睛。

佐助的整个身子被埋在地面以下，只剩下一个头露在地表。此刻，佐助也干眨着眼睛看她，两人互相对视着，陷入了无言之中。

“这也是……幻术吗？”樱看了一眼被埋在土里的佐助，双手结印：“解！”

佐助依旧被埋在土里。

樱：……

“快点把我拉出去……”佐助看着她站在原地不动的模样，忍不住开口说道：“快要中午了，不能在这里浪费时间了。”

“佐助，那个……”樱看了一下佐助被埋的位置，很想说她可能要动用暴力，希望佐助同学能够忍一下。

佐助似乎没有耐心听她说一句完整的话，快速地打断了她：“这个世界上……只有我可以杀了那个男人。那个时候……我哭了。我是一个复仇者。我一定要超越那个家伙，我才没有功夫跟你在这里耗时间。”

樱：……

朋友，你在土坑之中就露出了一个头，还浑身都是戏，不好吧？除了头部，剩下的戏都看不见了啊，朋友。

#鸣人夺走了你的初吻就这么让你记恨吗#

“虽然我很想把你直接拍进土里。”樱咳了一下，从小包中取出了随身携带的厚重书籍，在佐助的头顶挥舞了一下，看到佐助呆滞的表情后随即补充道：“但是我是要成为火影的人，而且我们是一个班的，所以我还是选择救你。这就是我的队友爱。”

她放下了那本让佐助感受到威胁的厚重书本，开始动手把佐助扯出土坑。

×

十二点的铃声响起，三个人谁都没有成功抢到铃铛。

仅有的两份盒饭被卡卡西分给了樱和佐助，而鸣人则被绑在柱子上看着其他人吃饭。

“我看你们三个人啊……”卡卡西蹲在他们面前，说道：“都不用回学校了。”

“意思是我们都合格了吗！”被绑在柱子上的鸣人兴奋地踢着双脚：“好诶！成为下忍了诶！”

“不是哦。”卡卡西竖起了一根手指：“我的意思是，你们不用继续做忍者了。”

“所谓生存演习，只是为了挑选出有资格成为下忍的人。三人一组的团队模式，其意义就是团队合作。忍者个人的技艺固然重要，团队的合作也是不可或缺的。不懂这一点的人，根本无法成为忍者。”卡卡西转动着手指上的苦无，面对三个人懵逼的神色，为他们解释道。

“团队合作这种东西……鸣人只知道自己横冲直撞，耿直的太不像话了。佐助把别人当做阻碍，只想一个人完成目标。至于樱……”

卡卡西看了一眼那个有着粉色长发的年轻姑娘，摸着下巴陷入了沉思。许久之后，他才说道：“……有点猜不透你在想什么。”

确实，完全不知道，她想干什么。

迷之行动。

很轻易地破解了幻术，说明她有着不错的头脑。为了救助鸣人，又轻易地暴露了位置，还将后背送了出来。她想要救鸣人，说明她有团队合作精神。可是当她面对女孩子都特别喜欢的佐助君的时候……竟然直接扬起了凶器要把别人拍进土里。

可以救讨厌的鸣人，也可以直接把喜欢的佐助拍进地里。

还真是猜不透的一个小姑娘啊。

“看你们那副表情，诶。”卡卡西挥了挥手，说：“就再给你们一次机会吧。下午还可以继续抢夺铃铛，先吃午饭吧。前提是，不准给鸣人吃。谁要是把饭分给鸣人，立刻淘汰。”

卡卡西留下这句话，愉快地走了。

感觉在暴打了一顿新同学后，他的心情相当的不错呢。

被绑在柱子上的漩涡同学，肚子不争气地咕咕直叫。樱看了一眼一脸沮丧的鸣人，取过她那一份盒饭递给了鸣人：“吃吧，漩涡同学。我用过早饭才来的，现在完全不饿。”

“樱酱……”鸣人泪眼汪汪地看着手举筷子的樱：“可是，老师不是说……”

“反正那家伙现在又不在。”佐助也放下了筷子，说：“下午还要三个人一起抢铃铛，如果你体力不支，可是一件麻烦的事情。”

“樱酱都知道要把饭分给我，佐助好迟钝哦。”鸣人朝佐助哼了一声。

“……”佐助忍不住破坏了自己的形象，瞪了鸣人一样，用筷子夹住盒饭里的半个鸡蛋塞进了鸣人的嘴里：“给我闭嘴！”

看着佐助暴力投食的场景，樱收回了自己的筷子。

……女主角和男主角在秀恩爱，她是不是不应该打扰他们俩？

“我才不要吃佐助的！我要吃樱酱的那份啊！樱酱！”鸣人一边咀嚼着嘴里的食物一边含糊地喊着。

“闭嘴。”微笑着的樱用筷子夹了一大坨西兰花笔直地塞进了他的嘴里：“安静点。”

#救命这坨西兰花有杀气#

也许是西兰花上散发的杀意过重，旗木卡卡西忽然在三人面前空降。

……恩，鸣人的嘴里还插着佐助和樱的两双筷子以及两坨西兰花。

“你们，胆子很大啊，竟然敢违背我的命令。”卡卡西挑了挑眉，看着满嘴都是西兰花的鸣人。

“因为是卡卡西老师说过，要三人团队合作嘛。”樱将西兰花往鸣人的嘴里捅了一下，随即收回了自己的筷子：“既然要团队合作，那就不能忘记可怜的漩涡同学。”

佐助转头看了一眼樱，握着筷子的手一紧。

他的台词被她抢了！

这个姑娘从前还只是抢他的笔试成绩第一名，现在连说大道理都抢在他的面前了！

――不行，不可以认输。

“所谓团队合作，必然不能忘记自己的队友。”佐助示威一般站了起来，当着卡卡西的面又往鸣人嘴里狂塞了几片菜叶：“不能让白痴吊车尾饿死。”

“我也觉得呢！”樱也站了起来，从自己的碗里夹起了剩下的菜叶，往鸣人的嘴里塞去：“多吃点素菜，对身体好。”

“队友要保重身体。”by迅猛持筷雷电急速夹菜助。

“来，张嘴吃这个，味道不错的。”by科学手里剑夹菜术体贴樱。

“有白饭搭配才更棒。”by饭碗空空只剩下白饭的机智助。

“一粒都不可以剩下哦！”by用空筷狂戳鸣人的温和樱。

卡卡西看着樱和佐助争先恐后地朝鸣人嘴里塞吃的，感觉自己向左生长的银发都要软了。

#今年的新人……是不是……有毒……#

鸣人艰难地蠕动了一下嘴巴，翻了一个白眼，说：“救……命……”

#但是有樱酱喂我吃东西真的是太幸福了呢#

“嘛……虽然觉得鸣人挺可怜的。”卡卡西摸了摸自己银色的头发，说：“但是还是要恭喜你们，三人全部都合格了。”

“诶？”鸣人的嘴里掉下了几片菜叶。

“你们几个还是第一批呢。”卡卡西站了起来，摸着自己的下巴：“之前的小鬼们，只知道听我的话。打破忍者世界规则和铁律的人，我们都叫他废物。不过，不懂得重视同伴的人，连废物都不如。”

樱忍不住把握着的筷子再一次捅进了鸣人的嘴里。

怎么觉得……眼前的场景，还挺热血的嘛！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7.神之右手
                            

                                                        

                            

                            “那个，樱酱啊……”鸣人眯着眼睛，坐在长凳上，说道：“你的发型……”

“有什么问题吗？”

“没有！”鸣人立刻否决：“不过看习惯了樱酱长发的样子，这样子还真是不习惯。”

樱顶着一头愤怒的向天爆炸头，朝坐在长凳上的鸣人和佐助走来，边走边亮出了自己的拇指，用淡定的语气告诉他们：“这可是我睡前花了好长时间编小辫子才有的新发型呢。”

要不是为了拥有和主角争辉的猎奇发型，她也不会浪费自己的学习时间和头发做奋斗。

鸣人：……

#你、你到底是编了怎样的小辫子才能炸成这个样子的……#

佐助如往常一样，冷漠地靠在一边。当樱走近的时候，他也忍不住看了一眼樱的发型，许久后，发表了今天的第一句话：“……两个超级大白痴。”

“嗯？”樱听到佐助的评价，摸了摸自己的头发，问道：“佐助君，新发型不好看吗？”

――一点都不好看！

忽然被女孩子询问发型的佐助很想掀桌，但是他还是理智地保持沉默以维护自己的形象，许久才说道：“……女孩子的事情我怎么知道！烦人。”

说完，佐助就把整个身子都转过去，似乎完全不想理会那两个陶醉在发型话题里的队友。

#看起来唯一聪明的队员也被吊车尾感染了，太糟糕了#

想到以后就要和三个超级大白痴为伍，佐助很挫败。

“嗯，可能还需要改进一下。”樱用手指戳着自己的脸颊，朝河边走去。

“樱酱，你去哪里啊？”鸣人蹦了起来，握着拳头看着已经迟到了半个小时的樱又离开了他们俩。

“去改进一下发型！”

又过了半个小时，姗姗来迟的旗木卡卡西才微笑着出现在了他们头顶的树枝上。他一手持着18R神秘小书本，用手指一一点过了眼前的几个人。

“漩涡鸣人，宇智波佐助，春野……恩，樱没来吗？”

“她来过了，又走了。”鸣人摸着下巴，说：“说是去改进一下她的爆炸头。”

卡卡西：“爆炸头？……那个姑娘一天到晚都在想什么……”

×

“这里是鸣人，我已到达A点！”

耳机中传来了鸣人认真的声音。

“鸣人，你太慢了！”卡卡西的声音在耳机中比较模糊，但是听起来也挺认真的：“目标移动了！快点追！”

“距离目标有多远？”

“应该还有五米左右。”

“佐助在几点？”

“这里是佐助，我在B点。”

“樱呢？”

“樱酱？”

“喂喂？樱？目标移动了吗？你在哪里？”

“sa―ku―ra―你在干什么啊！”

“…………”

“啊……”樱被耳机中的呼唤声吵醒，把覆盖在脸上的书本摘了下来，坐在树下打了个哈欠：“我在目标这里。呃，我是说，目标在我怀里。”

樱把手中的书籍放在一边，摸了摸自己大腿上睡的正酣的那只猫咪。她的抚摸让那只猫懒懒地叫了一声，随即自然地摊开了身子露出了自己的肚子。

“樱酱！”鸣人一边喊着，一边从树上跳了下来，看到樱腿上趴着的那一只猫后，就指着猫开始喊了起来：“就是它！耳朵上绑着缎带！任务目标！没错了。樱酱是怎么捉到它的啊，跑的好快啊。”

“神之右手。”樱张开自己的五指，在眼前又握成拳头，微笑着说：“你永远不会理解这是一种怎样神奇的力量。”

“……什么右手？”鸣人的头顶冒出了一串问号。

“你还小，和你解释这个也不懂。”樱拍了拍他的头顶，露出一个淡定的笑。

蹲在一旁树枝上的卡卡西忍不住开始思索樱口中的神之右手是不是他所想的那个神之右手。

……恩，虽然自来也大人的《亲热天堂》里也有提到那种东西，但是春野同学还是一个年轻的小姑娘，只是单纯的想要摸摸小动物吧。

捉到了那只摊在小樱手底下再也不愿意起来的猫，鸣人提着那只猫和大家一起去三代目那里交任务。猫主人已经迫不及待地想要带回爱宠，雇佣金也已经下发，可是那只猫就像生了根似的长在小樱脚底下不愿意走。

“真的是很厉害的神之右手呢。”卡卡西点了点头，合上了手里的小册子，将那只猫从樱的脚下提起来扔向了女主人的怀抱。

绑着缎带的猫咪在空中飞起，划出一个抛物线，流着面条泪落入了女主人丰满的胸脯。

#我记住你了喵#

“第七班卡卡西班的下一个任务是，”火影大人翻开了任务列表：“帮良重大人照顾小孩，去隔壁村买东西，还有帮忙收割地瓜。”

“就没有什么更厉害一点的任务嘛！”鸣人有点不满：“整天都是抓猫咪、割草药，太不适合我了。”

“我也觉得。”樱合上了手里迷你版的医疗书籍，塞进了忍具包中：“总是做日常类型的任务，对实力的提升没有太大好处。”

――只需要神之右手就可以完成的任务和她的专业不对口。

“嗯……”三代目点了点头：“好像很有道理。那我现在就为你们介绍一个C级任务人吧。”

三代说完，第七班身后的门就被打开。一个浑身散发着酒味的老头拎着一个酒瓶，摇摇晃晃地走了进来，随即靠在了门框上，上下打量着四个人。

“我说啊……嗝，”老头一边打着酒嗝一边说道：“你真的是忍者吗？那个最矮的矮冬瓜。”

“矮冬瓜？你在说樱酱吗？！你太过分了！”鸣人挥舞着拳头：“樱酱才不矮呢！”

樱听到他的话，默默朝前走了一步。鸣人抬头看了一会儿樱居高临下的面孔，忽然发现，他比樱酱矮。

于是他又扭过头看另一边的佐助，佐助也朝前走了一步，他比樱还要高。

樱指了指自己：“妈妈。”

她又指了指佐助：“一天到晚就知道耍帅的爸爸。”

又指卡卡西：“走向歧途无法挽回的长子。”

最后指了指鸣人：“最矮的矮冬瓜。”

鸣人：……

鸣人流着面条泪哭喊道：“我应该才是爸爸啊？不管，我要杀了这个该死的臭老头，竟然敢说我是矮冬瓜……”

“……”卡卡西提着鸣人的衣领把他丢到了一边：“为什么我是走向歧途无法挽回的……”

“因为你看的书籍太过堕落了。”樱十分严肃地告诉他：“身为未来的火影，我要给你们做一个表率。比如同样是看书，我看的是这样的。”她把刚才塞进忍具包里的书重新拿了出来，封面上《医疗忍术的实用与分析》几个字闪烁着正义的光芒。

卡卡西：……

#怎么觉得口袋里那本《亲热天堂》有点烫手呢#

佐助双手插在口袋之中，强行假装自己什么都没有看到。

#我根本不认识这三个超级大白痴#

×

C级任务，护送知名造桥专家达兹纳先生平安返回波之国的家中，可能会受到来自黑社会和平民武装组织的武力骚扰。

简单地收拾了行李，第七班就踏上了前往波之国的旅途。这是几个自小生活在木叶村的人第一次离开火之国，心中都有着不小的激动。比起樱和佐助的内心激动和外在淡定，鸣人表现地如同一只出了笼子的鸟，刚踏出村口就兴奋地左右张望。

看着他激动的模样，醉醺醺的达兹纳先生指着他说道：“这个小鬼真的没问题吗？”

“严格来说，是有问题的。”樱沉思了一会儿，说：“但是有未来的五代目火影春野樱跟着，应该没有问题。”

“……有我这个上忍跟着，应该也不会有问题。”迟了一步的卡卡西只好补充道：“没事的。”

好像小樱相当自信呢。

前往波之国的第一段是陆路。天气很好，没有雨水和雾气，也没有湿润的风。山林之中有着清脆的鸟鸣，偶尔会有摇曳的花朵散发出轻微的芬芳。樱走在达兹纳的身后，看着佐助和鸣人两个人互相撇着头不去看对方的模样，觉得有些想笑。

一个是不服输的吊车尾，一个是骄傲的天才，放在一起肯定会多有摩擦。不过，无论是吊车尾还是天才，她都不会把火影的梦想拱手相让。

就在这样想着时，她的脚踏过了路边的水洼。溅起的水花让她裸|露的小腿一凉，于是她停下了脚步喊了一声：“卡卡西老师。”

“恩？”卡卡西扭过头，看着站在水洼旁不动的樱，目光也转到了地上那突兀的水塘上：“怎么了吗？”

“呃，没什么。”樱说：“就是，那个，你的《亲热天堂》快要掉出来了。”

“啊，这个啊。”卡卡西摸了摸忍具包，发现神秘小书本确实快要被挤出来了，他将亲热天堂重新塞回了忍具包中，说：“谢谢提醒。”

佐助和达兹纳都发现樱和卡卡西说的东西有些不太对劲，唯独鸣人对这种打哑谜式的交流不明觉厉。

“走吧。”卡卡西转回了头，几个人继续往前走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
8.少女心
                            

                                                        

                            

                            一步，两步，三步……

风声从耳畔划过，两道黑色的身影从身后出现，果断地袭向了一行人中明显战斗力最强悍的旗木卡卡西。

目标是卡卡西老师？！

“卡卡西，快躲！”

樱从忍具包中拔出了苦无，她确信卡卡西身为上忍绝对不会被这种突袭打倒。然而超出她预料的是，那两名黑衣忍者竟然成功击中了卡卡西，用铁链直接将他的身躯挤断。不过是转瞬间的功夫，原本带队的老师就被截为了几段，颜色奇怪的液体啪嗒滴在了地上。

“卡卡西老师！”鸣人惊恐的喊叫响了起来。

不对，这不是血腥的味道。

樱皱眉，她发现空气里没有血的味道。看来所谓被击中的老师不过是个障眼法，不知道他本尊去了哪里。

既然老师没事情，她的心情也就稍微放松了一点。第一次实战……还有点激动。

“接下来……第二个。”黑衣的忍者如同幽灵般出现在了鸣人的身后，而那个平时活泼好动的金发小子，此刻却像是被按下了定格键，只能在原地僵硬不动。

眼看着对方的铁索就要绞上他的脖子，樱和佐助同时扔出了自己的苦无。佐助的苦无将忍者的铁链定在了树上，而樱的苦无则直接扎在了忍者的右手背上，让对方不得不松开了一直握着铁链的手。

“鸣人，快点动起来！”樱催促道，然而她的声音也没有唤醒那个四肢僵硬的队友。

啊，真是猪一般的队友，前路灰暗啊。

铁索被佐助的苦无定住，两个黑衣忍者对视一眼，跃过不能动弹的鸣人朝达兹纳的方向扑来。而在达兹纳的面前，只有樱一个人。

樱微合了眼睛，淡绿的眼眸左右转动了一下，确定了两个人所在的位置，微微后撤一步。

很好，跟着天天学姐每天锻炼的成果是时候验收一下了。

“回旋投掷洛克李！”樱从忍具包中丢出了一堆手里剑，朝两个忍者的脸上扔去。由于覆盖范围广、命中精准度高，两个忍者不得不停一下脚步转换路线以躲避铺天盖地的手里剑。

“很好，下一招，洛克李不换发型让人很生气！”她从忍具包中拔出了千本和飞针，正欲按照愤怒的天天学姐所传授的招式投射出去，一个蓝色的身影就出现在了她的面前。佐助张开手臂，挡在了她和黑衣忍者的中间。

樱有点懵住了，身为一个应该独当一面的忍者，却忽然被校园男神张开手臂保护在背后，她怎么觉得自己死去多年的少女心又忽然开始燃烧了呢。

虽然佐助手上没有武器，看起来也只有肉盾的作用……

就在樱犹豫着要不要从佐助的腋下或者胯|下投掷手上剩下的飞针，一直不知道去了哪里的卡卡西忽然从天而降，轻松地将两个忍者夹在了手臂间，保护了佐助的美色不受毁损。

“老师，你来的好迟……”

樱将自己的武器塞回了忍具包，话语中有着嫌弃。

“呃……”卡卡西夹着两个不能说话的忍者，有点尴尬地回头说道：“我这是……为了考验一下你们。”

佐助也忍不住开始跟着樱用眼神嫌弃可怜的老师。

#出风头的时候来的挺快的嘛！#

“鸣人，很抱歉没有第一时间去救你。”卡卡西提了提手上的两个忍者：“因为我没有想到你竟然会不能动弹。佐助和小樱表现的都相当不错。”

卡卡西的话语，让鸣人有点消沉。

刚才的他确实什么都没有做，比起天才佐助，甚至是他一直想要保护的女神樱来说都差远了。

“那个，佐助君。”樱转向了佐助，才开口说了一半，对方就冷冷地撇过了头。

“不要误会，刚才我站在你面前只是为了保护目标人物，才不是对你有奇怪的想法。烦人。”

佐助看着远处的树林，双手插在口袋之中，看起来很是冷淡。

樱：……

“不，我想说，刚才你挡在我的手里剑路线上了。因为你的突然出现，我不得不考虑把千本从你胯|下扔出去，好担心你会因此受到奇怪的损伤呢。”

樱认真又严肃的话语让场面陷入了一片沉寂。

佐助的脸有些微红，很快，他冷哼一声，继续保持着望着远方的动作不作声。

卡卡西的目光从佐助微红的耳根扫到了樱的忍具包上，半晌，他忍不住开口问道：“樱，你的手里剑术是跟着谁学的？”

看起来相当眼熟呢，那几个招式。

“是上一届的天天学姐，还有日向宁次先生。”樱说道：“天天学姐是我的目标。”

“啊，这样啊。”卡卡西想起了天天和宁次的带队老师，立刻就了然于心。

#好担心我的女学生未来会留一个西瓜头啊#

鸣人看着卡卡西和樱又开始了打哑谜式的对话，脸上的表情很是失落。他一直想证明自己比佐助强大，可是佐助刚才的行动如此轻松，衣服也没有染上污痕。明明这应该是佐助的第一次实战啊……

“没有受伤吧？胆小鬼？”佐助发现了鸣人的注视，转过头对他说道。

这一声胆小鬼差点把鸣人点炸。

“你说谁是胆小鬼啊！佐助！”

“说你啊，吊车尾。”佐助将手插入了口袋之中。

“爱出风头的你没资格说我！”鸣人挥舞着拳头：“不要随便挡在樱酱面前！樱酱才不会理你！”

“我只是在保护达兹纳先生而已。”

“樱酱才不需要你在面前碍手碍脚呢！你这讨厌鬼！”

两个人隔着空气对吵起来，刚才的忍者袭击没能打倒他俩，现在的内杠却随时可以让他们动手。

“好吵。”樱忍无可忍，从忍具包中掏出了随身携带的书籍，一人的头顶各自敲了一下：“在未来五代目火影的面前保持安静。”

鸣人摸着头上的包包委屈地想要哭出来，而佐助则是恼怒地后退一步，看着那个拿着书本的同队少女，冷哼一声转过了头。

鸣人说的没有错，樱根本不需要他的保护。就算他不出现在达兹纳的面前，樱的手里剑也可以逼退两个袭击者。

可是他明明记得这个同班的姑娘除了笔试以外，历年的成绩都不怎么样。

这种摸不清对方水准的感觉，实在是太讨厌了。

“鸣人。”卡卡西把夹着的两个忍者丢到了树下，微侧过头对鸣人喊道：“这两个忍者的武器上有毒，你刚才受伤了吧？快把手上的伤口割开，把毒素放掉，最好不要乱动，免得蔓延全身。”

鸣人感觉到了了手上的痛感，抬起了手背，发现手背上果然有几道爪痕，正在不紧不痒地冒着血珠。

“雾隐的护额？”樱收回了自己的书本，看着那两个被捆绑在树干上不能动弹的忍者：“C级任务竟然会出现忍者刺杀保护目标？”

“恩，是很奇怪呢。”卡卡西将手插入了口袋之中，没有被护额遮住的眼睛看向了站在一边垂头不语的达兹纳：“达兹纳先生，我希望你最好告知一下这是怎么回事。”

“你是如何看穿我们的？”被捆绑住的雾隐忍者问道。

“嘛……”卡卡西眼珠一动，说道：“因为《亲热天堂》掉出来了很苦恼，所以就看穿了。”

雾隐忍者：……

鸣人一直在一旁对着自己手上的伤口干瞪眼，此刻他听到卡卡西老师又开启了打哑谜模式，忍不住眯着眼问道：“为什么小x书掉了出来，就可以看穿对方的行动啊？”

“……超级大白痴。”佐助瞪了一眼鸣人：“最近的天气都那么好，所以根本不会出现积水。樱停下的那个地方却有那么多的积水，怎么想都有问题吧。”

“有忍者对战的任务，至少是B级任务。”佐助看着被绑在树上的两个忍者，说道：“还有点开心呢，难得的实战机会。”

“我也是这么想的。”樱附和道。

“恩？”卡卡西扭头看着两个对着雾隐忍者几乎双目放光的学生，问道：“干劲十足啊？我看鸣人因为毒血的麻痹已经害怕到无法动弹了啊。到现在都没有动手割开放血呢，要不要回村子放弃任务先给鸣人疗伤呢？”

“不用！才不用！”鸣人咬紧了牙，像下定了什么决心似的，从忍具袋中抽出苦无扎在了自己的手背上：“我绝对不会再像刚才那样了！我再也不要输给佐助了！”

“我会用我手中的苦无，保护达兹纳先生的！”

金发吊车尾似乎也燃起了斗志。

“鸣人啊。”卡卡西虽然不忍心打断他的豪言壮语，却不得不说道：“如果你再不止血的话，会死哦。”

“诶？死？”鸣人的脸色立刻变得很不好。

“唉……”樱叹了口气，说道：“鸣人，把手给我。”

鸣人红着脸将被苦无割破了皮肤的手伸到了她的面前，她用右手凝聚了绿色的查克拉，正打算为鸣人疗伤时，却发现他的伤口正在自我愈合。

“嗯？”卡卡西也发现了这奇怪的一幕。

“看样子是没事了。”樱松开了鸣人已经伤口愈合了的手，说：“任务继续吧。”

不知道为什么，鸣人的伤口竟然可以自行愈合。是体质问题吗？还是因为他体内封印的九尾妖狐？还是因为……他是男1号？！

#好挫败啊……#

“那个啊，樱酱啊，刚才你是想给我包扎吗？”已经摆脱死亡阴影的鸣人立刻活蹦乱跳起来，在樱的周围跑跳着问道：“那个查克拉看起来很厉害呢。”

“是医疗忍术吧。”佐助一边走，一边抬起头问道：“我记得学校没有教过这个？”

他忽然回想到了很不好的一幕。

毕业生说明会的那一天，他被一堆姑娘争先恐后地用书本砸了脑袋，而第一个带头那样干的就是这个粉色长发碧绿眼睛的同队女孩。她扔过来的那本书，叫做高等医疗技。

……有点可恶。

原来优秀的不仅仅是他一个啊。

“恩。”樱点了点头：“通过查克拉刺激细胞愈合的治疗手段，我使用的只是初级医疗术而已。对了，我给它的别称是――神之右手。”

鸣人：……

#啊原来所谓的神之右手就是这个啊！#

卡卡西看着眼前三个心思各异的队友，觉得心情有点沉重。

优秀的宇智波一族后代，身上有着九尾之力的四代遗孤，自学医疗忍术的开挂姑娘……

最重要的是，好像一个两个看起来都不太对盘的样子呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
9.桃地再不斩（修）
                            

                                                        

                            

                            波之国的海上雾气弥散，白色的雾笼罩了海面，放眼望去，除了茫茫的雾色和近在眼前的海波，什么也看不见。海上的湿意刺入骨髓，让所有在船上的人都觉得有些寒冷。

摇着船桨的船夫立在船头，放慢了手中的动作，说道：“过了那座桥，就快可以上岸了。”

“桥？”

听到船夫提到桥，樱努力盯着那片迷茫的白雾。

随着船只的靠岸，那座庞大的桥在雾色中逐渐显现。巨大的桥身很是宏伟，可是它只完成了一半，桥面延伸到海中便没有后路了。写有停工字样的牌子在桥头整齐地悬挂成一排，金属的牌面因为水汽的浸染已经开始生锈。

摇晃的船只渐渐朝岸边驶去，已经可以看见波之国的河道了。

“达兹纳先生，在上岸之前，我想询问一下你这件任务的原委。”卡卡西坐在船沿上，戴着半指手套的双手搭在自己的腿上。

“其实……”达兹纳扶了扶自己的帽子，低下了头，目光幽深：“我正在被一个超级可怕的人追杀。那个人就是卡多集团的大富翁。”

“他用暴力手段控制了渺小的波之国，像波之国这样弱小的国家，只要控制了河道和海上交通，就等于遏制住了它的经济和政治命脉。因此，卡多唯一惧怕的，就是那坐正在建造中的大桥。”达兹纳说完后，抬起头，将视线移向了那坐停工的大桥。

“所以大叔你身为桥的建造者，才会被那个什么，卡多追杀吗？”鸣人凑过头问道。

“是啊。”达兹纳说道：“如果你们不继续执行任务的话，在我回到家以后必死无疑哦。”

“不过呢……”达兹纳补充道：“这也完全不能怪你们。如果我死了的话，也只有我那八岁的可爱孙子会为我哭泣吧。哦，对了，还有我那好不容易长大的女儿，也会憎恨木叶忍者村一辈子呢。这完全――不能――怪你们呢。放心好了。”

达兹纳大叔自顾自笑了起来。

第七班：……

#您玩的很开心啊？#

“达兹纳先生。”樱用手抵着颊侧，说：“出于个人意愿，我非常想将你直接丢进水里淹死，你愿意吗？顺便说一下，无论是八岁的可爱孙子还是好不容易长大的女儿，我都完全不在意。”

达兹纳一怔，立刻缩到了卡卡西身后，问道：“你想谋杀保护目标吗？”

“不用躲起来了。”樱闭上了眼睛，朝后挪了一点，说：“虽然我个人非常想那样做，但是我是未来的五代目火影，所以我还是得考虑你的安全。继续执行任务吧？卡卡西？”

卡卡西点了点自己的额头，很是无奈地说：“嘛，好吧，继续保护达兹纳先生吧。”

#怎么感觉他现在成为了春野姑娘的部下呢#蜡烛#

这个姑娘还真不是一般的想成为火影啊……

×

波之国的岸上也有着丰富的水汽，空气都是湿漉漉的。樱抬头看了看有着乌云的天，感觉这里随时会下雨。

她看着达兹纳有些凝重地走在卡卡西的背后，贴着卡卡西不愿离开的模样，忍不住在心里叹了一口气。

下一次出现的忍者，可能不会像上一次那样好对付了吧。

鸣人走在最前面，将手搭在额头上左右t望，一手持着苦无，看起来十分警觉。

“啊哈！在那里！”鸣人将手中的苦无投了出去，成功吓出了一只潜藏在草丛里的雪白兔子。

“啊，只是一只兔子啊。”鸣人摸了摸头，过去搂起了那只受惊过度，躺在树根下无法动弹的兔子：“好像快要吓死的样子呢，真是一只胆小的兔子。啊，抱歉抱歉。不要抖啦。”

“把兔子给我吧。”樱张开了她的神之右手，嘴角露出了一个闪亮的微笑。她接过鸣人手里快要吓瘫了的雪兔，顺了两下毛，雪兔就活蹦乱跳地蹦Q到了她的脸上。

看到那只兔子躺在樱的手下不愿离开的场景，鸣人托着脸颊蹲在兔子面前闷闷地说：“我也好想试试看被樱酱摸一下啊。”

迎接他的是几道可怕的寒冷视线。

#老师，鸣人有变态趋向#

雪兔在樱的手里蹭着脑袋，鸣人用鄙视的眼神看着那只软弱的兔子，佐助则用更鄙视的视线看着鸣人和兔子。鸣人察觉到了佐助不屑的视线，于是抬起头盯着佐助，两人又开始电光火石一瞬间雷电噼啪直闪的视线战斗。

樱：……

呃……他们又开始了……男女主角特殊的秀恩爱方式……

“大家快趴下！”

站在达兹纳身边的卡卡西忽然的提醒，让所有人包括那只可怜的雪兔都一惊，随即他们都往地上趴倒。就在樱刚伏到了地上时，一柄巨大的刀就擦过她的头顶飞向了对面，直直地卡在了一棵树的树干上。

那把刀厚重宽大，能够被如此轻松地丢出这么远，还可以深深地卡在树木之中，可见武器的拥有者并非普通人。

樱抓着雪兔的手一紧，抬头看向卡在树木上的那把大刀。就在她的视线触及大刀的一瞬间，一个人影忽然出现在了刀上。他踩着刀柄微微斜过头，居高临下地看着几个伏在地上的人。

那个人额头上斜佩着雾隐的护额，赤|裸着健壮的上半身，缠绕的绷带覆盖了下半张脸，露出来的眼睛却足以让普通人感到害怕。他的眼神不像是之前遇见的任何人，仅仅是轻轻的一瞥，就让这几个年轻的下忍感受到了威胁。

这个忽然出现的人，已经不再是前次来袭的雾隐中忍那个级别的了。

虽然对方还没有动作，但是他先动了武器，应该也是……冲着达兹纳大叔来的吧。

樱小心翼翼地靠近了达兹纳，站在了达兹纳的面前。

“你应该是雾隐的叛忍桃地再不斩吧？” 

赤|裸上身却绷带覆面，不该露的全露，该露的全裹着，这位桃地先生的审美真是奇特。偏偏面对这样癖好奇特的果奔狂魔，卡卡西看起来还很淡定，还能根据对方的护额猜测一下名字。

“没想到我有机会拜会‘写轮眼卡卡西’啊。”

再不斩看着那个身着绿马甲的忍者，转过了身体。

樱内心有点小小的激动。

开始了！！江湖见面必备前提！自报家门互相吹捧一番！

这位不就是号称xxx的xxx吗？呵呵在下就是持有xxx的xxx了！没想到我竟然有机会拜见有着xxxx之号的xx呢！我xx号称xx纵横一世，也该讨教一下你这位“xxxx”xx的手艺了！

樱下定决心以后也要给自己取一个酷炫一点的称号。

“写轮眼卡卡西”“copy忍者卡卡西”“雾隐叛忍”“鬼人再不斩”什么的一点都不酷炫。

她以后一定会是“拥有迅疾之速与超强身体，无所伦比的美貌与智慧的合成体，人形自走高达，五代目火影春野樱大人”。

就在樱还在思索着以后的外号时，卡卡西用手扶正了一直歪戴着的护额，露出了那只护额下的眼睛。一道竖着的疤痕贯穿了左眼上下，猩红色的眼中有着三枚黑色的勾玉。

“写轮眼？”佐助看到了卡卡西的眼睛，忍不住低呼了一声。

写轮眼是宇智波一族的特有血继，就连同队的佐助都未必拥有写轮眼。……至少现在还没有看到班花大人瞪出过红色的眼睛。

再不斩的目标是达兹纳，他不可避免地要与卡卡西发生冲突。樱和佐助左右站在了达兹纳的身前，鸣人也赶紧补到了达兹纳的背面。

再不斩消失在了波之国浓郁的雾气之中，四面只剩下了茫茫的白雾。除了上忍对决时的杀气和刺骨的冷意，什么都无法感知到。

樱只是一个刚出学校的下忍，还没有见到过如此的场景。此刻，她握着千本的手就有些颤抖。她吞咽了一下口水，想到佐助还在身旁，下定决心自己绝对不能比佐助表现的差。

那个优秀的宇智波后裔，现在想必也是冷静地在想对策吧？

樱如此想着，微微扭过了头去看佐助，结果发现佐助弟弟抖得站都站不稳。他紧张地瞪着黑色的眼睛，由于手抖得太厉害，直接把苦无朝自己的腿上扎去。

樱：……

#朋友，我什么都没有说。我白夸你了！！#

她握住了住了佐助的手，阻止他用苦无扎自己的行动：“不要害怕。”

“我没有害怕！”佐助察觉到她的动作，咬着牙扭过头说：“一点也不。”

樱：……

#朋友，嘴硬和傲娇是不好的#

“佐助。”一直背对着他们站在雾气之中的卡卡西忽然说道：“放心吧。就算死，我也会保护我的同伴的。我绝不让同伴死去。”

佐助抬头看着卡卡西的背影，挣脱了樱桎梏的手。

“佐助，我也是。”樱小声对佐助说：“就算死，我也会保护你们的。这是未来的五代目火影的誓言。”

佐助：……

“谁要你保护啊。”佐助皱着眉，朝鸣人的方向移动了一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10.班花你没事吧
                            

                                                        

                            

                            雾气中的卡卡西没有移动，再不斩似乎随时会从任何一个可能的角落出现。他们三个人虽然包围着达兹纳，可是面对再不斩似乎毫无胜算。

“会从哪个方向出来？”佐助压低了身子，紧张地注视着森林的方向。

就在佐助四下警惕时，再不斩却忽然出现在了他们三人的包围圈中。无声无息地从雾气里出现，扬起刀柄的一瞬间就将三个人全部击飞，刀刃朝着达兹纳的身体袭去。

樱稳住了身体，在空中扔出了一串千本，瞄准的都是人体重要的穴道。虽然她没有实战过，但是此刻也只能勉强一试。

“中了！”

她的一跟银针扎入了再不斩喉间的穴道，来不及欣喜，那个停下了动作的再不斩就化为了一滩水。

“水分|身术？”樱一惊，她完全没有察觉到对方已经把自己的本体藏入了雾中，而使用分|身来攻击他们三人。

“樱，做的不错。”卡卡西嘉奖了一声，随即出现在了达兹纳的身边：“要是真的命中了本体就好了。”他的苦无叮地一声，抵住了忽然出现在雾气之中的巨大刀刃。

卡卡西和再不斩在达兹纳身边打了起来，卡卡西的苦无看起来虽然小，却可以抵抗再不斩的大刀。两人互相挥刺横砍，卡卡西一度占了上风，却在一瞬间被再不斩踢飞到了湖水中。陡然的变故让三个人都来不及反应，落入了湖水的卡卡西被擅长水遁的再不斩禁锢在了水牢之中。

#卡卡西老师你耍帅不过三分钟啊！太糟糕了！#

卡卡西被囚，无法挣脱水牢，就只剩下他们三个没有战斗经验的下忍面对再不斩了。

再不斩一步步朝他们走来，在离鸣人不远的地方停下了脚步，似乎是在欣赏这个金发的小子因为恐惧而颤抖的模样：“你们不过是一群小鬼罢了，还没有资格被成为忍者。”

他一拳将鸣人击飞，鸣人额头的木叶护额随之脱落，掉在了地上，被他踩在了脚底狠狠地碾了几下：“真正的忍者，是徘徊在生死线上的人。”

浸入骨髓的寒意让樱觉得很冷，可是此刻她不得不强迫自己走到了佐助和达兹纳的面前。她刚刚放过话要保护班花小姐，现在就算害怕也不能退缩。

但是佐助却从她的身后冲了出去，笔直地朝再不斩跑去，丢出了几枚手里剑。樱内心喊道糟糕，果不其然，佐助的攻击被再不斩用大刀挡去，他也被再不斩扼住了喉咙。

“班花！”看着佐助被掐住喉咙一脸生无可恋的表情，樱紧张地直接把心里给佐助取的外号喊了出来，她从忍具包中拔出千本，朝再不斩喉咙上的劲动脉处投去。虽然她的千本没有命中，却逼迫再不斩不得不丢开了佐助以阻挡她的攻击。

樱赶紧向前跑了几步，伸手用公主抱的姿势，横抱住了摔落下来的佐助，关切地问道：“没事吧？班花？”

佐助：……

佐助推开了她的手臂，站到了地面上，表情看上去……更咬牙切齿了。

她做了什么吗？为什么班花看起来那么讨厌她呢？

“飞针啊……”再不斩将刀插入地面，看着自己脚下那一排千本，说道：“小姑娘，你的千本还需要再练好久。同样是针法，你可差远了。”

再不斩说完，又一次出现在了佐助的面前，用膝盖把佐助踢飞了。

“班花！！”樱紧张地喊了一声。

“班花！！”鸣人也紧张地跟着喊了一声。

卡卡西：……

“我绝对不允许你伤害班……佐助！”鸣人握住了拳头，愤怒地大喊道：“班……佐助是我的伙伴！影分|身之术！班花！我来了！”

佐助咳出了一口血，抹了抹唇角的血迹，说道：“……你们还是去死吧。”

鸣人and樱：？？？

鸣人的影分|身术让樱震撼了一会儿，毕竟毕业考试时鸣人连普通分|身考试都不能通过，现在竟然直接跳级使用有实体的s级封印忍术。

朋友，你的外挂有点大啊？

铺天盖地的金毛吊车尾朝着再不斩扑去，那场面壮观的让樱都忘记丢千本了。她一边目瞪口呆地看着一堆鸣人挂在再不斩身上，一边扶起了佐助为他疗伤，由于分心的厉害，她差点拿针把班花小姐一顿扎。

再不斩挥刀，一排毛茸茸金发吊车尾就被弹了出去。一连串的嘭嘭声响起，影分|身们在空中消失了。眼尖的樱看到其中一个鸣人忽而变成了一把手里剑，被他身后的另外一个鸣人捏在了手心之中。

“班花……佐助，接住！”鸣人把手里剑朝着佐助丢去。

“班什么花！”佐助很不客气地接住了那把手里剑，随即露出一个了然的笑。

樱猜到了他们俩想要做什么，在心里默默为这两个同队的少年喊了一声好。

“小鬼，手里剑这种东西，对我不管用。”再不斩看着他们的动作，话语之中完全没有将他们的挣扎放在眼里。

佐助没有理会再不斩的话语，展开了风魔手里剑，朝再不斩扔去。手里剑飞到了再不斩的面前，却掠过了他的身体，朝着他身后湖面上控制着卡卡西的本体飞去。

“目标是本体吗？”再不斩冷哼一声，跳了起来躲过了手里剑：“你们还是太天真了，我说过，手里剑这种东西对我没有作用。”

“可是扔过来的不是手里剑啊！”

嘭的一声，那把被它躲过的手里剑在他身后变回了鸣人。

卡卡西和再不斩都是一惊。

鸣人的苦无朝再不斩的手臂刺去，他不得不松开了对卡卡西的桎梏，无法挣脱的水牢也一下子被破解了。

鸣人落在了水里，露出了一个灿烂的笑：“呐呐，樱酱，班花，我很厉害吧？”

佐助：“……滚。”

卡卡西跃上了水面，顶着一额头的水珠，看着那个在水里起伏不定露出一个脑袋的金发少年，忍不住夸赞道：“进步很多，也懂得团队合作了，樱，鸣人，还有……班花。”

佐助：……

佐助扭过头瞪了一眼樱。

樱：？？？

她又做错了什么？为什么班花总是要瞪她呢？明明刚才她还救了班花一次呢……

获得了自由的卡卡西重新和再不斩缠斗在了一起。没有了水牢的桎梏，局势立刻就翻转了。再不斩被卡卡西逼迫地处于劣势，直到最后四肢都被苦无刺中，无法动弹只差最后一击。

卡卡西迅捷的动作和强悍的复制能力，让樱的眼神变得无比炽热。

果然copy忍者写轮眼卡卡西是一个很厉害的上忍！

眼看着卡卡西只差最后一击，就可以解决掉这个鬼人再不斩，林中忽然射来两枚飞针，笔直地穿过了再不斩的喉部。再不斩在瞬息之间没有了动作，直挺挺地倒在了地上。

几个人看着再不斩无声无息地倒在了地上，将视线转向了林中。不远处的树枝上，立着一个身材娇小的人，佩戴着雾隐追杀部队的面具，身着木屐与深色的和服，黑色的长发被带着水气的风吹拂着。看他的身材和衣着，和樱他们的年纪不会相差太大。

这个戴着面具的少年，就是在刚才出手，瞬间杀掉了再不斩的人吗？

樱的目光落到了再不斩喉间还插着的那两根飞针上，忍不住伸手摸了摸自己忍具袋里的千本。她想到再不斩那一句“同样是飞针，你还差得远”，就觉得有些挫败。

“非常感谢。”那个佩戴着面具的少年站在树上，朝着他们几人遥遥地鞠了一躬：“我一直在寻找可以彻底杀死再不斩的机会。”

卡卡西将手指搭在了再不斩的颈上，说：“……确实已经死了。”

几个人都松了一口气，同时又有着明显的不甘。

明明从声音和体型看，这个雾隐追杀部队的忍者和他们的年纪都差不多，却可以如此轻松地杀掉有着“鬼人”称号的再不斩，这实在是让人觉得挫败。

佩戴面具的少年从树枝上消失，出现在了再不斩的尸体前。他背起了再不斩沉重的尸身，说道：“你们之间的战斗，就在此告一段落吧。我还需要处理这具尸体，再不斩身上有太多的秘密。我就先行告退了。”

与来时一样，一阵风起，少年和再不斩的尸体一起消失在了雾气之中。

樱回想着再不斩倒下的瞬间，那两根穿透了他颈部的银针，就觉得有哪里不太对劲。她对医疗忍法很有兴趣，因此知道颈部有些穴道可以造成假死的现象。虽然觉得她遗漏了什么，可是再不斩的尸体已经被对方取走，现在也无从着手。

“我们的任务还没有完成。”卡卡西用护额重新盖住了写轮眼，双手插在了口袋之中，说道：“我们还得继续护送达兹纳先生回家。”

“走吧。”樱站了起来。

卡卡西走在最前面，没有两步，却笔直地朝正前方倒去。樱见状，迅速果断地伸出双手接住了卡卡西。继公主抱了同队班花后，她又用公主抱的姿势接住了身高一米八的队长大人。

鸣人：……

#感觉樱酱的力气好像……超出了他的认知范围？#

“卡卡西老师这是怎么了……”鸣人凑了过来。

“应该是写轮眼使用过度，查克拉耗尽了吧。”樱双手抱着卡卡西，因为她比较矮，卡卡西的腿都拖在了地上。她干脆一用劲，把卡卡西横着托举在了头顶，说：“就这样回家吧，还能遮雨呢。大家都站到我旁边来，让晕过去的卡卡西发挥一下最后的价值。”

众：……

#不知道为什么好心疼卡卡西老师……#

“……我来吧。”佐助看着樱托举着卡卡西的样子，伸手去接可怜的老师：“白痴吊车尾也来帮忙。”

最后，鸣人和佐助合力将卡卡西老师搬回了达兹纳先生的家，免于卡卡西沦为人形雨伞的痛苦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11.年轻真好
                            

                                                        

                            

                            误入歧途的长子因为使用写轮眼过度而躺在床上不能动弹，这让未来的五代目火影春野小姐很忧郁。

“卡卡西，按照你的身体情况看，你可能需要休息一个礼拜。”樱坐在他的身边，看着那个躺在被窝里的人，半晌，补充道：“……睡觉的时候最好脱掉马甲护额什么的，也不要穿鞋睡，你考虑一下被子的心情。”

卡卡西：……

#他这不是晕过去了吗这也不是他可以控制的啊！#

“抱歉，下次我一定考虑一下被子的心情。”卡卡西坐了起来，双手搭在被子上。

鸣人正把毛茸茸的金色脑袋在他面前拱来拱去，似乎很想再看一眼那只写轮眼，佐助靠着墙，双手插着口袋保持着一贯的沉默，而樱则若有所思地低着头，许久，才从自己的忍具袋中摸出了千本，不知道在思考什么。

“那个，老师……”樱一手握着自己的千本，抬起头问道：“再不斩确实死了吗？”

“按照我当时确认的情况，应该是死了。”卡卡西点了点头：“不过，现在想起来……恐怕他还活着吧。”

鸣人顿时捂着脑袋和达兹纳大叔抱着跳了起来：“怎么会啊！那家伙在我眼前被干掉了啊！怎么可能还活着啊！”

“雾隐追杀部队如果想要获得死亡的证据，只需要带走首级即可。可是那个少年却要把比他自身沉重的再不斩的尸体完整带走，而且，他使用的武器也很特殊。”卡卡西微转过视线，看着樱手里的千本：“这一点，樱也察觉了吧。”

“飞针？”佐助顺着卡卡西的视线，看到了樱手中的武器，意识到了卡卡西所指的特殊之处：“难道……”

“脖子上的穴位很特殊，如果用千本的话，可以造成暂时的假死，不过持续的时间不可能太长。”樱将手中的几枚千本收回了忍具袋中：“而且对于投射千本的要求也很高，稍微偏离一点的话，可能直接狗带了。”

“呐呐，樱酱，Go die是什么啊？”鸣人抱着达兹纳大叔的头问道。

“……”樱沉默了一会儿，说：“就是死透了。”

鸣人一哆嗦，把达兹纳大叔抱的更紧了。

“介于我有一个星期的时间不能动弹，达兹纳先生的安全只能依靠你们了。”卡卡西竖起了食指，微微一笑：“请各位抓紧时间进行修炼，让自己变得强大起来吧。”

×

修行的内容是爬树。不依靠手，仅仅靠着查克拉的控制用脚笔直地在树干上行走。

樱很轻松地就爬到了最高的树顶上，再为目瞪口呆的鸣人和一脸苦逼的班花表演了空中投射千本和手里剑，最后以一个完美的pose倒挂在树枝上，发表了第一名感言：“虽然倒挂的时候，我的安全裤会露出来，但是一想到现在我就是离火影之位最近的人，我就很欣慰呢。”

鸣人：……

大概是被同队的女神樱刺激了，鸣人和佐助更加奋力的开始爬树。佐助爬的比较高，鸣人从一开始就在原点磋磨着。两人爬一会儿树就互相瞪着噼啪噼啪视线交战一会儿，从白天一直战♂到♀了傍晚，体力充沛，让樱都不得不叹服。

年轻真好。

快要到晚饭时间，樱觉得自己还是先回去休息吧。

同队的两位，不瞪到天荒地老是绝对不会结束的……这种事情，她早已习惯了。

#他们之间的爱情好像根本不容她插足#

卡卡西拄着达兹纳不知道从哪里借来的拐杖，自动入戏残疾人状态，每天和拐杖一起出现，简直和拐杖成为了连体。今天的他也是抱着拐杖坐在桌边，看到樱推门进来，就挥了挥拐杖，说道：“哟，樱，回来的很早嘛。不和佐助一起回来吗？”

“呃……”樱想到那两个一边爬树一边互相瞪着的队友，说道：“恋爱中的人，不方便去打扰。”

卡卡西：……？？？

#恋爱中的人是指佐助和鸣人吗？这姑娘没事吧？因为被佐助拒绝太多次所以已经绝望了？#

“啊，对了。”樱看到卡卡西放在桌边的拐杖，问道：“需要我为你治疗一下吗？我的医疗忍法虽然不是很好，但对于缓解老年痴呆和少白头……不是，我的意思是，因为查克拉耗尽而造成的身体虚弱，还是有一定用处的。”

卡卡西：……

#刚才你说出来了吧？老年痴呆和少白头？又老又少亏你说得出口？#

卡卡西看着这个一脸认真的姑娘，摸了摸自己的脸颊，还是拒绝了她的请求：“凭借你现在的查克拉量，使用掌仙术还是太勉强了。我自己休息一个星期就可以了。”

佐助出身于优秀的宇智波一族，鸣人身上封印着九尾，他们两个与生俱来的查克拉都比眼前这个小姑娘多。而春野樱本身的查克拉量就很普通，又要使用对查克拉掌控精密度要求很高的医疗忍术，太过勉强了。

“没事的。”樱微笑着张开了她的神之右手：“我可是要成为五代目火影的人，区区掌仙术完全不在话下。”

她强迫式地拽过了卡卡西的手，一掌糊在了他蒙着面的脸上：“先从脸上治疗起吧，卡卡西。看不见的地方容易隐藏无法发觉的祸患，尤其是处在比较贫困艰难的环境下，面罩更换的不及时容易滋生细菌。”

卡卡西：……

#好像还挺有道理的……虽然他觉得这个姑娘只是纯粹想要打他一掌而已……#

他拽开了樱糊在脸上的手，看到樱严肃到有些可爱的面孔，不忍心辜负这个姑娘的好心，于是便随口找了一个话题：“樱为什么想要成为五代目火影？鸣人想要获得大家的认可，那你呢？”

“呃……”樱活动着自己的手腕，有点不知道该如何回答这个问题。

“不想和佐助谈一场倾城之恋，为了成为观众所喜爱的女主角，别无选择只能成为火影”什么的，不加修饰地说出来，实在是太羞耻了。

“咳。”她清了清嗓子，义正辞严地将刚才在脑海内搜索无数总统就职演说后所编写的理由说了出来：“我想要保护别人，让大家都不再受到伤害。每个人都拥有追求幸福的权利，享有食物和快乐。”

“……”卡卡西被这个严肃的理由吓了一跳，他还以为樱会说出“为了得到佐助君”的认可之类的话语……

#这个年纪的女孩子已经这么不可爱了吗？#

“那就加油吧。”卡卡西拍了拍樱的脑袋：“我曾经也有过那么一个朋友……他一直梦想着成为火影，因此不惜一切代价保护同伴，直到死亡的那一刻。”

樱一怔，不知道该接什么。

话题怎么瞬间变得那么沉重！！

这个向来不正经的银毛上忍怎么瞬间进入了回忆模式！！不妙！！

她的演出经验不够丰富，这道题超纲了啊老师，根本不知道怎么回复啊！！

“我回来了！”

“我也回来了！”

前后响起的两个声音，拯救了不知道如何回复，陷入懵逼状态的樱。

佐助和鸣人喘着气同时推开了门，互相瞪了一眼后一起朝卡卡西走来。两个人走路的步伐一致，似乎在比较谁走的更快，一边走还一边用视线发射着凶悍的电波。

樱怎么觉得这幅场景很熟悉……

小时和她和井野比赛谁走的快，好像也是这样子的场景来着？

她不禁想扶额叹气。

虽然在对阵再不斩的时候，佐助和鸣人好像合作的非常好，其实私底下还是这样子……不对盘嘛。

就连吃饭的时候，他们都一边互相瞪着一边吃饭，感觉因为经常瞪着佐助，鸣人的眼睛大了一圈……难道是一种神秘的新式无痛开眼角术？

“爬了很久的树？摔的浑身是伤呢。”樱看到佐助露出来的手腕上全是擦伤，说道：“佐助，把手伸过来我帮你包扎一下吧。”

“呐呐，樱酱，我也受伤了，先帮我包扎吧。”鸣人指着手臂上细微的那一道口子。

樱转过头，盯着他卷起了袖子的手臂，看到他的皮肤上虽然有着摩擦的痕迹，但是那道淡粉色的伤口在九尾之力的作用下已经开始以肉眼见不到的速度自我愈合，于是转过头专注于佐助手上的伤，说道：“鸣人就算啦，我看你没有摔出什么伤口嘛。”

“诶？”鸣人收回了自己的手臂，瞪着没有伤口的手干看了三分钟：“真的没有了……”

“超级大白痴。”佐助又趁机鄙视了一下鸣人。

樱处理了他手臂上的擦伤，因为药水碰到伤口时所产生的疼痛，佐助很想皱眉撇嘴，可是那个为他包扎伤口的姑娘还在面前，他不想露出那种表情，于是只好努力板着脸。

樱抬起头时，正好看到佐助努力憋着疼痛而有些微妙的表情。明明是个没有长大的少年，却硬要摆出成熟的面孔，这让樱内心觉得很好笑。于是她忍不住伸出手，趁着佐助没有回过神来，轻轻地戳了一下他的额头。

她的这一戳让佐助瞬间变了表情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12.有本事你打我啊
                            

                                                        

                            

                            “不要碰我。”佐助有些恼怒地缩回了自己的手，甩了甩刚上了药水的手臂。

“恩？”樱有点不理解，前一刻还是可爱小弟弟的佐助怎么下一秒就变成凶残熊孩子了：“怎么了？”

“我是说……”佐助意识到自己的表情可能让樱误解了，于是解释道：“我是说，不要戳我的额头。”

“啊，你是说我刚才那个动作啊？”樱看了看自己的中指，又看到佐助低垂着头有些黯然的样子，随即用中指对准了佐助的额头，一通连环无敌狂戳，戳完后问道：“我就是戳了，怎么样？”

佐助：……

樱严肃的脸上看不出什么得意的表情，但是她那欠揍的话语仿佛就是在无声地告诉佐助“有本事你打我啊”。

佐助扭过了头，双手插在口袋之中，站了起来朝自己的房间走去。他意外的沉默，让樱有些无措地收回了手指。

……似乎戳额头是佐助的一个禁忌？

“佐助就是那个样子的。”鸣人凑了过来，说道：“樱酱不要生气啦。大概是他今天快要被我追上了，所以心里不开心。”

“鸣人进步的很快嘛。”樱掏出了自己忍具袋之中的便携版医疗书，翻到了做了笔记的那一页。

“那当然了。”鸣人摸了摸自己金色的短发，朝门口走去：“今天晚上我还要继续修炼，趁着佐助睡觉的时候。不准告诉他！”

说完，鸣人就朝门外蹦出去了。

樱：……

年轻，真好。

×

樱整理完了自己的衣服和武器，将剩下的千本整齐地排好。

“再这样乱丢下去，武器就要告罄了啊……”

樱有点苦恼，出村的时候没有想到会是这么棘手的任务，因此千本这种不收回式的武器也没有带多少。早知道她就学习天天，把所有的武器都封印在卷轴里，遇谁甩谁一脸。

忽然有一道很缓慢的脚步声在走廊上响起，有人轻轻地敲了敲她的门。

“……樱，你睡了吗？”

声音很低，有些犹豫，带着少年独有的清澈。

“佐助君？”樱站了起来，将桌上的一排凶器收回了忍具袋中，推开了一条门缝，看到那个深蓝衣服的少年正有些别扭地站在走廊上，双手插在口袋之中，侧着脸不说话。

“那个，我不是有意那样说的。”

樱：？？？

“啊，没事的。”樱疑惑地说道：“我都不记得你说了什么了。是班花吗？”

佐助变成了圈圈眼，气地差点头上冒烟：“我什么都没说！”

“佐助别扭的样子好可爱啊。”樱微合了眼帘，忍不住伸出中指，对着佐助的额头一通夺命连环无敌戳，戳的佐助一直后退，后脑勺几乎要撞到走廊另一侧的墙壁。佐助捂着被点出了红痕的额头，有点恼怒地说：“都说了不要戳我！”

“啊，好吧。”樱看了看自己的神之右手，一摊手，说道：“既然你这么请求的话，身为未来的五代目火影，也不能不答应你。”

佐助：……

“没什么事情的话，我就先休息了。”樱看着那个捂着额头，咬着牙不说话的少年，打了个哈欠想要关上门。就在她握住门把的时候，佐助用手抵住了门，像是从牙缝里挤出了最后的一句话：“那个，樱，可以告诉我掌控查克拉的秘诀吗？”

樱松开了门把，看着佐助别扭的扭过头，偶尔用期待的目光偷偷地瞟她一眼，非常想愉快地和他说“不告诉你”。但是面对佐助少年漂亮的面孔，樱实在说不出那么残忍的话……

日常：败于美色1/1（完成）

“保持平常心，不要被其他东西影响。注意控制查克拉的提炼，多加练习。”樱说：“差不多，就是这样吧。多多练习就可以了。”

“可是樱你第一次就爬到那么高……”佐助微微皱起了眉。

#哟怎么着？你还不服啊？！#

“因为我是未来的五代目火影啊。”樱刚说完上半句，就听到佐助轻轻地嘟囔着“又来了”，于是只好严肃地说道：“这不是我第一次爬树。因为跟着天天学姐练习了一年，才有这样的成果的。……毕竟不是所有人都是天才啊，佐助君。”

樱对查克拉的掌控能力很好，第一次爬树的时候就走的很高。但是天天的队友洛克李爬的更高，一下子就能蹿上树顶……这让她很受打击。

更受打击的是，佐助今天也一下子蹿那么高→_→还以为他根本不行呢。

天才和普通人的差距，大概就在这里吧。

×

鸣人一夜没有回来，直到第二天吃早餐的时候，他也没有出现。

“那家伙要是真的修炼了一晚上，现在恐怕已经躺在地上起不来了吧。”樱收拾着自己面前的碗碟：“真是认真啊。”

“鸣人他……修炼了一个晚上？”佐助问道。

“啊，是呢。”樱回答。

“……我吃完了，我去散步。”佐助瞬间站了起来，笔直地朝门外跑去。

#爱情真伟大#

佐助这一散步，大概是从波之国散回火之国了，直到快中午了也没有出现。眼看着就要送达兹纳先生去上工，两个熊队友还不知道在哪里散步，樱带着残疾人老师一起去寻找两个失踪的修炼狂魔。

樱和拐杖老师……不，卡卡西一起走到了修炼的森林，左右张望，都没有看到那两个熊队友的身影。

就在樱打算喊名字时，一枚苦无忽然朝她袭来。她和卡卡西都往后跳去，然后抬起了头，看到了树枝最上面坐着的那个少年。

鸣人带着一手臂的擦伤，靠着树干坐着，笑的很是灿烂。金色的短发，在阳光的照耀下，比洛克李的嘴角笑还要闪亮。

“鸣人竟然爬的那么高了？”樱有点吃惊，看着鸣人在树上转着手里的苦无：“很不错嘛。”

要命，这小子爬一晚上就快要比她还厉害了……

挫败！！难过！！

鸣人起初很还兴奋，随后就撇着嘴转过头去盯着另一个方向――旁边更高的树枝上站着他的宿敌班花小姐，看起来十分轻松地靠在树干上。

两个人一高一低，互相瞪视，空气中又开始噼里啪啦电光直闪。

“两个人都很厉害嘛。”樱一低头，她的夸奖让鸣人又开始咧嘴笑。鸣人笑了一会儿就笑不出了，因为女神樱酱夸完他后，就横着托举起了拄着拐杖的卡卡西老师往树上跑去，最后举着卡卡西站在了比佐助还高的树枝上，以完美而轻松的姿势定格住。

“抱歉啊，最接近火影之位的人，还是我。”樱露出了一个闪亮的笑，被她举在头顶的卡卡西不知该作何表情，干脆就瞪着死鱼眼不说话，差点把拐杖丢下来砸到树枝下的鸣人。

#女部下太可怕该怎么办#

鸣人：……

#女队友太可怕该怎么办#

×

一个星期后，达兹纳的桥已经接近完成了。

只要顺利保护达兹纳先生直到完工的那一天，第七班的任务也就圆满结束。卡卡西每天抱着拐杖装残疾人，佐助和鸣人每天互相瞪着比赛爬树。仅仅是一个星期的锻炼，两人已经可以爬的比樱更高了。

虽然樱爬树的时候还要举着一个卡卡西……

大概唯一和这热烈修炼气氛所不相适应的，就是达兹纳先生的八岁孙子伊那利了吧。

这个总是戴着帽子低着头的小男孩，摆着一张随时随地都可以哭出来的面孔。偶尔会趴在墙角偷看他们修炼，时不时说上一句和年纪不符的风凉话，今天也是如此。

“无论怎么修炼，都没有用的。”伊那利低着头，小声地说：“在真正的强者面前，弱小的人只有挨打的份。”

“你好嗦啊。”鸣人打了个哈欠，趴在桌上说道：“我是忍者，跟你可不一样。”

“你才嗦！”伊那利抬起了头：“你根本不了解这个国家情况，还想着要出风头！我跟你这种完全没有经历过痛苦，总是嬉皮笑脸的家伙可不一样！”

樱：目瞪口呆.jpeg

不妙！伊那利哭了！该怎么办！而且生气的源头好像是同队的漩涡同学！

这一大一小两个孩子是在闹什么别扭吗……

鸣人哄一哄也就没事了吧……

“总把自己当成悲剧的主人公，整天哭哭啼啼的很烦。”鸣人换了个姿势，又打了一个哈欠：“你这种家伙就一直哭吧。没用的爱哭鬼！”

樱：……

漩涡同学完全没有get到正确哄小孩的姿势。

果然，伊那利听到鸣人的话，哭的跟山洪暴发似的……

波之国的人哭起来眼泪和海波有的一拼……

鸣人完全没有安慰伊那利的意向，站起来转过身就走，那股子干脆劲樱从来没有见过，就好像伊那利戳到了他的旧伤疤一样。毕竟鸣人在他们面前，从来都是爱胡闹和大大咧咧的，一整天只会花式出意外和卖蠢，从来没有这样的一面。

鸣人转身走，伊那利也转身跑，俩人朝相反方向蹭蹭蹭跑走，樱一时不知道该去哄大孩子，还是哄小孩子。好像小孩子更可怜一点……去哄下哭的那么惨的伊那利吧。

至于怎么哄……

还没有生物可以抗拒天赐的神之右手。#闪亮洛克李笑#

卡卡西打算去安慰一下伊那利的时候，就看到刚才还哭的跟山洪暴发似的小孩已经在女部下的右手下乖乖地闪着星星眼磨蹭着脑袋了。

那微微泛着羞红，又可怜又渴望的复杂表情，似乎看起来伊那利打算一辈子都要长在樱的右手下了。

#呵呵神之右手真的很实用啊呵呵#

虽然场面很和谐，他还是挥舞了一下拐杖：“可以稍微打扰一下吗？伊那利？”

伊那利：“不可以。”

卡卡西：……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13.桥上
                            

                                                        

                            

                            “鸣人那家伙，并没有恶意。他只是不会看场合说话而已。”卡卡西坐在了伊那利的身边。

晚上的海面很平静，海上没有雾气，可以看到不远处由达兹纳设计的那座大桥，半掩在沉寂的夜色之中。

“你爸爸的事情，我已经听达兹纳先生说过了。”卡卡西说：“鸣人跟你一样，从小就没有父亲。正确的说，不仅是父亲，他连父母的面都没有见过。他甚至连一个朋友都没有。”

卡卡西的话，让一直在樱手底下蹭来蹭去的伊那利抬起了头，就连樱都有些惊讶。

那个总是笑嘻嘻的金毛吊车尾，看起来不像是一个朋友都没有的样子。虽然在班上总是被女生嫌弃，被同桌嫌弃，被佐助嫌弃，被鹿丸嫌弃……

更小的时候，因为九尾妖狐的传言，很多同学的家长要求自己的孩子不要和鸣人一起玩耍。但是那个孩子……没人玩也自娱自乐地挺开心的，比如和颜岩上的火影大叔们♂玩♀。

“但是我从来没见过他因痛苦挫折而流眼泪。那家伙总是拼命努力，想要得到别人的认可。我想鸣人他可能早就哭够了吧。所以他知道真正的坚强是什么，就和伊那利你死去的父亲一样。鸣人在我们之中，可能才是那个最能了解你内心的人。鸣人刚才和你说的话，一定是他用来不断告诫自己的话吧。”

樱：……

卡卡西看起来对鸣人超了解嘛。

大家都是鸣人研究专家啊。

太不妙了……

漩涡同学对自己就业的威胁指数↑↑↑

绝对不能看轻这个看起来吊儿郎当一天到晚就爱胡闹的金毛吊车尾。

×

虽然昨天樱才把鸣人列为火影竞争对手，今天这位对手大人就毫不客气地睡过了头。也许是因为修炼过度太过疲惫，鸣人踢着被子长在了床上起不了床。

于是第七班的三个人简单干脆地把鸣人丢在床上，护送达兹纳先生去桥头上工。

几个人还没有走到桥上，就看到了不远处横七竖八地躺着造桥的工人们。桥上忽然弥漫开一阵浓郁的雾气，可见度迅速下降，就连不远处的工地示意牌都看不到了。

这熟悉的雾气，让四个人都警觉了起来。

“看起来，再不斩果然没有死。”卡卡西拔出了自己的苦无。

“确实。”

再不斩的声音出现在了雾气之中。他低沉而透着杀气的声音，让樱不由一凛。浸入骨髓的杀气伴随着雾气侵袭着樱的身体，让她难以克制地皱了眉。

“抖得很厉害嘛，小鬼。”

就在再不斩说话的一瞬间，八个相同的水分|身出现在了一行人的四周，将他们完整地包围了起来。

“我可没有抖啊。”樱低声地说道，然后以迅雷不及掩耳之速托举起了卡卡西，三百六十度抡着卡卡西转了一圈，把再不斩的水分|身全都打飞了。

变故发生的太突然，从佐助到卡卡西，都瞬间懵逼了。

就连站在桥的另一边的再不斩，都有些目瞪口呆。

再不斩身边的面具少年沉吟了一会儿，说道：“虽然水分｜身只有本体十分之一的能力，不过，可以这么快的打破分｜身……呃，应该夸奖写轮眼卡卡西的硬度不错还是那个姑娘实力不错呢……”

再不斩：……你特么在逗我？

被樱笔直举起来的卡卡西用棒读的语气说道：“那个……樱，先把我放下来。”

“抱歉。”樱放下了卡卡西：“前段时间练习爬树的时候，举习惯了。刚才我觉得缺少一个比较大型的武器，所以就随手……下一次我一定用佐助。达兹纳先生也可以。”

佐助：……？！

#救命……#

雾气的尽头出现了两个熟悉的人影。

该露的地方全裹起来，不该露的地方全露，穿衣不如果奔的鬼人桃地再不斩先生。他身边跟着那个佩戴雾隐面具、身材矮小的黑发少年。

如果樱没有听错的话，再不斩将那个少年称之为“白”。

“这两个家伙果然是一伙的。”达兹纳先生拿挂在脖子上的毛巾擦了擦额头上的冷汗。

这个使用千本的神秘少年实力强劲，他和再不斩一起出现，意味着麻烦也放大了一倍。

“我来对付这家伙。”佐助朝前踏出了一步：“竟然敢玩这种低等的把戏。我可是最讨厌这种……装神弄鬼的人了。”

佐助严肃认真起来的样子，让樱一瞬间觉得，哇原来这个年纪的男孩也可以这么帅。

真不敢想象这个五官漂亮、皮肤白皙的少年长大后，会是怎样的祸水……

估计从班花晋级为村花了吧。

雾气更浓了，冷意从皮肤刺入。那个站在浓雾之中的面具少年，朝佐助走来。他纤细的手中，滑出了锋锐的银针。

“这个人就交给佐助吧。”卡卡西看着佐助跃跃欲试的模样：“樱，你保护好达兹纳先生，不要离我太远。”

樱其实很想上前参战，因为白的武器也是千本，她很想知道基本只能运用于医疗和暗杀的千本到底可以发挥出怎样的实力。

但是……她要是离开了达兹纳，这老头不小心摔海里去了或者脑中风什么的可就要任务失败了……

矛盾，纠结。五代目火影春野小姐，不开心。

佐助进步很快，上一次还被再不斩杀气吓得发抖，这一次就可以追上白的速度和白打成平手。不仅是平手，有时还能处于上风，扼制住那个以千本为武器的对手。

樱很想感慨一下，天才队友就是天才队友，进步的速度非她可比。看起来似乎不需要她这个校园大学霸出手。

直到白单手结印，将雾气中的水固化为一整面一整面的冰镜，樱才觉得有些不妙。

这种前所未见的忍法，应该是属于血继限界的能力。对方既然是血继忍者，那么凭借现在的佐助……太勉强了。

白雾更浓了，原本就只能模糊看见的冰镜和佐助都消失在了茫茫的雾气之中，就连卡卡西也从樱的身边消失。她的视野所见之处，只剩下她自己和身后站着的达兹纳先生。

好冷。

樱手持惯用的武器，左右警惕着。

再不斩潜在雾气之中，拔出了背上的斩首大刀，朝那个手持千本的姑娘挥去。樱亦以武器相抵，就算在小臂上瞬间聚集了查克拉，她还是感受到了来打斩首大刀的巨大压迫力。

这就是上忍的实力。

斩首大刀的刀刃持续下压，细长的银针被刃口切为两半。再不斩露在绷带外的眼角一抬，发出了轻蔑的笑声：“小鬼只是小鬼而已。”

他的刀朝着樱的身体中捅去，然而本该被劈中的人却逐渐在雾气之中扭曲，连带着达兹纳老头也从他站着的位置消失。

“怎么回事？”再不斩的刀重重落入了桥面，他一手搭在刀柄上，环顾着只剩下雾气的四周：“在我的雾隐范围内使用幻术？倒是很有创意嘛。”

“这种水准的幻术，对于小鬼来说算是不错。不过很可惜，在我面前是没有用的。”再不斩双手变幻结印，解开了幻术，左右寻找着樱和达兹纳的身影。

“再不斩，你的对手是我。”

再不斩的刀被卡卡西的苦无架住了。

樱带着达兹纳躲到了桥的另一边。茫茫的雾气阻隔了视线，没有声音也看不到人影，只能凭借苦无相击的声音判断卡卡西和再不斩交战的地方。

另一侧的茫茫白雾中，响起了千本破空的声音，随之传来了飞针刺入物体时特有的刺耳声音。

樱想到那个被困在冰镜中的佐助，就无法继续冷静下来。佐助的实战经验太少了，对上那个少年毫无胜算。可是现在的她不能丢下独身一人的达兹纳，只要稍微离开一会儿，这个老头可能就会被再不斩的水分|身杀死。

在学校时引以为傲的笔试成绩，此刻没有了任何作用。就算把理论知识和忍者条例背的滚瓜烂熟，她也思考不到任何可以解救佐助的方法。

要是鸣人在就好了……

不知何时，她把希望寄托于那个被称为“意外性第一”的少年身上。

也许是她的祈愿奏效了，她产生这一个想法的下一秒，某个橙色的主人公就带着嘭嘭的巨响，以醒目非常的方式空降在了大桥上的雾气之中。

“抱歉，来迟了。”鸣人一边咧着嘴笑，一边摸了摸自己毛茸茸的金色脑袋，说：“不过，故事的主人公一般都是这样登场的！华丽又帅气。”

樱：……

……超级……大白痴……

（sF□′）s喋擤ォ哒饷垂⒅钡某鱿质去了任何突然袭击的意义啊！对手完全发现你的存在了啊！

鸣人的到来驱散了些微的浓雾，樱勉强可以看到白的冰镜范围。而那个有着好看面庞的黑发少年，此刻正伤痕累累地半跪在地上，艰难地微喘着。他的手臂和腿上插了许多枚千本。虽然那些千本都没有命中致命要害，却让他折损不少。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14.冰镜
                            

                                                        

                            

                            佐助皱着眉，看着鸣人在冰镜外和白对峙的身影，忽然想到了解决之策。只要从内部和外部同时对镜子发动攻击，一定可以找到破绽。于是他喊道：“鸣人……”

话没说完，鸣人已经一股脑钻进了冰镜蹲在了他的面前。

佐助：……

他没想到鸣人竟然直接进入了白的攻击范围，这等于两个人都无法反攻，只能任凭操纵冰镜的白攻击。这种耿直让佐助觉得很心累。他把目光移向冰镜外唯一站着的队友，那个粉色长发碧绿眼睛的姑娘，喊道：“樱，知道怎么做吧？！”

“恩。”樱点了点头，佐助露出了微微的笑意。

还好樱是一个聪明人。

只见樱抡起了达兹纳，丢到了卡卡西的身后，跟着鸣人一起钻进了冰镜的范围，蹲在了佐助的面前顺便戳了一下他的额头，说道：“哟，你好啊，佐助君，我也进来了。”

佐助：……

“你们两个超级大白痴（sF□′）s喋擤ォ摺弊糁忍着浑身的疼痛，看着两个蹲在他面前面面相觑的队友：“还整天嚷着火影火影的，你们两个大白痴谁都别想当火影！”

樱and鸣：？？？恩？？

鸣人和樱还没有理解佐助为什么忽然切换成了傲娇暴走模式，冰镜中射来的一排千本就让他们俩猝不及防地跳了起来。

“好险好险。”鸣人拍着胸口。

樱还没有回过神，又是一排千本射来。这一次射出的千本方向复杂，无论往哪里跳都会被射到，她只好抬起手臂，将头埋在臂弯之中，以保护身体的重要位置。

手臂上传来一阵剧烈的刺痛，从肩膀到手背上被千本扎出了好几个洞。

再这样被白扎下去她就要成筛子了……

“樱，快躲！”佐助在她耳边喊道，她还来不及抬头，就感觉到大腿上一阵疼痛，难以自制地双膝一曲，跪在了地上。她低下头，看到长长的银针穿透了她的忍具袋，扎入了腿部的穴位中，让她无法再动弹。

她正想伸手拔掉那些银针，耳边又是骤然暴起的风声。她没有多想，就往前扑去，将站在她前面的佐助扑倒在自己的身下。

“樱酱！”

如果不是在这个场合的话，她可能会内心老鹿乱撞……但是现在这种随时会被人扎成筛子的场合，她的少女心燃烧不起来。

肩胛骨的位置传来熟悉的疼痛，她用手撑在佐助的耳侧，看着那个向来冷着面孔的少年躺在地上，微张着唇，睁开的双眸不再是原来纯粹的黑色，而是变为了一片红。

“你的眼睛……”樱有些吃惊。

没想到佐助竟然在这种时候开眼了，虽然其中一只写轮眼只是单勾玉。

樱的颊侧有热烫的液体在往下淌，滴落到了佐助的额头上，是她面上被划破的伤口中渗出的血珠。佐助伸手抹掉了额头上的血滴，推开她站了起来。

樱忍着痛坐了起来，伸手拔掉了肩胛部的千本，反手朝冰镜中的白掷去：“正在烦恼武器不够了怎么办，谢谢你啊。”

千本碰到镜面，掉落在了地上。

三个人都差点被千本射成筛子，就算樱可以勉强治疗自己，也赶不及白的速度。无论是用忍法，还是直接暴力殴打，白的冰镜都没有破碎。樱尝试了自己所有的武器，都无法伤及那几面看似脆弱的镜子。不仅是樱，被她寄予希望的佐助和鸣人也无法突破那些该死的镜子。

时间一分一秒在流逝，佐助是最先进入冰镜的，他已经体力不支，只能靠着樱传给他的查克拉勉强继续掩护着鸣人。在最后一次用千本帮鸣人挡住攻击后，把所有查克拉都给了佐助的樱眼前一黑，摇晃着扑倒在了地上。

她太高估自己了，一边帮佐助疗伤，还要一边保护鸣人，凭借现在的她根本做不到。

早知道她就不进入冰镜了……

现在她才明白为什么佐助看到她和鸣人进入镜子的范围来救他竟然露出那种“你是白痴吗”的表情，就战术而言，她和鸣人确实是白痴……

虽然后悔，但是她已经思考不了太多了。眼前一片铺天盖地的黑色，千本破空的声音似乎在很遥远的地方，然后她就彻底失去了意识。

×

再醒来的时候，她的眼前已经没有了那一排排噩梦般的冰镜。桥上的雾气已经散开了，她可以看到天空中厚重的云朵。她坐了起来，感觉到动作时手臂和腿上的伤口同时开始作痛。她拔掉了那一堆千本丢在一旁的地上，喘了口气，第一个反应就是去寻找同队的两个人。

她侧过头，看到佐助就躺在她的身边。他的黑发凌乱地贴在脸颊上，面色苍白，没有任何鲜活的血色。露在护臂和袖口外的部分血迹斑斑，肩头和腹部还插着数枚白的千本。

“佐助……”

樱赶紧伸手去取出他肩头的针，刚□□，一小股鲜血就流了出来。

樱登时惊吓成了圈圈眼。

救命！班花她漏气了！

不、不对！不是漏气了……

不知怎的，平时樱所骄傲的冷静和理智在看到这个少年毫无声息地躺在身边时就瞬间被丢干净，只剩下了张皇无措。她拿着针的手左右摇晃了一会儿，才想起来要先治疗佐助。

一定是这个少年漂亮的面孔让她太过在意，才会让她产生这么心慌意乱的感觉。

佐助虽然重伤，但是还活着。他逐渐平稳的呼吸和心跳，让樱放下了有些沉重的心，这才有心思去看雾气另一面到底发生了什么。

她扭过头，眨了两下眼睛，又眨了两下眼睛。

那个前一刻还在冰镜之中用千本将他们几人重伤的少年，此刻已经毫无声息地躺在了地上。他破碎的面具躺在脚边，面具下的容颜遥遥望去很是清秀。而那个一路让第七班烦恼无比的鬼人再不斩则躺在白的身边，看起来……也快要狗带了。

发生了什么=口=

“樱，你醒了啊。”达兹纳大叔推了推眼镜，蹲在了她的身旁：“还有点担心你会不会伤太重了。”

“呃……”樱站了起来，说：“达兹纳先生，刚才真抱歉啊，为了救佐助，我把你直接丢出去了……不过放心，我投掷东西百分百成功的，专门练习投掷洛克李一年呢。”

达兹纳：……

#小姑娘你很虎啊？#

“但是，在我晕过去的这段时间……发生了什么？”樱有点疑惑：“那个白和……再不斩，都被卡卡西打败了？没想到卡卡西这么厉害……”

“不是。”达兹纳大叔抬头看着站在桥上的那个金发小子：“是鸣人。”

此刻鸣人背对着他们站在桥的那边，看起来活蹦乱跳，没有因为千本的伤而变成她和佐助这样精神不振随时可以倒地的模样。

“鸣人？”樱有点不敢相信达兹纳的话：“那个意外性第一的忍者，打败了白？”

“嗯。”达兹纳点了点头：“……他是我见过最有勇气的人。他给了伊那利勇气，而伊那利给了其他大人们勇气。这个国家，需要他的勇气。”

樱：“鸡汤我不喝的。”

达兹纳：……？？

×

樱没有想到，在她晕过去的这段时间里，佐助也晕了。佐助晕完，鸣人的水准就忽然提高了好几个级别，直接把白从镜子里揪出来一顿暴打。至于鸣人实力忽然提高的原因，卡卡西语焉不详支支吾吾，达兹纳大叔说不清楚，伊那利的说法是“就是那个啊，那个啊，漫画书里说的暴力旋风啊”，让樱百思不得其解。

最后她认为，可能是鸣人身上那个九尾的封印松动了。

她的队友还真是一枚巨型潜力股。

一个在这次任务中开了血继限界写轮眼，一个松了九尾封印实力up，就她既没有爆seed也没有燃烧小宇宙，唯一的贡献大概就是美救英雄，这边救一下佐助，那边接一下卡卡西，成为实力殿后人物。

原本樱以为，只是第七班单纯地暴打了白和再不斩顺便做掉了卡多，结果这个故事比她想象的要曲折的多。白为了救再不斩死在了卡卡西手下，再不斩因为白的死洗心革面把雇主卡多给捅死了。

大概这场闹剧里最委屈的就是雇凶杀人的卡多了，花了钱，被自己的手下捅死，这实在是太憋屈了……

可惜晕过去的樱无法见证他们之间表情变化的有多么复杂，心路历程有多么虐心了。但是自从白和再不斩死后，鸣人又多了一个随时挂在嘴上的口头禅。

“我要保护对我来说重要的人，樱酱 ，佐助，卡卡西老师都是很重要的人。”

对此，樱的反应是掏出口袋里的书本，一边翻一边说：“鸡汤我不喝的。”

鸣人：……？？？

×

达兹纳的大桥完工了，桥上崭新地挂着四个大字，鸣人大桥，据说是为了表彰鸣人给予大家的勇气。樱想到伊那利和鸣人之前吵的天翻地覆，结果现在一副依依不舍的模样，顿时想朝天翻个白眼。

但是翻白眼这种行为对未来的五代目火影的身份来说实在是太不适合了，她要优雅，不能污。

告别了波之国的人们，第七班踏上了回木叶的路程。

他们来波之国的这一天，海上雾气弥散，这座停工的桥安静而无声。离去的这一天，天光明媚，没有乌云，碧蓝的海面一望无际，他们沿着这座崭新的桥朝对岸走去。

鸣人背着自己的行李，一路蹦跳着显得精神十足。

“等我回去以后，一定要找伊鲁卡老师请我吃拉面，再把这次的任务告诉他。”鸣人一边走一边盘算着回村以后要做的事情：“樱酱，要不要和我约会啊？”

“拒绝。”樱咳了一下：“我很忙的，没空做那种事情。”

“樱酱一天到晚不是在看书就是在看书，书有什么好看的啊。”鸣人委屈地撇了撇嘴。

佐助加快了脚步，走到了樱的身边。他依旧双手插在口袋之中，脸颊上还贴着纱布。他贴着樱走了好一会儿，几度转过头想要说什么，又硬生生扭了回去。

樱看着他这幅别扭地样子，说道：“佐助君，很挤。”

佐助瞪圆了眼睛，默默地挪开了几步。

“你想要说什么吗？”樱问道。

“……那个……”佐助撇过了头，耳根有着可疑的微红：“那个时候，你为什么要挡在我前面？”

“啊？”樱抬头思索了一会儿：“因为我是未来的五代目火影，所以我要保护伙伴，直到死的那一刻。”

“哦。”佐助耳根可疑的微红迅速褪去，他几不可察地微抽了抽嘴角，退到了鸣人的身后。 

樱有点疑惑，佐助刚才还在她身边挤来挤去，现在怎么又和鸣人并排一起走了。对于这种情况，她能想到的处理方法只有一种。伸出右手手指，转过身对着佐助的额头一顿连环夺命戳。

“都说了不要戳我额头！”

“有本事你打我啊！”

察觉到了这一切的卡卡西默默把视线投向了这个粉头发的姑娘，并且在心底暗自敬佩不已。

#怎么感觉自己班里的感情状况和从前反了一下……？感觉现在站在三角顶端享受无限爱慕的是樱姑娘？#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15.愤怒的日常
                            

                                                        

                            

                            春野小姐有点苦恼，金毛队友天天卖蠢该怎么办。

自从第七班从波之国回来后，鸣人和佐助就愈发的不对劲了。

从前还只是偶尔互相嘲讽一下，现在只要两人目光有了接触，立刻噼里啪啦电光火石闪烁，樱觉得，只要他们两个同时出现的地方，空气中一定弥漫着一股火药味。

傲娇别扭天才女主角与卖蠢金毛吊车尾男主角每天都在以特别的方式摩擦爱♂的♀火♂花♀，看起来好像，真没有她樱姑娘什么事。

……还是继续在成为火影的道路上努力前进好了。

她依旧保持着学生时代的作息习惯，每天早起，先到演习场练习千本的投掷。如果遇到了天天，就跟着一起练习把洛克李丢出去捡回来再丢出去。除此以外，樱唯一的爱好就是研究医疗忍法和幻术。

陶醉于学习的樱让她的好友井野很气闷。

无论是攻击她“宽额头”还是“丑八怪”，都收不到预料中的效果，偶尔对方还会突如其来地微笑着说一句“井野真可爱呢”，除了自己脸红外没有任何用处。井野觉得，自己越来越摸不准这个好友的心思了。

比如她在街上看到樱，想要用情敌式的方式打个充满爱意与挑战的招呼，樱却趴在墙角，转过头朝她比了个“嘘”的手势，示意她不要说话。

“樱，你……”井野伸出了手臂，还没有发表今天的挑战宣言，就被对方一句话堵了回来。

“啊，我好想鹿丸同学啊。”

井野：(sF□′)s喋擤ォ

鹿丸鹿丸鹿丸，鹿丸你妹啊！

樱看着井野带着些微愤怒的面容，果断穿过了人群挤到了街道的对面。

为了和井野说话，她差点就把卡卡西跟丢了。

就在刚才，从演习场回来的路上，她看到自己班的带队老师旗木卡卡西提着一捧花从她面前走过。

她没想到这个懒懒散散，看起来不务正业，年龄二十靠后半，一天到晚就知道沉浸于小黄书的不正经上忍竟然还有用鲜花追求别人的浪漫。

不知道卡卡西要追求的姑娘是怎么样的……

樱回忆了一下这一届带队的上忍们，雏田班的红老师和卡卡西看起来也不是很熟的样子。她仔细思索了一下，都没有想到可能的人选。随即，她想起了天天所说的“授予小李体术与青春，把卡卡西视为一生劲敌的老师”，登时像是明白了什么。

年轻，真好。

她一路尾随着卡卡西，直到对方走向了木叶村最外围的小山坡。那里除了演习场与森林，还有一片墓地和英灵碑，埋葬着因为任务而殉职的英雄忍者们。

“原来不是去给女朋友送花啊……”樱有点扫兴，放下了搭在树干上的手。

浪费了伟大的学习时间跟踪卡卡西老师，结果真让人扫兴……

就在她感慨不已时，忽然有人在她的背后拍了拍她的肩膀：“樱，下次跟踪时记得不要那么明目张胆。”

卡卡西的声音吓得樱瞬间从原地跳了起来。她僵硬地转过头，果然看到那个银发的上忍蹲在她的身后，笑的眼睛都弯成了月牙。

“……”樱握紧拳头低下了头，额头上跳起了几个愤怒的十字架。

#神出鬼没的实在是太吓人了(sF□′)s喋擤ォ#

“那个，我只是……散步！”樱咳了一咳：“天气太好了。”

“散步散到英灵碑啊？”卡卡西显然不相信她的说辞，松开了搭在她肩膀上的手，站起了身：“没记错的话……”

“恩？”

“我们已经迟到一个小时了。”

×

卡卡西和樱一起迟到了一个小时。

鸣人在集合的地点等的都快要睡着了，这两位姗姗来迟的队友才出现在了他和佐助的面前。

“哟，早呀，各位。”卡卡西蹲在了河边的栏杆上，朝他们竖起了手掌。

“樱酱，你又迟到了！”鸣人抬起了头，眯着圈圈眼打了个哈欠：“好困啊……”

“呃，那个。”樱微微歪过头，说道：“我在来的时候思考了一下哲学问题。”

“这个理由你上一次已经用过了！”鸣人的语气十分鄙视。

“那就换成思考数学问题吧。”樱点了点头，语气严肃：“是的，我在路上思考射影代数簇与霍奇闭链的关系以及卡亚姆二项展开式的问题，所以才迟到了。”

鸣人：……

“那卡卡西老师呢……”鸣人将鄙视的视线转向了卡卡西。

“啊，我在人生的道路上迷路了。”卡卡西解释道：“所以才迟到了那么久。”

鸣人：(sF□′)s喋擤ォ吣阋蔡敷衍了！

“无聊。”两手扶着栏杆的佐助看着鸣人一脸抓狂随时可以蹦到卡卡西脸上的模样，发表了今天的第一句话。虽然这只是他随时挂在嘴边的口头禅之一，还是成功点燃了鸣人的怒火。两个人又开始互相瞪视，空气中电光直闪。

“又来了……”樱扶住了额头。

鸣人瞪完佐助，抬起下巴说道：“今天佐助少出风头，省的到时候要我去救你。”

“这话该我对你说吧，吊车尾？”佐助看着鸣人一脸不服输的模样，冷哼了一声。

“樱酱，你看佐助说话太让人讨厌了！”鸣人撇着嘴，到樱的身边寻求安慰，控诉着佐助对他造成的伤害。

“呃……”樱不知道如何回复，毕竟宇智波同学对谁都是那个样子的，无差别攻击……

佐助看着鸣人闪着星星眼蹭在女神樱的身边，忽然就想出了一个可以三百六十度无死角打压鸣人的好想法。他将双手放入口袋之中，走到了樱的面前，轻轻咳了一声，说到：“樱，不用理他，和我一起走。”

如果换成别的普通小姑娘，肯定尖叫着跟在他的身后直呼佐助君好帅。然而同队的樱姑娘像是大梦初醒一般抬起了头，对他说到：“嗯？你刚才说了什么吗？班花？”

佐助：“……你走。”

鸣人见佐助的邀请没有成功，对着他挤眉弄眼地笑起来：“樱酱也懒得理你。”

“嘛，过家家似的吵闹就到此为止吧。”卡卡西看着这几个矮矮的小萝卜头在他面前折腾，说道：“今天的任务还在等着你们呢。割杂草，捡垃圾，遛狗。”

“啊？”鸣人听到卡卡西报出的那一串任务，顿时变得很失落：“今天也是D级任务啊……”

×

今天的漩涡同学也在花式卖蠢。

割杂草的时候，把委托人大婶的草药除的干干净净，炫耀似的捧着那堆药草跑来跑去，结果被委托人大婶打成了天外流星。

在河里捡垃圾的时候，一不留神摔倒，被下游湍急的河水笔直地冲走。如果不是佐助眼疾手快扯住了他的衣角，估计鸣人需要花费一年才可以游回来。

帮委托人遛狗的时候，鸣人愉快地被狗拖进了地雷危险区，随后被炸成了黑漆漆的焦炭鸣。

结束了麻烦的D级任务，佐助背着焦炭鸣从三代的办公室回来。被炸黑了的焦炭鸣愤愤不平，佐助皱着眉一脸不耐，樱一手持着自己的迷你版医疗书籍，卡卡西则持着他的亲热天堂。

“在解散之前，还有一件事。”卡卡西收起了手上的亲热天堂，掏出了三张纸分别递给他们：“虽然很突然，但是我还是举荐了你们三个参加今年的中忍考试。”

“中忍考试？”焦炭鸣一下子从佐助的身上跳了下来，兴奋地接过了卡卡西手中的申请书：“好诶，太棒啦！卡卡西老师！太棒啦”他伸出双手挂到了卡卡西的脖子上，蹭着卡卡西一通乱转。

佐助握着那张申请书，抬头看到鸣人兴奋的模样，有些纠结地摩挲着申请书的一角。半晌，他才转过头，对站在身边的那个粉色长发的姑娘说道：“樱，你也可以的。”

樱正专注地看着手上的中忍考试申请书，听着他的话语，微微一怔，继而笑着说：“嗯，谢谢，我也觉得我可以通过。”

“不是！”佐助咬咬牙，捏着申请书一角的手指更紧了：“我的意思是，你也可以，咳。”他转过头去，盯着挂在卡卡西脖子上乱蹭的鸣人，然后如同壮士赴死一般合着眼睛张开了双臂。

樱：？？？

“那个，卡卡西，佐助他好像中暑了？”樱微蹙了眉，有些担心地看着一脸生无可恋的佐助，关切地问道。

佐助：……

(sF□′)s喋擤ォ

佐助好不容易聚集起来的勇气全部消散了，他迅速地收回了手，恢复了原来高冷的空调状态。

“干劲很高的样子嘛？”卡卡西揪下了一直在他脖子上乱转一脸兴奋的鸣人，按在了地上：“填完申请表格后，就去忍者学校的三零五教室提交吧。先解散了。”

他把亲热天堂塞回了忍具袋，嘭的一声就从原地消失了。

“诶，走的那么快？”鸣人盯着卡卡西消失的地方，干眨了两下眼睛，随后把目光转向了站在一边的佐助以及樱：“卡卡西老师是在给我制造机会吗？太棒了……”

“那，我也先走了哦。”樱挥了挥手里的申请表：“下午在忍者学校门口见。”

嘭的一声，樱也消失在了原地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16.中忍考试
                            

                                                        

                            

                            “诶？都跑那么快？”鸣人一惊，转过头一看，只剩下班花小姐站在他的面前，他撇了撇嘴，后退了三步：“你……我绝对会拿到中忍考试的第一名！”

“无聊。”佐助一手握着申请表，转身朝相反的方向走去：“有这种功夫，还不如好好修炼呢。”

“讨厌鬼佐助！(sF□′)s喋擤ォ摺

×

中忍考试两年举行一次，参与的学生来自五大国，各年龄都有。像樱这一届的新人，在考生中算是比较年轻的。大概是为了提高难度，从提交申请书开始就一路设置了各色关卡，比如无聊的幻术，比如考官的阻碍，比如闲杂人等的比比嘴遁，比如其他考生的白眼。

樱在提交完申请书后，得知同一年毕业的阿斯玛班和夕日红班也要一起参加中忍考试，还有一点小小的激动。

成为中忍，就离火影又近了一步！很好。中忍之位她已志在必得。无论是挡在路上的鹿丸同学，还是挡在路上的鹿丸同学，还是挡在路上的鹿丸同学，她都不会仁慈。

“呐，樱，你有在听我说话吗？”

天天弹了樱的脑门一下，一手反叉着腰，附到她的耳边，问道：“你们队里那个黑头发的男生叫什么啊？很帅呢，和宁次有一拼哦。”

“啊？”樱抬起了头，看到佐助正靠在学校的走廊上，而他的对面站着表情认真的洛克李。

“啊……佐助，宇智波佐助。他就是那个优秀的宇智波一族的遗孤，也是我们这一届新人第一名。”樱说道：“话说回来，他们发生了什么？”

她就安静地开了一会儿小差，怎么一抬头就发现佐助和小李一副快要打起来的模样？

“还能发生什么。”天天叹了口气：“李又不服了。欠揍的毛病不知道什么时候才能好。也许换了发型就会好吧……”

#不，换了发型也不会好的，相信我，天天学姐#

“这家伙竟然是第一名啊？我还以为你们那一届的第一名会是你呢。”天天有点吃惊，转过头去看着正在和小李面对面互相放狠话开启装比模式的佐助。

“笔试第一名是我……但是忍法和体术方面是他。”樱咳了一下：“可惜学校不考医疗忍术。”

“诶，真的很帅呢。不知道和同样为同届第一名的宁次比起来，谁比较厉害呢？应该是宁次吧。”天天一手搭在了她的肩上，拍了拍她的肩膀，意有所指：“樱，加油哦。”

樱：……？？

就在樱和天天叙旧的时间里，不知怎的，佐助和洛克李就以“挑战对方”的借口互相揍上了。佐助不服，李更不服，两个不服的人凑在一起，还没有到中忍考试，就已经揍的昏天黑地。

“啊，真是的……”天天扶了一下额头：“凯不在，也只能我去拯救这栋教学楼了。樱，准备接人！”

天天三步并作两步，冲上前去把正半蹲在原地的洛克李高举了起来，随手投掷了出去。穿着绿色紧身衣的小李穿过了大开的窗户，在美丽的阳光下划出了一道灿烂的曲线。

而因为对手忽然失踪而落空的佐助则被樱接住了，然后他被樱稳稳当当地托举着降落在地。

目睹了一切的鸣人抽着嘴角看着化为窗外流星的洛克李，有点明白樱酱为何会随时随地举起卡卡西老师了……都怪那位学姐传授的绝技……

被横着托举在空中的佐助意识到他现在的处境，挣扎着从樱的手上翻了下来，落在地上，有些恼怒地抬起头，问道：“樱，你在做什么！”

樱看着他跳到了地面上，淡定地从忍具袋里取出了医疗书籍，解释道：“就现在而言，你不会是小李的对手。”

佐助咬了咬牙，站了起来，说道：“那种事情，你又怎么知道……”

“虽然不知道，但是也基本可以猜到了。”樱的视线没有离开过书本上的文字：“洛克李可是上一届中数一数二的学生。佐助君要加油哦。”

“嘁。”佐助拍了拍护臂上的灰尘，说道：“我一定会打败他的。”

“啊，还有我还有我，我也是！”鸣人凑了上来，竖起了自己的手臂：“我一定会成为第一名！”

樱看着两个队友各异的表情，有些想扶额：“……中忍考试不是那么好通过的，参加考试的考生有一百多人，而真正能通过的人数很少。总之，大家都加油吧。”

×

来自多个国家的考生，共计有一百七十二名。而最终能通过选拔的下忍人数，可能不足十人。作为中忍考试的第一场笔试，它就要担负着率先刷掉N多失格考生的重责。

教室里挤挤攘攘的坐满了人，樱自从从忍者学校毕业后，已经很久没有回到这里了。前后的考生们长相各异，衣着不同，佩戴着各自忍村的护额，既有看起来如同邻家少女的柔弱姑娘，也有一脸疤痕的粗犷大汉。

樱坐在自己的位置上，看着教室最前方那个身着黑衣的男人。他的面上有着粗长的疤痕，长相看起来十分凶悍。这个自称森乃伊比喜的男人，正是第一场考试的监考官。

“第一场考试是笔试。”

伊比喜的话让樱稍微轻松了一些，相对于忍体幻来说，笔试是她更为擅长的东西。无论是无聊枯燥的忍者条例，还是三代老头醉酒语录，或者是佐助君的口头禅，她都能提笔即来。

“这场考试有几项非常重要的规定。”伊比喜一手重重地拍在了身后的黑板上，用手指敲打着黑板板面：“考官不接受任何提问，你们最好给我听清楚了。”

“考试采取倒扣分制，一共只有十分，总共的题目数量是十题。”

――恩，很好，无论是倒扣分还是正加分，统统不在话下。

“考试成绩以每组三人的总分来评判。”

――糟糕！鸣人那里肯定有问题……

“如果在考试中被认定为作弊，或有作弊嫌疑时，被发现一次就扣掉两分。也就是说，可能没有等到考试成绩出来，在座的各位中就已经有人被赶出了考场。凡是进行拙略作弊的人，就是自取灭亡。”

――恩，作弊什么的，每场考试都会强调……

虽然这三条规定乍一听并没有什么，但是樱还是察觉到了不对劲之处。针对考试作弊的处理，一般考试被发现作弊就会取消考试资格，但是这场考试竟然还会给予五次机会。而且考官还着重强调了“拙略的作弊行为”……

意思是，“优秀的作弊行为”可以被容忍吗？

樱的视线扫过了在窗户边坐着的那一排监考官，他们手持纸笔，也在同时打量着这群面貌各异的考生。

考卷下发了，试卷上只有九道题目。第十道题会在相应时间，由考官公布。樱扫过了试卷上的题目，发现这九道题覆盖面广，难度也高。虽然对于她来说，解开这些问题并不难。但是……

别说鸣人，可能就连佐助都无法完全正确地回答出这些问题吧。

今年十二岁的鸣人怎么可能回答出关于化合物构成的问题，还有这个复杂的几何问题啊？(sF□′)s喋擤ォ

坑樱呢这是(sF□′)s喋擤ォ撸

她的目光在一众发色各异的脑袋中搜寻鸣人的头，很快她就看到了那个毛茸茸的金色脑袋。他正双手抱着头缩在桌子上，虽然樱看不到他的正脸，但是她也可以想到那一脸苦逼……

她又转着头去寻找佐助，发现背对着她的佐助右手提笔，在试卷上写的很流畅。

樱想起了佐助不久前在波之国刚刚开了的写轮眼，瞬间了然于心。

#少年你作弊的很虎嘛？#

樱很忧愁，虽然不知道她和佐助能否拿到满分，但是只要依靠鸣人的成绩，就可以把中忍之位无限从面前拖远……

考试的时间一分一秒过去了，鸣人依旧抱着头缩在桌子上，似乎已经放弃了最后的挣扎。

#说真的在忍者学校时漩涡同学每次考试也都是这个样子的……#

樱从忍具袋的书籍上撕下了一页，快速的将每道题的答案以缩写的方式写了上去。她将写有答案的纸张卷好收在手中，将手探到了桌下。些微的银光一闪，快不可及，一枚千本就扎在了鸣人腿旁的桌角上。

鸣人依旧抱着头缩在课桌上一动不动。

樱有些急，一面堤防着考官的视线，左手托颊，低头装作看着试卷的模样，右手从课桌的间隙中盲扔出第二枚千本，刺中了鸣人手边的桌檐。

鸣人换了个姿势，继续抱着头一动不动。

坑樱呢这是(sF□′)s喋擤ォ

樱恨不得将忍具袋里所有的千本都扔过去扎在鸣人头上。

直到前九道题的作答时间结束，鸣人都没有发现他的桌子已经被千本扎成了筛子。

“下面，我要公布最后一道题目。”森乃伊比喜敲了敲黑板，示意前九道题的时间已经结束：“不过，在公布题目之前，还有几个针对这道题的特殊规则要宣布。”

“你可以选择回答第十题与否。如果放弃，全组都会得到零分。如果继续回答，一旦回答错误，考生将永久丧失中忍考试资格。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17.艰难的最后一题
                            

                                                        

                            

                            针对第十道题的规定，未免有点苛刻。

如果在此刻一个人放弃，那么全组都会得到零分成绩并且失格。如果答错，就会永久丧失中忍考试资格。无论是哪一项，都不那么让人开心。

樱低头看了看自己写满了答案的试卷，又咬牙抬起头看着前面那个毛茸茸的金色脑袋。

她不担心第十道题的内容，无论是怎样的题目，她都有信心拿下。但是擅长坑樱的漩涡同学……

她想到波之国的夜晚，卡卡西口中所说的那个鸣人。成为九尾的容器，从小不曾有过父母。受到同龄人的排斥，也没有任何朋友。孤单地长大，却一直以成为火影为目标而努力着，从来不因为挫败而流泪。

漩涡同学……不会放弃的吧？

她的笔尖不自觉地狠狠戳在了桌上。

虽然鸣人喜欢捣乱胡闹，爱出风头，和佐助不对盘，看起来总是一副不正经的模样，但是樱认为他不是一个轻易言弃的人。

如果因为考官的恐吓而放弃了继续前进，那么他也就不配让樱视之为挑战对手了。

“有人要放弃吗？”伊比喜询问道。

他的话音刚落，就有考生颤巍巍地举起了手。随后，他们一组三个人都失落地离开了考场。

樱看着那三个离场人的背影，又扭过头去看鸣人。她发现鸣人搁置在桌下的手在颤抖，心里不由有些着急。

在樱紧张的注视中，鸣人慢慢地举起了手。随着他的手臂越伸越高，樱的心也开始悬了起来。就在樱想要扶额叹气准备明年再来的时候，鸣人伸直双手，伸了个懒腰，又趴回了桌面上。

樱：……

(sF□′)s喋擤ォ呖佑Ｄ卣馐牵∠潘烙Ａ恕

陆陆续续有不少考生放弃了资格走出了考场，伊比喜俯视着众人，直到考试接近尾声，他都没有公布所谓的第十题。最后，第一场考试规定的时间结束，伊比喜将双手插入了风衣的口袋之中，说：“恭喜，你们已经通过第一场考试了。”

“诶？通……过了？”

“什么情况？”

“第十题不是还没有公布吗？我们竟然通过了？”

考场中响起了考生们不敢置信的怀疑声。

“恩，你们已经通过了。”伊比喜点了点头：“前九道题的答题时间用于测试你们是否拥有正确获得情报的能力，因此，我们特地安排了两名事先知道答案的考生坐在考场之中。”

伊比喜说完，坐在教室第四排位置的两个人就举起了手，示意他们就是事先安排好的考官。

“这道所谓的第十题，只是用来测试你们面对心理障碍是否会退缩。”伊比喜一手撑在了桌上，继续说道：“既然选择了继续，那就只能先恭喜各位通过了第一场考试。”

樱的心彻底放了下来。

这场考试和她所料想的不差，通过“优秀的作弊行为”以测试参与考试的忍者是否可以获得答案。佐助的写轮眼，雏田的白眼，犬冢牙的赤丸，志乃的秘虫，五花八门的忍术都可以在刚才的考试中看到。

但是最接近火影之位的春野小姐完全不需要用忍术，依靠聪明的学霸头脑就解决了这份试卷。

#想想还真是好激动呢#

×

“鸣人。”

樱跟着第二场考试的考官御手洗红豆走出了教室外，就跟上了那个大大咧咧的金毛。她的喊声让鸣人转过了头，有些激动地问道：“怎么了怎么了，樱酱？有什么事吗？”

“你参加第一场测试的时候，就没有觉得，你的桌子有些不对劲吗？”樱一手托着下巴，认真地问道。

“桌子？不对劲？嗯……？”鸣人摸着脑袋，开始努力回忆第一场考试：“考试的时候……”

#他考试的时候满脑子都是宇宙啊星星啊银河啊什么都看不懂这种事情怎么可以告诉樱酱呢！#

“考试的时候太专注于题目了，没有发现。”鸣人笑着咧开了嘴：“硬要说的话，就是桌子上扎了好多针啊，好奇怪啊。”

“唉……”樱垂下了头，扶住了额头。

“果然是超级大白痴。”佐助走过了鸣人的身边，对樱投去了同情的一眼：“哪一天鸣人被人扎成筛子，我也一点都不意外。”

“恩？”鸣人眨巴了两下海蓝色的眼睛，不明觉厉：“怎么了嘛？”

“樱，我们走吧。”佐助也扶住了额头，和樱一起跟着御手洗红豆朝忍者学校外走去。

“唉……”樱又叹了一口气：“感觉除了走向歧途无法挽回的长子以外，矮冬瓜次子也无法挽回了……”

“那个，樱。”佐助问道：“第一场考试的时候……你全部都自己答出来了吗？”

“是啊。”樱理所当然地回答：“佐助呢？会做几道？确实都是很难的题目呢。但是，对于未来的五代目火影来说，不过如此。”

“……”佐助的眉跳了跳：“……呃……”

#他……一道题都不会……靠着写轮眼才抄完了答案……#

×

第二场考试被考官红豆称为死亡森林的试炼。

所谓的“死亡森林”，即是他们眼前这座被围栏包围的危险森林，充斥着毒虫蛇兽，沿途危险重重，不具备强悍的野外生存能力无法在其中行走。

通过第二场考试的要求是，集齐一整套“天”与“地”卷轴，并且三人无损的到达距离外围大约有十千米左右的森林中心。沿途不得开启卷轴，中途不可退出，考试限定时间，五天。

每个小组只能获得“天”与“地”中的其中一个卷轴，为了集齐“天地”，必须与其他小组发生摩擦。参加考试的一共有26组，共计78人。可以通过的概率大概是……一半不到。

樱抛了抛手中的天字卷轴，塞入了自己右腿上绑着的忍具袋中。因为塞得东西有点多，她不得不把一直随身携带的医疗秘籍迷你版丢了出来。

真羡慕卡卡西，忍具袋里又是苦无又是亲热天堂又是铃铛又是药和绷带，就和多啦A梦的口袋似的。

“很快，你们就可以知道这座危险的森林为何被称之为‘死亡森林’了。”身着浅棕色风衣的红豆侧身让开了被铁链锁住的生锈大门，语气看起来似乎是在恐吓这群考生：“伊比喜太心软，留下了那么多人。真是麻烦……所以，我会筛掉你们之中的一大半。”

“啊？”永远智商不在线的鸣人站在红豆的面前，比红豆矮了无数个头的他不屑地抬起了头：“这个森林有什么恐怖的？我一点都不害怕。”

也许是他脸上那不屑的神态戳到了红豆的怒点，红豆微笑着丢出了一枚苦无，说道：“顺便说一下，你这样的自大小鬼，在死亡森林里死的最・快・哦。”

苦无擦着鸣人的侧脸飞过，在他有着三道胡须纹路的脸颊上留下了一道血的痕迹。鸣人顿时瞪着圈圈眼跳了起来，蹦到了樱的身边挂在了樱的大腿上。

#有！有杀气！#

“喂喂，你……”樱揪着这个忽然抱着大腿不肯离开的金发吊车尾，努力揪了三下都没有把他从自己的腿上剥下去。佐助顶着额头上跳动的十字路口，伸出手把鸣人揪了下来。

“果然只是个小鬼。”红豆满意地拍了拍手，正想去拾取自己的苦无，却发现一名音忍村打扮的女忍者用伸长的粘腻舌头卷起了她的苦无，递到了她的面前。

“苦无，还给你。”

那个音忍村女忍者的声音，和她的外表一样阴森而透着诡异的气息。

樱格外留意了一下这个看起来貌似很有深度的女忍者，深觉得这场考试很危险。

同村的天天学姐一队也参与了这场考试，她的队友，被称之为上一届最强下忍的日向宁次，拥有让她难以捉摸的强悍实力。而佐助特别留意的那个砂忍村背着葫芦的少年，以及他的队友，手持三星扇和傀儡的忍者，都不容小觑。

他们第七班真是太不够看了……

×

中忍考试第二场，正式开始。沉重的锁链声响起，生锈的铁门被考官推开。这一片看起来深不可测的茂密森林，尽数展现在他们的面前。高大的树冠蓬开数枝遮天蔽日的叶片，惨淡的日光透过枝叶间狭窄的缝隙落在地上。蜿蜒的树根盘踞在湿润泥泞的地表，深绿色的灌木丛中不时传出诡异微妙的悉索声响。

樱跟着佐助和鸣人走了不过一小会儿，就依稀听见了林间响起了一声凄厉的惨叫。

樱脚步一顿，回过头，却只看到一大群飞出丛林的鸟雀铺天盖地地从头顶的天空掠过。

“没事的啦樱酱！不用担心！我一点都不害怕！也不紧张！”鸣人勉强地比着大拇指，挂在了樱的肩膀上，一边抖一边说：“真的一点都不害怕！”

樱：……

“不害怕你就从我肩膀上下去啊……”by嫌弃樱。

考试之前还信誓旦旦说自己绝对不害怕，因此还被红豆割伤了脸。现在竟然直接挂到了她的身上不肯下去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18.死亡森林
                            

                                                        

                            

                            鸣人感受到了两位队友浓重的鄙视，于是他强迫自己从樱的肩膀上跳下来，说：“那个……有一点点紧张，我去……尿个尿。”

樱：“……快去。”

鸣人这一放水，似乎放到了天昏地暗。过了许久他才摸着自己毛茸茸的金色脑袋，从丛林之中走出来，一边走一边道歉：“抱歉，久等了。”

诶？鸣人什么时候这么有礼貌了？

樱扭过头去看着自己的迷之智商队友，却发现鸣人脸上那道在考前被红豆擦出的伤口不见了。

就算有九尾之力傍身，这伤口好的速度未免也太快了吧？

她看向佐助，发现佐助的表情也很凝重，完全没有靠近鸣人的意思。樱现在基本可以确定，这个鸣人是假冒的。至于原因……佐助都看出来了那就是对的！没有原因！

金发少年正在朝队友走去，冷不防那个粉色长发的小姑娘一个健步冲到了他的面前，伸出双手扣住他的脚踝，直接把他举起来然后抡了出去。

山寨鸣划过一道笔直的线，落入了遥远的森林深处。森林之中传来一声轰然巨响，一堆鸟雀被惊起，四处乱飞，随后又恢复了平静。

佐助：……

#救命？！#

“鸣人那家伙，肯定又给我们添麻烦了。”佐助叹了口气：“先去找找他在哪里。”

两人在森林里左右找了好一会儿，才发现了在地上被裹成一条毛毛虫的鸣人。

×

“如果队友和自己走散，那么就算看到了同伴，也不可以相信。敌人可能会变身然后靠近我们。”

佐助坐在地上，告诉自己的两个队友：“因此，最好我们还是想一个暗号。”

“暗号？”鸣人摸着自己脸颊上的那道伤口：“什么暗号……”

“咳，我来说暗号吧。”樱严肃地说：“听好了，鸣人，我只说一遍，你必须记住。X衰变为隐反粒子的频率比X衰变为隐粒子的频率高，X衰变成中子的频率比X-bar衰变成反中子的频率高。渺中子带来次级粒子，两个渺中子则可以带来夸克，玻色子，还有轻子。夸克和玻色子还可以产生正电子，电子和中微子。”

队友x2：……

(sF□′)s喋擤ォ

#你特么在逗我？！#

“总之，不先对出暗号，我是绝对不会放你进来的。”樱严肃地说。

#除了你谁可以对出来这种暗号啊？！#

“记住了吗？樱问道。

佐助：……

鸣人：“……哈哈哈当然记住了！佐助记不住吧？！啊哈哈……”

就在鸣人哈哈哈哈傻笑的时候，一阵劲风忽然从林中刮来。几个人猝不及防都被这阵风刮得向后跌去，蠢队友鸣人同学直接被大风吹进了丛林中。

“没想到暗号这么快就得派上用场了。”樱抓住树干站了起来，看到地面上因为刚才暴起的那阵空气波动而留下了深深的划痕，心中有了警惕。

“喂，你们没事吧！”

鸣人从丛林中钻了出来，朝他们挥着手跑来。

“等一下！”佐助拦在了他和樱的中间，盯着鸣人说道：“先说暗号。”

“啊，恩。”鸣人点了点头：“X衰变为隐反粒子的频率比X衰变为隐粒子的频率高，X衰变成中子的频率比X-bar衰变成反中子的频率高。渺中子带来次级粒子，两个渺中子则可以带来夸克，玻色子，还有轻子。夸克和玻色子还可以产生正电子，电子和中微子。”

佐and樱：……

#从来没有见过……那么蠢的……敌人……#

“看来你对鸣人真的是太不了解了。”佐助拔出了自己的苦无，眼神一凛：“那个白痴吊车尾可不像是会背的下这么长的暗号的人。”

“是吗……”山寨鸣后退一步，看着佐助警惕的神色，竟然奇异地笑了起来。他的声音听上去优柔却诡异，让樱一下子有了汗毛倒竖的感觉。这种奇怪的感觉……就好像粘腻的蛇在盯着他们一样，太湿冷难耐了。

“既然知道他背不下来，为什么……不选择短一点的暗号呢？”山寨鸣伸出了舌头舔了舔自己的唇角。

“啊？”樱认真地思考了一下，然后回答道：“其实这个暗号除了我，他们两个都肯定记不住。用这么复杂的暗号是因为，我想看一下他们挫败的表情。”

佐助：……

#你特么在逗我？！#

“啊，是吗。”大概山寨鸣都有点无语了：“那这个暗号真是没有任何意义。”

“当然有意义。”佐助握紧了手里的苦无：“我早就知道你躲在地面下偷听，这个暗号的意义在于把你抓出来……差不多是时候变回你原来的样子了吧。”

樱一握拳，也补充道：“隐藏在黑暗中的敌人啊，和你定下约定的小樱命令你，快点变回你原来的样子吧！封印解除！”

#你特么是不是走错片场了？！(sF□′)s喋擤ォ#

山寨鸣阴沉地笑了起来，竖起了右手的两指，嘭的一声后就解除了变身术，变回了原来的样子。她比佐助和樱高许多，佩戴着音忍村的护额。她有着黑色的长发与阴沉的面貌，还有那令人厌恶的声音。

她是……门口挑衅红豆的那个音忍村考生。

樱愈发警觉了，眼前的这个人实力绝对不容小觑。她站在红豆考官身后时所散发的那一股杀意，绝非常人可比。

“看起来，是很有意思的两个人。”女忍者伸出了舌头，舔了舔拿在手上的斗笠的边沿。她的舌头很长，简直……不像人。

造型太诡异。

“你们想要的卷轴……是这个吧？”她伸手，手掌上托着一个地字卷轴。她看着樱和佐助警惕不动的模样，伸出了舌头卷住地字卷轴，吞入了自己的喉中。

樱：……

意思是“我就给你们看一下，你们看着我吃就好了”吗？

太过分了！

无论是在饭桌上还是在中忍考试，“你们看，我吃”这种行为都很过分！

樱盯着女忍者的视线更愤恨了。

女忍者吞入地字卷轴后，用右手手取出了两枚苦无，在手心展开。她用左手探向了自己的脸庞，睁开了自己的右眼。她的手触碰到眼帘的一瞬间，樱和佐助就察觉到一股强烈的杀意。随后，整个时空都仿佛骤然扭曲。

樱看到自己被人用苦无捅成了筛子，虽然明知道她不可能以这种上帝视角看到额头和鼻梁上的血洞。但是被苦无刺破身体的痛楚却清清楚楚，强烈到让她几乎想要呼号起来。

这是强大的幻术，让他们陷入了自己反复被杀死的幻觉。

在一瞬间就可以发动如此强大的幻术，眼前这个人的实力实在是太可怕了。

不可以和他正面交手，不然……可能两个人都会被打趴下。

樱颤动着双手想要结印，手却完全不听话。她只能眼睁睁看着那个女忍者一手摩挲着苦无，抬起了手臂，朝他们走来。

再不动起来的话，恐怕就要被这个人杀死在死亡森林了。

樱的额头上尽是冷汗，她扭头，看到佐助也是张着眼睛无法动弹的模样，心里愈发焦急。

刚才的幻术太强大了，恐怕对佐助的精神造成了很大的伤害，一时半会儿可能他都动不了。

眼看着那个女忍者越走越近，樱终于可以抬起了手臂。与此同时，那个女忍者也将两枚苦无对准了他们心口的方向。

“真遗憾，本来还希望你们陪我多玩一会儿。”女忍者舔了舔苦无的刃口，话语中似乎真的有遗憾之意，但更多的则是那难以让人无视的兴奋，似乎猎杀少年人可以让她感受到无限的愉悦。

“少看不起人了！”樱彻底挣脱了幻术的束缚，趁着那女忍者惊讶的时候故技重施，扣脚，抡出，摔：“我啊……最讨厌你这种不注意卫生什么都舔的人了！有细菌的！”

这个女忍者和前边袭击他们的人明显不是一个档次，就算被抡了出去也只是稍微一晃便稳稳地落在了一旁的树枝上。她看到樱已经彻底摆脱了幻术的影响，便从树枝上站了起来，话语之中有着浓重的愉悦：“哦？看起来这也是一具不错的身体。不过……我还是对写轮眼更感兴趣些。”

“写轮眼？”樱听到她的话语，有些不明觉厉。意思是只有拥有写轮眼的佐助才配做她的对手吗？不把未来的五代目火影放在眼里？

呵，有趣，女人，你引起了五代目火影的注意。

“那么，你最好后悔一下你刚才说过的话。”樱转了转手里的苦无，站在了佐助的面前，微抬起头看向站在树枝上的女忍者：“我有一个不常使用的绝技，你最好睁大眼睛看清楚了。可能一辈子都只有这一次机会看哦……因为啊，见过它的人，都已经……我就不说了呢。”

“见过一次……就会死吗？”女忍者问道：“听起来，似乎很有趣呢。”

“看好了。”樱微分开双腿，朝她扔去了一排千本，趁着她跳起来躲避千本的时候，扛起佐助就飞速地朝相反方向直冲而去。

“秘术・光速带球跑之术。”

――呵呵，见过这一招的人也不会怎么样，所以她才不说的。

#傻子才和你对肛呢，你先吹会儿冷风吧拜拜#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19.蛇的赠礼
                            

                                                        

                            

                            “喂，班花，你没事吧？”

樱把背着的佐助放在了树下，伸出手在他的面前晃了晃。

佐助猛然抬起了头，如同大梦初醒一般，张了张嘴，说道：“……没事了。”

看到佐助已经恢复了，樱便站了起来，左右环顾着。她可以确定，刚才那个蛇一样的女忍者必然还在附近。她的话语，她的动作，她的实力，都让樱觉得很棘手。而且，最重要的是，看起来的她的目的，并非是夺走天字卷轴那么简单。

“快站起来。”樱朝佐助伸出了右手：“再不动的话，恐怕我们又要被找到了。”

这种沦为猎物被人猎杀的感觉，真是糟糕透了。

佐助握住她的手，站了起来，微微甩了甩头，尽量冷静地做出警惕防卫的姿态。

林间响起了簌簌的响动，一阵叶片摩擦的声音传来。仿佛有什么东西在地表快速的摩擦，惊起了许多栖息的鸟雀。

“来了！”佐助后退了一步：“要是打不过，我们还是赶紧跑吧。那个家伙……不是我们可以对付的。”

他的话刚说完，蛇一样的女忍者就从林间蹿了出来。这一次，她的下半身化为了蛇的尾巴，整个人盘绕在树干上，吐着舌头看着在地下做防卫的两人，缓缓说道：“所谓的猎物，在掠食者的面前，通常都是如你们一般，紧张地到处乱窜的。”

樱从没有见过这么奇怪的人，把自己折腾成一条蛇的模样，而且看起来还挺引以为豪的。她朝那人投掷去一排千本，而那个蛇一般的女忍者微微一侧身子，就躲掉了攻击，随即双手结印，说道：“通灵术。”

樱没有想到，下忍中竟然有人可以使用通灵术。这种水准的术……怎么可能会是同一级别的人能够用出来的？

佐助和樱的攻击都被完全化解，现在他们可以想到的退路，就是赶紧逃跑。可是那个女忍者似乎随时可以召唤出一堆蛇，这边冒出一个蛇头，这里钻出一条小蛇，把所有的退路都已经封死，真是到处都是蛇蛇蛇蛇蛇……

(sF□′)s喋擤ォ弑涮！

继再不斩和白后，樱又一次察觉到了她和强者们实力的差距。就算她以努力与勤奋去弥补和天才之间发自血统的差距，她也只是在同龄人中稍显强悍而已。除了和她同一届的下忍以外，世界上还有如卡卡西那样的精英上忍，再不斩那样的凶悍人物，以及眼前这个自称“大蛇丸”的、看起来深不可测的奇怪变态。

她看着大蛇丸和佐助对峙着，努力思索着可能的办法。

她听闻过传说中的“三忍”，三代火影的直系学生，自来也、纲手，以及多年前就叛逃的大蛇丸。三忍中的每一个人，都比现在的他们要强上太多了。

而且没记错的话，大蛇丸是……男的吧？！

这尼玛这个女忍者怎么看都是妹子啊？！

难道有规定叛逃忍者要变性吗？害怕。

眼前的大蛇丸不知道出于什么目的只对佐助发起攻击，而对于樱的攻击他则基本都无视了。樱的幻术无效，千本被他躲开，暴力直拳被蛇挡走，樱甚至无法靠近佐助。

她对自己的弱小深感愤恨。

身为未来的五代目火影，她说过会一直保护佐助，直到死亡的那一刻，结果现在反倒要班花时不时来保护一下她。

“樱！”佐助又一次被蛇尾巴掀飞，撞到了树干上，落了下来。他擦着嘴角的血，低声说道：“把卷轴给他。”

樱摸了摸自己忍具袋中的天字卷轴，有点犹豫是否要把卷轴交出去。如果对方的目的只是卷轴的话，可能会放过他们两个。但是……

“想要用其他的目标吸引我的注意力，以换取自身的安全吗？”

大蛇丸看到了樱手中握着的天字卷轴，说道。

“我知道了。”樱点了点头，握紧了卷轴，朝前走了一步：“我把天字卷轴给你。”

她正要朝前走，树枝深处忽然传来了某个失踪已久的队友的愤怒呼喊：“不行！等等！”

樱和佐助一起侧过头，看到对面的枝梢上，从大蛇丸出现时就不见踪影的鸣人正顶着一脸的伤痕站在树枝上。他蓝色的眼睛，紧紧地盯着樱手里的卷轴：“怎么可以交给他！”

“鸣人啊。”大蛇丸看到那个忽然出现的橙色身影，说道：“看起来，你已经把那条蛇杀死了嘛……有趣。”

大蛇丸的话，让樱为鸣人抹了一把汗。看来大蛇丸也没打算放过鸣人，所幸，鸣人活下来了。

“我们根本不是他的对手。”佐助微伏下身子，朝鸣人喊道：“再这样下去的话，搞不好我们都会死在这里。”

“可是……”鸣人握紧了拳头，紧紧地盯着那卷天字卷轴。

“大蛇丸，接着。”樱没有理会鸣人的愤怒和阻止，抛了抛手里的卷轴，朝大蛇丸扔去。

“不可以！”鸣人的喊声响起，可惜他来迟了一步，樱的卷轴已经落到了大蛇丸的手中。

“听话，很好。”大蛇丸接过樱扔过来的天字卷轴，低头去查看上面的字迹。

“幻术？”他压抑的声音让樱暗暗扬起了唇角，佐助也露出了了然的微微笑意。

――傻子才会乖乖把卷轴交出去呢！

就在大蛇丸惊讶出声的时候，他手里的卷轴骤然变化了模样，幻化为一把带着一串起爆符的苦无。紧接着，他的手掌中就传来一阵爆破的声音。巨大的爆炸声，惊的站在另一侧树枝上的鸣人都有些站立不稳。

“什么情况……”

“趁现在！”佐助看到樱为他制造的机会，扔出了手中的苦无，朝烟雾中大蛇丸的位置扎去。

“鸣人，别傻站着了。”樱朝鸣人喊道，随后从忍具袋里掏出了真正的卷轴：“卷轴在我这里，刚才只是顺便炸炸他而已。”

“诶……”鸣人看到那个天字卷轴完好无缺地出现在樱的手上，一握拳，说道：“不愧是樱酱！才不像是佐助那样的胆小鬼！”

“你……”佐助听到鸣人的话语，瞪了他一眼：“这种关头就闭嘴！有空说废话还不如来帮忙！”

佐助的话还没有说完，就被一个忽然袭来的人影撞飞了出去，向下砸穿了好几段树枝，落在了地上。他痛苦地用手撑着地，看到树枝最上面的大蛇丸并没有什么太大的损伤，只是那张属于女人的脸，因为刚才的爆炸，像蛇蜕皮一般脱落了一角，露出了他原本的肤色和那只金色的、蛇一样的竖瞳。

“幻术……是很好。”大蛇丸看着伏在地上挣扎的佐助，转过头看着在另一侧的樱。他的竖瞳，让樱无端觉得身后一冷。

“但是你这样的幻术，实在是太不够看了。”

他的话语透着森寒的冷气，樱一凛，感觉到似乎有无数把苦无穿过了她的身体，剧烈的疼痛让她松开手中的武器，跌坐在了树枝上。

――这就是“够看的幻术”……

“樱酱！佐助！”鸣人看到佐助躺着，樱跪着，两个人都不能动了，他却想不出任何的办法。头脑简单的漩涡同学，唯一能想到的就是直接照脸冲。

照脸冲的后果是被蛇给卷走了。

大蛇丸落到了佐助的面前，盯着那个在他脚下已然不能动弹的少年，说道：“你可真是丢尽了宇智波一族的脸啊。”

他的话，让佐助的瞳孔骤然一缩。

“比起鼬，还是差远了……”大蛇丸朝前走了一步，话语之中似有着遗憾。

这个久违的名字，让佐助握紧了手。

他想起了那个寒冷的夜晚，充斥着鼻端的血腥气息，满目凌乱的尸体，还有那个男人离去时冷漠而无法忘记的话语。

他太弱小了。

他连眼前的困难都无法征服，更别提杀掉哥哥了。

就像是漂浮在幽深海浪中的人，失去了被视为唯一稻草的信念，他有一瞬间，想要直接放弃所有无谓的反抗。

“佐助……快动起来啊！”鸣人在蛇的身躯中艰难地挣扎着：“你这个胆小鬼，快点站起来啊！”

“喂，班花！”

樱跳到了佐助和大蛇丸的中间，她扭头看到鸣人快要被蛇尾巴勒爆炸的模样，又看到佐助毫无战斗意志的表情，心中十分紧张。其实就连她自己，都不确定是否可以继续战斗。刚才大蛇丸的幻术，让她的精神受到了强烈的折磨。

佐助反射性地回答了一句：“不准那么叫！”

回答完，他才从自己恍惚的思绪里回过神来。

刚才樱的呼喊，虽然让他有点生气，可是也成功让他摆脱了消沉的意志。他睁开双眼，红色的双眸中浮现出了完全的双勾玉。

“双勾玉？”大蛇丸露出的那只蛇瞳微动，声音越发嘶哑：“真是一个资质不错的孩子。我有点改变主意了，不想杀你了。”

“什么鬼？！”樱后撤了一步，阻挡在佐助的面前。她凛然的目光，让大蛇丸愉悦地低笑了起来：“九尾的小鬼依旧活着，佐助的身体也让人欣喜。这一次回来……可真是有很多惊喜。”

樱防备着他的手和武器，却没有料到他的头忽然飞起，脖子无限拉长，仿佛蛇的身躯一般在空中扭动着，跃过她的头顶朝佐助的方向飞去。

“佐助！”她没来得及转身，大蛇丸的头颅又伴随着脖子的缩短飞了回来。

随即，她身后响起了佐助的惨叫声。

“怎么回事……”

她看到佐助捂着后颈处痛苦地嘶叫着，面上那份挣扎的神色绝非作伪。

“不要担心。我只是送了他一份临别的礼物罢了。”大蛇丸左右转动了一下安回原处的脑袋：“佐助一定会需要我的这份力量的，我也很期待你们的变化。想要再见到我的话……就努力通过这场考试吧。”

大蛇丸说着，他的脚就往地下沉去，身影隐匿在地表之下。

“我可一点也不想再看到你！”樱将千本投向了他消失的地方。

一直卷着鸣人的蛇也松开了对鸣人的禁锢，把软趴趴的鸣人随手丢在了地上。而佐助则一直捂着后颈处痛苦地嘶嚎着，额上挂满了涔涔的冷汗。樱面对一伤一昏的两个人，顿时有些手足无措。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20.额外叫起服务
                            

                                                        

                            

                            虽然最大的威胁不知道出于什么原因已经自行退出了战斗，但是大蛇丸给他们造成的损害真是有够大的。

她想要用医疗忍术去治疗佐助的伤口，却看到他的脖子上除了咬痕外，还有一道三勾玉形的黑色印记，看起来像是让佐助痛苦的源头。

她试着去触碰咒印，结果却被灼热到不可思议的温度给烫了回来。只要她稍微碰一下咒印，佐助就立刻开始低声呼号。

凭借现在的她，对这个奇怪的黑色印记无能为力。

也许是因为咒印，也许是因为对战大蛇丸用尽了查克拉，也许是因为写轮眼，佐助很快也昏了过去，摔在了树下。

现在，只剩下坚强的樱姑娘还醒着了。

×

佐助昏了，鸣人昏了，一个皱着眉，一个咬着唇，两个人似乎都在做可怕的梦。

樱从医疗包中取出了干净的手帕，用打来的水打湿了帕子，搭在了两个人的额头上。他们面孔上的伤痕已经在医疗忍法的作用下完全褪去，可是两个人却依旧没有醒来。

一个是因为奇怪的咒印，一个是因为身上的九尾封印。

樱看着佐助昏睡的容貌，有点闷闷不乐地猜想着他们两什么时候才会醒过来。昏睡的佐助面庞上没有血色，唯有咬着的唇角带着红。平日里那双弧度好看的黑色眼睛，紧紧地合着。

也许是因为梦到了什么，他的表情看上去很痛苦。

樱抱着膝盖，开始出神。

#就算昏过去了也那么好看不愧是第一女主角担纲#

看着佐助的面庞，她忍不住伸手去碰了碰他的脸颊，却被那烫热的温度给吓的缩回了手。

佐助发烧发的这么厉害……

她仍在出神，不远处的草丛中却传来了悉索的响动。

她抬起头，意识到这个森林中除了他们和大蛇丸，还有其他在谋求卷轴的考生。如果现在有其他敌人出现的话，就只能靠她一个人了。

“看，果然已经只剩下一个了呢。”

没有听到过的、陌生的声音，让樱警觉了起来。她摸出了自己的千本，走到了鸣人和佐助的身前。

来者是音忍村的三名忍者，打扮都很不正常。一个衣服上写满“死”字好像嫌弃自己狗带的不够快，一个背着厚重的毛皮，用绷带裹住了自己的五官，唯一的女忍者则留着堪比武藏的长发。

不过，在见识过了大蛇丸后，樱觉得这三个人看起来还是比较正常的……至少他们是人形的，这长相还算挺给面子的。

“请你把佐助叫醒吧，我们是来找他挑战的。”绷带发话了。

“一般叫醒服务都需要额外付费，你不知道吗？”樱捻了捻手里的千本。

“先把她杀了吧。”写着一身“死”的萨克挑唇一笑：“佐助也交给我好了。”

三个音忍村忍者相对一眼，同时抬脚朝樱跑去。

樱后退，半蹲，朝他们丢出一排千本。为了躲避千本，三个人在空中各自朝不同的方向躲闪。萨克和托斯正欲落地，却觉得脚踝处传来一股难以抗拒的力道。他们一低头，发现那个看似柔弱无比的小姑娘，一手抓住了一人的脚，把他们直接举了起来。

“天真……”萨克的装比模式还没开完，他就被樱笔直地扔了出去。

“萨克！”托斯惊呼，随即他也被完美投掷了出去。

两个人全被扔进了森林的深处。

“如果拒绝支付叫醒服务的额外费用，就会被酒店经理赶出去。下次要记住了。”樱拍了拍手，转向了那个名叫金的长发女忍者：“你也想变成流星吗？”

事情发生的太突然，金有点懵逼了。

完美的音系忍法，直入人心的声波攻击，尼玛还没使出来就被人直接丢出去了这算什么事？！

“我……”金摸出了自己的千本。

“你也喜欢用千本啊？”樱看到金的武器，顿时有了兴趣：“好巧，我也是。”

在对战过白之后，她对千本的喜爱就更上了一层。此刻看到了同为女性忍者，连武器都相同的金，顿时有了兴趣：“不如我们来比谁扔的准吧？”

千本破空之声传来，银色的光骤然闪逝。

喉咙、动脉、心口、脾脏，不知道哪处穴位的千本会命中呢？

金跑的很快，一处都没有命中。

“跑得很快嘛！”樱说着，两手都开始不要钱的扔千本。

金一边躲闪着她不要钱似的千本，一边想要伺机用查克拉线摇动事先准备好的铃铛。分心的后果就是，她被樱拽住了脚踝，抡了一圈后也被丢出去见队友了。

#尼玛说好的用千本对决呢？！#

虽然对上大蛇丸和再不斩之流，樱的水准很不够看，但是面对这种同为下忍的忍者，她还是很放心的。尤其是对方因为她瘦弱的外貌和女性的性别而产生轻视之心的时候，她的必杀技・洛克李不换发型让人很生气，就有着百分之两百的命中率。

咳，说得好听一点叫做必杀技，说实话……就只是个敌我不分的扔铅球技能而已。出其不意的攻击，堪比小李的速度，外加上绝对暴力的抡人动作和惯性产生的超远距离，这一招虽然简单粗暴，但有时候异常的有效。

樱重新回去为佐助和鸣人换了新的手帕。

“可恶的宽额头女人！！竟然敢把我丢出去！！”

顶着一头乱草的萨克气愤地冲了回来：“这一次，你死定了！”

Biu，扔出去了。

“可恶的宽额头女人……”

Biu，扔出去了。

“可恶的宽……”

Biu，扔出去了。

潜藏在草丛中的托斯按住了已经一脸血的萨克，试探性地说：“那个，萨克啊，要不，等等再去？我怕你一会儿又要被丢出去了。”

#而且人家看起来一脸懒得理你的样子#

“可恶……”萨克锤着地：“我可是大蛇丸大人亲自挑选出来的优秀者，怎么可以因为这种攻击……而且我们的卷轴也被……”

“有什么办法呢，谁让她的速度那么快。”托斯拍了拍他的肩：“在你聚集起音波之前，就被她扔出去了，这真是一点办法都没有。”

萨克依旧锤着地，差点流下委屈的泪水。

“这一次我们得制订一个进攻计划。”托斯说：“她的优势是速度快，力量大，一旦被她抓到脚或者手就会被扔出去。所以我们得先隐藏行踪，利用声音进行攻击，至少得遏制住她的手。只要她的手还可以动，我们就会被丢出去。”

一脸血的三个人制定了一个周密详细的计划，点了点头，决定发起攻击。

就在他们踏出了冲向胜利的第一步时，一直昏睡在樱身后的佐助缓缓睁开了双眼。

樱察觉到身后骤然暴起的一股奇怪的查克拉，疑惑地扭过头去。

佐助摇晃着站了起来，他的周身缠绕着那股奇怪的、紫色的查克拉，后颈处黑色的咒印，像是有生命一般爬上了他的脸颊，逐渐遍布了全身。

那股让樱感到惊慌的查克拉，就是来源于他的身上。

“佐助……你醒了？你的伤？”樱放下了一直横在面前的手臂。

现在的佐助，看起来很不正常。除了那爬满全身、似乎在燃烧一般的咒印，连他的神态都变了许多。那个偶尔会傲娇别扭的少年，此刻面上尽是冷酷的杀意。

“不用担心。”佐助伸出手，看了看自己已经没有伤口的皮肤：“我感觉到……力量正在不断的涌现。”

“力量？”樱一怔。

“很舒畅的感觉。”佐助握紧了自己的拳头，一皱眉：“……是那个家伙给我的。”

“那个家伙？”樱喃喃了一遍，意识到他口中的“那个家伙”即是大蛇丸。

“我终于理解了……我是一个复仇者。”佐助活动了一下自己的手腕，微微侧过头，布满了咒印的面庞上有着狠厉之色：“就算把灵魂出卖给恶魔，也要不惜一切获得力量。”

樱：……

朋友，怎么感觉你睡了一觉以后，又恢复了浑身是戏的状态啊？虽然从前佐助也偶尔会发作一下中二病，但是樱觉得这次佐助的中二病发作的格外严重。

中二是病，不治要命。

原本隐藏在林中的萨克等人一不留神就探出了个头。

“咒印竟然遍布了全身？”托斯吃惊地说道：“这可真是前所未见……”

佐助扫过那三个趴在草丛中一脸血的人，轻蔑地笑了一声，问道：“樱，是谁打伤了你？”

“恩？”樱干眨了两下眼睛。

她该用什么姿势告诉队友她其实没有受伤来着？

三个露出了头的音忍差点吐出一口老血。

#是谁伤害谁啊？！#

樱想了想，佐助难得对她这么温柔，她不能挫伤佐助的积极性。于是她随便地指着萨克说：“就他了，他刚才说我是宽额头，伤害了我的玻璃心。”

#这种随便的语气是什么鬼？！#

佐助把已经一脸血的萨克又揍了一顿，揍的很轻松愉快，毫不费力地就废掉了萨克的一双手。他折断萨克双手时面上的那股阴冷，让樱都觉得有些惊悚。

总觉得，佐助有哪里不太一样了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21.预选赛（修）
                            

                                                        

                            

                            樱从三个音忍村身上搜罗来的卷轴，刚好是她所需要的地字卷轴。休息了一天后，鸣人也醒了，三个人笔直地朝森林的中心进发。

越接近森林的中心，设置陷阱守株待兔的敌人就越多。常规对手在靠近前就被樱扔了出去，不常规的对手就会被佐助和鸣人一通狂揍。

虽然佐助对颈窝上的那个咒印没有说什么，但是樱察觉到那个咒印时不时会让他痛苦地皱起眉。咒印看起来可以短暂地提升佐助的力量，却似乎有着很大的副作用。

在第二场考试开始后的第三天，樱扛着累趴下的鸣人推开了中央塔的大门。樱扛着鸣人的时候，还扭过头问了一下佐助：“佐助，累的话我也可以扛你的。同时扛两个，完全没有问题。”

佐助：……

“我一点都不累。”

这一幕落入了蹲在监控电视前的几个考官眼里，几个人都陷入了尴尬的沉默。

“这个叫做春野樱的考生，好像挺虎的。”

“……呃，她的队友也挺厉害的。我是说，那个同届第一名的宇智波后裔。”

“不，我还是觉得她比较虎。”

“……呵呵……”

×

五天后，第二场考试时间结束。成功集齐卷轴并且召唤出神龙……不，进入中央塔的一共有七组二十一人，这一届的新人就占了九个，其中樱和佐助这一组是最早到达的。

虽然考生人数从八十七人锐减到二十一人，考官仍旧认为可能的晋级人数太多，因此在第三场考试之前进行一场预选赛，再筛掉至少一半的人。

听到三代火影如是的解释，好不容易穿过了死亡森林的考生中顿时响起了低低的议论之声。

“因为身体原因无法参战，或者想要退出的话，请现在举手。”主持预选赛的考官月光疾风说道。

樱正在努力观察着其他考生，猜测自己可能的对手，冷不防站在她前面的佐助就转过身握住了她的手，对她严肃地说：“我脖子上的伤，不准告诉别人。”

“……”樱一皱眉，问道：“发作的时候很痛吧？参加比赛是不是太勉强了？”

“就算勉强，我也必须参加。”佐助松开了她的手：“我说过，我会打败那些家伙。就算是你，也不准妨碍我。我想要知道，我到底有多强。”

“恩？？”樱伸出了自己的右手食指，隔着护额对着佐助的额头一顿戳，一边戳一边说：“怎么一看到中二病患者，我就管不住我的手呢？我怎么就管不住我的手呢？”

鸣人：……

佐助拽住了樱的魔爪，咳了咳，努力保持着自己高冷的形象：“我要和那些家伙交手，并且打败他们。”

“佐助，樱酱只是担心你而已。”鸣人虎视眈眈地盯着佐助握着樱的手：“还不快点松开。”

“嘁。”佐助闻言，放下了樱的禄山之爪，转过头对着鸣人微微一笑：“鸣人，我也想做你的对手。”

“啊？”鸣人一愣，随即认真地看着他，说：“放心吧！樱酱绝对是我的！”

“谁和你说这个了(sF□′)s喋擤ォ摺

×

预选赛第一场，佐助对赤胴铠，赤胴铠被暴打了一顿，结束。

比较让樱惊异的，就是佐助竟然用了洛克李的体术技能，这可是人家从小苦练的不传秘技，竟然被佐助直接用写轮眼复制走了，她有点心疼可怜的小李。

站在看台上的凯看着佐助完美连贯的体术动作，闪动着牙齿露出了一个笑意。

“卡卡西，这个孩子和小时候的你很像呢。”他滑到了卡卡西的身边：“不愧是我的竞争对手，你的学生也很有意思。”

“恩？”卡卡西合上了亲热天堂：“刚才有人说话吗？”

他无视了流着面条泪感叹青春已逝的凯，跳下了看台，走到了佐助的身边。

“你身上这个咒印，需要我帮你处理一下。”他拍了拍佐助的肩膀。

“可是……”佐助半蹲在他的身前，扭头看向栏杆上趴着的两个队友，说：“我想留下来，看会有谁晋级。”

“放心吧。他们两个可不用你担心。”卡卡西凑近了身体：“但是你的咒印不处理，问题可就大了。快点跟我来吧。”

×

樱双手搭在看台的栏杆上，无聊地看着楼下的忍者们互相揍来揍去。她觉得看起来比较强大的，也就只有参加第二场考试时注意到的那几个忍者。砂瀑我爱罗，跟着他的两个忍者，以及上一届的日向宁次。

她有点担心被卡卡西带走的佐助，又不知道这种担心从何而来。

她总觉得，那些奇怪的黑色印记会给佐助带来很大的影响。不知道卡卡西的封印对佐助的咒印是否有效……还有大蛇丸的奇怪的话，以及佐助的态度，都让她有着莫名的担忧。

大蛇丸说，佐助一定会需要他，而佐助则自称为“复仇者”。也许佐助梦醒后的那种反常，并不仅仅是青春时期嘴上说说的中二叛逆那么简单。

她对佐助的身世仅知皮毛，知晓那个曾经优秀的宇智波一族一夕之间尽数消失，而屠戮族人、犯下这种罪行的行凶者，却是佐助的兄长。一夜之间，失去所有的家人，被唯一的哥哥背叛，他的痛苦，可想而知。跌跌撞撞成长为木叶最优秀的新人，也是为了重振他的家族。

樱忽然想起第七班第一次见面时，他所说的要杀掉的那个男人。那时她还天真地以为，佐助只是说着小孩子的气话想要殴打夺走他初吻的鸣人而已，现在回忆起来，是她想的太简单了。

佐助不像是和他同龄的其他人，有着远比其他人早熟的思想。因为背负着仇恨与磨难，所以才会有那样奇怪的表现……

她握着栏杆的手，愈发地紧了。

趴在她旁边的鸣人，看起来脸上也有着忧虑。

虽然平常的时候看起来很不对盘，但是鸣人对佐助其实还是挺在意的。

#……毕竟是男1号和女1号……不在意才有鬼……#

“哟。”

随着“嘭”的一声响起，一阵烟雾在他们身旁绽开，卡卡西空降在樱的身侧。

“哟什么哟！”鸣人一手抓住栏杆，焦急地问道：“佐助呢？他怎么样了？”

“佐助挺好的，现在在医院。”卡卡西说：“……就是，身旁有着暗部的保护。”

“诶？”樱听着他的话，有些惊愕：“竟然需要动用暗部？”

“虽然情形有点糟糕，但是现在可不是说话的时候。”卡卡西的手搭在了她的肩上，指了指电子屏幕：“到你了，樱。”

樱转过头，看到屏幕上果然出现了她的名字，她的对手是山中井野。

那个有着浅金色漂亮长发的女孩……

虽然是很好的朋友，樱也决定不相让。不过，看在对方是她很喜欢的姑娘的份上，她决定就不动用她最喜欢的大招，免得井野绕场飞舞三十圈停不下来。

樱姑娘为大家表演了一场漂亮的千本投掷表演，轻松赢得了比赛。月光疾风判决后，她朝坐在地上的井野伸出了一只手，微微一笑，说道：“抱歉，井野。我们和解吧？”

井野扭过头哼了一声，说道：“我才不会认输……”

她的话还没有说完，樱就把她直接背了起来，带着她回到了看台上，把她交回了队友的手中，动作行云流水快如闪电，让井野直接吓成了圈圈眼。

#樱酱比起以前好像更可怕了？！隐藏在微笑之下的暴力真实啊！！#

预选赛最后选拔出了十位可以参加最终决赛的下忍，分别是宇智波佐助、油女志乃、勘九郎、春野樱、手鞠、奈良鹿丸、漩涡鸣人、日向宁次、我爱罗以及托斯。

最终的决赛在一个月后举行，届时会有大名和风影前来观礼。这一个月的时间，也是给予这些晋级选手特殊训练的机会。

佐助因为身上的封印而住院疗伤去了，并且医院还暂时谢绝探视，这让想要去展示一下队友爱的鸣人和樱都只能站在医院门口干瞪眼。

“呐呐，樱酱，你想好找谁特训了吗？”鸣人靠在医院的大门口，抱怨道：“看不到佐助，卡卡西老师也不知道跑到哪里去了，这一个月的时间，我该找谁去特训啊……”

“呃……”樱在脑海里思索了一下：“可能找夕日红老师？但是她也要训练志乃同学……有点烦恼，干脆自己训练好了。反正……还有一个月嘛。”

两个人齐齐在医院门口叹了一口气。

“哟，樱，鸣人。”卡卡西从医院的门内探出了一个头：“你们也在这里啊。”

“啊吓人吓人吓人！”鸣人躲到了樱的身后，露出了他蓝色的眼睛：“不要突然出现，吓坏我了。……啊，卡卡西老师，我是来找你特训的。”

“特训？”卡卡西翻过了手中亲热天堂的一页，顿了一会儿，说道：“我可能没有空。”

“诶？”鸣人眨巴了一下眼睛，抱着手臂露出了鄙视的神情：“卡卡西老师，你该不会是要偷偷给佐助特训吧？”

“猜对了呢。”卡卡西头也不抬地说。

“过分啊！！”鸣人顿时愤怒地跳了起来挥舞着拳头：“我也要特训啊！樱酱也要！我是绝对不会被佐助比下去的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22.三代的引见（修）
                            

                                                        

                            

                            “说到特训的话……我已经给你请了一个老师了。”卡卡西对鸣人说，举起了一只手指，指了指右边的路：“右转，直走，就在等你。”

“给我请的老师……？”鸣人凑近了脑袋，有些怀疑地说：“不会是什么奇怪的人吧？”

“呃……”卡卡西笑了起来，把他朝右边的路推去：“去了你就知道了。”

“嘁。”鸣人被卡卡西推着双臂朝右边的小径走去，很快消失在了樱的视线之中。

“卡卡西，你给鸣人找的老师是谁啊？”樱问道：“还有……佐助，他还好吗？”

“惠比寿。”

樱：……

“鸣人和惠比寿凑在一起……真的没事吗……”樱有些怀疑。

“放心好了。”卡卡西合上了一直拿在手上的亲热天堂，摸着她的头顶对她说：“一切都会好起来的。佐助我也会看着的……那些事，你就不用担心了。年轻的姑娘可不能想太多啊。”

卡卡西的手掌让她难得的安下心来。

毕竟在整个第七班里，这个上忍老师虽然看起来很不正经，但是必要时候，他还是很靠谱的。

希望正如他所说，佐助也会好起来。

“对了，关于你的特训，还需要你亲自去火影大人那里走一趟。”卡卡西弯着眼眸，低下头对她说：“事不宜迟，现在就去吧，对于你的训练来说，时间比较紧张。加油啊，樱。”

×

她在中忍考试第二场的表现，看起来引起了霸道总裁的注意。一个人扛着两个队友进入中央塔的表现，再加上卡卡西的举荐，让三代目也不由对这个年轻的下忍留了特别的心思。

“这位，就是我为你特别挑选的特训老师。可能的话，我希望你可以不仅仅成为她暂时的学生。”

猿飞日斩的身后跟着两个暗部部员，他站在自己办公室的门口，一副正要出门的模样。当他看到樱的时候，像是早已有了准备，从羽织内的口袋里取出了早就封好的信件，交给这个看起来还有些迷懵的女忍者。

“她不在忍村内，但是我知道她现在的行迹。所以对于你来说，特训的时间很紧张。不过，如果能够成为她的学生，那‘成为中忍’，也就不那么重要了。”三代看着樱接过了他的信封，放在手心前后翻了一下，他就继续补充道：“有一个好的老师或者学生，会成为一生的财富。希望你也可以抓住这次机会。……想要被她看中，还是需要一定水准的。如果请求失败的话，再把这封信交给她吧。”

忙碌的火影大人在暗部的陪伴下离去，樱站在走廊上，捧着火影的引荐信，原地发呆。

信上写的收信人是，爱徒千手纲手亲启。

“啊……”樱像是忽然想起了什么，握着信封的手有些激动地开始抖动了起来。

这位可是传说中的三忍之一，火影大人的弟子纲手大人啊！

没想到火影竟然推荐她去寻找纲手为师，这真是……太棒了。

×

以上，樱在三天后，站在了眼前的这座赌博场门口，发呆。

三代大人所说的“啊，她最近回到木叶附近的镇子了，去这个地址一定可以找到她”……所谓的地址，竟然是一家赌博场。

身为三忍之一的纲手大人，还真是有个性。

她有些烦恼地拿着三代给她的照片，站在赌场门口迟滞不动。照片上那个有着金色长发与暗金眸子的年轻女人，怎么看都不像是一个已经年逾五十的女忍者。

她有点迟疑，是否要推开这家赌场的大门，又有点尴尬万一进去转了一圈找不到人，会不会因为没有参与赌博而被老板赶出来……

她摸着门把，低下了头深深地叹了一口气。

就在她低头的时候，看到了自己的脚与门缝之间站着一只粉色的小猪。

这只小猪十分人性化地戴着珍珠项链，还穿着一件玫红色的裙子。一猪一人大眼瞪小眼，互相瞪了许久。

“这里怎么有只猪……”樱蹲了下来，她一看到小动物，就会习惯使然地伸出她的神之右手。

摸摸摸摸摸摸摸摸……

穿着玫红色小裙子的小猪立刻在她的手下蹭倒了。

果然神之右手是无往而不利的，对一切动物都无差别攻击。

不知道哪天摸摸佐助，佐助会不会也直接蹭倒呢？！

“豚豚，你……”

就在樱摸小猪摸的不亦乐乎的时候，一人一猪的头顶响起了一个迟疑的声音。

樱抬起了头，看到一个年轻的黑发姑娘，正反叉着腰，盯着那只可爱的粉色小猪说话。她的视线从侧仰的豚豚扫到了樱的右手，再扫到了樱的左手，看到了樱左手上的那张照片。

金色的头发，暗金的眼睛，额头的封阴印，脖子上的项链，还有这长相……

“你、你不会是来催债的？！”她立刻警觉地抱起豚豚，往后退了三步，盯着樱警惕地说：“最近的债务已经全部还清了哦！”

“啊？”樱站了起来，眨巴了三下眼睛，问道：“你在……说什么？”

静音觉得，这个姑娘看起来不像是催债的。她把视线转移到了对方的脸上，发现了她佩戴在额上的木叶护额，顿时松了一口气：“不是催债的啊……木叶的忍者，你要找纲手大人吗？”

“诶，恩。”樱点了点头：“初次见面，我是春野樱。那个，是火影大人让我来找纲手大人的。”

“纲手大人她……”静音抽着嘴角，转向了身边的赌场大门：“可能……正在忙着？”

“那我们，等她出来？”

×

樱和静音一起蹲在赌场的门口，从下午一直蹲点到了傍晚，才等到了传说中的三忍中唯一的女忍者，纲手大人出来。

今天也因为小钢珠输得精光，纲手觉得有些愤怒。

更让她愤怒的是，一出门她就被人拦住了。

“请指导我的修炼吧。”

那个粉色长发的小姑娘，张开双手大字形拦在了赌场的门口，表情十分严肃。

“走开。”纲手挥了挥手，撇过了头：“不要挡路，我可没空指导下忍们过家家。”

“请指导我的修炼吧。”

粉色长发的小姑娘又一次大字型拦在了她的面前，表情更严肃了。

“麻烦。”纲手朝相反的方向走去。

大张双臂的女忍者再一次出现在了她的面前。

“再挡路我就要打你了！”纲手活动了下自己的手腕。

“请不要客气。”樱做了一个防备的姿态，抬起头说道：“我相信身为三忍的你的指导，一定可以让我更加优秀。不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”

纲手：……

#谁特么说你是一朵娇花了#

纲手瞪着樱，静音瞪着纲手，三个人互相瞪着。静音怀里的小猪豚豚拱了拱，随即从静音的怀里钻了出来，飞扑到了樱的脚底下。

“豚豚~~豚豚~~”

“诶？！”静音立刻变成了圈圈眼：“你说你不要离开她？！”

#你这只酱肘子往外拐的猪！#

“嘁……”纲手瞪了一眼豚豚，感受到威胁的豚豚蹭紧了樱的脚跟。

“纲手大人，就算要拒绝我的请求，也请先看完这个。”樱恭恭敬敬地一鞠躬，奉上了三代给她写的信。

“什么啊……”纲手抽过了她手掌中的信封：“哪一家赌场的催债信吗？我可不记得那种事情。”

她一边说着，一边翻到了信封的正面，话语一滞：“猿飞老师的信？”

纲手撕开了信的封口，展开了内里的信纸。她的视线在信上的文字上扫过，一行行直到最后末端的落款。随即，她将信纸折好塞了回去，哼了一声：“猿飞老师一把年纪了，还喜欢给我添乱啊。”

她低下头凝视着这个由日斩推荐来的下忍，仔细打量着她细瘦的身体。

这个年纪轻轻的下忍自学了医疗忍术，拥有不容小觑的怪力，在中忍考试中的表现出众。细微的查克拉掌控，医疗战斗术，以及强悍的力量……

从她的能力来看，确实是三代为她挑选的一个非常适合的学生，可以将她所有的忍术都继续传承下去。与其说是三代想要培养这个学生，不如说是三代在用她维系过去的师生之情。

最重要的，这无形中继续了三忍与下一代的羁绊。

“看在猿飞老师的份上，我就暂时答应你的请求。”纲手从她的脚下一把抓起了豚豚，塞回了静音的怀里：“二十六天，给你的时间可不多啊，春野樱。”

×

二十六天确实很紧张，纲手可以临时传授给樱的东西并不多。

“第一天的修炼，就从……这个开始吧。”纲手在胸前的衣襟处掏了掏，取出了一副牌，洗完放在桌上：“很好，先来陪我打一局！”

樱：……

她抬头看了看这个脸上写着“快陪我打牌快陪我打牌”的女忍者，有点颓丧地低下了头。

“你那是什么表情啊？不想修炼了吗？”纲手用洗好的牌敲了敲桌面：“不想修炼就赶紧回木叶村去。”

“修炼！当然修炼！修汽车修卡车修大吊车都没有问题！”樱瞬间打起了精神，露出了一个洛克李式笑容：“我这就陪您打牌。”

学霸樱打牌的时候，随时随地在动用数学知识。

纲手惨败十局，然后愤怒地收回了牌，说道：“你根本没有修炼的决心与意志！”

樱：……

(sF□′)s喋擤ォ吣闾孛丛诙何遥

然后纲手就胜了十局，满意地开始思考晚上是去喝酒还是打小钢珠。

“我这是在指导你赌博的运气啊。”纲手拍了拍桌子：“反正猿飞老师也没说指导你什么嘛。”

“难道……纲手大人希望我在二十五天后的中忍考试最终决赛上，摊开桌子和对手打牌吗？”樱说：“万一要和宁次打牌什么的，完全办不到啊，他有白眼，牌会被看透的。”

樱想象了一下画面。

“幻术・全部变大小王之术！”

“白眼！我已经看透你的牌了！”

“可恶！看我这招！水遁・神の洗牌！”

“没用的！放弃挣扎吧！通灵术・赌场老板！”

……

感觉……很不妙。

不过既然别人都可以用超能力打网球打篮球踢足球，也没人规定不能用超能力打扑克牌对吧……？比起什么“迈向失意的遁O曲”或者“赫卡同克瑞斯之O卫”“拟天帝O眼”什么的，打牌的超能力还更日常些……

搞不好以后还能出个她的个人传记，《樱子的扑克牌》或者《扑克公主》啊什么的……

“中忍考试那种东西有什么好考的。”纲手没有理会樱的担忧，瞥了她一眼：“完全没有任何意义。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23.纲手大人
                            

                                                        

                            

                            “为了成为未来的火影，我必须成为中忍。”樱抽出了两张纸牌：“我要出手了！赫拉王后的内裤！一对10。”

纲手：……

#赫拉王后的内裤是什么鬼？！#

“说到底，就是个小鬼而已。”纲手理了理自己的牌，摔出了两张牌：“你知道火影意味着什么吗？小鬼！一对Q！三代老头的愤怒！”

“成为火影，保护我所想要保护的人。”樱严肃地说，手指在牌面上摩挲着：“岸本齐史之眼！一对K。”

“嘁。”纲手看了看自己的牌，以及坐在对面一脸严肃的樱姑娘，继续说道：“因果关系错了啊。不是成为火影，才可以保护别人。而是因为想要保护别人，才可以成为火影……然后，保护别人，直到死。两个Joker，挥舞手帕的宙斯圣手！结束了。”

“炸弹！平行宇宙佐助的傲娇！”樱丢出了四张牌：“还没有结束。”

“你根本没有修炼的决心和毅力。”纲手的眉头跳起了一个十字架。

“我错了，纲手大人。”樱收回了自己的牌：“啊，我弃权。您的牌技实在是太好了。”

“这还差不多。”纲手用理好的一叠扑克牌敲了敲桌面：“虽然过不了一个月，我就不用见到你了，但是出于临时老师的义务，我还是得提醒你，成为火影……就意味着，你要为了别人而生存，直到死亡为止。为了别人白白送命，简直是太可笑了！”

金发的女忍者收起了牌，伸了个懒腰，开始翻找自己身边的小提箱：“我的钱袋去哪里了……”

“那，我的修炼如何？”樱满是期待地问道：“什么时候开始？”

“修炼啊？”纲手抬起了头，摇了摇自己空空如也的钱袋，随手一指窗外，说道：“先去那里挂一会儿练习臂力吧，在我回来之前一直挂在那里。”

“好的。”樱伏下了身子，严肃地说：“不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”

纲手：……

#谁特么！！说过你是娇花了！！你这小鬼！！#

抱着豚豚的静音看着樱真的去挂在屋檐上训练臂力了，有些担心地说道：“纲手大人，那孩子……只有十二岁吧，这样子真的好吗？又是一个女孩子……”

“十二岁，女孩子，又如何？”纲手提着钱袋站了起来：“可是她自己口口声声说要成为火影的，那就得行动给我看啊。有那样的理想的话，就无关乎弱小与强大，年龄与性别。没有人规定女人就必须被特殊对待。”

静音：……

#我看您只是想出门赌钱吧？#

×

纲手大人今天手气竟然很好，竟然难得地赢了钱。须知她赌博数十载，赌赢的几率微乎其微。因此，她回到住着的旅店时心情也格外的好，连带着那个挂在屋檐上一脸汗水的姑娘，看起来都顺眼了许多。

“你可以不用挂了，下来吧。”纲手掂了掂自己的钱袋，愉悦地听着钱币相撞时发出的清脆声响：“今天真是好运啊。”

樱从屋檐上跳了下来，甩了甩快要麻木的手，微微地弯着以活动手腕。比起洛克李倒立绕操场五百圈，仅仅是锻炼这么一会儿并不算太艰难。

“春野小姐，没事吧？”静音抱着豚豚，看着樱转动着自己手腕的模样，担心地问道。她怀里的豚豚biu地飞了出去，蹦到了樱的头顶。

“啊，豚豚。”樱顶着那只猪，艰难地张开了五指，说：“现在还不能使用神之右手，抱歉啊。有使用cd。”

静音：……

#果然是一只酱肘子朝外拐的猪#

“今天的运气真是相当不错呢。”纲手甩动了一下右手，朝樱走去：“那我就勉为其难地指导你的修炼吧。怪力，医疗忍术，再生术，嗯，教你什么好呢……”

“先从如何迅速把查克拉凝聚到手臂上练习起吧。”纲手一拍手掌，故作凶恶地说道：“我的修行可是很辛苦的！就算你喊累我也不会留情！如果不做好被我打死的准备，现在就回木叶村吧！”

“请不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”

“……没有人说你是娇花！”

“我知道了！就算我是娇花！也不用怜惜！”

“你走！”

×

这个小镇附近的山上，在短短的一个月里，遭到了各种毁灭性的对待。

每天山上都有奇怪的巨响回荡，偶尔还会有碎裂的石块崩落。一大一小两位女忍者，打遍了附近的山头。

“医疗战斗术需要的不仅仅是医疗忍法，也需要你拥有保护别人的能力。你的速度以下忍的水平来说勉强可以，但是对于我来说太慢了。”

“好的！不用因为我是一朵娇花而怜惜我！”

“查克拉的手术刀不仅可以运用于医疗，必要时刻也可以作为武器。对于熟料操控查克拉的人来说，这种武器反而具有出其不意和难以防御的特点。”

“娇花知道了。”

“今天的目标是把这块地给我打扫干净，一点不留。看到那个石头没有？！给我上！”

“娇花准备完毕，要上了！”

“瞬间凝聚查克拉和扩散查克拉都很重要，你的查克拉量太少了，要多加修行。平常注重积累查克拉以弥补天生的不足……或者干脆寻找其他替代品来解决修复细胞的问题。”

“……娇花天生的，娇花也很无奈。”

“啊，还有啊，樱。”

“恩？”

“你再自称娇花，今天就给我回木叶村去！！”

“好的！我知道了！不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”

“你走！”

×

除了日常的修炼，晚上樱还要负责陪纲手大人打牌和打赌，以及参与躲避催债，必要时出面用少女的面孔欺骗一下催债人，或者扛起豚豚和静音就追着纲手疯狂地逃跑。三人居住的旅馆经常传来他们通过扑克牌最终对决的声音。

“赫拉的圣手。”

“三代的白胡子。”

“神圣伊比喜之刑法！”

“龙地谷之怒！天神平行线。”

“吃我一记直死魔眼的窥视！”

“哼，天真！没用的！地平线的微光！必杀・连环小对！”

伏在门口偷听的旅店老板总觉得自己店里住进了什么了不得的人物……

二十天的时间很快过去，樱收拾了自己的行李准备踏上返回木叶村的行程。临别的前一天，纲手说要为她特地准备一个礼物。

纲手带着她和静音到了当地的赌场，指着小钢珠游戏机说：“去吧！放心地玩，我买单。”

樱：……

所谓的礼物……就是……玩小钢珠吗……

樱在赌场内赢了一大把，让赌场老板哭着想要抱她的大腿，却被纲手狠狠鄙视了一顿。纲手从樱的手里接过被装满了的钱袋，面带满意之色，说：“不愧是我的爱徒。”

静音：……

#区区一袋钱币就把您征服了吗？#

“后天就是决赛了吧？”纲手将钱袋塞入了自己的提箱内，看着背着小包的樱，说道：“先祝你顺利晋级吧。”

“谢谢纲手大人这段时间的指导。”樱鞠了一躬：“能够得到三忍的指导，是我的荣幸。”

“你现在……”纲手迟疑了一会儿，问道：“还坚持想要成为火影吗？”

“这个问题，我第一次见到纲手大人的时候就回答了。”樱点了点头，说道：“我要成为火影，保护我所想保护的人。”

她想到某个同队的傲娇少年，更加坚定了自己的信念：“就算被人用鄙夷的眼光扫视然后被骂超级大白痴也一样，绝对不会改变信念。”

纲手：……

#看来你想保护的那位也不咋的啊？口头禅是超级大白痴啊？#

“就算是为了保护别人，必须毫不犹豫地接受死亡？”纲手又问道。

“诶，应该……恩，会的。”樱点了点头：“但是不会有那一天的，毕竟要想打死我得先钻过木叶村的结界，打过整个结界班，突破卡卡西老师的防线，才可以揍到我。”

“……你当我什么也没说。”纲手扶了下额头：“小鬼就是小鬼啊。”

“本来想把这个送给你的。”纲手指了指自己颈上挂着的项链：“但是现在的你显然还不够格。樱，希望你可以通过中忍测试，再次见到我。”

“纲手大人，那个……”静音瞟着她的项链：“那不是您最珍爱的项链吗？”

“所以我才不会送出去。”纲手一抬头，对着一脸无语的静音和樱哈哈一笑：“想要我白白送掉价值三座矿山的祖父的项链？没睡醒吧？你们两个？算了，是时间启程了，樱！快走快走！”

纲手推着樱的肩膀，一路把她推到了小镇门口的大道上：“再不走会赶不上决赛。”

“那我就先走了。”樱最后朝她辞别，离开了这个小镇。

看着师妹狂奔而去似乎在躲避什么毒蛇猛兽的身影，静音一边努力拽着想要一起飞走的豚豚，一边问道：“纲手大人，你已经认可了樱吗？”

纲手一把敲在了豚豚的头上，说道：“认可了一半吧，接下来还需要她自己努力。你这只吃里扒外的猪！给我安静下来！”

豚豚：QAQ

“你以为你是娇花吗！”纲手又拍了一下豚豚：“那个娇花……咳，那个姑娘，和年轻时候的我有点像啊。我还是很好奇她可以走多远的。虽然修炼清苦又严格，倒是一句累都没有喊过呢。最重要的是……带着她赌运真是特别的好啊。”

静音：……

#您的最后一句话才是心声吧？！前面都是废话吧哟？！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24.一局定胜负（修）
                            

                                                        

                            

                            十位下忍，刚好可以排出五场比赛。

结果决赛当天比赛时间到，场地之中就站着五个人。

樱戳了戳站在身边的鹿丸，还没有开口说话，鹿丸就闪电一般躲到了志乃的身边，探出了一个头，说：“麻烦的女人什么的我没有兴趣。”

樱：……

佐助和鸣人都不在，在死亡森林中被她扔出无数次的托斯小哥也不在。

她竟然要成为第七班最后的王者了吗！

因为是最后的决赛，围观的群众看起来比比赛者还要激动，大有一起建设和谐社会、共奔小康、为社会主义最终和谐一起奋斗的迹象。最中间的看台上，坐着三代火影猿飞日斩和一路舟车劳顿的风影，一侧的看台上还有着各国的大名观赛。

樱觉得面对这种振奋人心的场合，她的麒麟臂都快要发作了。

就在她压抑着隐隐的兴奋感时，她的队友漩涡同学以一个完美的前扑姿势滑入了比赛场地，扑倒在鹿丸的面前，瞪着白色的眼圈惊恐地喊道：“牛！牛来了！村里的牛！”

众选手：？？

鹿丸扶起了趴在地上的鸣人，撇嘴问道：“你在说什么啊？”

“就是牛啊！”鸣人喘了口气，表情依旧很惊恐：“我后面有好多的牛在追我！”

樱：……

#大家好我是春野樱我不认识他他不是我的队友我已经报警了#

“诶，佐助呢？”鸣人环视了一圈比赛的场地，发现佐助并不在眼前，问道：“那家伙……没来吗？”

“不知道啊。”樱摇了摇头：“可能睡过头了吧？”

但是佐助作息很规律，对自己的生活管理也很严格，睡过头什么的肯定不会发生，必然有什么要紧的事情耽搁了他吧。

“后面那几个，现在抬起头来，不要说话了。”叼着草的主考官看着鸣人等三人，用手指指了指一旁的看台：“今天你们才是主角。”

“这是比赛的次序。”主考官将安排比赛人员名单的纸张打开，展示给他们看：“第一场是漩涡鸣人对日向宁次。”

虽然早就知道鸣人会对上宁次，樱还是有点担心。

日向宁次是上一届新人的第一名，来自木叶名门日向一族，拥有可以看穿一切的血继限界白眼，在下忍中实力超群。

而鸣人……

他的状态简直就是在蹦极，偶尔飞很高偶尔低空滑行……

樱揪着鹿丸的衣角走到了看台上，坐在了井野的身边。

“哟，樱。”站在走道上的卡卡西看到樱和鹿丸走了过来，和她打了一声招呼：“今天要加油啊。你对你的那位老师还满意吗？”

“诶？”樱想到某位金发大波女忍者，点了点头，满是向往地说道：“纲手大人的牌技非常不错呢，她自创的‘天使之洗牌术’和‘挥舞手帕的宙斯’都让我非常赞叹，就算有一排炸弹也救不回来。”

卡卡西：……

#所以你和纲手大人的修炼就是打牌一个月？！你特么在逗我？！#

“哟，樱！”站在凯身旁的洛克李拄着拐杖，拖着包着绷带的一只脚也和她打了一声招呼：“今天请不要投掷我，因为我还要燃烧着热血青春看比赛。”

樱：……

“李的脚还好吗？”樱同情地问道。

预选赛的时候，李被我爱罗一顿狂揍，小腿受伤只能拄着拐杖走路。

“没事的！”李露出了一个闪亮的笑容：“有你的担心，我已经足够幸运了。我现在可以单手俯卧撑五百下。”

樱：……

#您就不能歇会儿？#

场地之中，鸣人和宁次的比赛也开始了。起初的一切都毫无意外，鸣人被宁次一顿胖揍，看起来两人实力悬殊，宁次赢得比赛的概率比较大。

但是樱知道鸣人的个性，他绝不是会轻易放弃的人，就算被宁次一次次Pia飞出去，他还会挣扎着爬起来下一次攻击。

从某个角度上来说，耿直性子萨克和他也挺像的，就算被樱丢出去十万次，还会愤怒地冲回来继续下次无脑攻击。

鸣人会的忍法，樱用一只手就可以数过来。色|诱术，后|宫术，影分|身术，这次的比赛鸣人也只是用影分|身揍宁次。以前他揍再不斩，揍其他小队成员，揍蛇叔，都用这一招。影分|身――被打爆――九尾封印松动――影分|身――揍，然后对手就差不多可以趴下了。

樱原本不抱期望，结果鸣人竟然出其不意地打赢了宁次。去年的第一名竟然被今年的吊车尾打赢了，这简直是年度黑马。

不过打败宁次后的鸣人看起来也不怎么好，一脸的擦伤，随时都能喷口老血出来的模样，还是鹿丸背着他上来的。走过樱的身边时，鸣人伸出了一只手掌，樱看了半天才知道是要她和他击掌的意思。

“樱酱，可不要被我比下去啊！”鸣人拍过她的手掌，比了一个大拇指，半肿的眼皮看起来非常滑稽。

第二场比赛由木叶村的奈良鹿丸对砂忍村的手鞠。

作为樱心目中曾经的男一号，鹿丸依旧拥有高大的光辉形象。他用完美的谋略成功控制了对手，将使用风系忍术的手鞠置于自己的操控之中。这番算计，让在座的大名都惊叹不已。然而最后的结局却很出人意料，鹿丸主动举手弃权，称自己查克拉后继不足。这番结局，也让观众扼腕不已。

第三场比赛是樱对同班同学油女志乃。在走下看台前，樱有些迟疑地问卡卡西：“如果把场地毁坏的话，会有什么惩罚吗？”

“不要太过分就可以了。”卡卡西的视线没有从亲热天堂上移开：“像鸣人那样挖个洞什么的，也不要紧。不过你只是一个小姑娘，应该不会挖洞吧。”

樱：……

#嗯……应该……不是挖洞那么简单……#

樱沿着楼梯走到了比赛的场地内，因为靠近左半边的场地被鸣人挖了个地洞，她和志乃就去了右半边比赛。

“樱，我们是同学。”被风衣裹得严严实实的志乃同学双手插在口袋之中，戴着一副黑色眼镜，说话声音也很低沉，看起来神神秘秘地：“我非常地了解你。”

“噫！”樱一惊，立刻严肃地说：“我已经心有所属了！”

志乃：……

#你有毒？！#

“成绩不错，幻术优秀，体力不行。优点是头脑聪明，武器是千本，缺点是查克拉量少，无法持久。”志乃说：“没有说错吧？”

“……毕业考试的时候，确实是那样子没错来着。”樱一手撑着自己的下巴，说：“我们两个读条时间是不是太久了？”

虽然美少女变身也需要一段时间……

志乃：“……那我们就开始吧。”

“很好！一局定胜负吧！”樱从忍具袋中拿出了自己的黑色手套，在志乃凝重的目光之中戴好，紧接着掏出了一副牌：“我想要看看有没有人可以看透我的神之洗牌术！”

志乃：……

#(sF□′)s喋擤ォ咚要和你比打牌啊！ #

“不是打牌。”志乃伸出了自己的右手，一群黑漆漆的虫子争先恐后地涌了出来。

“不打牌啊，也好。”樱把扑克牌塞了回去：“抱歉，油女同学，我可能比较粗暴。”

“恩？”志乃微一抬头，看到他的虫子们朝樱飞了过去，还不是很理解樱话语中的意思。

樱活动了一下手腕，朝着志乃的方向笔直地冲了过去。志乃意识到她这种正面的攻击很有可能是详攻，便后跳着开始试图闪躲。

然而樱的速度对于以秘术先发制人的搜寻型忍者志乃来说，实在太快。樱在一瞬间就穿过了那堆飞舞的虫子，出现在了他的面前，轻声说道：“要飞了，注意一些！”

她的拳头接触到了志乃的腹部，随即志乃察觉到自己的身体一轻，腹部传来一阵剧痛，随后不由自主地向后飞去。

樱在围墙下收回手，看着可怜的同班同学笔直地撞到了包围场地的墙壁上，轰隆一声巨响，厚实严整的围墙上出现了细微的裂缝，随即，有细小的岩块开始剥落，从有着裂缝的围墙上方细碎地落了下来，砸在墙角。

“呃……”鸣人有些不可思议地看着墙壁上蔓延地到处都是的裂缝，说道：“一拳就把整面墙打成这样？！”

虽然刚才鸣人vs宁次的时候，也在墙壁上砸出了一个坑，可那毕竟只是小小的一个人形的坑，但是樱这一拳让整一面包围的围墙都变得有些危险了。

“志乃呢？！”鹿丸也有些目瞪口呆地瞪着墙壁下那个扬起一阵烟尘的角落，分辨出了那个看起来十分瘦弱的同班同学：“不妙啊，我刚才才嫌弃过她是麻烦的女人拒绝了她的追求……会不会被打死啊……”

而被按倒在墙里的志乃颤颤巍巍地举起了手：“我、我弃权……”

考官：……

“弃权吗？不再继续战斗了吗？”

#同学这才一局而已……#

“他的肋骨断了，需要及时的治疗，否则会留下隐患。”樱除下了自己的手套，公主抱起了志乃同学递给裁判，然后朝一脸生无可恋的志乃说：“非常抱歉，油女同学，如果不是因为考试，我是绝对不会对你出手的。”

就在医疗班把志乃搬上了担架的时候，几个人身后的墙壁轰隆一声巨响，随后坍塌变为了一堆废墟，让环绕场地的围墙硬生生被打出了一条巨大的通道，可以毫无阻碍地看到远处木叶村内的风景。扬起的烟尘让观众席上都一时寂静无声，就连火影大人都一时忘记观察身边神态诡异的风影了。

日斩满意地觉得，把这个下忍推荐给纲手是正确的。

可能也是他做过的最后一件正确的事情了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25.千鸟
                            

                                                        

                            

                            志乃同学被放上了担架，在全场观众的目送中被抬出了场地，和先前输掉比赛的日向宁次作伴去了。

站在看台上的卡卡西忍不住盯着墙上破损的部分，陷入了安静的沉默。

怪不得她要询问毁坏场地的赔偿事宜。

这个毁坏程度，卖掉一个卡卡西可能刚好够补吧。

#以后可以推荐女部下去木叶拆迁办工作，恩，不错。#

樱将黑色的手套塞回了忍具袋，走回了看台上。因为比赛结束的很快，所以观众们还没有反应过来这瞬间的一击已经决定了输赢，此刻，他们看到这个粉色长发的姑娘，忍不住露出了肃穆的神情。

这其中，以鹿丸的表情最为纠结。

曾经有一个怪力女摆在他的面前，他选择三番两次的拒绝，现在怪力女在靠近他……靠近他……完了……要被打了……诶，走过去了？

“鸣人，我很棒吧？”樱走到了鸣人的身边，看着他脸上微微消退的青肿痕迹，笑了起来：“这是我修炼的结果呢。打了整整二十天的牌，真是不容易啊。”

鸣人：……

#以后绝对不能惹樱酱生气……#

下一场的比赛应该是勘九郎对托斯，但是托斯始终没有到场，他的资格被直接取消，勘九郎不战而胜。再之后的一场是佐助对我爱罗，佐助也没有到场。看托斯被取消资格的结果，迟到了那么久的佐助……可能也只能被取消资格了。

“卡卡西老师……佐助他……”樱有点焦急地问道：“他再不出现的话，可能也要被取消资格了。这种事情……怎么可以……”

“就是啊！”鸣人皱着眉，看着对面看台上站着的我爱罗：“而且那个家伙……那个家伙……”

佐助是一个那么骄傲的人，因为迟到而被取消参加决赛的资格，对他来说简直是耻辱。

“没事的。”卡卡西笑着拍了拍樱的肩：“这不是来了么？”

他的话语让樱和鸣人一惊，齐齐抬起了头，看到了那个刚刚穿过墙壁上的空洞落到了场地内的少年。他换掉了平常所穿的深蓝色短袖上衣，换为了一件黑色的衣服。右臂上缠着厚厚的绷带，也许是因为忙碌的修炼，黑发没有修剪而略显过长。然而这熟悉的、年少而俊美的面容，无疑是他们的队友，中二助。

“抱歉啊，来迟了。”佐助从围墙下朝主考官走去：“希望我还有资格参加比赛。”

“嘛……”叼着草的主考官侧脸望了一眼坐在主位看台上的风影和火影，转回头望着他说：“来的刚刚好，也许差一分钟就要被取消资格了哟。”

“多亏了这个墙上的洞呢。”佐助看了一眼那个围墙上十分惨烈的巨大空洞，说道：“不知道是之前的哪位对手做的，倒是方便了我直接进来。”

主考官：……

#那是你们队里看起来最为文弱温柔的小姑娘干的！顺便一提另一边墙上的那个洞是你剩下的那个九尾队友打的！你们队有毒吧？#

“佐助，加油啊！”鸣人朝栏杆下探出了头，用手搭在嘴边朝他喊道：“我和樱都已经赢了！要是你输了！可就要丢了我们第七班的脸啊！”

“这种事情不需要你提醒。”佐助冷哼了一声。

佐助的对手我爱罗也进入了比赛的场地。

离得太远，樱不太看得清我爱罗的长相。但是根据在先前比赛中的观察，她知道我爱罗使用背后葫芦里的砂子作为武器并同时也进行防御，速度快，力量强，比起需要用查克拉维持回天的宁次来说，更加难以对付。

而且看佐助和我爱罗的眼神……

两人分明都是很渴望和对方交手的模样。

果然，太强又自负的人都有一种想要和敌手挑战的冲动。

佐助虽然速度在同龄人中算快，但是面对我爱罗的砂之盾显得有些无力。令樱惊异的是，佐助的速度比起上一次在预选赛中见到时更快了。

“卡卡西老师……训练了佐助的体术吗？”樱问道。

“是呢。”卡卡西此时也不看小X书了，虽然还是半垂着眼帘看起来漫不经心的模样，但是樱知道他很关注佐助的比赛。

“只训练了一个月，就可以赶上小李的速度。”站在一旁的凯摸了摸下巴：“这就是所谓的天才吗？”

拄着拐杖的小李也露出了有些失落的表情。

“……不用那么难过。”樱说道：“毕竟这个世界上天才还是相对比较少的，更多的还是像我这样的普通人，以及你这样子勤奋的人。李和天天学姐每天的辛苦，我都有看到。”

“对啊！”洛克李抹去了青春的泪水，又燃烧了起来：“我要更加努力才是！”

#但是等等，春野小姐你自称普通人好像不太合适吧？那面围墙在哭诶？#

“但是……”凯皱起了浓浓的眉毛，说道：“体术对于我爱罗并没有太大作用，我的爱徒李败给了我爱罗，你们也看到了。既然知道了比赛的排序，卡卡西你为何还要训练佐助的体术？”

“这个嘛……”卡卡西慢悠悠地说：“他之所以迟到，也是有原因的。你们就等着看就可以了。”

几个人听到卡卡西的话，都开始专注地看着佐助的比赛。

佐助无法突破我爱罗的砂之防御，却转而跳到了围墙上，利用脚底的查克拉把自己吸附在墙壁上方。他双手结印，随后用一只手握住了另外一只，一股闪亮的电光自他的掌心之中出现，不绝的刺耳摩擦声如同千鸟齐鸣。他释放雷属性查克拉的手划过墙壁，便留下一道深深的痕迹。

佐助抬起了头，看向了被砂之盾包裹的我爱罗，随即便拔足朝他的方向奔袭而去。

“那招难道是……”凯惊异地侧过了头。

“我之所以会帮助佐助修炼。”卡卡西解释说：“是因为他和我都拥有雷属性的查克拉。”

“肉体活性……我懂了。”凯凝视着佐助手中的雷电，说道：“所以你才会训练他的体术，就是为了让他的速度得到提高。”

“有点厉害。”樱忍不住学着鸣人把半个身子都探出了栏杆外：“肉眼就可以清晰地看到查克拉。”

“只是普通的突刺，但是这招是木叶最厉害的术者复制忍者卡卡西所独创的术。那是他用在暗杀上的秘术，其诀窍就在于突刺时的速度，以及能够制造出强大查克拉的肉体活性。”凯的解释，让鸣人和樱都微怔。

“像一千只鸟在鸣叫的独特攻击节奏……所以那招就叫做千鸟。它的原名叫做雷切，因为卡卡西曾经用他斩过闪电并以此得名。”

……斩过闪电？这也太夸张了吧……

樱在心里小声说着。

没想到佐助现在竟然学会了这么厉害的招式，她心里不知道该为佐助高兴还是为自己失落。

“突破了！”鸣人忽然有些紧张地喊了起来：“佐助……佐助打穿了砂之盾？”

樱仔细一看，发现佐助的千鸟确实刺破了那被视为最强防御的砂之盾，不由想为佐助呐喊。

“不愧是我永远的对手，卡卡西。”凯抱着双臂，合目闪亮一笑：“你带出的学生也值得我去多多关注。”

“……春野小姐，你也是我永远的目标！”洛克李也学着他老师的模样，合目闪亮一笑：“我会为了你一直奋斗的！”

卡卡西：“……恩，你刚才说了什么吗？”

樱：“……恩，你刚才说了什么吗？”

凯and李：……

#你们师生两个真的很讨厌嘿？！#

场地之中，佐助和我爱罗的战斗已经进行到白热化阶段。所有的观众都被他们的战斗所吸引，紧紧地注视着他们的一举一动，屏息凝神不敢移开视线。砂之盾与雷之刺，矛与盾的摩擦，让所有人都十分紧张。

就在这千钧一发的时刻，观众们的眼前忽然轻飘飘地出现了几片羽毛，一些人忽然开始昏昏欲睡，摇晃着身子直往座椅上趴。

樱左右看了一下，发现身边的鸣人已经流着口水挂在了栏杆上，差点滑下去，而鹿丸直接倒在了她的脚边。

“怎么回事？”她看着眼前飘落的羽毛，确认这是一个幻术，双手结印，喊道：“解！”

随即，她转过身，看到身后站着的就只剩下两个暗部成员、卡卡西以及凯了。

“只有两个暗部？”樱有点吃惊。

等到所有群众都倒在了座椅之上，她发现偌大一个会场，负责维持秩序的暗部成员竟然只有不到十名。在场的有这么多大名，以及火影和风影，竟然只派了不到十名暗部在此，村子里一定出了什么大事。

“卡卡西……”她刚出口，火影猿飞所在的看台处就传来一阵爆炸声，随即一股灰色的烟雾朝天幕升起。

“火影大人！”凯朝前踏了一步，几个身着黑色外套、佩戴兽首面具的暗部成员就从他的面前掠过，落在了最前方的栏杆上，阻挡住了他的去路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26.三人选一
                            

                                                        

                            

                            “没想到敌人竟然伪装成暗部。”凯浓眉一皱，瞪着眼前这一个暗部打扮的敌人以及他带着的几个忍者。

“人数还不少。”卡卡西看了看这群明显不属于木叶的忍者，透过他们的身体间隙看到了火影的位置，那里已经升起了紫色的结界，将所有前去救援的暗部都阻挡在了结界的外部。

“卡卡西，你仔细看结界里面。”凯说：“那是……”

“大蛇丸。”卡卡西的声音也不像原来那么淡定闲散了。

这个名字让樱也不由开始凝神皱眉。曾经出现在死亡森林中，非礼了佐助还用那♂种♀讨厌的方法给佐助打上了咒印，还让佐助中二病加剧的那位变态性别不明人物大蛇丸，竟然出现在了三代的身后，还身着风影的服装。

她忽然想起自己用变为卷轴的起爆符轰炸大蛇丸的时候，他的脸曾经如同蜕皮一样脱落。此刻，樱看到他身着风影装束，脑海中忍不住有了一个猜想。

“那个家伙……难道可以变化为别人的容貌吗？也太像了吧……”

樱咬着牙，不敢想象大蛇丸实力之高深。能够瞒过检查极其严格的木叶村，以一个完全和自己无关的忍者的身份参加考试并且不被识破，并不是简单的化装或者变身就可以做到的。

就在樱思索的时候，那几个音忍村忍者发现了站着的三个人中显然是最弱小的小姑娘，一起朝她发动了攻击。

“樱，低头！”卡卡西的喊声传到她的耳畔，她没有多加思考就往下一蹲，一柄苦无飞过她的头顶，随即她的身后就传来一声惨叫。

“谢谢。”樱道了谢：“刚才我分神了。”

她站了起来，一拳朝另外一个音忍袭去，由于距离太近，直接击中胸口，对方从看台上飞了出去，一直摔到了场地的最中央，在坠地的重响后就没有了声息。

卡卡西似乎听到了刚才那位小可怜骨骼断裂的声音。

点蜡。

纲手大人的女弟子不是那么好打的。

“佐助他……”

樱看着那个音忍坠落到了场地的最中央，视线在看台下搜索了一圈，都没有看到佐助和我爱罗的身影。

“他去追我爱罗了。”卡卡西用苦无架住了一个音忍的攻击，反身用肘部将他击打了出去，说道：“樱，快去解开鹿丸和鸣人的幻术。我会让我的忍犬带着你们去把佐助追回来。”

“好。”樱点了点头。

刚才佐助和我爱罗对战时的眼神让她觉得很不妙。

就算比赛因为这突如其来的意外中断了，佐助也要追上我爱罗和他继续战斗。搞不好……两人是以命相搏式的战斗。

卡卡西用苦无划破了自己的指尖，沾着血的手指按在了地面上：“通灵术。”

一阵烟雾过后，一只穿着蓝色紧身衣、瞪着下垂眼，表情懒散和卡卡西有的一拼的的哈巴狗出现了。

樱：……

#excuse me？这和我想象中威风的忍犬不太一样啊？他真的有用吗？#

大概是樱有些呆怔的神情让忍犬大人不悦，它扑到了樱的面前，说道：“小姑娘，你给我听着。请不要把在下称呼为可爱的汪酱。”

“可是……我没说你可爱啊。”樱忍不住皱了皱眉：“没事吧？要吃拳吗？”

“称呼我为可爱的汪酱，实在是不好意思。”那只忍犬又说话了。

“……闭嘴。”樱提起了忍犬，丢到一边，解开了鸣人的幻术。流着口水的鸣人从栏杆上滑落下来，瞪着眼睛左右转着头，不敢置信地说道：“怎么大家都睡着了？诶我也睡着了？好多口水……这是……怎么回事啊？”

就再樱想要解开鹿丸的幻术时，忍犬帕克一口咬住了鹿丸的手，鹿丸挥舞着手一屁股坐了起来，呼喊到：“疼疼疼疼！”

樱：……

“什么啊，你在装睡啊。”樱把帕克捉了回来：“鹿丸同学果然很特立独行。”

“我只是不想被卷进麻烦的事情里。”鹿丸揉了揉自己被帕克咬过的手腕，看了一眼樱，往后挪了挪，说：“你别打我。”

樱：……

“我看起来像是随便打人的人吗？”

“……像。”

“……我打你了啊。”

“你刚才还说你不随便打人！！”

“快走吧。”帕克蹲在了鹿丸的身边，用下垂眼看着他：“如果圆满完成任务的话，我就给你摸我弹性十足的肉垫。”说着，忍犬竖起了它的爪子，把粉红色肉噗噗的肉垫展示给鹿丸看：“弹性十足哦。”

鹿丸：……

“如果圆满完成任务的话。”樱半跪在帕克身边，也竖起了自己的右手：“我也给你展示一下我的神之右手的力量。不仅弹性――弹性――十足，就连漩涡同学都整天梦想着摸一下。”

鹿丸：……

#你的神之右手……是刚才把志乃打飞的那只右手吗？抱歉我一点都不想尝试#

“佐助呢？佐助去哪里了！”鸣人清醒后的第一件事就是询问佐助的去向。

“没时间解释了，边走边说吧。”樱随手扯过一个音忍的身体，将他朝墙壁的方向丢去，音忍撞到墙壁后就砸出了一个大洞，樱随即一手拎着鸣人，一手拎着鹿丸，朝洞外跑去。帕克也跟上，落到了她的肩上。

“放开我我自己会走！”鹿丸在挣扎。

“你太慢了！”樱反驳。

“我是不会接受你的！”鹿丸继续挣扎：“你太暴力了！”

“你下去吧。”樱把鹿丸丢了出去。

Biu――

×

佐助追着我爱罗，跑的挺快。

追着他的三人一狗，很心累。

樱的速度是最快的，但是她要兼顾两个跑的比较慢的人。而且，最糟糕的的是，根据帕克的感知，他们后面已经追上来了敌人，大约有九名，每一个都是中忍以上水准，而且搞不好有上忍在。

“不如停下来掩护好自己，打一场伏击吧。”樱提议说：“敌人还没有确切掌握我们的方向，在被包围之前还有机会。”

“看起来很好。”鹿丸虽然有点惧怕樱温柔表象下的暴力，但是冷静的头脑已经开始快速分析他们和敌人之间的差距：“但是他们是大蛇丸的部下，大蛇丸曾经是木叶村的三忍，可能他们也掌握了这里具体的地形，因此伏击会比较麻烦。最重要的是，我们缺少可以发动有力并且致命的一击的忍者。”

鹿丸看了看自己的同学们，解释说道：“看一下我们这边的配置。”他的目光扫过鸣人：“一个白痴吊车尾。”

鸣人翻了个白眼。

鹿丸的视线又扫过了樱：“一个只会直拳平A普攻的非RMB玩家。”

樱捏爆了手心的石头。

鹿丸的视线落到了帕克身上：“还有一只狗。”

帕克额头跳起了一个十字架。

“根本不可能打出有力的反击。”鹿丸叹了口气。

“所以，为今之计，只有留下一个人假装我们要打伏击战，阻止他们的行动。只要能成功阻止他们，他们就无法掌握剩余三人的位置。这样追踪就无法继续了。”鹿丸说：“但是……诱饵，就是留下的人，会死哦。”

这句话一出，让三人一狗都陷入了沉默。几个人同时停下了脚步，开始了短暂的寂静。

“谁去呢？”鹿丸垂着头，站在树枝上，说道。

“我们需要这只狗去追踪佐助，我们三个人中，必须有一个人去充当诱饵。”鹿丸说道。

鸣人握紧了自己的拳头，咬紧了牙，转过头说道：“我知道了，我……”

“我去。”

“我去。”

“我去。”

三个人的声音刚好合在了一起。

“樱是女生，留在这里吧。”在这种生死关头，鹿丸反而记起可怕的樱是个女孩了：“也只有我可以去了。”

“为什么是你啊！”鸣人抬起了头，喊道。

“总比全军覆没好吧！”鹿丸闭上了眼睛，说：“而且……”

“不用说了。”樱打断了他的话：“我去。不是我自夸，在这里的三个人唯有我有实力和他们一搏。”说着，樱就随手掰断了自己头顶的一条树枝，朝着远处投掷而去。粗壮的树枝划过一条弧线，消失在森林深处。

鹿丸：……

#好、好可怕！#

鸣人握着拳头，直接否决了她的话：“不行，樱不可以去。”

“就这么决定了！很好！我先走一步了！这可是未来的五代目火影的觉悟啊！”不等鸣人做出更多的反应，樱直接朝着来时的方向狂奔而去，由于速度太快，鸣人一伸手，远方的樱已经没影了。

鹿丸拍了拍鸣人的肩，有点心累，说：“我已经习惯了。搞不好，她真的可以在那种环境下实力一挑九……我们先去找佐助吧。”

×

樱很快找到了一起移动的九个音忍。

一对九，她还没有过这么奇幻的实战经历。虽然她自认为在新人中实力算是数一数二的，那也是在1v1的情况下。就算面对是再不斩之流的对手，她也有队友在身旁合作。如今要一下子单挑九个中忍以上级别的忍者，心里还是有点紧张的。

她双手一碰，默默开始施起幻术。

“奈落见之术！”

不知道幻术可以拖多久，如果他们之中有精通幻术的人，那么过不了多久他们就会发现这个拙略的小手段了。

趁着发动幻术的一瞬间，她用手中的千本击中了最外围的两个人，让他们暂时无法动弹，倒在了地上。也许是队友倒下的动静太大，第三个忍者很快从幻境之中清醒，手持苦无朝着樱的方向袭来。

樱躲开了他的袭击，这个忍者的速度比较慢，被她抓住了破绽一拳直冲脑门。聚集在右手上的查克拉扩大了她的力量，让这个可怜的音忍飞出老远化为一颗灿烂的天外流星。

远程有千本AOE，近程直接长拳肉搏，进可嘴遁开启BB模式，退可切奶自行加血，樱觉得自己已经远超辅助，可以一个人打上中下全路了。

一，二，三……

还有六个。

她从自己藏身的地方冲出去，又在他们清醒的瞬间打飞了一个恍惚着睁开眼睛的男人，紧接着，她的背后就传来了风声。

这个角度……

“糟糕……”她有点心急，如果不及时闪躲的话，这一刺她是躲不过去了。

“当”的一声在她身后响起，有人替她挡住了音忍的攻击。樱又一拳击在了面前的第五个音忍身上，把他往后踹了一脚，扭过头，看到了鹿丸班的带队上忍猿飞阿斯玛站在她的身后。

“樱，做的不错啊。”阿斯玛夸赞了她一句，随后将剩下的几个忍者统统干翻。

猿飞阿斯玛的形象，在樱的眼中瞬间变得高大起来。

好像除了卡卡西，其他班的带队上忍都形象高大，只有卡卡西，热衷于小黄书和迟到，整天懒懒散散的，没有任何形象可言。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27.三代（修）
                            

                                                        

                            

                            阿斯玛迅速地放倒了那群不幸的炮灰们，问道：“鹿丸呢？”

“追佐助去了。”樱看着地上七零八乱的音忍们，松了一口气，听到阿斯玛的话，复又紧张起来：“没有帕克的话……我也不知道他们去哪里了。”

“是吗？”阿斯玛点燃了自己新取出的烟，转过身看向了那一片茂盛的树木，半晌后他深吸了一口烟，说：“既然找不到的话，你就先回卡卡西身边吧。村子里出了一些事情，现在到处都不安全。”

“出了什么事情？”樱有些急切地追问到：“大蛇丸想要对火影大人不利吗？”

“要是真的只有那么简单那就好解决了。”阿斯玛弹了弹烟灰，说：“总之，你先回到卡卡西的身边去，我去找鹿丸和佐助。”

就在两人对话的时候，森林中传来一阵轰然巨响。一只巨大的棕色手臂从深绿色的树丛之中探出，带着横扫千军之力将一片树木都夷为平地。就连樱和阿斯玛所在的地方，都传来了一阵摇动。

“那是……什么东西？”樱放下了护在头部的手臂，有些吃惊地盯着那只看起来属于兽类的巨大手臂：“野兽吗？好大啊。”

“那是……”阿斯玛盯着远处，皱着眉迟迟不出声，许久，他才低下头对樱说：“快回卡卡西身边去，趁着这一条路上还没有敌人。切记不要去别处。”

“那佐助他……还有鹿丸，鸣人……”樱微微握紧了拳头，有些担心刚才深林中出现的那一只奇怪的兽爪。虽然佐助是追着我爱罗去的，但是如果他在森林中不小心遇到了什么其他奇怪的东西……

“我去找他。”阿斯玛朝那个方向走了两步，说：“鹿丸竟然让女孩子来做诱饵，越来越不像话了。樱，你还站在这里做什么，快去卡卡西身边！”

“啊？！好！”被阿斯玛有些严厉的语气一训斥，樱习惯性地鞠了一躬。她抬起头，刚想解释一下鹿丸是无辜的，就发现等不及的阿斯玛早已经跑出了很远。

别人班的上忍追着学生跑，自己班的上忍把学生biu出去……

樱站起了身，踹了踹脚下躺着的音忍，发现他们晕死过去，毫无苏醒的迹象，不由感慨阿斯玛下手的力道真重。

想到阿斯玛刚才的身手，樱稍稍放下了心。那个砂忍村的我爱罗就算再强，也不过是个下忍罢了。有了阿斯玛的援助，佐助应该不会出什么事情。

樱沿着原路返回，向决赛的场地跑去。她身后的森林就像在这一天开了什么野兽派对，一会儿便是一只爪子，一会儿传来一阵嘶嚎，再一会儿又出来一只大蛤|蟆，还是穿衣服的那种。樱从来没发觉村子旁边的森林里竟然物种如此丰富，还有如此之大的蛤|蟆，简直和传说中妙木山的通灵兽们有的一拼……

然而，她的匆匆赶路却没有帮上任何忙。她看到那困住火影的紫色结界在消退，起初还有些释然，猜测是施术者无法继续维持这道结界所以不得不放开对日斩的束缚。可是等她赶到后，却只看到了一圈上忍们安静地在屋顶上站着，围着中间躺着的那个老人。

×

消息不太灵通的下忍们，在事隔多日后才知道那一整天不断的骚动的来源。砂忍村连同音忍村一起发动了对木叶的袭击，就连风影都是由木叶的叛忍大蛇丸假扮的。这场精心策划的袭击因为大蛇丸的败退而告终，代价就是村子的建筑被毁损不少，以及三代火影的生命。

三代火影以自己的生命为代价，封印了大蛇丸的双手。

猿飞日斩的葬礼这天，从早上起天就一直在下蒙蒙的雨，仿佛也在为这位英雄火影哭泣。他从成为火影开始，就一直为木叶尽忠尽责，在四代火影离世后以垂垂之龄重返高位，最终为了保护村子而死在了这场动乱之中。

对于这位火影，樱的印象不是很深刻。虽然火影和她的关系其实只是名义上的领导者与下忍，但是如果没有他的引见，她也不会成为纲手大人的弟子。还没有来得及好好感谢一下火影大人，他就为了保护人们而牺牲了。每当思及此处，樱就有些惆怅。

也许是因为生来泪腺发达，被葬礼沉默的气氛一包围，她也不由觉得眼眶酸酸，不禁有些想要流泪的冲动。毕竟这是她年轻的生命中，第一次经历的以生死为名的离别。

日斩的孙子木叶丸还年幼，忍不住自己悲伤的眼泪，扑在了伊鲁卡的怀中抽泣了起来。幼稚孩童不加掩饰的感情流露，越发让樱有些伤感起来。

她记得自己在忍者学校学习的时候，背过忍者律令。其中有一条强调忍者在任何场合都不能有情感的流露，对于忍者来说，情感的变化可能就是致命的弱点。然而当死亡降临时，这一点并不能轻易的做到。

因为砂忍和音忍村的袭击，木叶村的实力受到了很大削弱。很长的一段时间内，村人一直忙碌于修复建筑和路面，暂时将亲人逝去的痛苦忘记了。而火影的离去，则让村子陷入了群龙无首的状态，失去领导的木叶高层不得不接受了砂忍村表态奇怪的投诚。因为没有了火影，第七班也就暂时没有接到任务。

那一天，鸣人由佐助背着，鹿丸由阿斯玛背着一起回来。除了阿斯玛，剩下的三个人看起来都十分狼狈。樱不知道佐助和鸣人之间发生了什么，只是佐助现在看鸣人的眼神更加复杂了。

从前佐助都是直接强行的鄙视，现在在鄙视里还带了一点奇怪重视。那百转曲折的话语和沉默奇怪的态度，让樱立刻脑补出许多奇怪的画面。

霸道人柱力一吻定情傲娇小娇妻什么的……

中忍考试因为袭击木叶计划而停止，没有人成为中忍，最有希望晋级的第七班成员们集体继续安静地做下忍去了。没有任务，也不用参与复建，三个人的日常只剩下了修炼。樱的修炼方式对地形造成的破坏比较大，她不敢在村子里随便乱打，于是打算到村外找个开阔点的地方练习。

在她将一片土坡几乎夷为平地后，某个山丘丘后才走出了抱头做投降状的卡卡西以及跟在他身后一脸冷淡的佐助同学。

“啊，卡卡西，佐助，你们在这里啊。”樱用戴着黑色手套的手敲了敲身边唯一完好的一块岩石，说：“还以为没有人在这里，才来修炼的。”

卡卡西放下了举在头顶两侧的手，说：“……你需要锻炼一下你的感知能力。”

“卡卡西，自己偷偷把绝技传给了佐助的你就不要在我面前废话了。”樱有些严肃地说：“说吧，雷切教不教我？”

“这个嘛……”卡卡西额上冒出一滴冷汗：“樱的查克拉属性不是雷……”

“开玩笑的。我对属性的变化掌控的不好，不太适合学雷切之类的术。”樱看着他的模样，忽而笑了起来，像是恶作剧得逞了一般，示威似的张开了自己的五指又握紧：“卡卡西看起来很害怕的样子啊？”

“想想也是开玩笑的。纲手大人比我更适合做你的老师。”卡卡西回忆起了曾经纲手一拳一座山的威风，额头上又冒出了一滴冷汗。

“纲手……”佐助却忽然捕捉到他们对话之中的这个名字，重复了一遍，问道：“是那个和大蛇丸、自来也并称为三忍的千手纲手？”

“恩。”樱点了点头，有点自豪地说：“我的老师，洗牌技术超好哦。”

不知怎的，佐助有些阴郁地转过了头，发泄似的一拳锤在了石头上。他的右手裹着绷带，这一拳除了让他的手有些疼外没有任何作用。樱看着他这奇怪的行为，说道：“应该这样才有效。”说完，她一拳锤在石头上，石头应声而碎，化为一堆渣渣。

卡卡西：……

天上有一只盘旋的鹰，看到了鹰的卡卡西抹去了额上的冷汗，对佐助和樱说：“今天早上的训练就到此为止了。佐助，下午老时间在甜食店见面。”

说完，卡卡西就直接跑路了，樱面前只剩下了一脸苦大仇深的佐助。每次一看到佐助这幅苦大仇深的表情，樱就会管不住自己的手指。但是这一次她刚伸出手，就被佐助拍掉了。

佐助抓着她的手腕，有点凶狠地说：“别碰我。”

“你是不是想要试试神的洗牌术？”樱板着脸问道：“把你洗到在天上飞起哦。”

佐助：……

佐助原本有些凶狠的眼神在樱严肃的共产主义凝视里渐渐平和起来，皱着的眉也平复了。他松开了樱的手，又一次询问道：“你真的成为了纲手的学生吗？”

“恩。虽然只是临时性的拜师，但是纲手大人的指导真的让我进步许多。”樱又一次试图去戳佐助戴着护额的额头，这一次佐助没有躲闪，让她戳了个正着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28.麻烦换个台好吗
                            

                                                        

                            

                            她越戳越开心，结果不小心一用劲把佐助弹的飞起，向后跌到。樱看到佐助竟然被她弹额头弹的站不稳，有些惊慌地伸出手环抱住佐助，随后顺手把他托举了起来。

佐助：……

“你在……干什么……”

佐助似乎在咬牙切齿。

“抱歉，习惯了。”樱赶紧放下了被她举起来的佐助，关切地问道：“没事吧，佐助？”

佐助真是对自己的队友感到十分的无语。

“樱，下次不要再这样子抱我了。”佐助继续咬牙切齿：“女孩子不适合做这样的动作。”

“你在说什么。”樱有点不满，自己也是个小孩的佐助竟然开始对她说教了，于是站了起来思索了一会儿，忽然像是明白了什么一般，面上作恍然大悟的表情，一拍手说道：“我知道了！佐助。”

佐助抬起眼看着她的神情，有些疑惑地问道：“……你知道什么？”

“佐助，你吃醋了吗？”樱认真地问道。

“？！”佐助一怔，后撑着地的手一紧，面孔上瞬间有了奇怪的微红。随即他撇过头，语气冷淡地说：“你在想什么啊？”

“以后志乃啊，卡卡西什么的，我就不用公主抱了，直接抡起来就好了。”樱点了点头，对自己的决策感到满意：“恩，很好，就是这样，免得佐助吃醋。”

“谁吃醋了！你这个！！”佐助不知道该用什么形容词来形容樱，话语说了一半便开始沉默，沉默了半晌化为一声叹息。

他早该知道樱聪明的时候虽然很聪明，但是就情商方面，蠢起来的时候和鸣人有的一拼……

“你这样的智商到底是怎么拿到考试第一名的？”佐助有些怀疑。

“啊？你在说什么？”樱听到他的质疑，微笑着伸出手砸碎了身边的石头。

佐助一抖。

#救命，表樱又切换成里樱了……#

“不是要修行吗？站起来吧。”樱看着佐助一直坐在地上的模样，说道：“浪费宝贵的修行时间和你废话，可不是我的作风啊。”

佐助：……

#和他对话是浪费时间？！#

佐助有一瞬间很想殴打队友，但是想到某个更欠揍的白痴吊车尾队友，瞬间就把所有的怒气都压下去了。

……比起鸣人，樱还是相当不错的，尤其在比较冷静机智，顶着一张可以骗人的温柔面孔的表樱情况下……

“樱。”佐助战起了起来，看着开始练习查克拉控制的樱，说道：“虽然我现在暂时被你们追上了，但是以后的我，一定会保护你的。”

“我们？”樱问了一遍：“你的话很奇怪啊。”

“恩。”佐助点了点头：“鸣人那家伙成为了自来也的学生。我和我爱罗对战的时候，是他救了我。那家伙……虽然看起来是个白痴吊车尾，但是……”

佐助低下了头，握住了自己的手腕，伸着五指，似乎在模仿千鸟释放时的模样。

樱等了许久都没有等到下文，便接话到：“但是总有一天，他会变成很强大的人？我也觉得啊。意外性第一的乱来忍者，确实能带来许多惊喜。佐助，加油啊。”

佐助用千鸟击碎了这边所有的岩石，而另外一边的山坡被樱全部暴揍了一顿。这座离木叶不远的山就这样子毁于人工……

快到了和卡卡西约定的时间，佐助打算先离开修行的地方。他朝山的那一端走去，看到了正在树下稍作休憩的樱。

这个拥有粉色长发和翠色眼眸的姑娘，并不像她的外表那样看起来瘦弱无用。以前一起在忍者学校学习时，樱还和普通的女生一样没有出挑之处，整天追在佐助的身后。而佐助和她成为队友后，才发现这个在他印象中一直很普通无用的女忍者，和他所想象的弱小女生完全不一样。

每天都在刻苦训练，除了学习与修炼完没有任何的业余兴趣爱好。这个年纪的女孩所喜欢的事物她都没有任何兴趣，既不和别人出门购物，也不会细心地做家务，能找到她的地方就只有那么几个……演习场，修炼的地方，家里，图书馆。

硬要说的话，其实这种生活作息一点女人味都没有。

也许是他的注视让樱察觉了，樱拭去了额头的汗水，朝他走来，边走边说：“到了见面的时间吗？我带你去见卡卡西吧。”

“啊？”佐助还没有反应过来樱所谓的“带你去见卡卡西”是什么意思，就感觉到自己的视线一阵天旋地转，随后他悲伤地发现他又被樱打横公主抱了起来。

樱抱着他往村子的方向跑去，佐助在她的怀里直挣扎，一边想要跳出去一边喊：“樱！快点放下我！你在做什么！”

“不要动啊！小佐助！”樱搬出了大姐姐教训小朋友的口吻，说道：“为了防止你吃醋而补偿你的，你最想要的‘未来五代目火影的爱的拥抱特别版’。志乃和卡卡西都没有这个待遇哦！好好享受吧。”

佐助：……

#谁特么要那种东西了！(sF□′)s喋擤ォ#

如果这是普通的恋爱主题连续电视剧，那么这个画面是如此的飘逸仙气。女主角粉色长发飘散于风中，美丽的翠色眼眸盛着笑意，白皙的双臂亲密地拥着自己的俊逸的少年，威风吹过两人的头发，他们的身影……

他们的身影……

他们的身影……

少女公主抱着少年的身影……

少女有点累了换位单手抡着少年的身影……

#喂？能不能换个台？？这个剧的编剧是不是有毒？#

×

卡卡西靠在甜品店的门口，一手持着亲热天堂，另一手插在口袋之中。红和阿斯玛从街道的另一侧走了过来，看到了站在门口的卡卡西，停下了脚步。

“哟，你们两位。”卡卡西也看到了他们两个，便合上了手中的小黄书，直起了身子，说道：“感情不错嘛。”

被一个常年从事失败段子手冷笑话职业的懒散上忍打趣，夕日红微红着脸低下了头，心不在焉地解释道：“我只是帮红豆过来买丸子的。”

“你在这里等谁吗？”问话的阿斯玛倒是面色不改，一副已经习惯了别人打趣他和红的模样。

“也没什么。”卡卡西微微笑了起来：“我来买供品，顺便等个人。”他的视线朝一旁的店铺之中飘去，嘴中说出了一个名字：“……我在等佐助。”

一旁的店铺中，两个身着黑底红云袍的人相对而坐。其中一人在听闻这个名字时，佩戴着朱字戒指的手指一紧，碰在了手中的茶杯杯壁上。

“那可真是难得啊。”阿斯玛说：“你竟然也有等人的时候。带贡品去祭拜带土吗？哦对了，看样子，佐助是迟到了啊。”

卡卡西刚想说话，就冷不防发现不远处的天空中闪现出一个熟悉的人影。他凶残的女部下扛着可怜的另一位学生，正在屋顶上穿梭着。就算把佐助扛在肩上，樱的速度也很快。没多久，樱就落到了他们的面前。在夕日红和猿飞阿斯玛的一脸目瞪口呆中，樱以完美的姿势公主抱着佐助落地，然后抬起头朝卡卡西问好：“没有迟到吧？卡卡西？”

卡卡西：……

卡卡西看着在樱的怀里一脸生无可恋的佐助，有些想笑地走过去，弯腰把脸探到了佐助面孔的正上方，笑着说：“小伙子，到站了可以下车了，不要恋恋不舍了。”

原本还一脸生无可恋的佐助迅速从樱的怀抱里弹了起来，撇过头嘁了一声，说道：“谁恋恋不舍了！！”

他的喊话却没有得到卡卡西的回答，卡卡西似乎正在注视着其他方向。佐助沿着他的视线望去，却只看到空空荡荡的甜品店铺。座位上的顾客似乎才刚刚离去，还留着飘着烟气的热茶和没有动过的食碟。

看到碟子之中盛放的食物，佐助瞬间就回忆起了什么不好的画面。他皱着眉说道：“我最不喜欢吃纳豆和甜食了。”

“挑食是不好的。容易造成营养的不全面。”樱站了起来，又伸出手对着佐助一通无敌连环戳：“虽然甜食吃多了也不好，但是不好意思，我就只是想说教一下可怜的小佐助。”

佐助：……

“樱。”卡卡西不忍心看着她为难佐助，说道：“下次不要把自己的企图直接说出来。听起来就像小说里智商负数的大反派。”

佐助从她的手底下逃开，有些恼怒却并没有发作。

不知道从什么时候起，他已经习惯樱的接触了。这对于从前的他来说，是不能想象的。习惯，也许是一件很可怕的事情。

就像他习惯了一个人，习惯了没有亲人和朋友，习惯了忘掉曾经哥哥带给他的快乐回忆，习惯了用杀掉那个男人作为唯一活下去并且继续变强大的动力。

卡卡西等三人却没有理会佐助和樱之间的小情绪，红、阿斯玛与卡卡西对视一眼，阿斯玛和红默契地一点头，便一起跃上了屋顶消失在了视野之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29.宇智波鼬
                            

                                                        

                            

                            
这一对小情侣跑的有点快，樱默默看了看卡卡西。

“卡卡西，是不是你把人家吓跑的？”樱问。

“不是。”卡卡西撩起了店铺的帘子，弯腰看向那一排空荡荡的座位。桌上的茶仍旧散着热烟，在柜台内打瞌睡的老板似乎没发现他的两位客人忽然消失不见了。

“有什么事情吗？”佐助问道：“竟然会让你准时到达。”

“有时候也要准点到达换换心情。”卡卡西松开了右手抓着的帘子，插回了自己的口袋之中，解释说：“本来是想指导一下你的修炼的。不过临时有事，就这样散了吧。”

佐助：……

#你特么在逗我？！(sF□′)s喋擤ォ叨急坏弊湃木叶村人的面被一路公主抱过来了你告诉我你没事了可以走了？！你们两个真的不是串通好的吗？！#

“临时有事？”樱双手背在身后，向前探了一点身子，微笑着问道：“是去祭拜带土吗？”

这个名字让卡卡西的动作一滞，他打量着樱，半晌才说道：“你知道啊？”

“卡卡西需要锻炼一下感知能力。”樱把卡卡西给她的评价又原封不动地送了回去：“我的跟踪技能早就点满了。”

“……跟踪？”卡卡西一抽嘴角：“你在想什么啊。”

“一开始我以为卡卡西买花什么的，是要送给‘命中注定的恋人和敌手’，李他们班的凯老师呢。所以就小小的……跟踪了一段时间。”樱说道。

卡卡西：……

#为什么是凯……#

“嘛……我先走了。”卡卡西扶着额头，对女部下表示了无语，随即不等他们反应过来，便直接跑路了，速度和刚才的阿斯玛和红有的一拼。

“喂，卡卡西！”佐助朝前踏了一步，朝着他的背影喊了一声：“说好的指导……”

佐助发现卡卡西跑的太快，只能收回脚。现在他身边只剩下吓跑卡卡西的樱姑娘了。他转过头，对樱说道：“事先说好。”

“恩？”樱看着他。

“不准戳我额头。也不准那样子抱我。”佐助又强调了一遍：“樱可是女生。”

“你在……说什么啊。”樱顶着她无害的微笑，迅速地伸手抱起了佐助，问道：“是不要这样子做吗？”

“樱！放我下来！！”

“你打我啊？”

“……你……”

“来来来，我就这样抱着你去找卡卡西，不要客气。”

×

那天下午的木叶村内惊现了一道奇特的风景线。

以别扭和冷淡著称的宇智波一族后裔佐助同学，被他的队友春野家的小姑娘一路扛着抡着抱着走遍了整个木叶村。

佐助明白了什么叫生无可恋……

樱倒是真的带着他去找卡卡西了，最后是在卡卡西自己家找到的。她一推开门，就发现卡卡西的房间内气氛凝重。阿斯玛、红、凯等上忍在卡卡西的床边沉默地环坐成一圈，而那个知名段子手卡卡西则躺在床上一副不省人事的模样。

“卡卡西怎么会变成这个样子？”佐助问道：“出了什么事？”

樱也很奇怪，今天下午夕日红和阿斯玛奇怪的态度，卡卡西明显有事的跑路，都代表一定有什么事情发生了。不知道卡卡西和谁交手了，对方竟然可以把木叶第一段子手兼技师伤到这个样子。

而且，看卡卡西的情况，应该是受到了幻术的攻击。卡卡西拥有可以看透一切幻术的写轮眼尚且被伤成这样，那对方的幻术就是凌驾于卡卡西的写轮眼之上的水准……

“什么事都没发生。”凯说道：“没事。”

阿斯玛也点了点头，说：“没什么事情，出了点小意外而已。”

就在他们两人话音落后，一个冒冒失失的上忍跑了上来，探进了头问道：“听说那个鼬回来了？！是真的吗？”

听到这句话，佐助一下子转过了身。而凯和阿斯玛同时有了撞墙的欲望。

“而且……他还在追踪鸣人？”那个上忍犹不自知为何气氛突然如此沉重，自顾自继续询问道：“是真的吗？”

“鼬？”樱在听到这个名字后觉得有些耳熟，一时又想不起是谁。她看向身边的佐助，却发现佐助自从听见这个名字起，就有些不正常。他低垂了一会儿头，忽然抬起脚朝外跑去，直接撞开了堵在门口的上忍。

“佐助！”樱看到他反常的举动，也无暇去追究上忍口中的鼬到底是哪座山里的哪一个纲目的鼬，赶紧追了上去。

樱的速度比佐助快，很快她就追上了那个咬着牙面有认真之色的少年。两人一前一后跑在木叶村里，差点撞飞沿路碰到的行人。

“你怎么了？”樱关切地问道：“要我抱你跑吗？”

“现在不是说这个的时候！”佐助说：“他回来了这个村子，还在追踪鸣人……鸣人有危险了。这种事情我绝对不能袖手旁观！”

“危险？”樱重复了一遍：“他是谁啊？”

“那个男人……鼬。”佐助跳到了鸣人的家门口，推了推门，纹丝不动。房屋内很安静，鸣人显然不在家。

听到他所说的“那个男人”，樱一下子回忆起了这个人的完整的名字。

宇智波鼬，他就是佐助的哥哥，曾经冷酷无情地杀掉了全族的同胞然后叛逃出了木叶的S级叛忍。

这样子的人可以打败卡卡西也就可以说得过去了。

“我们去拉面店看看，希望还赶得上。”佐助一见鸣人不在家，立刻调转了方向。

“你跑的太慢了！”樱虽然不明白鸣人为何有危险，但是出于队友爱她还是想要关切一下鸣人。因此面对跑的有点慢堪比鹿丸的佐助，她又一次祭出了大招。

樱扛着佐助再一次跑遍了这条街……

一乐拉面店的老板说，鸣人跟着白发的自来也去附近的某个小镇的驿馆了。于是樱扛着佐助一路奔跑，把佐助继续颠的生无可恋。

樱一边跑一边觉得自己比那些通灵兽都好用呢，佐助有自己这个队友真是三生有幸。

“请问这里住着一个白头发的大叔和一个黄头发的白痴吗？”佐助一问驿馆店员。

“请问这里住着一个白头发的大叔和一个和我差不多年纪的白痴吗？”佐助二问驿馆店员。

“请问这里住着一个白头发大叔和一个白痴吗？？”佐助三问店员。

樱实在看不过他的问话方式，叹了气说道：“你一直喊白痴白痴的，谁知道问的是鸣人啊。我来。”她一把拍在了柜台上，直接把柜台拍裂了，问道：“请问这里住着两个白痴吗？！”

佐助：……

#有什么区别吗？#

樱扛着佐助跑过了这个镇子上几乎所有的驿馆，每到一处就询问是否见过两个白痴，直到有一家驿馆的店员十分高冷地说：“见过啊，两个白痴，就在我面前。”

佐助：……

“你才是白痴呢。”樱严肃地点了点头，转过了身，忽然停住了自己本来想朝外走的脚步，问道：“那个，佐助啊……你的哥哥是不是长得和你挺像的？”

“恩。”佐助点了点头。

“你转个头。”樱说。

“怎么了？”佐助听到她的话，一扭头，看到驿馆正门口，一高一矮两个身着黑底红云袍的男人。

高个儿的那个一脸蓝，长相奇异，正伸着手撩开驿馆的帘子。而他身边站着的那个男人，有着黑色的发和俊美年轻的面孔。他保持着沉默，却能给予人无形的威压，仅仅是直视他的眼睛，就让樱感觉到了威胁。

最重要的是，他有一双写轮眼。

不同于佐助不完全的双勾玉，他有一双三勾玉写轮眼，猩红如绽放的花火。

樱皱了眉，赶紧低下了头不去看他的眼睛。

这个人叛村后，穿的有点奇特啊，看起来像是穿起了长裙……

大蛇丸叛村以后化身女人再回来，这位宇智波的叛忍叛村后又穿起了裙子……

樱似乎隐隐约约知道了大家叛村的原因。

还好她本来就是个女人，就不用叛村了……

点蜡。

“好久不见。”那个男人摘下了自己戴着的斗笠，微微合上了眼睛，缓缓说道：“佐助。”

这一声呼唤，没有兄弟之间的亲昵，却有着敌人之间的漠然与冷酷，如同一根刺，深深刺向了佐助心脏。

佐助似乎就像被人按下了定格键一般，停在原地没有动弹。他睁着双眼，直视着那个与他数步之遥的男人，虽然面上的表情似乎没有太大的变化，但是因为情绪的波动，他原本黑色的眼睛已经变为了红色的写轮眼。

“宇智波鼬。”

佐助念出了这个名字，话语中似乎隐含着无数的信息。

这相隔多年的重逢，他已经等了许久了。

樱看到那两个身着黑底红纹袍的男人，意识到他们的实力远在自己和佐助之上。如果佐助冒然和他们发生冲突的话，可能会被直接打飞……

站在鼬身边的高大男人扛着一把包裹着绷带的大刀，他的目光在樱和佐助的脸上逡巡一阵，开口道：“有写轮眼，长得和你很像。这位究竟是……何方神圣？”

虽然用了敬称，可是他的话语中只有属于强者的轻蔑。似乎在他们眼里，眼前这两个小辈如同尘土之中的蝼蚁一般卑微。

“他是我的……弟弟。”鼬睁开了眸子，看着那个站在他对面的少年。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
30.交锋
                            

                                                        

                            

                            “你的弟弟啊？”鬼鲛扬起了唇角，微微歪过了头，说道：“听说你们宇智波一族的族人都被你杀掉了啊，鼬。”

“鼬……”佐助皱了眉，低下了身子，抬起了自己的右手，说道：“我要杀了你。”

樱记得佐助曾经说过，他要亲手杀掉那个男人。

而此刻，与他有着深深仇恨的宇智波鼬就站在了他的面前。

佐助似乎已经抛却了所有的理智与冷静，也不管驿馆墙壁上高悬的“要打出去打”字画，右手之中迅速凝聚了雷属性的查克拉，有些狰狞地睁着眼，朝鼬所在的位置冲去。

樱从没有见过他这样的表情。

他身后，可怜的驿馆店员还在拍着桌子大喊：“要打出去打！！听见没有！！出去打！”

“佐助！”樱喊了一声，却来不及阻止佐助的行动，只能眼睁睁看着他用雷切朝那个人的胸口捅去。

就在一瞬间，原本还处于攻势的佐助就被鼬抓住了释放着雷切的手。

鼬从宽大的衣袖中伸出手直接握住了佐助的手，似乎那些雷属性的查克拉对他毫无影响。

“竟然直接抓住了？”樱顿时怔住了，此时的她忽然察觉到有人在打量她，于是樱微转视线，发现了在一旁努力挤出狰狞笑容似乎在恐吓小孩的鲨鱼人。

随着轻轻的一声脆响，佐助的手被鼬直接折断了。佐助痛苦地一声嘶嚎，抓住自己被折断的手蹲在了地上，额上尽是因为疼痛而淌下的冷汗。

就算面对的是自己的弟弟，宇智波鼬看上去也毫不留情。他抬起腿，用膝盖顶住了佐助的腹部，直接将他踢飞了出去。佐助狠狠地撞在了一旁的墙壁上，在一阵碎裂声后，深深地陷入了墙壁之中。

鼬慢慢地朝他走去，缓慢的脚步声在众人的耳畔回响。

迫于鬼鲛的威压，樱有一瞬间甚至不敢动弹。

一时之间，室内只剩下淡定的驿馆店员打着哈欠的催促声：“要打出去打，打坏了要赔。”

这两个穿着奇怪衣服的人，实力不在大蛇丸之下。

眼看鼬已经伸手掐住了佐助的脖颈，而那个少年则痛苦地皱着眉头，无力地挣扎着，樱逼迫着自己动起来，一边伸出右拳，一边朝宇智波鼬所在的地方冲去。

对方是幻术型的忍者，可能连擅长幻术的夕日红都不是对手。因此樱在最初的一眼后，就再也没有抬头看他的面孔，而是凭着宇智波鼬手和脚的动作来判断移动的方向。

此时她的拳头毫无障碍地向前打去，对方却并没有直接接住或者格挡她的攻击，而是后退躲闪了她这一击，松开了对佐助的禁锢。

佐助从墙壁上滑了下来，樱赶紧接过了他。不知道在刚才两人之间的对视中发生了什么，此刻的佐助看起来似乎精神受到了很大冲击，虽然睁着眼，却好像没有了自己的意识。无论樱怎么摇晃呼唤，他都是一副懵懂的表情。

也许是他们几人引起的动静太大，楼梯处传来了一个樱很熟悉的抱怨声。

“你们在做什么啊，拆房子吗？没看到墙壁上的要打出去打嘛。”

鸣人揉着眼睛打着哈欠走下了楼梯，然后看到了眼前的场景，揉着眼睛的手都僵在了眼前。

一脸严肃，正对着前方虎视眈眈的樱，樱怀里茫然望天的佐助，佐助和樱对面两个奇怪的穿长袍的男人。

“怎么回事……”鸣人跑到了樱的旁边，蹲下来看了看佐助，握紧了拳头质问道：“这是谁干的？佐助！喂！混蛋佐助！”

“我。”站在不远处的鼬冷淡地回答了他的问题。他收回了手，搭在了自己的衣襟之中，冷眼看着鸣人握着佐助手臂的模样。

鸣人愤怒地抬起了头，却在发现对方的写轮眼时滞住了自己的动作。

“和佐助一样的……写轮眼？”他似乎不相信自己的眼睛。

“九尾啊。”站在鼬身边的鬼鲛将自己的刀竖着搁在地上，自己则用手扶着那把大刀：“自己送上门来倒是省力了。为了防止你乱跑，不如先砍断你的一条腿吧？小鬼。”

鬼鲛玩笑似的话语，让鸣人忍不住吞咽了口口水。

“鸣人，快跑！”樱扛起了佐助，催促着还愣在原地没有动弹的鸣人：“白痴吊车尾，他们的目标是你！”

“诶？”鸣人站了起来，迟疑地后退了两步，看到扛着佐助的樱不似作伪的表情，也决定不管三七二十一先跑了再说。眼看着三个人就要跑路，鬼鲛直接挡住了他们的退路，大刀一横，居高临下地说道：“我可没答应让你走啊，九尾的人柱力。”

“糟糕。”樱看着鬼鲛堵在了他们的退路上，又转头看到了堵在另一个方向的鼬，心中大呼不妙。

这是要三个人一起挂在这里的节奏啊。

“鸣人，虽然不知道他们具体的目的是什么，但是这两个穿裙子的叛忍是为了你而来的。你必须想办法出去千万不能死在这里了。”樱凑到了鸣人的耳边，说：“如果没猜错的话，那个鲨鱼头是雾隐的叛忍干柿鬼鲛，是和再不斩一样的前忍刀七人众之一……他的刀貌似是叫做肌肉还是鸡腿什么的，总之就是我们打不过的人物。”

“是鲛肌！”鬼鲛听到他们两人的窃窃私语，有点不耐烦地纠正道：“我的刀可以吸收你们的查克拉，所以，别做无用的抵抗了，九尾。”

“啊，鸡腿可以吸收查克拉？”鸣人还有点懵逼：“这……”

“是鲛肌！！”鬼鲛又一次纠正，敲了敲自己的刀柄：“鲛――肌――”

“没办法了……”樱放下了已经失去了意识的佐助，站起来直视着鬼鲛。她这幅正义凛然视死如归的模样，反而让鬼鲛有了兴趣。

“你要做我的对手吗？小鬼。”鬼鲛的手搭在自己的刀柄上，问道：“可是我觉得你都不够挨我的一刀。”

“我……”樱严肃地盯了鬼鲛很久。鬼鲛以为她要发表一下战斗宣言，开启一下嘴遁什么的做一下最后的挣扎，结果这个看上去没什么用的小姑娘忽然朝身旁转去，扣住了鸣人的脚就直接把他抡了起来。

“什么鬼――”

在空中被抡了一圈的鸣人惊恐地瞪着圈圈眼。

鬼鲛原本以为这个少女只是个普通的战五渣，结果愣是没料到她直接把队友抡起来当凶器，这冷不防的一转让鬼鲛被鸣人的脚蹬在了脸上，蓝色的鲨鱼脸上多出了一个脚印。

“快跑啊啊啊啊！”樱又夹起了佐助，一手拎着鸣人的衣摆，趁着鬼鲛自尊心受挫地时候努力朝前冲去。

“小鬼不准跑！”鬼鲛顶着脚印再次冲到了他们三个的面前，把刀重重插入了地面之中，说道：“蹬了我的脸还想跑？！”

左手助右手鸣的樱后退了两步，因为紧张而咽了口口水，半晌她说道：“……你先去洗个脸我们再打？你这样看起来挺傻的。”

鬼鲛：……

就在樱和鬼鲛大眼瞪小眼的时候，一阵烟雾嘭的出现在樱的面前。

“要打！出去打！”

肩膀上扛着个漂亮小妞的自来也一手搭在额头上，从烟雾之中走了出来，挡在了鬼鲛面前，重复了一遍他出场时的话语：“我们在人家驿馆里打是真的不好。”

“白头发的……大叔……”樱盯着她面前这个白色炸毛的男人，眨了眨眼，松开了手里鸣人的衣领，鸣人顶着圈圈眼摇摇晃晃地站了起来。

“是自来也大人吗？”樱问道。

“正是。”自来也听到樱的声音，十分自信地比了个拇指，说：“这种场面就交给我了。女孩子是需要爱护的。我，最懂女人心了。”

樱：……

鬼鲛：……

#我怎么觉得木叶村的人都有毒……#

既然是和纲手并称为三忍的自来也来了，樱就暂时放下了心。她觉得自己最近运气很好，每次都会有人救她。趁着自来也和鬼鲛等两人对上，她赶紧蹲下为佐助疗伤。佐助的身体受伤不太严重，除了左手骨折以外一切都还好，可是他的精神似乎受到了很大的冲击，一直都是那副半昏不醒的样子。

宇智波鼬可以轻而易举地影响到佐助。

仇恨对佐助的影响太大了。

刚才佐助要杀死鼬时的表情，连樱都觉得有些些微的害怕。她从未见过佐助那样疯狂狰狞的样子。

专注于佐助的樱没有察觉到身边的变化。也许是被自来也的实力所威慑，鼬和他的搭档很快突破了驿馆的墙壁离开了。

“没事吧？”自来也朝樱走过来。

“有事啊！”樱看着怀里的佐助，说道：“出大事了！！”

“啊？”自来也一愣，问道：“是佐助……”

樱扭头指着走廊的另一边，喊道：“我说的大事是那个！”

鸣人和自来也一起抬头，看到走廊尽头的老板和店员举着那副“要打出去打”的字画气势汹汹地走了过来，说：“我们讨论一下赔钱的事情？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31.重遇纲手
                            

                                                        

                            

                            
佐助的状况很不好，凭借樱的医疗忍法无法给予充分的治疗。辞别了自来也和鸣人后，樱就带着佐助回了村子中治疗。

自来也据说要带着鸣人去拜访一位未来的火影大人，看起来神神秘秘的，樱也懒得去猜。

既然有自来也的保护，那鸣人应该会暂时安全。

可是佐助看起来一点都不好！！

樱每天都会去医院探望佐助，安静地在他身边坐上好久。而那个少年似乎要陷入永远的昏睡一般，每天都只是安静地合着眼睛躺在病床上。

修行与学习似乎都不那么重要了，放下自己一直视为第一的力量，只是为了每天跑到佐助的病房之中等着他醒来，似乎只要在他身边，看着他确定他没有受伤或者作出一些伤害自己的举动，她才会感到安心。

不知不觉中，这个少年给她的影响已经如此深刻。

也许是曾经命运的暗示使然，也许是日久天长的习惯使然。

想到曾经所知道的，佐助离开的命运，樱就不敢去想象。这个陪着她和鸣人一路走来，从同班同学变为一起出生入死并肩战斗的伙伴，最终逃不过的命运难道便是“离开”吗？

白色的窗帘与被褥，窗台上摆放的花盆，对面房顶上晾晒着的一排排衣物。从病房里望出去的这些景物，樱早已熟悉了。

可是佐助还是没有醒过来。

想到那一天，宇智波鼬掐着他的脖颈将他扣在墙上的画面，樱就会握紧自己的手，哪怕指甲刺入了掌心之中，她也没有察觉到那奇怪的疼痛。

比起那些一流忍者来说，她还是太弱小了。

因为弱小，所以无法保护对自己来说很重要的人，只能一次次地看着别人伤害他们。

因为弱小，也无法化解佐助心中的仇恨。

……如果一直记得仇恨，佐助不会快乐的。

至少中二病会如影随形……想想就糟糕。

×

第三天的时候，佐助终于醒了。他醒的时候，坐在他身边的正是樱。

樱正专注于手中的幻术类书籍，用笔标注着明天准备用共产主义精神和社会主义共奔小康精神来实践运用的部分，佐助便缓缓睁开了眼睛。他茫然地注视了一会儿病房白色的天花板，转过头看到身边那个捧着书本的少女。

“……樱？”

他的声音很嘶哑，和原来清澈的少年嗓音全然不同。樱赶紧合上了自己的书本，为他倒了一杯水。

“你终于醒了，已经两天了。”樱说道。

樱的话语，让佐助又回忆起了他昏迷前的事情。那个拥有写轮眼的男人，那个轻而易举可以杀掉他却没有下手的男人，他自以为决绝却无谓的攻击和挣扎，他的弱小与落败……

佐助的瞳孔陡然扩大，握着被单的手紧紧揪住了白色的布料。

可恶……

比起那个男人，他还是太渺小了。

“佐助？佐助？”

樱的呼唤声让他回过了神。

他看着这个面有关切之色的同队少女，迟疑了一会儿，问道：“……又是鸣人，救了我吗？”

“啊？”樱没想到他会这么问，仔细思索了一下当时的场景，说道：“准确的说，是自来也救了我们。”

樱的话让佐助重新陷入了自己的沉思。

樱看着佐助沉默不语的模样，心头的不安一点点扩大。

虽然从前他和鸣人也不对盘，但是这一次佐助似乎更加不对劲了。

鸣人和佐助一直把彼此视为自己的竞争对手，而佐助在这场无形的竞争中一直处于绝对优势的地位。自从波之国后，鸣人已经逐渐追赶上了他的脚步，更是成为了三忍自来也的弟子，大概因此，向来优秀而骄傲的佐助已经无法继续保持冷静了。

说到底，佐助也是个好胜心强的少年。

“佐助……”樱伸出手，想要去碰一下佐助的手臂，对方却忽然打开了她的手，猛然转过头低声说道：“不要碰我。”

“……”樱缩回了自己的手，皱着眉严肃地问道：“出了什么事情吗？你的这幅表情，好像那个和你有着仇恨的人是我一样，还真是让我寒心啊。”

樱的话语有点严肃，佐助看着她的表情，意识到方才他的态度过于抗拒了。他沉默了许久，才低下头，暂时地放下了自己的骄傲，说道：“……我是无意的。”

佐助用手撑住了自己的额头，弯下了腰，低低地说道：“我太弱小了。”

樱一怔。

刚才佐助没有醒过来的时候，她也在反复埋怨自己的弱小，害怕因为自己的弱小而不能保护佐助。

可是佐助……为什么会怨恨自己的弱小？

是因为鸣人，还是因为宇智波鼬带给他的仇恨？

微开的窗户漏进了一丝微风，白色的窗帘轻轻地摇晃着。屋外的夕阳正朝着地平线处缓缓落下，一片金色的暖光铺满了天际。

“佐助，放下仇恨吧。”樱认真地说：“仇恨会让你变得很奇怪。”

佐助在面对鼬时的神态与冲动，都让樱感到陌生而心惊。

那个被仇恨所控制的佐助，让樱觉得无法琢磨。

佐助松开了撑着额头的手，缓缓抬起了头，直视着自己的前方，说道：“生活在朋友与亲人关怀之下的你，又怎么可以理解孤独的痛苦。”

“……”

樱一时间无言以对，她确实拥有亲人和同伴。母亲芽吹虽然脾气暴躁，却陪伴了她许久。而井野虽然明面上和她天天撕逼，其实樱相当喜欢这个率真可爱的姑娘。

相比之下，佐助自从鼬离开后，就一直过着无人陪伴的孤独日子。那样的生活，一定充满了黑暗和绝望吧。

“确实，我无法理解你过去的痛苦。”樱试着用姐姐的口吻去开导他，说：“但是，我和鸣人会一直陪伴着你的，这样子你就不需要回到那种孤独之中去了。”

没有人回答她的话语，佐助又开始了长久的沉默。

走廊上有人走过，渐远的脚步声似乎敲在了樱的心上。

这是佐助第一次对她吐露心声，明明是应该开心的事情，明明应该为佐助愿意和她靠近一些而感到高兴，此刻她却完全没有释然的感觉，反而有着不安的错觉。

“……鸣人？”佐助重复了一遍这个名字，轻笑一声：“那个白痴吊车尾么？”

“诶，恩。”樱点了点头：“白痴吊车尾。”

仅仅是和樱说了这么会话，佐助就觉得自己的体力又流失了。鼬的那双眼睛，让他的精神世界一度崩溃。长久以来他为了杀死那个男人所做的努力，他的优秀与骄傲，似乎都不复存在了。

他躺回了病床上，闭上了眼睛。

樱知道佐助的身体仍旧未恢复，又默默看了一会儿这个少年。佐助因为被她注视而有些不习惯的挤着眉头，最后干脆翻了个身把背朝给她看。

樱：……

#果然和傲娇中二少年相处还是直接使用暴力比较好#

于是樱收拾了自己的书本走出了佐助的病房。

她刚走到走廊处，就看到卡卡西一手拿着小黄书靠在走廊上。他侧过头，对樱说道：“哟，樱，看佐助吗？”

“恩。”樱点了点头。

“每天都来呢。”卡卡西似乎在感叹什么，随即说道：“你现在去火影楼吧，鸣人回来了，还找回了一个你应该会想要见到的人。”

“鸣人……回来了啊？”樱眨了眨眼睛，抱紧了手中的书本：“找回来了的人？是谁？”

“去了就知道了。”卡卡西朝医院的门口指了指，说：“是未来的五代目火影。”

樱：……

“啊！！”樱忽然抱着头，像是想起了什么可怕的事情。

“怎么了吗？”卡卡西困惑于她的表现。

“未来的！五代目！火影！竟然不是我吗！”樱抱着头低声地喊道：“竟然不是我！！”

卡卡西：……

#怎么想都不会是你好吗！！#

“算了。”樱捡起了刚才一激动丢在地上的书本，叹了口气，说：“以后喊话的时候再加一好了。恩，我是未来的六代目火影春野樱。恩！就是这样。”

卡卡西：……

#你的理想变得还真是快啊？！#

“对了，卡卡西。”樱忽然恢复了正经的表樱画风，说道：“佐助最近还需要你多多照看一下了。自从鼬出现后，他的情况就不太对劲。”

“恩。”卡卡西抱着双手点了点头，末了叹了一口气，说：“要我的部下督促我来做这件事，我还真是有点失败呢。”

樱没有说话。

卡卡西朝樱笑了起来，说：“樱也是啊……你不要总是表现的那么早熟，会给我压力的。”

×

樱很快知道了，为何卡卡西会说她会想见到那个未来的五代目火影。

金发、年轻、大胸的女忍者正站在被锁起来的火影办公室门前，用手不耐烦地敲着墙壁。而站在她身边的黑发女人，怀中则抱着一只粉粉的小猪。

小猪的鼻子动了两下，瞬间从原主人的怀抱里飞了出去，扑到了跑过来的樱的头顶。

樱从头上拽下了穿着裙子的豚豚，放在手底下用神之右手好一顿□□，摸的豚豚直接躺倒在地。而舒服地不愿意起来的豚豚，则顺利接收到了来自门边的寒冷杀死猪视线。

“纲手大人！”樱抱起了豚豚，递给了站在纲手身边的静音，有些惊喜地说道：“没想到是您回来接任五代目火影呢。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
32.友情的裂缝（修）
                            

                                                        

                            

                            她还以为，依照纲手大人的个性，纲手大人会在赌场里一直昏天黑地的过下去。而且，凭借她对纲手的了解，纲手大人应该很讨厌火影这一职啊……
“樱酱！佐助怎么样了！”
顶着毛茸茸金发的漩涡同学从纲手的身后冲了过来，开口就问佐助的情况：“这个纲手婆婆是超厉害的医疗忍者哦，她肯定可以治好佐助的伤势的。”
“纲手大人的医术，我当然知道了。她可是我的老师啊。”樱微微一笑，随即安慰道：“佐助目前还好……他今天醒了一会儿，现在又休息了。”
“樱酱是！纲手婆婆的学生！”鸣人后退一步，瞪着眼睛有些惊恐地捂住了自己的额头。
“诶？没和你说过吗？”樱有些疑惑。
“很奇怪吗”纲手有些嫌弃地弹了弹鸣人的额头，说：“既然你可以是自来也的学生，樱也可以是我的学生。”
鸣人：……
#怪、怪不得樱酱会有那样可怕的怪力……#
“纲手大人，以后也请多多关照。”樱朝纲手鞠了一躬，说道：“您可以回到村子里真是太好了。”
身为三忍，又是她的老师，纲手大人可以成为火影真是太好了。
“啊，对了。”纲手像是忽然想起了什么事情，说道：“那时候临别时，我说过等到合适的时候我就把它送给你。”纲手指了指自己脖子上挂着的项链：“现在，差不多是时候了。”
“诶？”鸣人有点不敢置信地跳了起来，指着纲手的项链说道：“纲手婆婆，不是说给我的嘛？！你不是说只要我学会了螺旋丸就把它给我……”
“可是我和樱也有约定在前啊。”纲手一副很无奈的样子：“赌博就是这样子，总是充满了无常和失败的。我早就习惯了。”
鸣人：……
#赌博总是失败的就只有你一个而已吧纲手婆婆！#
纲手取过了自己的项链，递给了樱。她的余光看到了鸣人有些失落的模样，唇角忍不住浮现了笑意。
反正祖父的项链都要送出去了，还不如便宜自己的学生呢。
樱并不比鸣人差劲。
“你看起来似乎很不服啊？”纲手拍了拍鸣人的脑袋，说：“樱，我是在听了阿斯玛说了那件事后才决定把祖父的项链给你的。”
“啊？哪件事？”樱看着掌心之中的那串项链，问道。
“为了掩护鸣人和鹿丸，你自愿成为诱饵去送死的事情。”纲手解释道：“很不错嘛。怎么样，鸣人，你服气了吗？”
鸣人有点委屈地瞥了一眼樱，转过头说：“恩。”
樱没有料到自己当初下意识的举动，竟然会获得纲手的认同，自己捧着这串珍贵项链的手也有些激动了。
“我记得你的梦想是成为火影，现在我勉强算是认可了你。”纲手摸了摸樱的头顶，说：“现在我已经成为了火影，你也要继续加油。”
“那我呢？我呢？”鸣人继续不甘心地追问到：“纲手婆婆不是也认可了我，才跟着我回来当火影的嘛？”
“你也可以为了成为火影继续努力啊。”纲手的语气有些敷衍，说道：“樱是女孩子啊，你让让樱怎么了。”
鸣人：……
#樱酱一点都不……女孩子……超可怕的好吗……#
×
纲手成为五代目火影后，村子里的一切似乎又逐渐恢复了往日正常的轨道。
因为火影大人是医疗忍者，所以闲暇时分可以帮着治疗一下在上次袭击中受伤的忍者们，比如洛克李和佐助。佐助的身体逐渐好了起来，可是他也在一天天的变沉默。
尤其是在鸣人回来后，他的态度便更加奇怪了。
这样的佐助，让樱有一种不安全感，总觉得佐助随时会离开她和鸣人的身边。
纲手接任火影后，还做了一件事情。原本中忍考试因为木叶崩溃计划而中断，无人成功晋升中忍。而出于各国大名的判断和赞许，纲手破格将鹿丸提升为中忍，顺便也把樱提升为了中忍。
站在一旁的钢子铁：“……可是……各国大名没有评价那位春野姑娘啊？”
神月出云也表示这不太适合。
纲手简单粗暴地说：“她是我的得意弟子，你们还有意见吗？”
出云and子铁：“没有。”
于是，樱成为了第七班唯一一位晋升成功的中忍，还顺便去阿斯玛班蹭了一顿庆功宴。
吃烤肉的时候，井野虽然拿出了惯常攻击招式“宽额头丑八怪”，最后还是贴心地为她夹了两片肉以示庆贺。而鹿丸则惊恐地直往丁次身边缩，表示自己绝对不会轻易地靠近樱的身边――上一次她被樱抡来抡去已经抡够了。
其实，樱很想感谢一下阿斯玛――阿斯玛在音忍的手里救下了她，并且还让纲手认可了她。可是想到了夕日红……她还是决定默默不说话。
隔壁班的师傅，师娘最近越来越水嫩了啊？你什么时候A啊？
×
佐助在最近总是睡睡醒醒，精神状况依旧没有恢复。樱依旧每天会去看望他。从前她来看望时是觉得，只有坐在佐助的身边，亲眼看到他醒来的模样才会心安。现在的她，则是在害怕哪一天佐助忽然就不见了。
不知为何，她的心中就是有着这种预感。
她和鸣人约好了时间，一起去看望佐助。为了防止鸣人戳到佐助的伤疤，她还特地交代了鸣人十万遍哪些词语不能说。
“鼬，写轮眼，蛇，力量，咒印，复仇，孤独什么的统统不能讲，知道吗。”樱蹲在门口，小声地说道。
“我知道了。”鸣人点了点头，随即困惑地摸着自己的头发，说道：“可是樱酱，那种东西有什么好说的啊？”
樱：……
她忘记了鸣人这个阳光正义热情的化身和那些词语根本没有关系……失败。
虽然千叮咛万嘱咐，鸣人也没有踩地雷，可是佐助还是直接对着鸣人爆炸了。
也许是鸣人不小心踩到苹果皮滑倒在地上的姿势太蠢，佐助掀开了自己的被子，赤着脚站到了地上，对鸣人喊道：“现在，和我战斗。”
“啊？”躺在地上的鸣人和正在削苹果的樱同时眨了眨眼睛。
“你不是说，你也想做我的对手吗？”佐助一手提着被单，居高临下地看着躺在地上的鸣人，黑色的眼眸因为情绪的波动化为了猩红的写轮眼，他说道：“现在跟我过来。”
“佐助……”鸣人还没有回过神来，顶着苹果皮躺在地上。
佐助看着他这幅卖蠢的模样就觉得心头像是有什么虫兽在撕咬一般，愈发无法克制自己战斗的欲望。他是鸣人的队友，也是最熟悉的对手和朋友，知道如何激怒鸣人――这个被他视为对手和朋友的人他实在是太过了解了。
“怎么了？不敢了吗？胆小鬼。”
佐助的一句话，轻而易举地让鸣人愤怒了起来。他扶着墙壁站了起来，跟着佐助朝病房外走去。
“……你们两个，喂！”樱放下了手中削到一半的苹果和小刀，没理解怎么探望生病队友忽然就变成了两个傻×的临时决斗。
佐助和鸣人跑的太快，等到樱收好水果刀时，他们两人的身影已经消失在了楼梯间。
不知道他们这次又是怎样的打闹，是互相比谁喊名字更大声，还是隔空传递电波？直接石头剪刀布决胜负不就行了吗……
樱走上了天台，迎面看到了一片扑来的火海。佐助站在一旁的围栏上方，手还保持着火遁的虎印。
――糟糕，这两个家伙动真格了！！早知道她就不走那么慢了！
“鸣人！”樱朝着一片火焰中喊了一声，没有得到回复。碍于火势，她不得不用手臂保护住头。
就在她焦急于自己为何不好好学习水遁时，鸣人完好无损地从火焰中出来了。
“鸣人你……”樱刚松了一口气，就看到鸣人手里那不同画风的蓝色光球。
那是……
螺旋丸？
樱回忆起了鸣人和纲手的赌约――只要他学会了螺旋丸，纲手就把初代的项链赠送给他。可是……现在鸣人竟然用这一招来伤害自己的同伴？
佐助也不甘示弱，直接用出了现在的他最为强大的绝招千鸟。两人互不示弱，一副要以最强杀招决一胜负的模样。
“给我停下来！”眼看他们的距离越来越近，樱想不出其他办法，只好简单粗暴地用最擅长的技能――抡人。
鸣人带着螺旋丸飞了出去，落到了天台的一边。
而佐助的手，却被另一个人抓住了。
从天而降的段子手卡卡西，也学着樱的模样把佐助丢了出去。鸣人和佐助一前一后，扑在了医院的蓄水桶上。佐助在蓄水桶的铁壁上扎出了一道大瀑布，鸣人捅出了小溪流。
佐助看到鸣人的小溪流，轻蔑地笑了一下。
卡卡西and樱：……
佐助还真是无时无刻不在和鸣人比较啊。
卡卡西单手搭腰，问道：“你们两个在医院房顶搞什么啊？你们打架什么的就算了。要是让樱也动手的话，毁灭的可就是整栋医院了。考虑一下其他病人吧？”
――你们再怎么比较谁强谁弱都没用的，还是她最厉害。
“是啊。还好我克制住了我的神之右手。”樱走到了卡卡西的身边，表示赞同。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
33.你是不一样的
                            

                                                        

                            

                            鸣人扶着蓄水桶，疼地直皱眉。而佐助则咬着牙瞪着阻止了他的卡卡西，一脸不服气。

“把千鸟教给你，可不是为了让你对付同伴的。”卡卡西用死鱼眼瞪着佐助，而那个赤脚的少年似乎完全没把他的说教放在心里，翻过了天台的围栏就往旁边的建筑跑去。

“佐助你没穿鞋――”樱喊了一声，就已经看不到佐助的身影了。

赤脚跑遍大街小巷，佐助最近真是越来越有个性了。

樱听到耳畔忽而响起一阵哗哗的水声，便朝声音的源头走去，发现竟然是被鸣人捅出小溪流的蓄水桶背面炸开了花，水流从蓄水桶背后的大洞里毫无阻碍地往外直淌。

鸣人这个白痴队友最近的能耐还真的涨了……

“是亲密的朋友，又不甘心被对方追上。想要获得认可，又无法抛下骄傲。所谓的对手，还真是复杂的东西啊。”卡卡西看着鸣人捂着手的模样，似乎在感叹什么。

“卡卡西，你在说你和凯吗？”樱问道。

卡卡西：……

“凯只是我猜拳的对手而已。”卡卡西解释道，随后转向了天台的另一边：“鸣人的螺旋丸，是您教给他的吗？”

樱这才意识到天台上和卡卡西一起赶到的还有另外一个人，是踩着木屐的白发大叔自来也。自来也没有理会卡卡西的问题，而是走到了樱的面前，和她打了个招呼：“哟，小姑娘，你是纲手的学生吧？”

樱点头表示回答。

“真希望你以后可以变为一个有女人味的美丽女人啊！”自来也摊开双手一声感叹：“千万不要像你师父那样动不动就打人，尤其不要打我。”

樱：……

自来也的无视没有阻断卡卡西的话语，他走到了自来也和樱的中间，再一次说道：“那孩子现在学螺旋丸还为时过早。就算希望他以此抵抗晓，但是……”

“彼此彼此。”自来也没有了面对樱时的嬉皮笑脸，语调逐渐严肃起来：“刚才的千鸟看起来也不是那么好解决的啊。”

两个人一起转向了鸣人，鸣人察觉到来自老师X2的沉重视线，不由自主地往后退了一步。

樱看着鸣人额头的冷汗，觉得眼前的场景仿佛是鸣人在学校时到处涂鸦被伊鲁卡老师抓包的场景……

“没想到那孩子会对同伴使用这招。”自来也说：“也许需要我解决一下这件事。”

“那么鸣人就交给你了。”卡卡西又恢复了懒散的神态，看向了身后的樱，说道：“别担心，一切都会好起来的，樱。”

“卡卡西，佐助身上的那个印迹真的没问题了吗？”樱抬起头，问道。

“……应该吧。”卡卡西话语中有着不确定，他弯下腰，想要安慰一下这个担心同伴的学生，笑着说：“一切都会变回从前的样子。”

“有不好的预感。”樱用手指敲着下巴，认真地说道。

“女生就是如此的敏感。”自来也发表了他专精研究女性数十年的感言：“想太多会变老的。”

“不是想太多。”樱说：“是直觉啊。我的直觉可是很准的。纲手大人带我去赌博的时候，我押大必开大。逢赌必赢。”

卡卡西：……

#你和纲手大人的修行究竟在做什么？！打牌？！赌博？！养猪？！#

“是吗？”自来也听闻她的话，说：“卡卡西，那你可以好好注意一下那个孩子了。可以让逢赌必输的纲手都赢得赌博，这种直觉还真是可怕啊。”

“那我先走了，去处理一下千鸟这件事。”卡卡西竖起了双指，直接从原地消失跑路。

看着卡卡西消失的那么快，樱还是无法安下自己的心。

逢赌必赢的直觉，现在真是一点都不想要了。

“樱酱。”鸣人看着卡卡西走了，便走到了樱的面前，低着头不说话，自己有了伤痕的拳头却紧紧握着。

“怎么了？”樱问道。

鸣人抬起了头，皱着眉头，用樱从未见过的认真语气说道：“不准妨碍我们。”

“你在说什么啊？！”樱活动了一下手腕，微笑着问道：“你要吃天马流星拳吗？！”

装比十秒即失败的鸣人迅速惊恐地捂住了头部，说：“我、我错了！樱酱我错了！”

“好了，好了，鸣人，你跟我过来。”自来也走过来，提起了鸣人的衣领，把他拎着提高脱离了地面，鸣人蹬着腿不满地挣扎着。

医院的天台上很快只剩下了樱一人。

就在樱沉思着这种莫名其妙的不安感从何而来时，天台大门处传来一声属于女性的尖叫。

“护士长！有人把天台晾着的床单都烧了！！这可怎么办啊！”

樱没有转身也知道那是一个倒霉的小护士。一惊之下，她二话不说往围栏外蹦去。

“护士长，病人把床单烧完后跳楼了――”

×

时间的流淌并没有消除樱心中的不安感，就像一场不会结束的赌局，永远也不会有开牌的时刻。所有的赌客都处在焦虑不安的状况，既希望可以早日开局又不希望开局。

樱坐在从前很喜欢去的小径旁的长椅上，手中摊开了她刚借来不久的书籍，一个下午过去了却只翻动了两三页。

这里是她在忍者学校学习时最喜欢的地方，是出村的必经之路，因为远离中心而没什么人经过，安静而无人打扰。从学校毕业的那一天，她就在这里见到了佐助。

那时候佐助匆匆忙忙在到处找着鸣人，眼里似乎都没有她这个队友的存在。
现在的佐助，看起来也是。

日光渐退，白昼时的暖光被傍晚时分天边的淡金色所取代。温暖的橘色光芒随着时间的过去，一缕缕消退在天边。天穹逐渐泛起深蓝之色，星辰从黑丝绒一般的夜色之中显现，微微地闪烁着。

樱觉得有点冷，意识到晚上来了，再不回家可能就会面临芽吹麻麻愤怒的掀桌。

可是她又不想回去。

她抬起头，看到夜空之中高悬着一轮满月，散发着澄黄的光辉。明明是象征团圆与相聚的月相，却莫名让她觉得不安。

满月的时候，不发生些什么，都对不起这些年她看过的小说。

就在她如此想着时，小径的另一端果然传来了脚步声。那人走的很慢，脚步也有点沉重，似乎不像是一个普通出村做任务的忍者，而是一个满怀心事的维特少年。

樱合上了自己放在腿上的书籍，书页合拢时那沉重的一声响，让已经走到了拐弯处的脚步声停了下来。接着，樱就听到了一个熟悉的声音。

“已经是晚上了，怎么还在外面闲逛。”

是佐助的声音。

他也出来散心吗？心情不好吗？

樱向前走了两步，看到了站在小径的拐角处笔直不动的佐助。他的打扮和平时无二，却没有佩戴木叶忍村的护额，并且，还背着一个出行时才用得到的包。

“佐助，你要去哪里？”樱问道。

佐助没有回答她的问题，而是直接无视了她，继续朝原来的方向走去。

樱跑到了他的面前，张开手臂拦住了他的去路。这一招她曾经用来拦纲手，百试不爽，能够逼的别人无路可走，走哪儿都有一个熊吉樱挡在面前。

樱没有想到，她不安的直觉竟然变成了现实。

佐助真的要走，虽然不知道是去哪里，但是终归是要离开她和鸣人。

她绝对不允许这种事情发生。

“让开。”佐助对樱说，话语很冷淡：“不要挡住我的去路。”

“半夜三更不要在外面乱走，很危险的。”樱放下了自己的手臂，站在了佐助的面前，眼神直视着他，毫不相让。她的意思很清楚，不准走。

佐助双手放在口袋之中，微微低下了头，没有说话。

夜里的温度很低，让樱觉得有些冷，很想左右交叉双手以取得温暖。可是此刻在佐助面前，她不想落了下风，她必须呈现出强势的一面来。

天穹上的满月依旧在散发着浅淡的光辉，没有乌云的隐蔽与星辉的遮掩。

佐助沉默了很久，久到樱以为，他已经在她面前放弃挣扎了，打算乖乖回家睡觉，明天一早起来又可以见到第七班。佐助负责傲娇，鸣人负责卖蠢，卡卡西负责说冷笑话。

“为什么……”

佐助低声的话语，让樱从自己的思绪中回过神。她只觉得被冷风一吹，似乎通体都浸于寒冰之中，冷得不可思议。

“为什么你总是要阻拦我。”佐助抬起了头，看着樱，表情很是冷漠。

“因为我是……”

“因为你是未来的火影，所以要保护同伴直到死的那一刻才是对吗？”佐助没有等到樱说完，就立刻打断了她的话语。他说话的语速很快，带着连自己都没有察觉到的不明的情绪：“你总是这样子。这种话我都已经听腻了。”

樱想要出口的话被他抢先，一时之间不知道如何反驳。

确实如此。

她是未来的火影，所以她会保护同伴直到死的那一刻。

而每次她说出这句话时，佐助就会露出不耐烦的神情并且小声地喊着“又来了又来了”。

她在沉默，佐助却似乎无法抑制自己长久的情感，不能继续保持刚才的冷静。

“我和你们的路是不一样的。你和鸣人可以继续在这里，去为了一个遥不可及的火影的梦想继续挣扎。可是我不一样，复仇才是我的归路。”佐助顿了顿，抬起了头，看向了天上的满月，似乎因为那轮月而想到了什么遥远的东西，语气变得坚决起来：“我最终决意去复仇。我正是为此而活下来的。”

樱觉得，今天晚上实在是太冷了。早知道，她出门应该多加一件衣服。

“不是的。”她终于忍不住，交叉着双臂抱住了自己，以遏制因为寒冷而颤抖的身体。她对佐助说：“不是因为想要成为火影而那样做的。”

长久积蓄在心底的疑惑，经过数次的变换更改，终于找到了突破地表的出口，化为了一句简单的话语。未知的心意，在此刻萌芽发轫。

“佐助你对我来说是不一样的。”樱说：“即使不成为火影，不去保护别人，我也不会放弃佐助的。”

佐助于她而言，确实是不可或缺的一部分。

“所以……”樱伸出手，抓住了他衣服的下摆，说：“请你留下来吧。和我，鸣人，卡卡西一起，继续走下去吧。”

即使，以仅仅是“同伴”的名义。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
34.告白与离开
                            

                                                        

                            

                            她忽然的剖白，让佐助有些惊讶地睁大了眼睛，但是他很快又恢复了原本的漠然。

对于樱来说，这似乎已经是最大限度的告白了。这个沉浸在学习与战斗中的姑娘，一点都没有同龄少女关于感情的敏锐，相反还迟钝地可爱。

“不是因为想成为火影……而是因为，我是不一样的吗？”佐助重复了一遍，忽然轻轻地笑了起来。他凑近了樱的面孔，在她的侧脸上用唇浅浅地印了一下。

“谢谢你，樱。”佐助贴在她的耳畔说道。

他的话语和动作都太过突然，让樱一时之间无法做出恰当的反应。

没有时间给她脸红心跳或者激动喜悦，她只能期待地问道：“你不走了吗？”

“不。”佐助直起了身体，垂下了眼帘，似乎刚才的亲吻与告白都不曾存在。他说：“我要走了，让开吧。”

樱咬了咬牙，从忍具袋中取出了自己的黑色手套，一边戴一边说：“既然嘴遁拦不住你，就只好使用暴力了。哪怕是把你打到残废，我也不会让你走的。”

樱取手套就证明她要动真格，佐助后退数步做出格挡的姿态，皱眉苦思着解决方法。

樱的实力不在他之下，要是真的打起来，他能不能打败樱不好说，樱那种存在感如此强大的攻击方式恐怕会引来村子里其他人的注意，到时候就算想走也离不开了。

就在他犹豫是否要和樱动手时，一旁的森林之中传来了一个陌生的声音。说话者先是一阵冷笑，随后道：“虽然只有你踏出这个村子时才会成为我们的首领，但是……首领都无法离开了，还是需要我们的帮助。”

“你们几个……”佐助转过了头，看向了树林之中。

樱看着那四个从林中走出落到了佐助和她之间的人，他们并非木叶忍村的忍者，却可以毫无声息地进入忍村，而佐助显然也和他们认识。

着装统一，背后扎个大蝴蝶结，这娘气的衣服和大蛇丸风格保持统一，额头上有着音忍村的护额，并且知道木叶的结界术式，可以顺利通过结界。

不会有错了，这四个人是大蛇丸的部下，并且他们称佐助为首领。

樱觉得有些不妙。

以为是一对一，那么她把佐助打晕了扛回去绝对没问题。

结果是五对一啊？！

“五对一……对我有点不利啊。”樱小声地说道。

樱决定还是先往地上锤一拳，无论一会儿引来的是结界班还是拉面店老板，都可以有点希望。就在她扬起手臂的一瞬间，她的手出其不意地被人抓住了，并且，丝毫不能动弹。

竟然有人可以遏制她的力量？！

她微微转过了头，发现了身边竟然还有一个不知何时出现的一个白发少年。

“是六对一。”那人握着她的手臂，说。

“不行。”佐助朝前踏了一步，想要阻止那个人的动作，然而从树林之中走出的四人则开始了低声的嘲笑。

“不是白天还下定决心不再和同伴躲在这里互相舔舐伤口吗？”

“又想要力量，又不愿意斩断羁绊，哪有那么轻松的事情啊。”

“难怪如此弱小。”

佐助松开了自己握住的手。他的视线穿过眼前的四个人，和对面的樱相遇。她的目光一如既往，透着认真与执着，好像真的可以随时突破眼前五个人的防线冲过来把他揍一顿。

“六对一太可耻了，就不要怪我耍诈。”樱试了试自己被抓住的手，发现丝毫不能动弹，就用另外一只手朝地上砸去。

她的一拳可以直接毁灭这条小径，到时候引来的可就不止一乐拉面的老板那么简单了。

不过她没有想到，她的另外一只手还没有碰到地上，就又被阻止了。

白发少年并没有松开对她的另外一只手的钳制，而是绕到了樱的身前，用他的武器阻止了樱的攻势。起初樱以为那是一把剑，却发现那柄白色的武器没有剑柄，而是活生生从他的掌心之中生长出来的骨骼。

“这是……”

樱一惊，没想到这五个人中还有实力不俗的血继限界拥有者。并且他的速度和洛克李相比也毫不逊色，说明对方的体术可能更在她之上。

“果然还是你最快啊。君麻吕”

除了那个被称为君麻吕的少年，还有其他的一个人也朝她跑了过来，不过那人的速度不及君麻吕，只来得及伸出一只手，君麻吕就已经制止了樱的行动。

“好了，六对一。现在开始了。”君麻吕看着樱碧绿色的眼眸，说：“佐助，要加入我们吗？”

天上的月轮兀自不知地散发着淡金色的光辉。夜风吹动木叶的树枝，叶片摩擦发出细碎的簌簌声响。

×

樱从噩梦中惊醒，睁开了眼睛。

原来只是一个梦。

还好。

佐助应该还在集合的地点，和鸣人互相瞪着眼睛，等着迟到的她和卡卡西吧。

得快点起床，没想到今天会迟到的那么久。

她坐了起来，看到了正前方不属于自己房间的白色墙壁。白色的被单很薄，木叶医院的蓝色字样在其上醒目非常。她有些艰难地扭过头，看到了微开的玻璃窗户外，对面天台上晾晒着的一排排白色衣物。

这里是木叶医院。

――那不是梦。

一瞬间，她又回忆起了满月的夜晚，佐助欲言又止的神情，大蛇丸的部下，他的亲吻与告别，还有那个名为君麻吕的少年，用骨骼化成的武器捅入了她的胸口。

眼前最后所见的，除了纷飞的血色，还有佐助沉默而痛苦的神色。

他哭了吗？

应该不会吧，他是一个很坚强很骄傲的人。

樱从病床上跳了下来，没有来得及穿鞋子，就赤着脚朝病房外跑去。她出门的一瞬间，一个护士正捧着药站在门口，说道：“春野小姐，到了换药的时候，你要去……”

护士的话还没说完，她手中的药就被樱撞落在地。护士不得不弯腰去捡拾整理那些杂物，而樱奔跑的脚步声已在走廊中远去。

她赤着脚跑出了医院的大门，左右环顾着。木叶忍村一如既往，笼罩在温暖日光的包围之中，可是她知道这个村子里已经失去了她最为重要的东西。

她沿着屋顶朝火影楼跑去，一路不管不顾地撞到了许多人。赤着的脚因为石子砂砾的磕碰而磨出了血痕，右手上缠绕的绷带还被不知道是什么东西勾破了，血色沿着绷带包扎的方向浸出浅淡的颜色来。

“纲手大人！”她推开了火影办公室的门，大喊道：“佐助他！佐助他走了！！”

办公室中的两个人同时转过了头来看她。

一手撑在桌上的纲手惊讶地睁大了淡金色的眼眸，说道：“樱？！你怎么起来了！你这样像什么样子。”

樱跑到了办公桌的面前，站在了卡卡西的身旁，双手撑在桌上，说道：“现在没空说这件事啊！佐助他离开了村子！昨天晚上！”

“不是昨天。”靠在桌前的卡卡西懒散地纠正道：“是前天。”

――前天？

樱有些不可置信地微微张开了嘴。

纲手似乎在有意回避她的目光，扭转了头，说道：“我们当然知道佐助离开了。不然你以为，是谁打伤了你？”

竟然已经过了那么久了……

那岂不是佐助已经走了很远了？

“我现在立刻去追他。”樱说：“我一定会把他带回来的。”

“不行。”纲手毫不犹豫地否决了：“你的伤太重了，根本不适合出村做任务，你快点回去躺在病床上养伤。这是火影的命令……也是老师的请求。”

“我已经没事了。”樱直起了身体，认真地说道：“我现在可以感觉到我身体的伤口已经恢复如初。完全没有大碍。”

“不可能的，受了那样的重伤……”纲手仍旧不愿意答应她的请求：“而且我已经派鹿丸他们组织了一队下忍前去营救佐助了。”

“下忍？！”和君麻吕等人交过手的樱知道，仅仅凭借一队下忍是完全无法打败那群人的，可是她看着纲手搁置在一旁的火影帽，又明白她的请求无法说出口。

纲手不仅仅是她的师傅，也是这个村子的首领。在木叶村受到重创、伤亡惨重的时候，连中忍都被动员起来，要分出其他人去找一个自动离开的下忍根本不可能。

“我去，我和那群人交手过，我知道他们的战斗方式。”樱一边说着，一边解开手臂上有着轻微血色的绷带，将手臂展示给纲手看：“我的伤口已经好得差不多了，我可以去。”

纲手看她一圈圈解开缠绕的绷带，面上的惊讶之色更甚。

她的手臂原本因为什么尖锐物体的刮擦，而留下了三道深深的可见骨肉的伤口，如今仅仅三天的时间，却已经愈合的差不多了，两道伤口已经变为了淡粉色的疤痕，而剩下的一道因为方才的动作而被撕扯开，冒出了一排血珠。

“你……”纲手盯着她的手臂，皱着眉，许久才说道：“好。你去吧。”

“那我也去了。”卡卡西点了点头。

“喂，我说，没让你去！”纲手拍了下桌子，提起了桌上一张S级任务指令，说：“卡卡西，你的任务已经决定了！”

卡卡西将手插入了口袋之中，朝门口走去，举起了一只手，说：“我把事情解决了就回来。不必担心。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35.终焉
                            

                                                        

                            

                            
“卡卡西，等等我。”樱也追上了卡卡西的步伐。

两个人走出火影楼的时候，正好遇上了提着鞋子的芽吹妈妈。芽吹看到樱赤着脚的样子，眉头一挑就要直接发作：“你这个孩子怎么到处乱跑！”

樱从芽吹的手里接过了自己的鞋，匆忙地说道：“我要先走了，晚上回来我拖地。”

卡卡西：……

樱提着鞋子和卡卡西朝忍村的门口跑去，卡卡西一边跑一边说：“那个……樱啊，对妈妈的心情有时候也要关照一点。稍微，温柔一点。”

“卡卡西什么时候开始关心起长辈了？难得。”樱在忍村的门口停下，趁着卡卡西结印通灵的时间穿上了鞋。

“通灵之术。”卡卡西召唤出了一堆忍犬，站了起来：“嘛……先根据鸣人和佐助的味道找到他们的所在。”

帕克用死鱼眼瞪了一会儿樱，抬起爪子说：“哟，樱酱，我是你可爱的汪酱啊。”

樱：……

“你这只一点都不可爱的汪酱，快给我去找佐助到底去了哪里。”樱提起了帕克，往天空中biu的一扔。帕克化为一道流星，落入了森林之中。

卡卡西：……

“樱啊，真的要稍微，温柔一点。”卡卡西说。

×

佐助和鸣人跑的有点远，樱和卡卡西沿着森林中的小路跑了许久，直到天空忽然开始下起倾盆大雨，都还没有到达他们所在的地方。按照樱的记忆，帕克所说的地方正是初代火影柱间曾经和男朋友（划掉）宿敌宇智波斑最后一战的终焉之谷，至今那里还有着两尊巨大雕像竖立着，以纪念当年的基情。

……这真是一部只需要宇智波不需要女主角的火影罗曼史。

“我有不祥的预感。”帕克一边蹦Q着一边说：“我们最好快一点。”

“我也有。”樱一摸下巴，抡起了一旁的卡卡西扛在了肩上，说：“抱歉啊卡卡西，这样子比较快。我要加速了！”

帕克目送着樱扛着卡卡西的背影绝尘而去，在雨幕中化为一个遥远的黑点。

帕克内心：原来爱情到最后都是只剩下一只狗孤单地徘徊在雨中。

樱扛着受惊的卡卡西一路狂奔，两个人的衣物和头发都已浑身湿透，樱只觉得浑身冷冰冰如同刚从冰窟里捞出来一般。

“到了。”她放慢了脚步，把扛着的卡卡西放到了地上，朝终焉之谷的河岸边走去。

河水因为落雨而泛着一圈圈的涟漪，涨起的水面大有要湮没河岸之势。而在河岸边躺着的那个人，正是樱最眼熟不过的卖蠢队友鸣人。他显然已经失去了意识，躺在冰冷的雨水之中而毫不自察，往日向天炸起的金色短发因为雨水的冲刷都乖巧地垂顺了下来。

“喂！鸣人！”虽然知道对方不会回应，樱还是喊了一声。

她试图用医疗忍术治疗一下鸣人，可是一动用忍术才发现自己身体内所有的查克拉量很少。看来两天前那一场重伤，还是给她留下了后遗症。

樱习惯性地想把鸣人横抱起来，后来想到这样子佐助会吃醋，于是又改为了背起来。卡卡西看不过她背着鸣人的模样，从她的背上把鸣人接了过去。

鸣人的身体落到了卡卡西的怀中，有什么东西哐当一声掉落在地上。樱捡起来一看，发现是一枚深蓝色底布的木叶护额，带着一道浅浅的划痕，不上不下，刚好刻在木叶忍村的标志中间。

“这是佐助的。”她认出了那深蓝的颜色，左右转着头开始寻找那个人的身影。

终焉之谷中传来一片哗哗的流水声，大雨敲打着地面与河水。冰冷的雨水模糊了他们的视线，远处的河岸空无一人。

佐助还是走了。

整整一个小队都没有拦住他，哪怕是视他为最亲密朋友的鸣人也没有说服他。

如果主动选择离开，恐怕真的是谁也不能挽回他了。

一个人生活会不会很孤独，执意复仇万一被反杀怎么办，大蛇丸的音忍村待遇不好不给免费治疗怎么办，大蛇丸看上佐助的美色了怎么办，每天被仇恨所包围过的不开心怎么办。

樱的脑海中一瞬间闪过了很多想法，可是她深知现在没空想这些。她深吸了一口气，视线掠过对面空无一人的河岸，和卡卡西一起朝木叶忍村的方向跑去。

×

鸣人伤的有点重，佐助一点都没有留情。

樱打算去看一下鸣人的时候，在医院的门口被护士长拦住了。护士长推了推眼镜，查看了一下自己手中的表格，说：“春野樱，你还没有出院。谁让你自己擅自跑出去的？”

樱：……

#是火影让她跑出去的！你们有意见吗！#

其实樱的伤口已经好的差不多了，但是在主刀医师和护士长的惊叹声中，她依旧被小护士包裹上了一圈圈的白绷带，小护士还顺便推给她了一个移动输液瓶，说：“这是火影大人的命令。春野小姐的身体情况需要保密。除了我们再也不会有人知道啦！”

樱：……

#怎么感觉你把别人缠成木乃伊之后很开心的样子呢？！#

这位护士小姐也负责照顾鸣人的伤势，她带着木乃伊樱去了鸣人的病房。木乃伊樱一推开病房门，就看到了来探望鸣人的鹿丸和病床上坐着的木乃伊鸣。她转过头，用沉重的语气问道：“护士小姐，你来自埃及吗？”

自带圣光的护士小姐捂着嘴笑了起来：“讨厌啦，我可是木叶村土生土长的。”

樱提着自己的输液瓶朝病房中走去，开口道：“鸣人……”

“樱酱……”

两个人的声音重合在一起。

“你先说吧。”樱用缠着绷带的手扶了扶额头：“你伤重，你先说。”

木乃伊鸣握紧了手里的属于佐助的护额，说：“我一定会把佐助带回来的。大蛇丸太危险了，绝对，绝对不适合他。我会把他带回来的……我是一个言出必行的人。”

鸣人的语气很笃定，包裹着绷带的脸上还露出了自信的神情。这种绝不服输的表情樱见过许多次，但是这是她第一次感到欣慰。

“好。”樱坐到了他的病床边：“在此之前，你要先养好伤。”

两个木乃伊在病房里对视一眼，笑了起来。

靠在墙边的鹿丸对两个傻笑的木乃伊表示了无语，从护士小姐的身边走出了病房。

樱看着鹿丸和护士小姐一起走了出去，就放下了自己一直提着的输液瓶，微微松开了领口，从脖子上取下了纲手送给她的属于初代火影的项链。她将项链提在手中，特殊金属制成的坠子闪烁着微亮的光泽，在鸣人眼前一晃一晃。

“鸣人，你不是很想要这个纲手大人的项链吗？”樱又摇了摇手里的项链，说：“我们来打赌吧，赌注就是这个属于初代的项链。价值三座矿山，象征火影意志的项链，如何？”

“哈？打赌？”鸣人一撇嘴，说：“什么赌？”

“就来赌……谁先成为火影，以及谁先把佐助带回来吧。”樱收起了项链，重现挂回了自己的脖子上：“必须要把两项都达成才可以。”

鸣人握着护额的手一紧，另外一手比起了一个熟悉的大拇指，朝向了自己的脸，他说：“好啊，樱酱，我赢定了。你就等着把纲手婆婆的项链送给我吧。”

“是吗？”樱扣好了项链，将缠满绷带的手放回到了自己的腿上，说：“真是不好意思了，我的赌运很好的。逢赌必输的纲手大人带着我还没有输过呢。未来的五代……不，六代目火影一定会是我。”

“不好意思啊，会是我。”鸣人说。

“……”樱扶着额头，不知道该说什么。刚才还觉得鸣人稍微成熟了一些，现在似乎他的心理年龄又退化回去了。

“呐呐，樱酱。”鸣人忽然竖起了他缠着绷带的左手，朝樱挤眉弄眼。樱不明白他是什么意思，疑惑地皱着眉头。鸣人实在无法忍受她沉重的视线，解释说道：“击掌，击掌，约定的击掌。”

“啊？哦。”樱想起来中忍考试决赛的那一天，鸣人也和她如此击掌，于是便微笑着用手拍了他的。绷带碰绷带，两个木乃伊完成了誓约的击掌。

×

佐助离开木叶忍村就成为了叛忍，但是樱有一种直觉，那就是他们必然有再相见之日。虽然她也知道这是废话，未来的岁月还很长很久，世界也没有他们所想象的那么大，他们肯定可以再相见，只是不知道那时的彼此是敌是友，是共同战斗或是互为敌人。

如果没有遇见过这个少年，彼此也只是江湖相逢，那么现在就不会有遗憾了。樱总觉得，在十二岁以后这段女孩子最美好的年纪却缺少了佐助，看起来是那么的缺憾。

佐助去找大蛇丸，无外乎是为了得到力量去复仇。而樱想，在这离佐助不知道多远的地方，她所唯一能做的就是不断变强，只有变得足够强大，才有力量去保护那些重要的人，才可以不用害怕失去。

鸣人的伤好了以后，自来也要带他离开修行。根据自来也的情报，宇智波鼬所在的组织晓不知出于什么目的，四处捕捉尾兽的人柱力。相比之下年轻的九尾人柱力鸣人并没有足够的实力去抵抗晓，为了让鸣人变成一个合格而强大的忍者，自来也将他收为了正式的弟子并且打算花三年的时间培育他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
36.他离开的日子（修）
                            

                                                        

                            

                            鸣人离开木叶忍村的那一天，纲手和樱都去送行了。不知怎的，樱察觉到自己的师傅和自来也大叔似乎非常不对盘。想到自来也大叔的好色属性，再看了一眼纲手的大波，樱觉得自己似乎发现了什么的不得了的东西。

互相道别之后，鸣人背着包的身影就在木叶村门口的小径上越来越远。

三年的时间，听起来好像很长，但是真的过起来应该很短吧。

樱伸手，将已经拆卸了绷带的手在面前张开。她想到和鸣人誓约的击掌和那个赌约，就有一种不合时宜的伤感。

佐助离开之后，鸣人也要离开她了。虽然她知道鸣人只是暂时的离开，并且在修行之后他会变得更加强大，可是她就是有一种莫名的不舍。第七班是她从忍者学校毕业后的第一个小团体，因为突如其来的意外就这样解散，无论怎么想都有些不甘。

“振作起来。”纲手发现了樱的异样，拍了拍她的头顶，说：“你可是五代目火影的徒弟，三年的时间可不能浪费了。”

第七班解散了，卡卡西也不用再带着他们。樱成为了纲手的正式弟子，每天都跟在纲手的身后忙进忙出。

除了两个各自散落在天涯海角的同伴不在身边，除此以外一切都好。

每天早上去演习场投掷洛克李，一起鄙夷凯十万年不换的发型。回家偶尔会和芽吹妈妈发生战争，阿兆爸爸只能用报纸挡着脸缩在角落里祈盼房子不要被拆。

上午跟着纲手大人处理乱七八糟的政务，下午和纲手其他的临时弟子一起练习忍法和医疗忍术。偶尔会路过当年遇到佐助的河岸，看着空空荡荡的废弃码头若有所思地叹一口气然后继续朝家的方向走。

因为纲手本身是医疗忍者，所以她经常强调医疗忍者的重要性。一大批姑娘在纲手的号召下加入了学习医疗忍法的队列，每天都致力于变成一位妙手回春给予爱之关怀的可爱小天使。就连和樱明面上不对盘的井野，都会一个人在演习场练习如何把活鱼冻结封印再用查克拉唤醒。

井野表示这种细微查克拉的封印实在是太难太痛苦了，前来寻找樱问一下诀窍。樱很疑惑这有什么困难的，她用神之右手摸一下，所有的生物就都活蹦乱跳了。

井野：……

#你的所谓的查克拉细微控制……就是这样啊？！#

因为自己的第七班散了，樱偶尔回去阿斯玛班蹭一下聚会，感受一下失去已久的队友爱。鹿丸花了一年的时间才治好了樱哥恐惧症，并且镇重其事地告诉樱他绝对不会接受暴力的麻烦女人。

而阿斯玛则会抽一口烟，语重心长地说：“鹿丸最近可真是吃香啊。你们说，来自异国他乡的美丽风之使者，与国王的闭门娇养女弟子，哪一个更适合鹿丸呢？”

所有人默：……

#阿斯玛老师你一天到晚到底在想什么？！你这样子红老师她知道吗？！#

×

虽然樱下定决心让自己变得强大起来，可是佐助的身影总是在她眼前挥之不去。每次一想到佐助一个人漂泊在外，她就会变得心不在焉起来。

这种现象自然被她的老师纲手发现了，于是纲手倾尽自己所能让她转移对佐助的注意力。

啊，今天天气真好，不知道佐助在哪里呢……过得好不好，是不是已经得到了力量？

“樱！过来把这份砂之国的回信给我写了！措辞再用错我就打你！落款不准写佐助知道吗！”

“好！”

啊，到午饭时间了呢，佐助不喜欢吃甜食大蛇丸知道吗，大蛇丸会不会心血来潮给他吃巧克力什么的呢……

“樱！过来接待一下雪之国的来使！要是再走神就去走廊上俯卧撑500下！”

“好！”

午后的时光快要过去了，佐助变强大了吗？会想起她吗？走之前他还告白了说了一声感谢呢，为什么不说的详细一点，也好给这漫长的三年留个念想……

“樱！过来指导一下秋藤如何使用查克拉刀！不准走神！”

“好！”

纲手听到樱下意识几乎已经形成条件反射地回答，无奈地叹了口气，说：“你一天到晚都在想什么啊。”

她毫不怀疑，现在无论说什么，樱都只会“是”“是”“是”的回答，并且无论签署什么信件，60%都有可能不小心写成佐助的大名。白痴才会不知道她在想什么。

樱回过了神，看着坐在办公桌前扶着额头一脸无奈的纲手，以及纲手身边懵然不懂的师妹秋藤，很老实地说：“我在想佐助过得好不好。”

“然后呢？”纲手喝了一口茶水，视线落到了眼前的卷宗上。

“……没有然后了。”

“樱，你以为我为什么要让你学习处理政务，大国交际和人情往来？为什么要让你了解村子里家族的平衡？为什么要让你开始接触顾问团？”纲手放下了茶杯，双手交叉着托住了自己的下巴，问道。

夕阳的余晖洒入了火影的办公室，透过窗子在地上斜着铺成长长的一条。

“……这个……”樱有点苦恼，不知道该怎么回答。她起初跟着纲手只是想让自己变强大，但是自从纲手大人成为火影后，她学习的东西也就逐渐变得纷杂起来了，包括政务在内，什么都要处理。

“只有火影需要面对这些麻烦的问题。政务与外交，村子的发展与未来。你说过你想成为火影……我这是在帮你完成你的梦想。”纲手叹了一口气，说：“还是说，为了一个佐助，你已经打算放弃自己的梦想了？”

“……”樱握紧了自己的拳头，复而又松开，深鞠了一躬说：“抱歉，让您担心了。”

“既然还想要成为守护别人的火影，那么就振作起来吧。”纲手翻过了手中的一页：“你的世界，不仅仅只有佐助。”

纲手看着她的神情从恍惚归为原来的沉静，心下也有了释然。

人是会改变的，就如当初她的同伴大蛇丸固执己见地离开了村子。她就算有过不舍，到后来还是一路沿着自己的路走了过来。

没有人可以陪伴你一辈子，所有的人都只是陪伴你一程。

这个道理，对于年轻的樱来说似乎还过于深刻，不知道需要多少岁月她才可以明白。

“秋藤，你跟我来吧。”樱放下了手中快要被她揉皱的书页，牵过了纲手身边那位小师妹的手，说：“今天教你我的拿手技能，如何抡……不是，如何细微地掌握查克拉。”

秋藤：……

#你刚才说出来了吧？拿手技能是如何抡人？好害怕师姐一会儿会对我做什么哦？#

虽然内心很想吐槽，可是秋藤明面上什么都没有说。在纲手所有的临时弟子里，秋藤是看起来最温柔的一个。既不多话也不争抢，永远总是默然而温柔的。她的理想很简单，学会医疗忍术可以救更多的人，这与樱的想法不谋而合，因此樱也很喜欢这个温柔的小师妹。

和樱简单粗暴的战斗方法不一样，她教习别人时的温柔体贴可谓是人人喜爱。春风贴面般的轻柔细语，周到详细的讲解示范，一周三次的回访询问，让所有师妹都欣喜不已，差点为樱编写了一本五年纲手三年樱的教学材料。

偶尔樱也会有粗暴的时候，比如有其他的男忍者闯进来捣乱――恢复天性的木叶丸偶尔会怀念幼时的杰作，想要在火影楼里搞搞破坏什么的，所有的在习女学生们都会见证樱狂野的一面。

画面太过血腥特此打上马赛克。

木叶丸哭着摸着头上的包包走出了火影楼，目睹这一切的卡卡西额头上冒出了一滴冷汗，忍不住用亲热天堂遮住了自己的脸。

明明前一秒樱还笑的那么温柔可亲，下一秒就能够毫无阻碍地亮出拳头把别人打成天外流星……

最近这个女部下的双重人格还真是越来越严重了，表樱和里樱都让人无法直视啊……

“哟，樱。”卡卡西艰难地拿开了覆在脸上的亲热天堂，和樱打了一声招呼：“……下次记得，稍微，温柔一点。对孩子们。”

正在和井野讨论如何让一条活鱼变成咸鱼的樱听到了这熟悉的声音，抬起了头，看到了站在门口的那位银发上忍。

“我有按照你的意见让自己变得温柔一些啊。”樱顶着她的表樱温柔笑脸，微微一笑，说：“好久不见。这次的任务还轻松吗？我特地为你挑选的D级任务。”

卡卡西：……

#让堂堂上忍去割草真的是相当轻松呢……以权谋私不太好吧？#

“放心吧，下次不会了。”樱朝他走了过去：“这一次是那位委托人特别拜托的，一定要卡卡西去割草呢。对了委托人姓迈特……还是迈特来着？”

卡卡西：……

#凯我记住你了！#

身穿中忍绿色马甲的樱站在了卡卡西的面前，问道：“有什么事情吗？”

“嗯……你的情况，纲手大人已经和我说过了，所以麻烦你跟我来一下吧。”卡卡西将亲热天堂的书页合上，提着书脊握在了手中：“虽然觉得有点复杂，但是安慰一下早熟的女部下我还是可以做到的。”

樱跟着他朝外走去，有些疑惑地问：“我的情况是什么情况？我并没有什么情况啊。我挺好的。”

“是嘛。”卡卡西显然没有把她的回答放在心上，左手插在口袋之中，懒懒地瞪着一只死鱼眼，带着她朝木叶村外走去。

想起纲手所说的嘱托他就有点头疼。

虽然以前他也直接把佐助捆起来一顿说教，但是经验证明那是一种错误的说教方式，而且完全不适用于现在的樱。虽然过去是樱的老师，可是如何开导这种年纪心思复杂的姑娘……他还真是一点经验都没有。

其实严格来说，纲手大人才比较适合开导春野小姐。毕竟两人是师生，性别一致，又有相同的经历――只可惜那位太忙，关怀祖国花朵的重任就落到了卡卡西头上。

卡卡西觉得自己带一个第七班又当爹又当妈还得当心理辅导老师真是不容易……每一个小鬼都那么难对付实在是太讨厌了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37.三年
                            

                                                        

                            

                            
樱跟着卡卡西朝村外走去，路过了当初毕业时第七班第一次团队合作的演练场，走到了木叶英灵碑前。

“……怎么了吗，带我来看这个。”樱低头看了一眼英灵碑上密密麻麻的名字，有的名字因为年代久远，刻痕的轮廓已经逐渐模糊。这些在在任务中牺牲的忍者们，以这种方式永远地活在了木叶村中。

“火影让我好好开导一下你。”卡卡西也低下头，他扫到英灵碑旁不知道是谁放着的一束花，将被风吹得有些歪斜的花束重新放回了英灵碑上。他说：“但是我根本不知道如何开导一个这个年纪的女孩。”

虽然整天都在看亲热天堂，但是这个年纪的女孩在想什么，他一点都不知道。

“所以我能想到的方法……就是这样了。”卡卡西摊开手一笑。

樱：……？？？

卡卡西蹲下了身，似乎在英灵碑上搜寻着某一个名字，说：“至少该庆幸，他还活着。只要他依旧还活着，一切就会有可能。”

樱看着他凝视着英灵碑的模样，问道：“带土的名字在哪里？”

卡卡西指了一个角落，说：“……他在那里很久了。”

樱不确定他所说的很久是有多久，应该是……非常长久的一段时光，特别漫长的那种。

“伙伴离开的时候，卡卡西也会难过吗？”樱觉得卡卡西总是在笑，已经不是可以用“玩世不恭”来形容的少年人了，可是看起来依旧是很不正经的样子。

“这个嘛……”卡卡西站了起来，抬头望着天空，说：“会吧。老师啊，朋友啊，亲人啊，离开的时候都会不太好受吧。……不过，一切都会好起来的。”他习惯性地拍了拍樱的头顶，说：“我现在也很好。”

“卡卡西老师的……老师，是谁？”

“这是你第一次在我的名字后加敬称，樱。”卡卡西把手从樱的头顶挪开，看着这个不到他肩膀的女孩，避而不答她的问题，说：“果然还是偶尔要有一点这个年纪该有的可爱和天真才比较合适。总是那么像个小大人一样，整天除了学习就是修行，真不好啊。”

樱：……

#她哪里不可爱天真活泼了！她可是纲手名下最受欢迎的学生no.1啊！#

“卡卡西没资格这样说我吧？”樱单手搭在腰上，忍不住带出了一点鄙视的语气，说：“你十三四岁的时候已经是个上忍了吧？听凯说，和天・真・可・爱完全不搭边啊。”

卡卡西：……

#凯我记住你了*2#

卡卡西想，他的十三四岁确实天真可爱不起来啊。发生了这些那些事情要是还可以天真可爱才奇怪……

“看起来你好像心情好多了？”卡卡西继续岔开话题，说：“真不知道是取笑我让你心情变好，还是我的开导起效果了？”

“应该是取笑你让我心情变好了吧。”樱认真地说。

卡卡西：……

#下次别乱说大实话#

“要和我打牌吗？卡卡西。”樱从忍具袋中掏出了一副牌，说道：“除了纲手大人还没人可以胜过我。很想知道一下木叶第一技师的实力。”

“……”卡卡西表示恭敬不如从命。

两个人在离英灵碑不远的山坡上坐下来打了一会儿牌，以卡卡西的惨败告终。樱一边拾掇着牌，一边若有所思地说：“嗯，我又研究出了一项新的打牌超能力，叫做‘卡卡西的惊恐视线’，下次可以在和纲手大人打牌的时候运用一下。”

卡卡西：……

“我错了，你还是不要保持女孩子的可爱天真了，我宁可你回去整天学习和修行。”卡卡西扶了扶额头，说：“这都能赢。”

“因为直觉啊，直觉。”樱将牌收回了盒中，重新放回了忍具袋，站起来拍了拍身上不小心沾到的草叶，说：“多谢开导，赢了一会儿牌我就觉得心情舒畅。我先走了。”

×

时光的过去会冲淡对故人的思念。

就算偶尔有想起，也会因为外力的阻挡而不得不暂时放下那些奇怪的想法。

比如樱对着窗户的玻璃伸着手指，想要隔着万里空气戳一下佐助的额头，幻想他会心电感应接收到这饱含爱意的一击，但是她的手指在即将戳到玻璃的瞬间被纲手截住了。

“你也觉得正红色好看对吧？！”纲手握着她的手指，十分认真地思索着：“这次就涂这个红色好了。樱，你也要吗？！”

樱看着大门紧闭的火影办公室内，毫无火影形象的纲手大人，脱了鞋把脚搁置在窗台上，另外一只手握着涂指甲油的刷子跃跃欲试。

“正红色比较好看。”樱看了一眼靠在书柜边昏昏欲睡的静音和豚豚，勇敢地回答了纲手的问题。

“那就让你来试一下这个颜色。”纲手拽过了她的手，刷刷刷给她涂上了明媚鲜艳的大红色，一边涂一边兴致勃勃地说：“今天晚上一定要放松一下，去喝酒还是打小钢珠呢。难得出云子铁都不在，火影大人也是偶尔需要放松一下的……”

樱：……

#纲手大人您这样真的好么？好怕顾问团的几个老头老太知道后瞬间暴走啊？#

纲手正在挣扎到底是去赌钱还是喝酒，门口就响起了砰砰的敲门声，纲手和樱一惊，十分默契地开始同时将酒瓶子和指甲油全部塞进了书桌最下方的抽屉。纲手摆出了严肃的面孔提起笔，强行假装一直在处理公务，樱则前去开办公室的大门。

捧着文书的中忍推开门，忍不住在樱的脸上多看了一眼，有些尴尬地转过头朝纲手的办公桌走去，开口说道：“关于这次中忍考试和上忍……呃……火影大人您是不是要先去洗个脸？”

“啊？”

纲手和樱对视一眼，彼此在对方的脸上看到了刚才手忙脚乱时不小心涂上去的红色印子。

“不用。”纲手轻咳一声，说：“这是我们师生最新研究的修行方法。关于医疗忍术方面的，不要乱说！”

“没错！”樱点头如捣蒜。

“继续吧。”纲手严肃地顶着脸上的红印子，敲了敲桌子：“刚才说到哪里？下一次的中忍考试和指甲油？啊不，什么来着……”

“中忍考试和上忍的选拔。”对方说：“离上一次被中断的中忍考试已经过去两年了，差不多是时候重新选拔了。其他几个国家也有提议……此外，新的上忍也是时候选拔出来了。”

×

这届中忍考试的考官还是原来那几位，除了在上次的袭击中牺牲的月光疾风。已经成为了中忍的鹿丸和樱还前去围观了一下，因为考试的形式还是三人一组，鹿丸被抓包去充当苦力参加这场他不需要参加的考试。而没有队友的樱，奉纲手之命全程围观。

同年毕业的新人下忍们，连同樱的小师妹秋藤也都一起成为了中忍，除了远在天边的鸣人和佐助。而中忍考试完了紧接着就是上忍的选拔，和中忍开诚布公的公众考试不同，上忍的选拔完全是由上层决定的。日向家的宁次在成为中忍后，紧接着又成了上忍，提升速度连樱都自愧不如。

原本按照静音和卡卡西的提议，希望樱去暗部历练两年。这个提议被纲手否决，次要原因是樱的攻击方式不适合暗杀，主要原因是她出门赌博离不开这位逢赌必赢的爱徒。

“我的学生可是未来的火影！现在当然要学习如何处理政务和大国交际！怎么可以去暗部每天尾随在别人后面做守卫然后蹉跎青春年华呢！”by义正辞严的火影大人。

卡卡西and静音：您开心就好……

成为上忍后，樱的生活也没有怎么改变。比起宁次整天往村外跑开始试着执行各种S级任务，樱更多的还是留在纲手的身边。偶尔出任务，她也是作为医疗忍者随行。

虽然她中忍考试时的狂暴一击给别人留下了深刻印象，但是她那时的暴力如同昙花一现，再以后，大家看到的都是一个温柔可亲的医疗忍者樱（表樱）了。

她初来乍到时，曾在日记本上写下她的愿望。第一页的第一行是“这是努力成为海贼王的第一天”，而现在那本日记本早已密密麻麻地写满了她的故事。没有少女时代可爱的小花瓣装饰与各色铅笔的涂鸦，只有隽秀的黑色字迹整齐地在页面上铺开。

随手翻动两页，她看见了佐助刚离开时字迹心不在焉的笔迹。反复誊写了十遍的“不知道他在哪里”，让现在的她觉得有些想笑。再往后，佐助这个名字出现的次数逐渐变少。虽然她在口中再也没有提起那个人的名字，但是那个少年却已经成为了回忆中一颗深深埋于土壤之中的种子，不知何年何月便会破土发轫。

再往后还有很多关于忍术的研究，比如纲手传授给她的创造再生和百豪之术。创造再生使用多了会减少自己的寿命，而樱的特殊体质使得使用创造再生的后遗症比起纲手还要严重一些。她原本的恢复能力就比较强，所以她选择尽量不去使用这个术。

水遁忍法的修习不是很顺利，但是为了在未来不知道哪一天把佐助的豪火球浇灭，还是得继续好好修炼。……还是幻术比较好玩。

百豪之术倒是很好用……

樱抬起手，伸出两个手指，隔着木叶的护额点了一下自己的额头。

她提起笔，写下了今天所发生的事情。

“那个温柔的秋藤竟然可以找到这样子的术……不得不说，很好用，可惜代价有点大。”

“听纲手大人说，是叫做‘以生转生’吧。可惜还没有仔细研究一下，就被收走了。”

“纲手大人所说的，‘希望你永远也不会用到这个术，却拥有一个值得你为他使用这个术的人’，应该是祝福吧。”

“我像是那种把事情都写在脸上的人吗？连秋藤都可以轻而易举地看出来啊。”

樱想到白天一起学习时秋藤所说的话，就不争气地想殴打自己。连秋藤都看出来“那位经常被你写在落款处的佐助，一定是樱酱很喜欢的人吧”，还真是有够讨厌的……

“是樱酱很喜欢，很想保护的人，所以才会一直记在心里。”

她松开了笔，站起来关上了灯。室内陷入一片黑暗，和三年来的每一个独身一人的夜晚一样。窗台上第七班的合影，和樱搁置在一旁的、属于初代的项链，一同被夜色笼罩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
38.归乡
                            

                                                        

                            

                            三年的时光很快过去，按照自来也大人最近寄来的信件看，他们返乡的日子就在最近了。得知鸣人快要回来，樱因为时光而逐渐显得淡然的心也难得的开始了激动。感觉她又变成了刚踏出忍者学院的小鬼，因为一件简单的事情而没有原因的高兴着。

“你看起来似乎很高兴啊，樱。”纲手打了个哈欠，抹去了因为刚才打瞌睡而印在脸上的一串墨水字，随时指了指门口，说：“你去门口回收一下通行文书，冷静一下压压惊，免得一会儿把砂之国送来的书信又签成了什么鸣人和佐助的大名。”

看着樱朝门口走去的身影，纲手继续抹着脸上有些顽固的墨迹，务必在自来也他们回来前把这该死的墨水痕迹去掉。

樱哪里都好，冷静完美强悍堪称她的翻版，赌运也十万倍的好，就是一碰到佐助和鸣人就立刻开始不冷静。

樱往忍村门口走来的时候，在与她相对的另一条街道上，白头发的大叔带着黄头发的白痴慢吞吞地朝火影楼走去。樱和她三年不见的队友，毫不知情地错过了应该见到的第一面。

樱在门口回收通行文书的时候，负责值班的出云和子铁还挤眉弄眼地告诉她“快去村里看看吧，会看到有趣的东西哦”，然而樱完全没有理解他们这种转了十八道弯的苦心，回收了文书以后就淡定地回去了，丝毫没有想要去看一下“有趣的东西”的欲望。

出云和子铁一起扶额。

樱整理好了午前的通行文书，前往纲手办公室时正巧遇上了一起前来的鹿丸和手鞠。这个整天嫌麻烦的中忍现在必须开始参与接待工作，正巧，阿斯玛口中的“来自异国他乡的美丽风之使者”就是鹿丸的首要接待对象。每次看到手鞠和鹿丸一起在村子里荡来荡去，樱就默默为那些年抛洒在忍者学校里的少女心默哀。

三个人说了一会儿话，推开了纲手办公室的门。办公室内除了静音和纲手，还站着一个阔别已久的黄毛。黄毛扭过头来，眨巴了两下海蓝色的眼睛，说：“鹿丸？樱酱？”

鹿丸和樱同时一怔，上下打量了一下这个有些熟悉又有些陌生的少年。他炸起的金发，脸上的须须，海水一般湛蓝的眼睛，还有那和樱差不多的矮冬瓜身材……

“鸣人？”鹿丸和樱同时喊道。

“鸣人，你回来了啊。”樱将刚才收来的文书放到了纲手的桌上，看着这个似乎长大成熟了不少的少年，微笑着说：“鸣人看起来变了好多呢，不像以前那样看起来蠢萌蠢萌的。”

“对啊。”鹿丸摸了摸下巴，说：“感觉没以前那么傻气了。”

手鞠一脸面色复杂，没人知道她在想什么。

“是吗……”鸣人头顶黑线，有些消沉地说：“明明我已经是个成熟的大人了……”

听到鸣人的话语，办公室内的几个人同时笑了起来，就连豚豚都扑到了樱的头顶磨蹭了两下表示欢乐。阔别数年的鸣人重新回到了家乡，这对于他们来说确实是一件不错的事。

“那么，鹿丸就是我的对手了？还是樱酱啊？”鸣人忽然想到了当年离开村子时樱一拳一面墙的魄力，顿时有些想发抖。虽然已经时隔多年，但是樱酱的暴力时至今日还记忆犹新。

“对手？什么对手？”鹿丸有些纳闷，说：“我们只是来交接任务的。”

“我也只是去回收了一下通行文书。”樱解释说。虽然不知道所谓的对手是什么意思，但是估计是纲手大人要给修炼回来的鸣人一个试炼，查看一下他现在的能力吧。

“不是鹿丸和樱酱啊？”鸣人凑到了手鞠的面前，抬起头看着比她高的手鞠，瞪了半天，说：“你是哪位啊？”

手鞠：“……你不记得我吗！”

鸣人顿时往后一缩，他有预感，这位一定和樱酱的脾气很像，不能随便惹。

“也不是她。”纲手指了指窗口，说：“鸣人，你的对手在那边。”

她的话音刚落，一个人就推开了办公室的窗户，蹲在了窗台上。银发的上忍竖起了手掌，和他们打了一声招呼：“哟，鸣人，好久不见，长高了许多嘛。”

“卡卡西老师！”鸣人扑到了窗台前，但是没有做太多奇怪的举动，只是神神秘秘地掏出了一本自来也新写出的亲热天堂系列最新小说，神圣地递给了卡卡西。樱犹记得当年卡卡西举荐鸣人参加中忍考试时，鸣人兴奋地挂在了卡卡西的脖子上到处乱转，现在的鸣人看起来已经不像当年那么幼稚了。

那个时候啊……

佐助也张开了手臂，别扭着红着脸对她说，樱，你也可以的。

结果她完全曲解了对方的意思，错过了这可能的人生中唯一的一个拥抱……

“这么说，我的对手就是卡卡西老师了？”鸣人问道。

“准确的说……我要做你和樱的对手。不过，火影大人，我可以申请只测试鸣人么？”卡卡西捧着散发着神圣光辉的亲热天堂，视线难以从书页上离开：“如果樱也加入的话，我怕明天我就不能继续执行任务了。”

鸣人一惊，忍不住用余光惊恐地扫了一眼站在纲手身边笑的很温柔的女队友。

……看起来比起当年更漂亮了，粉色的长发和翠色的眼眸，明明是很温柔的模样，笑意也很可爱，就像普通的医疗班里的女孩子，随时能够提供帮助给予爱的抚慰和关怀，用话语和笑颜免去伤痛的那种类型……可是怎么感觉卡卡西老师如此心累呢……

“很有道理。”纲手点了点头，说：“那你就单独考验一下鸣人吧。樱下午也可以去看，但是不要太久，C级任务的发布还没有做完。”

×

卡卡西的试炼定在半个小时候，美其名曰让刚刚回来的鸣人好好休息一会儿，实则所有人都看得出他是赶着去看那本据说是限量珍藏版未发行的亲热天堂。

鸣人走在木叶村的道路上，一边环顾着四周的景象，一边小声地嘟囔着：“卡卡西老师真是的，那种无聊的书难道比我的修行成果还重要吗。”

“恩，重要。”樱点了点头。

鸣人：……

看着樱的侧脸，鸣人有点心累，于是他跑到了鹿丸身边，用目光左右扫视了一下并肩一起朝村外走去的鹿丸和手鞠，凑在鹿丸耳边问道：“你们两位是在约会吗？”

来自异国他乡的美丽风之使者很想一扇子把他敲进土里。

“怎么可能。”鹿丸否决了鸣人的话，把头撇向了右边。

“我怎么可能会和这种家伙约会。”手鞠把头撇向了左边，俩人一左一右互相错开视线，十分有默契。

“马上就要中忍考试了，出于这个原因，过来维持一下木叶和砂忍的联系而已。”手鞠简短地解释了她出现在这里并且和鹿丸一起在大街上乱逛的原因。

“中忍考试吗……”鸣人听到手鞠的话，目光忍不住向上望去，看到了一片湛蓝的天色：“真是怀念。”

曾经和佐助一起并肩战斗的中忍考试，已经是三四年前的事情了。

不知不觉，时间已经过了这么久，大家都长大了。

“对了，你要怎么办啊，鸣人。”鹿丸把头转了回来，看着这个沉浸在怀旧之色里的同班同学。

“什么啊？”鸣人还没有反应过来，话语之中有着不解。

“就是中忍考试啊。我们这批人还没有升为中忍的，就只剩下你了。”

鹿丸的话好似一柄重锤，重重砸在了鸣人的脑袋上。鸣人顿时变为了惊恐的圈圈眼，捂着头发呆了十秒后，随即转向了身边的樱，问道：“什、什么！大家都是中忍了吗！樱酱那是真的吗！”

“啊……”樱沉思了一会儿，其实她现在已经是执行了无数次S级任务的上忍兼职火影的贴心小棉袄助手了，但是直接说出来好像挺打击鸣人的自信心的，于是她点了点头，说：“没错，我们都已经是中忍了。”

“顺便一说。”鹿丸继续补刀：“砂忍村的勘九郎和她，这位来自异国他乡的美丽风之使者，”鹿丸用手指比了比手鞠，手鞠在听到这个传承自阿斯玛的称呼时恨不得也把鹿丸拍出去。鹿丸继续说着：“还有排名第一的宁次和樱，已经是上忍了。”

“什么！！”鸣人继续惊恐地捂着头，僵硬地把头转回了樱的方向，说：“樱、樱酱已经是上忍了啊……”

“诶，恩。”樱微笑着点了点头，最后一补刀：“加油啊，漩涡下忍。”

鸣人：……

鸣人消沉了一会儿，很快记起了一个他很重视的人，问道：“那……我爱罗？我爱罗呢？”

同样身为人柱力，有着相同过去的我爱罗，曾经是鸣人的敌人，后来却成为了鸣人一直很在意的人。虽然比不上佐助一直在他心中占据着白月光和红玫瑰的宝座，但是我爱罗也可以屈居一下拿个第二名。

樱不太了解鸣人和我爱罗之间发生过什么，但是她也知道鸣人会将对方视为朋友。身为火影的贴心小棉袄，每天都在处理政治往来的樱最了解砂忍村的事情了。

“那位啊……已经是风影了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
39.赶赴砂忍
                            

                                                        

                            

                            卡卡西还是和过去一样，迟到了许久才出现在了第三演习场。早已等的不耐烦的鸣人指着卡卡西愤怒地大喊：“太慢了！和过去一模一样完全没有一点进展啊！连樱酱现在都不迟到了！”

靠在一边的樱很忧郁为什么要误伤她……她已经改掉迟到这个坏习惯很久了。

“啊哈哈哈，只是因为我在人生的道路上……迷惘地迷路了而已。”卡卡西从围栏上跳下来，有些恋恋不舍地扫了一眼还没有看完的亲热天堂，说：“这次试炼的规矩和上次一样，从我的手下抢走铃铛。”

他提着铃铛的手轻轻一晃，两个银色的铃铛相击，发出了清脆的声响。这一声铃音似乎将鸣人和樱的回忆唤回了很久以前，刚踏出忍者学校的时候，第七班聚在第三演习场被卡卡西花式折腾，最后鸣人还要被绑在木桩上看着其他人吃饭。

那个时候……佐助还在身旁呢。

虽然鸣人被塞了一嘴巴的西兰花，惊恐地咽不下饭，看起来很惨的样子。

“铃铛有两个，抢到随便哪一个，就算鸣人通过了，期限是明天日出之前。”卡卡西合上了亲热天堂，顺便把遮着的写轮眼也露了出来，说道：“看来这一次不能像上次那么轻松了。”

“卡卡西老师这次不看那本小x书了吗？”鸣人看着他的动作，笑着问道：“我已经是一个你必须全力以赴的对手了？是这个意思吧。”

“不。”卡卡西瞪着死鱼眼，否决了他的解释：“只是好看的结局要留到以后慢慢品味才好。”

“呐呐，樱酱不来吗？一起参加卡卡西老师的试炼。”鸣人盯着卡卡西手中的铃铛跃跃欲试。

“最好……不要来。”卡卡西额头有一滴冷汗：“如果她来的话，试炼会在一瞬间结束的，那这个试炼就毫无意义了。”

“一瞬间结束？”鸣人有点懵比：“什么意思啊？”

“就是……这个意思。”樱伸手一个动作，手已经触碰到了卡卡西手中的铃铛系线。她握紧系线的一瞬间，卡卡西也抓紧了她的手腕，两人的动作一来一去，快到鸣人无法看清。

“果然还是樱比较快啊。”卡卡西松开了她的手腕，话语中带着一丝无奈。

鸣人：……

#樱酱……比起当年……更加可怕了……#

“好了，现在开始吧，专门给鸣人的试炼。”卡卡西摇了摇铃铛，瞬间消失在了原地。

樱走到了树丛间，跟前来围观试炼的纲手和静音站在一起。静音怀里的豚豚早就迫不及待地飞了出来，拱到了樱的脚底下。三个人站在一起看着鸣人和卡卡西的对战，冷不防树枝上跳下了一个自来也。

“哟，樱酱，是叫这个名字吧。”白发大叔自来也上下打量了一下樱，用手指摸了摸下巴，夸赞道：“比起当年看起来更有女人味了，现在是个很漂亮的女人了。”

“喂！自来也！”纲手直接把樱护到了身后，叉着腰瞪着自来也说：“你想对我的爱徒做什么！”

“啊哈哈哈没什么没什么。”自来也大概患有纲手恐惧症，摸着头发干笑着后退了一步，说：“只是想夸奖一下她嘛。难为你的学生没有被你培育成同一种性格。我还以为会看到一个翻版纲手呢……整天打人什么的。”

静音：……

#自来也大人您说的没错！不要看表樱那么温柔可亲！里樱就是纲手大人的那种性格！没事就可以把你打飞出五百尺以外的那种！#

鸣人这三年显然下了决心在修炼，他的体术和忍术都比当年好上许多。拿手的绝招依旧是影分|身和螺旋丸，但是二者之间的配合使用不禁让几个观战的人眼前一亮。就连纲手都想夸赞自来也这几年教的不错，但是她一扭头看到自来也闭着眼一脸的“夸我吧夸我吧”的神色，果断闭嘴选择闷死自来也。

鸣人没有直接把卡卡西按倒，在月上西天的时分，使用大招・强行剧透亲热天堂结局迫使卡卡西捂住耳朵放弃挣扎，因为拥有写轮眼，卡卡西还是看透了鸣人的唇形，最后丧失了继续战斗的意志，鸣人一个人抢到了两个铃铛。

没空照料卡卡西失落的心情，满意的纲手就带着静音和樱朝他们俩走去。

“漩涡鸣人。”纲手点了鸣人的名字。

“诶？”鸣人一怔，还在摇着手里的铃铛玩。

“回答呢！”静音对鸣人的蠢萌表示了无语。

“啊……在！”鸣人立刻严肃了自己的面容。

“春野樱。”纲手又点了一个人的名字。

“诶？我？在。”樱没料到自己也被点名了，赶紧端正地站到了鸣人的身边。

“你们两个，和旗木卡卡西一起组成卡卡西班。”纲手说：“这就是你们今后的去向了。虽然我很舍不得樱（的赌运），但是既然鸣人回来了，你们还是一起执行任务比较好。”

“卡卡西班？”鸣人对这个特殊的名字有着强烈的兴趣，问道：“意思是……”

“意思就是，从现在起我们成为共同任务的小组。和以前不同，现在我们的关系既不是老师也不是学生，而是同样作为忍者在一起。”靠在树上的卡卡西说道：“就是这样。”

鸣人听到那句“同样作为忍者在一起”，就发出了意味不明的憨笑。

“那么，以后还请多多指教了。”樱对自己的两个队友说：“好久没有以团队形式执行任务了，还有一些怀念呢。队友情和师生情什么的……”

×

从第二天开始，樱就要作为新卡卡西班的一员开始执行任务了。

她在火影楼下碰到了难得没有迟到的卡卡西以及跃跃欲试明显对新任务充满期待的鸣人，彼此问候过后，就一起朝纲手发布任务的办公室走去。从前都是樱负责陪着纲手一起发布任务，现在她变成接受任务的那个了，感觉还有一点微妙。

路过走廊的时候，三人冷不防被迎面而来的一个暗号班女忍者冲散。看着那个急匆匆拔腿而去的暗号班忍者，樱的直觉告诉她一定有什么事情发生了。

纲手发给新卡卡西班的第一个任务是C级别的护送金块，面对这个任务鸣人表示不服气，绝对不做这么低级的任务，所有人面对鸣人的行为，反应都是“啊果然如此”。其实樱内心也不太想护送金块……毕竟做了那么久的A级和S级，因为要照顾下忍还要重新开始护送金块实在是太讨厌了……

鸣人的吵吵嚷嚷差点让纲手现场爆炸。

樱已经可以预见鸣人之后的结局了，毕竟纲手大人的脾气可是全火影楼皆知的狂野。鸣人一会儿不是天上的烟花就是天上的烟花……

还好，暗号班女忍者的到来阻止了纲手的现场爆炸，用一封解读好的紧急书信让纲手迅速冷静下来。

纲手的神色越来越沉重，这种少见的凝重表情，让鸣人有些紧张地询问道：“……发生了什么嘛？那个超级紧张的表情……”

纲手放下了手中的书信，说：“砂忍村的风影大人，被名为‘晓’的组织所绑走了。”

“风影大人……”鸣人起初还没转过弯来，很快他就一怔，说道：“我爱罗……？！”

樱看到那个暗号班的女忍者，为自己的直觉之准确叹了一口气。

那个当年在中忍比赛上胖揍佐助的砂瀑我爱罗，现任的风影大人，鸣人心中的白玫瑰，被晓组织的人给无情绑走。由于木叶掌握了许多关于晓的情报，砂忍村便向木叶村求援。

关于晓组织，樱了解的不是很清楚。她见过其中的宇智波鼬和鬼鲛，并且用鸣人在鬼鲛的脸上踹了个脚印，不过那都是过去的事情了。

因为卡卡西班拥有跟晓实战的经历，纲手就派遣他们这一组前去支援砂忍村。

樱想了很久，才想出来所谓的实战经历大概就是被宇智波鼬折腾到昏睡不醒，在床上病歪歪躺了好久的卡卡西，以及……当年她踹给鬼鲛的那一脚……吧……

×

从木叶村一路奔赶，在路上还遇到了心绪不宁的来自异国的美丽风之使者手鞠，樱和鸣人在不久后终于赶到了砂忍村，获悉就在风影被绑走后，其兄勘九郎也惨遭打败并且身中奇毒，现在躺在病床上奄奄一息。

兄被毒弟被抢，手鞠现在的表情凝重到了极点。

樱觉得晓组织的人大概是一群有着少女心并且跟美丽女性有仇的大叔，一个个变装穿裙子不说，有的还直接化妆成女人，现在直接对手鞠一家子兄弟下手……这是哪一次的选美比赛上晓的头领不小心输给了手鞠才积累下的隔世仇吗……

时间紧迫，四个人直接朝勘九郎所在的医疗室跑去。甫一进门，卡卡西还没有站稳，迎面一个老婆婆就朝卡卡西扑了上来，一边挥出拳头一边说：“做好觉悟受死吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40.可爱的孙子
                            

                                                        

                            

                            正在朝病床边跑的樱有一瞬间的滞足，脑海中闪过了万千奇怪的想法。

没想到卡卡西不正经了一辈子还风流的泡过老太太？为何对方会直接笔直地扑上去并且要求卡卡西做好受死的觉悟……这一段夕阳黄昏忘年恋还真是有够惊天动地的……

“可恶的木叶白牙！”老婆婆愤怒地一伸手。

“呃，那个，我不是……”卡卡西摆了摆手想要解释一下，对方完全不给他解释的机会，说道：“不用解释了！” 

“那个……木叶白牙已经死了好多年了……”

不知道是哪一方的回忆出了错乱，卡卡西和这个砂忍村的老婆婆尴尬地对视着，许久，老婆婆挤出一个微笑，说：“开个――玩笑！被我吓到了吧，年轻人，啊哈哈哈哈。”

所有人木：……

#真是一个杀气腾腾的玩笑……#

无瑕去照顾老婆婆笑到抽筋的脸，樱束起了自己的长发，着手观察病床上的勘九郎。这个年轻人正因为剧毒而痛苦地挣扎着，面色惨淡。一番检查之下，樱发现眼前的勘九郎情况不容乐观。

“心脏的肌肉被破坏了，随时可能停止跳动。”樱俯身听过勘九郎的心跳后，说道：“如果现在开始制作解毒剂，可能也来不及了。”

“怎么会……”手鞠看着樱，将最后一丝希望寄托于樱身上：“那该怎么办？还会有办法的吧……”

“麻烦准备一下这些东西。”樱将手中的纸张递给砂忍村的忍者，说：“还有村子里的药草列表也麻烦给我一份。我试试看用查克拉把他体内的毒素排出吧。”

砂忍村的忍者取来了樱所需要的清水和药物，樱开始着手为勘九郎解毒。虽然过程很痛苦，勘九郎几次都要把按着他的忍者直接踹飞，最后毒素还是吸出了，勘九郎解除了性命之忧。针对最后一点剩下的毒素，樱决定试着调制一下解毒剂。

处理完了勘九郎的伤势，樱用布巾擦了擦额头的汗水，转过身看到了一脸懵比的鸣人，问道：“怎么了吗？”

鸣人茫然地说：“……樱酱……感觉好厉害啊。”

“这不是废话吗。”樱用手里的卷轴敲了敲鸣人的脑袋，说：“我可是纲手大人之下木叶忍村最厉害的医疗忍者啊。”

#医疗忍者不都是温柔美丽的可爱小天使吗？第二次见到一拳头一面墙的医疗忍者……第一次是纲手婆婆……#

“纲手吗……你是那个玩蛞蝓小妞的学生？”之前扬言要卡卡西受死的无牙老婆婆慢吞吞地走到了樱的身边，说：“没想到木叶会派一个这样的人前来。”

“恩，我是玩蛞蝓……啊不，纲手大人的学生。”樱思索了一会儿蛞蝓小妞是谁，最后才冒犯地认为那个玩蛞蝓的叼比正是她的暴力师傅千手纲手大人。

“真是时光荏苒啊。”老婆婆发出了感慨。

×

一个晚上的时间，樱就调制出了解毒剂，勘九郎体内的残毒也不需要担心了。卡卡西的忍犬动作很快，在次日的清晨就取得了晓的具体位置。没有时间好好休息，樱就随着卡卡西和鸣人一起出发。

昨天还叫嚷着要卡卡西受死的老婆婆千代，今天就不计前嫌地跟他们几人一同出发，好像昨天那位把卡卡西惊吓地差点现场撞死的老婆婆并不是她。千代婆婆虽然年纪大了，但是动起来灵活程度比起鸣人还不逊色。樱有点担心还没找到我爱罗，半路上千代婆婆先把卡卡西给做了就糟糕了……

根据帕克的讯息，几个人一路奔跑，生怕慢上一分我爱罗就没命了。晓组织的每一个人都是S级叛忍，他们聚集起来并且绑走一村之影，总不是为了邀请我爱罗去开变装派对做慈善募捐的。

穿越过一片森林，眼前的地形逐渐开阔，距离帕克所说的我爱罗所在地也越来越近。就在他们打算继续赶路之时，一个身穿黑底红云袍的人忽然出现在了他们的面前。

黑发，写轮眼，法令纹。

比起数年前匆匆一眼看到的他，现在的宇智波鼬看起来似乎更清俊沉默了，但是他对于樱的威胁指数也直线上升。

一看到这个人，樱就会立刻想起佐助。

正是宇智波鼬给了佐助无限的痛苦和仇恨，以至于让佐助为了力量而叛离了村子，不惜冒着危险成为了大蛇丸的工具。

那是一条充满了荆棘与痛苦的路，而将佐助推上这条路的正是鼬。

“虽然很想现在就把你打趴下。”樱小声地说道：“但是事有轻重缓急，先去寻找我爱罗比较重要。”

因为不想让人靠近，所以派出了人阻止他们的靠近吗……

晓组织办个变装派对还搞那么多花样，不愧是一群少女心满满的大叔。

“不能看他的眼睛。”卡卡西扶正了自己的护额，露出了他许久没用的写轮眼。

“我可是闭着眼都可以把对手打飞的选手啊。”樱从忍具袋中掏出了黑色手套。

卡卡西一看到她的动作，立刻开始为这片土地默哀。

您的好友・暴力里樱已经上线。

樱戴好手套后，活动了一下手腕，低下头说道：“忘记说了，我最讨厌发大招前需要10分钟读条的装比选手了。鸣人，千代婆婆，准备好了要起飞了。”

鸣人和千代婆婆还没有反应过来，脚下就传来一阵地动山摇，原本几人站着的地面顿时碎裂开来，宇智波鼬一惊，往后退了几步，跌落进了地缝之中，化为一堆飞舞的乌鸦消失在了原地。

被地震惊吓的躲到了一旁树枝上的鸣人and千代：……

#原来你所说的起飞是这个意思啊？！#

飞舞的乌鸦在不远处拼凑出了鼬的身体，他安然无恙地站在了不远处。

“樱酱……你这一拳……好像没有任何用处……啊……”鸣人抱着树枝，担心地说。

“只是打声招呼而已。”樱毫不在意，说：“反正这一拳就像你打个哈欠一样容易。”

#你的打招呼方式还真是独特哈？！#

四个人追着宇智波鼬一堆狂揍，不知道是不是樱的错觉，她觉得眼前这个鼬应该不是本尊，要么就是在放水，能力比起传闻中的弱了许多，最后被鸣人一丸子捅爆炸了。

回过神来的时候，这一片土地已经被樱毁灭的差不多了。

鸣人瞬间想起了那些年木叶村为被移平的山头。

#纲手婆婆，说好的温柔医疗忍者呢……#

×

被宇智波鼬的象转分身拖慢了脚步，樱不祥的预感越发强烈。等到他们在次日感到了情报中所说的晓的临时基地时，这种不安的感觉愈发厉害了。

脚下是湍急的水流，眼前是巨大的洞穴。洞穴口被完整的岩块赌上，最中央还有着一张看起来弱不禁风的封条。

卡卡西班和中途遇上的、前来支援的凯班一起对着这块巨大的石头保持沉默，然后几个人同时扭头看向了樱。

感受到大家沉重的视线，樱点了点头，带好了里樱专用手套。

凯班的四个人负责去四个方向的树林同时揭开结界封条，而由樱来完成最后对石头的一击。

鸣人和千代已经安静地躲到一旁去，免得被误伤到导致起飞。千代婆婆一边往远处走，一边小声地念道：“终于可以疼爱一下我可爱的小孙子了。”

“3,2，1……樱，可以和他们打招呼了。”蹲在岩石上方的卡卡西动手撕开了封印条。

樱闻言，一击重拳锤到岩石上。无须助跑和过多的刻意，巨大的岩石随即四分五裂掉落在地，黑qq的洞口显露了出来。

“希望你们可以接受一下我独特的问候方式。”樱张开又握紧自己的神之右手，站在了洞口的正前方，微微一笑：“变装派对的穿裙子大叔们。”

卡卡西：……

黑色的洞口犹如巨兽之口，一阵阴冷带着潮气的风朝几人吹来。踏在地表的脚步回荡起幽深反复的声音，安静沉默的黑暗之中，两个身穿晓袍的人正在洞穴的最深处寂然等候。

一位黄发少年，留着长发束着马尾，坐在我爱罗的身体上。被他压着的我爱罗紧紧合着双眼，看起来像是陷入了昏睡。另一位驼背弯腰，看起来活像一颗长在地上的蘑菇。

“千代婆婆，我比较倾向于那个黄头发的少年人是你可爱的小孙子。”樱说道。

“……不。”千代目光凝重。

“……您的孙子是个蘑菇啊。”樱若有所思：“还真是不容易呢……”

驼背大叔一心加入女装组织为哪般？十五年艰辛裙装路谁人知晓？隐藏于面罩之下的少女心事，是道德的败坏还是科技的落后？是少女心的缺失还是性别协会的失察？

鸣人的目光扫过昏睡不醒的我爱罗，原本湛蓝的眼眸逐渐变为了红色，这代表因为激动，他体内的九尾之力逐渐发作。他握紧了拳头，愤怒地朝那个黄发的人吼道：“我要……打倒你们这群混账！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41.傀儡中的美少年（修）
                            

                                                        

                            

                            黄发的少年召唤出了白色的大鸟，将看起来昏睡不醒的我爱罗衔在口中，朝洞口飞去。鸣人和卡卡西紧随其后，踩着起伏不定的水面跟随那个黄发少年一起朝外跑去。

“鸣人！”樱喊了一声，没能阻止鸣人的行动。就算面对的是那些以捕捉人柱力为目标的危险叛忍，鸣人也无法冷静思考了。

“卡卡西。”樱喊住了随后追上去的卡卡西，和他对视一眼，点了点头。

“那么，这里就交给你了。”卡卡西一挥手，赶紧追着鸣人离去的脚步赶去。

洞穴之中，只剩下了樱、千代婆婆，以及那个蘑菇。

“千代婆婆，这位打败勘九郎的傀儡师‘赤砂之蝎’是您的孙子吧。”樱指了指那个弓着背趴在地上的大叔，说：“要不要叙一下旧？一会儿开打了，我的战斗方式可是不会给他怀念亲情的时间的。”

“十五年未见了。”千代婆婆将一直笼在袖中的手伸出，用查克拉的丝线操控着一排苦无朝蝎袭去：“是时候打一声招呼了。”

千代的苦无刺破了蝎的衣襟，露出了衣服下的身体来。仅仅一眼，樱就可以确定那具趴伏在地表的身体并非他原本的躯体。

真是奇怪，如果有一个想要变成女孩的美丽梦想的话，直接把傀儡外壳做成性感女郎不就可以了吗。还是说在蝎的眼里，那种蘑菇形状的人才是美丽的代言词……还真是独特的审美。

“傀儡师，擅制毒，天才造型师，女装……呃，最后一项不是的。”樱赶紧止住了最后一句“女装癖”，以免损坏自己装比时的形象。

“是啊。”千代重新将手笼回了袖中，说道：“毕竟是我可爱的孙子啊。我可是曾经最了解他的人，包括他现在所使用的那个傀儡‘绯流琥’。樱，你退后吧。蝎就由我这个老婆婆兼老师来亲自对付吧。”

樱听到了千代的话语，并没有按照她的要求退后，而是走到了千代的身前。她着手解开额上的护额，露出了浅色的菱形标记，用护额将粉色的长发束起以方便自己的活动。随后，她活动了一下手腕，说道：“怎么可以让老人帮忙呢，那太过分了，还是让年轻人来完成任务吧。”

“那是……”千代的目光落到了她额头上的阴封印上，她说：“果然是蛞蝓小妞的学生，学到的不仅仅是纲手公主的怪力。”

“诶？”樱摸了摸自己的额头，只好干笑了一会儿以表示赞同。

阴封印的作用是将平时不用的查克拉储存在额头上，在必要时一起释放以施放大型忍术，这个忍术可以很好的弥补施术者查克拉量不足的缺点。她的老师纲手就以解开阴封印来释放创在再生。

“装比时间结束了。”樱朝前一站，看着那个挥舞着尾巴的绯流琥，说道：“我能想到唯一的攻击方法，就是把你打成饼。”

千代：“……喂等等！”

樱从正面直接朝蝎冲去，把千代顺手也扛在了头顶。由于奔跑的速度太快，千代婆婆的帽子直接从头顶脱离，被蝎由傀儡中发射的银针射成了筛子。

任凭蝎的傀儡嘴部发射了银针千万枚，最后一根都没中，全部扑空扎在了地上。

一眨眼的功夫，千代婆婆就被樱扛着跑到了她梦寐以求的可爱小孙子面前。樱把她放在了一边，扬起了拳头，一边朝绯流琥的身体打去，一边大喊道：“大声告诉我！打牌时喜欢先出对子还是顺子！”

蝎没有回答，随着一声巨响，樱把绯流琥直接打成了一地的碎片。傀儡身处的地面也凹陷了下去，露出一个深深的大洞来。轰然响起的岩石碎裂声里，一个黑色的影子从绯流琥中钻了出来。他还没又站稳，差点又被紧紧跟上的下一拳打飞到墙上。

千代婆婆目瞪口呆的站在一边，半晌，感叹道：“……时光荏苒啊……”

蝎愤怒地拽开了包着头的黑布，丢在地上，有些恼怒地说道：“全部躲开了？”

黑布落下，露出了蝎那属于少年人的面孔。白皙的肌肤与精致如同玩偶的五官，让樱也不由一怔，顿时觉得刚才的自己……似乎在辣手摧花。

千代婆婆原本就惊讶的神色愈甚：“十五年过去了，你……竟然还和当初一模一样。”

樱看着不远处落了一地的银针，说道：“你的速度对我来说太慢了。千本可是我很喜欢的武器，就是你用起来的方法……太不美观了。”

蝎的手指轻轻一提，试着操控了一下绯流琥，发现碎成渣渣的傀儡已经完全无法动弹了。他低声说道：“看起来，不是一个普通的小姑娘啊。”

“没错。”樱一提手腕，又朝前冲去。这一次蝎堪堪躲过了她的攻势，身后的穴壁上浮现出一片裂痕，随即整块岩壁都轰然崩塌。

“听说你的武器，只要擦伤一下就会死。”樱把自己的手从已经塌陷的岩壁中收回，转身看向了蹲在不远处碎落石块上的蝎，说：“但是只要被我的拳头碰到一下……也是基本没有活路的。”

蝎的眼眸向身侧望去，在看到那一片深深陷落的岩壁时，确定了她的话语。

速度很快，有了助跑后的力量更甚，只要被打上一下就会直接四分五裂。

#迪达拉你给我回来！！！#

“没有办法了啊。”蝎一扶额头，另外一只手取出了一个封印卷轴，说道：“没想到是一个对艺术如此粗暴蛮横的对手。只能让你们看一下我最满意的藏品了。”

他解除封印后，烟雾之中就出现了一个一人高的傀儡。一直在旁观战的千代婆婆又一次惊呼出声：“那是……失踪的三代目风影！没想到竟然是你……对三代下手……”

“砂隐村的三代目？”樱也有些惊疑不定：“千代婆婆，你的意思是这家伙袭击了三代目……将影级的忍者杀死了，是这个意思，没错吧？”

“嗯。”千代睁着眼，保持着面色的惊讶神色，缓缓地点了点头：“没想到，蝎竟然三度对风影出手。袭击三代目风影，之后的四代目风影虽然死于大蛇丸之手，但是大蛇丸的向导就是由他派去的。再加上这一次的我爱罗……蝎……你……”

之后的话语，隐没于她的喉中。

这些震动，大概已经无法用语言来描述。多年未见的、曾经精心养育的孙子，变为如今这幅离经叛道的模样，想必哪一位老人的心中都不会好受吧。

想到此处，樱的心中就不由得有了一阵叹息。

大概现在的她唯一能做的，就是帮助千代婆婆一起打败眼前的敌人吧。即使那一位，是她曾经的亲人。

“风影大人做成的傀儡吗？”樱活动了一下手腕，朝前走了一步，说道：“没用的，无论是什么样的傀儡，只要你的速度比我慢，傀儡就会被我打成废铁。”

蝎：……

“樱，当心！那个傀儡拥有三代目风影的能力，可以通过查克拉制造具有磁力的‘砂铁’，有进攻和防御的两种形态。”千代连忙出声提醒：“那是被称为砂忍最强能力的秘术。”

“那又如何。”樱保持着握拳的动作，说道：“这个家伙的速度没我快。”

千代：“……我什么都没说。”

“看起来，你对自己的速度相当自信啊。”蝎的手指一动，蓝色的查克拉线操控着傀儡的嘴部一动，黑色的砂铁就从三代风影的人傀儡躯体中涌出，化为细小的颗粒，分布在了樱和千代的头顶。他的食指和中指轻轻一动，嘴中说道：“但是这一招的速度，你可是躲不开的。试试看吧？砂铁时雨！”

砂铁化为一阵密集的雨，朝地面砸去。被砂铁袭中的地表扬起一阵烟尘，蝎正想冷笑一声时，发现了站在另一边完好无损，并且平托着千代婆婆的樱。

“砂铁时雨！”

托举着千代婆婆的樱出现在了另一个方向。

“砂铁时雨！”

樱又举着千代婆婆出现在了蝎的背后。

“砂铁时雨！”

樱举着千代干脆蹲在了蝎的面前，说：“你好烦啊。”

蝎操控着傀儡的手忍不住一抖。

#迪达拉你给我回来！立刻！马上！现在！不准再捉什么九尾的人柱力了！#

“你才好烦！！！”蝎喊了一声，举着千代婆婆的樱立刻退到了遥远的地方。蝎双手交叉，查克拉线操控着傀儡朝天空飞去，原本零星飘散在空中的砂铁们聚集成了两大块，在天空中相击。
“这是……要做什么……”樱放下了举在头顶的千代婆婆，抬头望着那些砂铁。

“这是……”千代抬起头，小声念道：“糟糕……”

砂块逐渐散开，化为一条条交叉的黑色细线，彼此交织，成为一道网罗一切的巨网。黑色轨道之间的缝隙很小，完全没有留下逃避的空间。

蝎看着黑色的巨网朝樱所在的地方笼罩而去，忍不住开始为他们解说这个技能：“这可是三代目风影最为骄傲的忍术‘砂铁界法’。”

就算同时拥有速度和力量，面对无所不在的砂铁界法也毫无躲避会还的余地。即使躲过了第一根黑刺，随后的其他黑刺也会将其他退路彻底封死。

樱用手臂护住了自己的头部，小臂和大腿上一凉，随后传来一阵刺痛。

砂铁界法的攻击奏效了。

蝎看着那个置身于砂林之中少女，微微低头，低声笑道：“被擦到了吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
42.赤砂之蝎
                            

                                                        

                            

                            樱伸出手，翻转过手臂，看到了那道被砂铁划出的血痕。

“被擦到一下……就会死。”蝎放下了操控着傀儡的手，一直没有表情的面孔上有了些微僵硬的笑意。虽然是个美少年的面孔，但是他的笑意却能让人觉的微寒：“一会儿毒性就该发作了吧。这种剧毒可以让你全身麻痹……喂你在做什么！”

樱从忍具袋中取出了一管针剂，朝自己的腿上扎去。

“解毒剂。”樱扬了扬手中空空如也的针剂，丢到了一边。空瓶敲落在岩石上的声音，在空旷的岩洞之中回响。

“顺便一说。”樱抖了抖自己的医疗忍包，把一排闪瞎了蝎眼的亮闪闪解毒剂展示给对方看：“同样的解毒剂我还带了那――么――多――”

洞穴之中陷入了一片死一般的沉寂。

蝎：……

蝎内几崩。

#迪达拉你？！你人呢？！恩？！？！#

“啊，不过对你来说，应该还有更糟糕的事情吧。”半跪着的樱抬起了头，在砂铁界法的间隙中艰难地站起了身子。蝎的目光触及到她的脸，操控着傀儡的手不由一僵。

解开的阴封印让黑色的线条自额头的菱形印记处蔓延开，朝衣领深处的身体延伸而去。原本手臂和大腿上被砂铁擦出的伤痕迅速复原，很快变为了平滑的肌肤。

“无法重伤，可以无限复原的身体。”樱抬起手，将已经复原的手臂遥遥地展示给蝎看，补充道：“在怪力下显得不堪一击的傀儡，以及已经被破解了的毒|药。……你会怎么做呢？赤砂之蝎。”

蝎：……

#迪达拉你在哪！！！迪达拉你快回来！！#

缩在石头后的千代看着樱徒手拆砂铁的行为，再一次开始感慨岁月荏苒。

她知道纲手的封印术和创造再生，这两项忍术使得纲手成为现下数一数二的医疗忍者。但是如果她刚才没看错的话……在樱解开封阴印之前，她的伤口已经恢复了。与其说她使用创造再生以恢复伤口，不如说是用解开封印印来掩盖身体自行恢复的体质。

就算是和同盟国的老太太忍者同行，她也保持着警惕。真是一个不容易的小姑娘。

“……”蝎盯着樱好一阵沉默，食指一动，砂铁聚拢到了人傀儡的背上，让人傀儡快速穿行过砂铁之林，朝樱袭去。

如果樱所说的都是真的话，那么蝎这次攻击就不会奏效。但是蝎无法相信他精心调制的毒|药竟然可以在短短三四天的时间里被解开，那份毒的解药就连他自己都需要参考着调配的比例小心翼翼地制作。

“如果是靠着那所谓无限复原的身体强撑着的话！最好早点放弃！”蝎伸出手，蓝色的查克拉线在空中绷紧，人傀儡的手臂中突兀地捅出了一把剑，朝砂铁之林中的樱刺去。正在徒手拆砂铁的樱抬起手臂，一击将三代风影傀儡直接打碎。

人傀儡破碎后，砂铁也随之散落。纷纷扬扬的砂铁落在地上，灰蒙蒙地如同覆了一层灰尘。

“不知道你还有什么藏品想让我们看一下？”樱再次扬起了拳头：“我可是很乐意欣赏艺术家的作品的。”

蝎的目光扫过了在地上已经四分五裂的三代风影傀儡和绯流琥，收回了手上的查克拉线。面对完全克制傀儡师的对手，他有点不想把剩下的收藏品拿出来，万一她把他所有的艺术品全部都打碎了，那可就真是糟糕了。

“看你的表情好像有点难过。”樱紧了紧拳头，宽慰道：“人生如赌博，总有赌运低落的时候。不擅长近战的傀儡师遇到了我，你也许只能怪罪一下老天这个庄家了。”

蝎：“……无聊！”

蝎一手搭在腰上，扶住了额头。就在他思索着是否要使用许久不用的那一招时，对面的少女已然扬起了拳头，再过数秒大概又会有一个目标四分五裂碎成渣渣了。蝎迅速将扶着额头的手搁到了自己的衣领上，向下解开了第一个扣子。

就在他欲解开第二个扣子时，对面扬拳的少女却停住了脚步，右手保持着扬拳的动作，左手却变换了几个印。

――单手结印？！

蝎的手僵在原处，视线所及尽数被白雾包围，不远处的千代婆婆和樱都隐匿在了茫茫的白雾之中。蝎一低头，说道：“雾隐之术吗？躲躲藏藏又想要玩什么无聊的游……”

他的话音未落，蝎就察觉到这白色的雾气并非普通的雾隐术，其中还隐藏着什么其他的东西。似乎有人穿行过了茫茫的雾气，朝他走来。那两个身穿砂忍服装的人越来越近，红发的年轻男子和黑发的女人，面带微笑，向他伸出了手。

“蝎。好久不见。”那对年轻的夫妻站在雾气之中，面上的笑意似乎穿越了二十年的时光，映入了蝎的眼底。

樱将做详攻的右手放下，左手保持着单手结印的姿势。她看着立于雾气之中怔然不动的蝎，微微一笑，合上了双眸。千代看着她的神态，觉得她似乎陷入了什么回忆之中。

“我比较喜欢水遁忍法，因为水遁可以克制宇智波家的火遁。”樱站在雾气之中，不知道是在对谁轻轻喃呢，亦或是自言自语：“但是比起麻烦的水遁，我还是更喜欢幻术一些。这是我的‘海市蜃楼’之术，希望可以让你可爱的小孙子做一个比蘑菇更可爱的梦。”

在梦里实现一下变成可爱女性的幻想什么的。

“幻术吗。”千代从石头后走了出来，踏过了散落一地的砂铁，穿行过茫茫的雾气，看到了僵立在原地的蝎，以及站在他面前的樱。

“看起来，似乎做了一个相当不错的梦。”樱转过头，看向了千代婆婆，说：“刚才听到他喊了一声‘妈妈’呢。”

“……”千代低下了头，凝视着自己的脚，陷入了安静的沉默，似乎不知道该回答什么，许久，她才说道：“也许都是我的错。”

“可爱的孙子变成了这个样子，只能怪老天这个庄家了。”樱转回了脸，望向了面前的蝎，说道：“我有一些事情要问你。回答吧，关于大蛇丸你知道多少。”

“大蛇丸……”蝎有些机械地张开了口说着话，方才吐露了一个名字，他就不再说话。变故骤然突生，蝎袖中的手臂弯折，一把染了毒的剑从宽大的袖口中捅出，刺向了毫无防备、正沉浸于自己思绪的千代。

眼看千代躲闪不及，樱只能徒手把刺剑的手臂给拆卸了。

“……”樱将拆下来的手臂丢到了地上，视线转回了蝎的身上。

“无聊的幻术怎么可能对我起效果。”蝎将已经解开一颗扣子的晓袍脱下，随着长袍的脱落，他的身体也彻底显现于千代与樱的面前。

与寻常人类决然不同的材质，关节处的凹陷与连接分明显现出他的身体也是个傀儡。蝎彻底将晓袍丢在了地上，一只脚踏在了碎落的岩块上，说：“这才是我最永恒珍贵的藏品。”

“蝎，你……”千代和樱一起退开，她的目光中有着不可置信：“难怪十五年过去了，你的容貌却一点没有改变。你竟然将自己也做成了人傀儡。”

艺术家的痴狂真是让常人难以理解。

蝎用仅剩的右臂打开了自己胸腔前的一扇小门，随后取出了一卷放在背后的卷轴。无数查克拉丝线从他胸前之中涌出，密密麻麻探向了天空。

“我确实必须承认，你是一个了不起的小姑娘，竟然让我无可奈何到拿出这一招。”蝎抖开了手上的卷轴，摊平放在地上，一声“解”后，无数红色的身影从卷轴之中钻出，密密麻麻，遍布了整一片洞穴。抬眼望去，竟都是披着红色斗篷的傀儡，形态各异，被蝎的查克拉线操控着，在半空中微微移动中。

能够操作越多傀儡的傀儡师，能力越优秀。可以同时操控如此之多的傀儡，蝎无愧于他天才傀儡师的名号。

“在这么庞大的数量面前，就算有速度和力量也没用了吧。”蝎一脚踏上了面前的岩石，说道：“只要把你切成粉末，那么无限再生的身体也该没有用处了。”

“赤秘技吗……”千代婆婆看着天空中那密密麻麻的傀儡，叹了一口气，说：“樱，这一次，真的该轮到我了。我可不是什么都不能做的无用老婆婆。”

千代如此说着，从身上的背包之中摸出了一个卷轴，半抛到空中，解开封印的卷轴上开始往外争先冒出白色的傀儡，千代的十指上探出查克拉线，牵住了那十个白色的傀儡。红与白，天与地，彼与此，可爱的十五年未见的小孙子与他的老婆婆，遥遥相对。

“这是我亲自封印的术，没料想到还会有拿出来的一天。”千代的手指一动，白色的傀儡发出了咔哒的响声：“而且，还是拿来对付我亲自教会傀儡之术的可爱小孙子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
43.千代婆婆
                            

                                                        

                            

                            千代的手指微动，蝎胸腔中探出的查克拉线亦开始绷紧。白色与红色相交，傀儡与傀儡相搏，铁屑与傀儡的肢节飞溅坠落，机关发动时的咔哒暗响与刀剑相击的锐利碰撞声不绝于耳。

樱只觉得眼前眼花缭乱一片，唯一庆幸的是蝎和千代还知道给己方的队员穿不同颜色的衣服区分一下敌我，不然她可真的就是不分谁的傀儡一起殴打了……

不知道过了多久，千代的十个白色傀儡已经报废了两三个，然而蝎的傀儡看起来还是铺天盖地密密麻麻。虽然总体的数量减少了，但是蝎对剩余傀儡的操作精力反而在集中。樱倒是没有什么大碍，但是她的目光落到了有些疲惫之色的千代身上，心中略觉得不妙。

千代婆婆毕竟是个老太太了……再这样子高度集中精力的以一抵十地作战，恐怕无法坚持下去。

樱的视线穿过密密麻麻的红色傀儡，锁定了站在最后方的蝎。他被近身的几个傀儡紧紧包围着，看起来他身侧的那道防线难以突破。樱活动了一下手腕，咬着牙朝红色傀儡群的最深处冲去。

染着毒的利刃划破了她的手臂，她就边跑边将解毒剂注入自己的身体。沿途有傀儡阻碍，她就将那些披着红色外袍的傀儡全部打散。

“樱，用这个！”千代用查克拉线操控着一把剑抛入了她的手中，说道：“蝎的本体！在他的左胸上！”

樱翠色的眸子一凝。

――那块不同于傀儡材质的肉体，标注着“蝎”字的、活生生的核心，就是蝎的本体。

就在樱苦于思索着如何突破蝎周身的那道防线时，那圈簇着蝎的傀儡忽然尽数退开，樱的面前再无阻碍。那傀儡少年红色的发与深棕的眼眸都清晰可见，包括他胸口的核心与查克拉线，都近在咫尺，再没有任何了阻挡视线的东西。

樱毫不犹豫地将那柄剑刺入了蝎的左胸。

剑尖没入肉体，毒液自剑刃上淌下，滴落在地表，腐蚀开岩石的表层。

空中所有机关的咔哒声都在一瞬间停止，像是原本运作顺利的机器忽然陷入了时光的静止。蓝色的查克拉线忽然断裂消失，紧接着，寂静又化为一片喧闹，红色的傀儡因为失去了查克拉线的牵引，纷纷坠落在地，扬起一片烟尘。

樱松开了剑柄，看着那个面无表情保持着原来的姿势站在岩块上的少年，微微地喘息着，问道：“……你最后为什么……要故意露出破绽？”

那骤然退开的一圈傀儡，绝非蝎力不能及无法操控，而是他故意的放弃。

蝎微微转了转头，脖颈转动时同样发出了机关的咔哒声。最后，他重新看向了樱，说道：“因为……和你战斗是一件无聊且没有结果的事情。反正你会把我所有的艺术品都打碎，对吧。”

蝎说的好像挺有道理的。

樱察觉到，蝎的视线似乎穿过了她的脸侧，直直地望向了她身后的那个人。

蝎是在看着千代婆婆吗……？

“硬要说原因的话。”蝎仍旧没有表情，此刻的他真的就是一个失去了一切生机的人偶：“大概要感谢你给我做的梦吧。……一个相当不错的梦。”

蝎的话语，让樱也一怔。许久，樱才低笑着说：“执念是‘父亲’与‘母亲’吗？……在幻境里，人会看见他所最想要的东西。”

“执念？”蝎缓缓地低下头，看到剑刃上往下滴落的深色的血迹，意识到这具傀儡之躯可能无法维持多久了。于是他说道：“那可不是我的执念。我没有那种无聊的东西。啊……对了，你很想知道大蛇丸的事情吧。”

“如果愿意告诉的我话，当然乐意洗耳恭听。”

“十天后的中午，草忍村天地桥。我会与安插在大蛇丸部下中的探子见面。”

蝎说了没几句话，然而其中的信息却让樱握紧了拳头。

“多谢。”虽然对方是自己的敌人，樱还是习惯性地道了谢。

蝎听到她的道谢声，不知怎的竟然很想笑。然而傀儡的身躯与逐渐停止转动的身体关卡，让他无法做出其他的表情。此刻的他所能做的，便是僵硬地、缓慢地、努力地说出一些残缺不全的话语来。

“‘父’与‘母’……你说那是我的执念。那你的呢？我可是都在梦中看到了啊。那个名为‘佐助’的少年。很熟悉的名字啊……是宇智波鼬的弟弟吧？”

蝎最后的轻笑渐匿，随着最后一声咔哒，他的头僵硬地垂下。

洞穴之中再无其他声响。

樱转过了身体，一阵潮湿阴冷的风吹过，散落在地的傀儡们身上的红色斗篷被微微吹动，犹如一阵深红色的波浪。天光自碎裂的岩块天顶中落下，照亮了洞穴之中最中央的一块。砂铁与傀儡的肢体交杂着，被光照亮。

千代站在阴影之中，沉默地收回了自己操控傀儡的查克拉线。白色的傀儡也倒在了地上，随后再无声响。千代将手笼回了袖中，长长地叹息了一声，说道：“我还真是一个没用的老婆子啊。”

“怎么会呢。”樱摘下手套放回了忍具袋中，将束着长发的护额重新绑回了额上。封阴印的黑色线条逐渐缩回原处，隐匿在护额之下。她拍了拍身上的尘土，说道：“您可是一位了不起的傀儡操控师。”

“确实是没用啊。”千代跨过了皲裂翘起的岩块，说道：“孩子被木叶白牙杀死，也没能守护好自己可爱的小孙子。年纪大了，就是无用了。时光荏苒。”

樱朝洞穴外走出，顺手扛起了千代婆婆，说道：“我们还得去找一下鸣人和卡卡西他们。冒犯了。”

千代：……

#你早就冒犯不止一次了好吗！！#

×

鸣人和卡卡西跟着那个黄发的少年走了，没有无线通讯设备的樱花了很久才寻到他们的踪迹。彼时被她托举在头顶的千代婆婆早已习惯了仰面朝上的风景和天空，在见到卡卡西他们时还比了个剪刀手，说：“这样子还挺舒服的。”

卡卡西：……

#您真不用勉强自己，那样舒不舒服我最知道了毕竟我是第一个受害人#

几个人在一片空旷的草坪上见了面，樱放下了千代婆婆，问道：“追回我爱罗了吗？”

站在最前方的凯和他背着的卡卡西无声地点了点头，接着另一边的宁次和小李就让开了身体，让樱看到了最后方的鸣人。鸣人横抱着我爱罗，将他放在了地上，抬起头满怀希翼地看着樱，说道：“樱酱，快点……救救他吧。”

樱松开了扶着千代婆婆的手，看到了躺在地上的那个人。刚成为风影不久的少年安静地昏睡着，草原上的风吹动了他的衣襟和深棕色的发。

樱将双手放在了我爱罗的身上，触及他冰冷躯体的第一秒，樱就知道眼前的这位年轻风影已经失去了生命。

千代婆婆曾经在路上告诉她，尾兽的人柱力一旦被人分离走尾兽，面临的就只有死亡。看起来我爱罗体内的一尾守鹤，已经被晓所抽走。

虽然她在一瞬间已经知道了生与死的答案，但是她不忍心抬起头面对鸣人充满希冀的眼神与面庞，于是装模作样地听了听心跳。最后，她实在无法继续拖延时间，只能抬起头，合着眼睛对鸣人摇了摇头。

耳畔传来鸣人压抑的呜咽声，樱站了起来，低着头不去看鸣人的面庞。

“三年前的我……没能留住佐助。”鸣人低低的、痛苦的话语颤抖地传到了她的耳中：“三年后的我也没能守护住我爱罗。那么……我这三年的努力，到底算作什么啊！”

草原上除了风声外，只剩下鸣人压抑的哭声。

樱的心中一瞬间也有了种无力感。

三年的修行，分别多年的再遇，原本以为彼此都已经蜕变，至少可以守护住自己所重视的东西。谁知迎来的第一次任务，别伴随着久别的同伴的死亡。于她而言也许只是一次任务的失利，于鸣人而言，确实对于他的修行的彻底否认。

她以为自己的速度已经够快，凭借和千代婆婆的联手将蝎打败于洞穴之中，可是还是没能够挽回我爱罗的死亡。

在一片沉默中，千代婆婆缓缓地走到了我爱罗的面前，蹲在了他的身侧，伸出双手搭在了我爱罗的腹部。一直开着白眼的宁次发现了千代婆婆身上不同寻常的查克拉流动，不禁惊讶地一怔。

樱也在瞬间发现了千代所使用的那个术，绝非普通的医疗忍术那么简单。

纲手大人曾经说过的话又重新在她的脑海中回响起。

“希望你永远也不会用到这个术，却拥有一个值得为他使用这个术的人。”

那时候，纲手大人收走了她手上古旧的、属于砂忍村的医疗书籍，并且如是告诉她。

“那是……”樱拦住了想要上前阻止千代的鸣人，说道：“千代婆婆打算以自己的生命为代价，复活我爱罗。这个术叫做‘以生转生’。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44.新成员
                            

                                                        

                            

                            樱的话语，让所有的人都为之一肃。一阵风狭裹着草叶，吹拂过几人的面庞。

“这样子的话，我就不是一个没用的老婆婆了吧。”千代婆婆维持着双手传输查克拉的动作，低头凝视着我爱罗没有生机的面孔，喃喃自语着那句她反复诉说的话语：“真是时光荏苒啊。”

“怎么会呢。”樱再一次重复了她的回答。她走到了千代婆婆的对面，蹲下对她说道：“您可是一位非常了不起的傀儡师啊。”

可以以一敌十、操控近松十人众的天才傀儡师。

鸣人也挤到了樱的身边，不知道是该低头看我爱罗的面容，还是和千代婆婆说些最后的话语。也许是不知道该为谁难过，他现在也只能一个劲地用袖口擦着脸上的泪水。

“鸣人，你是九尾的人柱力。人柱力与人柱力之间……也许才能互相理解。”千代看着眼前这个橙色头发的少年，说道：“我爱罗的以后……还需要你一路相助。”

“砂隐和木叶，以后一定会有着不同于我们这些无聊老人的时代。”

鸣人好不容易止住的眼泪又一次溢满了眼眶。

“还有啊，樱……下次等你拯救的，可不是我这样子的老婆婆了。你一定会遇到一个值得你放下戒备相处、自己所珍惜的人。有男子气概的女性忍者不多，你会成为超越你师傅的女忍者。”

樱将双手撑在了地上，草叶深深地陷入了掌中。

樱想，她会遇到的。

她会遇到一个值得她放下所有戒备并且好好珍惜的人。

也会遇到一个值得她用“以生转生”去守护的人。

千代将全身所有的查克拉输入了我爱罗的身体，自己的身体轻飘飘如同一张纸片，朝前跌去。蹲在另一侧的樱接住了千代婆婆的身体，将这个瘦弱的老婆婆搂在了自己的怀中，在她的耳畔轻轻地说出了自己的回答：“千代婆婆，你有一个愿意为之付出生命的人，我也会有的。”

至于那个千代愿意为之付出生命的人，到底是我爱罗还是赤砂之蝎，已经不重要了。

草原上的风吹过了众人的身体，带着草叶的味道和不远处沙的气息。樱抱着千代婆婆失去了生机的身体，凯背着虚弱的卡卡西，而我爱罗则在鸣人的呼唤下，逐渐睁开了双眼。

×

在离开砂忍村的早晨，樱和其他人一起去看望了被埋葬的千代婆婆。在别人都和千代婆婆辞行过后，樱恋恋不舍地抚摸了一下千代婆婆的墓碑，最后深深地望了一眼这座从此归于安静的墓碑，才追着同伴的脚步踏上了归程。

她的老师是纲手，但是在千代婆婆这里，她似乎也学到了许多。

那个一开始追着卡卡西喊打喊杀的老婆婆，不服老的跟着他们一行人一同踏上追回我爱罗的路途，不惜与自己想念了十五年的可爱小孙子争锋相对，直到最后为我爱罗与砂忍村献出生命。这位傀儡师的一路行程，都让樱难以忘却。

许多给予过恩惠的人，不能陪伴她一辈子，也许只能相送一程，却让她受益匪浅。

辞别了负责欢送的砂忍村群众，恋恋不舍的鸣人和我爱罗握了一个长达十分钟的手，最后还是被各自身后的忍者拽着分开的。向沙漠中走去时，重伤虚弱的卡卡西和负责搀扶卡卡西的凯走的非常慢，连天天学姐都忍不住抱怨了三次。

“凯老师，你们太慢了。”

一向燃烧青春领先于众人的凯无法容忍来自学生的质疑，愤怒地将卡卡西朝空中抛去，随后把落下来的卡卡西背在了身上。一脸懵比的卡卡西生无可恋地被凯背着，有点无法直视自己的队友们目瞪口呆中带着嫌弃的表情。

“这样子，就可以加速了。”凯的白牙闪过一道亮眼的光芒，随即他开始疯狂的加速，在沙漠中绝尘而去，留下无语的一众人。

“这就是青春啊！绝对不能输！”小李也把行李挂到了前胸，蹲下了身子，说道：“宁次！来吧！”

樱见状，也小声地问道：“那个，天天学姐……你也要吗？”

天天and宁次：“我拒绝！”

×

四天后，顺利完成任务的一行人回到了木叶村。重伤病员卡卡西住医院去了，凯和小李当天就燃烧青春绕操场跑步去了，该提交任务的提交任务，该放松的放松。樱除了向纲手汇报任务以外，还提交了由蝎所提供的情报。

十天后，草忍村的天地桥，与大蛇丸的部下见面。

由于卡卡西虚弱，至少要修养一个礼拜以上，纲手决定为樱和鸣人的小队挑选新成员，再派遣他们前往天地桥刺探情报。

几人从砂忍村折返，已经耗费了四天时光。十天的时间只剩下六天，十分紧迫。回到木叶村的下午，樱和鸣人就到了集合的地点，去见两位由火影挑选分配的新成员。

樱没有想到，甫一见面，那位皮肤白皙、面貌俊美，时刻带着微笑的新队员就能把鸣人惹怒。这个名为佐井的少年穿着露脐装，背着短刀，笑起来就仿佛带着一张固定的面具，无人可以猜到他的想法。

鸣人看到他的第一眼，就愤怒地跳了起来，说道：“这家伙啊……就是这家伙刚才突然跑来袭击我和鹿丸他们。”

“抱歉啊。因为想要知道一下未来队友的实力，就采取了那种粗暴的方式。”站在阴影之中的佐井面上依旧挂着微笑，以自己独特的方式朝两个新队友打招呼：“你们好啊，没有小OO的男人，以及没有人要的丑女。”

众人木。

刚才还跳着要殴打佐井的鸣人此刻忽然想为他默哀一阵。

他一定没有见过木叶村外那几座忽然消失的山，不然一定会为了他刚才的话后悔一辈子。

未雨绸缪的鸣人立刻转向了樱，说道：“那个，樱酱，不要动手啊，天马流星拳什么的等到出了村子再用吧，这里还有公共设施，赔偿起来很贵的。”

处于表樱状态的女队友并没有发怒，而是微笑着说道：“微笑要比较真诚才好，像我这样的才足够温柔。”

鸣人木。

#虽然看起来确实是很温柔但是樱酱你额头上的十字架快飞出来了哦#

站在一旁身穿绿马甲的棕发忍者额头挂着一滴冷汗，看着刚见面就吵嚷起来明显不和的队员们，无奈地开始打起圆场：“以后都是伙伴，可没有时间给你们磨合了。总之，先自我介绍一下吧。”

“漩涡鸣人。”鸣人鄙夷脸。

“我叫做春野樱，以后请多多指教。”樱的温柔微笑+标准鞠躬。

“佐井。”露脐装少年的笑容和方才保持一样的弧度，丝毫未变。

“我叫做大和。在卡卡西前辈住院期间，由我负责担任你们的队长。事不宜迟，今天下午就在村口碰面准备出发。”大和用黑白分明的眼眸扫过眼前的三个人，下达了今日下午出发的指令：“就到这里吧。”

#真怕再见面下去……这里就会被拆了哦……#

见过新队员后，樱就忍不住把佐井和佐助做比较。怎么看，佐助都比佐井好上一万倍。而且论团队合作什么的，和佐助也更顺利一些。

虽然私心不太喜欢这个刚一见面就称呼她为“没人要的丑女”的佐井，但是她深知新队员的安插并非是火影的心血来潮。身为火影的弟子兼小助手，她一直明白木叶高层中稳健派与激进派在暗中博弈。

樱身为纲手的弟子，早已被划入了以初代和三代为代表的一系稳健派，而身为九尾人柱力的鸣人，恐怕也没能免于双方的执棋之手。佐井明面上是火影挑选的新队员，更有可能是来自激进派安插的人员。

四人下午在木叶忍村的门口碰面后，就朝草忍村出发。一路上鸣人和佐井摩擦不断，每次唇枪舌剑到快要亮武器的时刻，樱就一手扛一个，直接抡起来带着跑。原本还想继续嘴炮的鸣人立刻闭嘴，在风中体会天空的美好。

而第一次享受到这种待遇的佐井则是习惯性地保持着微笑，但是一只手抓着短刀的刀柄，无论如何都松不开。一路飞驰之下，佐井那头乖顺的黑毛都要被风吹成向天炸起的发型了。

日常任务：给新队友下马威1/1（完成）

每次樱一背着两个人跑，速度就快到无以复加。新上任的队长大和用尽生命的力量跟在后面奔跑，直到后来不得不用希冀的语气语重心长的对鸣人和佐井说：“你们两个，要信赖彼此啊。”

你们再不信赖彼此，他就要一直在这个千米马拉松的路上奔驰了。

自己的三个临时部下，一个是脾气火爆冲动的九尾人柱力，一个是来自根部整天假笑的暗部成员，一个是从脾气到力量都是火影直传的双重人格上忍，真是心疼卡卡西前辈……

不过好处就是，女部下的威慑力太强悍，无须动用大和的恐怖统治，鸣人就会自动噤声选择乖乖保持安静。

因为樱的速度太快，几人在三天后就抵达了草忍村的天地桥。前不着村后不着店，四人只能露宿。新任队长大和为大家用木遁现场造了几座木屋，展示了一下来源于初代的神奇秘术。木屋有门有窗，上下两层，房间俱全，附带油灯，让鸣人立刻对这位队长刮目相看。

只不过，每当鸣人瞥到黑发全部向天冲起的佐井时，就会一撇嘴鄙夷地说道：“这个家伙真是哪一点都比不上佐助，佐助比他帅，比他厉害，就连头发翘起来的时候都比他好看。”

佐井微笑着顺了顺自己被风吹竖起的黑发，说道：“那真是太好了，我可不想和那种投奔大蛇丸的叛徒相提并论。”

“喂！”鸣人一握拳头，眼看又要和佐井干起架来，樱伸手拦住了他，把他按在了地上。樱随即微笑着对佐井说道：“佐井，你知道屋外夜空之中的星星为何如此闪亮吗？”

佐井一怔，随即继续顶着弯弯的笑眼，回答道：“是因为有的星体本身就会发光吧？距离很遥远的恒星之类的。”

“不。”樱摇了摇头，说：“因为那些闪亮的星星都是被我用天马流星拳打上去的、曾经惹怒过我的人。对了，你想试试看天马流星拳吗？”

众人：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
45.天地桥
                            

                                                        

                            

                            “樱，麻烦你和我出来一下。”大和扶着额头叹了口气，随即站起身来，叮嘱道：“鸣人和佐井，你们在这里坐着磨合会儿吧。”

樱也表示赞同：“谁不磨合的话，谁就变成闪亮的星星。”

佐井and鸣同时点头：“好的好的好的。”

木门合上，樱跟着大和走到了夜色之中。

“樱，有一样东西，我需要问你借一下。”大和指了指樱的脖颈，说道：“这也是火影大人挑选我们两人与鸣人一起执行任务的原因。”

樱顺着他的手指，视线向下扫去，一手扣住了挂在脖颈上的项链，说道：“你的意思是……这串属于初代柱间的项链吗？”

“正是。”大和点头，说道：“这串项链由初代的查克拉凝练而成，可以和我的木遁查克拉产生共鸣，遏制人柱力的力量。虽然出发前已经多番计划，但是……恐怕鸣人现在控制九尾查克拉的力量仍然不够，所以还需要我们的协助。”

樱听闻大和的话语，解开了项链，说道：“好的，我就把这个暂时借给他。不过……还有一件事情。”

樱将坠子窝在手心之中，将头转向了门的方向，低声说道：“你是我的老师亲自挑选出来的暗部成员吧。那么，和我一样，应该也是火影所信任的人。我的直觉告诉我，那个佐井有点麻烦。”

“是吗。”大和没有改变自己的表情，黑白分明的眼睛看着眼前的樱。

“说实话，我不是很信任那家伙。恐怕他是鹰派的老家伙们插进来的人物。虽然不知道目的何在，总归是让我的直觉不太舒服。”

“难怪啊。”大和忽然说道：“难怪卡卡西前辈说，希望我也关照一下班上那位早熟的小姑娘，现在的我总算是可以理解卡卡西前辈这种担忧了。”

“呃……”樱拳头一紧，马上可以想象出卡卡西一边懒散地笑着一边教育她“小姑娘不要想那么多啊”的模样，有些恼怒地回答：“从十二岁起就跟着老师和政治打交道，不多想一点根本不可能吧！”

“很有道理，很有道理。”大和察觉出她的恼怒，有些尴尬地摆了摆手，说道：“佐井确实是鹰派人员的下属没错。他那里，我已有防备了。”

两人交谈完后，一起走回了木屋。鸣人还保持着他们离开时的姿势，盘着腿看着坐在他对面背朝他的佐井，假笑地脸上的肌肉都要僵硬了，看到樱跟着大和回来，才松了一口气，问道：“大和队长，樱酱，你们去干吗了啊？”

“商量了一下明天吃什么。”樱随口答道：“最后决定大家一起喝西北风。”

鸣人：……

#商量了那么久就得出这么一个结果你真的不是在逗我吗！#

而佐井则坐在另一侧的角落，就着蜡烛昏黄的光整理着自己的包裹。樱和大和进来时，正将一本老旧的画册和拾掇好的苦无一起放进了包裹之中。

樱的视线在那本老旧画册露出的一角上稍作停留，就把视线转回了鸣人的身上。

“对了，鸣人。”樱把初代的项链递给了他，说道：“这个项链，借给你戴两天过过瘾。归还的期限是这次任务完成回村的时间。”

“诶？”鸣人早就觊觎这串项链已久，有些激动地伸出手在樱的手掌上作势晃了几下，随即皱着眉拒绝道：“不是说好，等找回佐助成为火影的那一天才把项链给我的嘛。现在我才不要。”

“哪来那么多废话啊。漩涡下忍。”樱顶着额头跳动的十字架，无比温柔地一笑，强硬地把项链扣上了他的脖子，说道：“让你戴着就戴着，你想变成恒星吗？还是白矮星？”

鸣人：……

看着鸣人有些不自在地摸索着挂在脖子上的项链，樱用余光扫向了坐在另一边的佐井。那个总是带着微笑的忍者已经把他包裹的拉链合上，樱无法再看到那本奇怪的老旧画册。

出来执行任务，还随身携带着画册，无论如何都感觉很奇怪。

樱对他愈发留意了。

×

蝎和部下约定好的时间很快来临。

鸣人与佐井一组，大和和樱一组。由大和假扮成为蝎前往天地桥与对方碰面，剩下躲在丛林中的三个人视大和的信号随机应变。

这天的风很大，吹得两个悬崖间的吊桥在风中微微摇晃，一片草叶在空中飞舞。这样的天气可以吹去大和属于自己的气息，更有利于他的伪装。从外表看，黑底红云袍，垂挂着铃铛的斗笠，匍匐驼背的傀儡，确实是和赤砂之蝎的外壳绯流琥一般无二。

樱、鸣人和佐井潜伏在天地桥旁的树丛中，紧紧地注视着伪装为蝎的大和朝桥的正中央一步一步走去。

风带来了草叶和铃铛的细微声响，樱将自己的气息掩去，双眉微皱，开始思考可能遇到的情形。类似的潜伏捕捉任务她也执行过，但是哪一次都没有如今的紧张。一想到这次的刺探关乎佐助的所在，她习惯了冷静思考的思维又开始不听话地运转起来。

鸣人更加紧张，差点直接开始双手刨地。他低声地对身边的樱说：“今天果然是喝西北风呢。”

樱：……

#鸣人对风向的感知还真是准啊……#

时间一分一秒过去，在诸人紧张的凝视中，一个身披黑色斗篷的人从天地桥对面的深林中缓缓走出，迎着风的方向朝桥中央走去。呼啸的风卷过他的身侧，掀开了他罩在头顶的兜帽，露出了那神秘人的面庞来。那神秘人的银发束成马尾，佩戴圆框眼镜，看起来很是清秀文弱。

“这个家伙……”樱一皱眉，脑海中隐约出现了这个人的资料。如果她没有记错的话，眼前这个蝎的探子名为药师兜，三年之前曾经是木叶的忍者。因为其多次参加中忍考试并退出的奇怪举动早已引起了木叶高层的记录。

他在毁灭木叶计划失败后就叛出木叶，不知所踪。根据情报来看，他成为了大蛇丸的部下。
如今看来，他不仅仅是大蛇丸的部下，更是蝎的间谍。身兼数职，一人多用，潜伏三年，忍辱负重，不得不说，连樱都觉得，他要是思想能正常点的话将会是木叶村不可多得的人才……

“我知道他。”鸣人趴在草叶后小声地说道：“那个时候，我去找纲手婆婆回来做火影的时候，他就跟在大蛇丸的身边了。”

伪装为蝎的大和似乎暂时没有被兜察觉，两人保持着距离，不远不近的交谈着。由于距离比较远，樱一时也无法获悉他们所交换的情报，只是愈发警惕药师兜的动作。

约莫数分钟后，兜便不再说话，唇形没有再变过，只是保持着诡谲的微笑。樱的心头忽然又有了不好的预感，她将视线从桥的中央移向了对面悬崖上的那片森林――一定有什么人过来了。

药师兜并不是只身前来的。

被跟踪了吗？

还是……他原本就已知晓这是一个陷阱？

樱的脑海在一瞬间流转过很多想法，手中已经攥紧了千本，随时可以朝药师兜身上致命的穴道攻击。

森林中的人在靠近，虽然无法听到脚步声或者看到他隐匿在丛林中的身影，樱却可以感知到他那带着奇怪感觉的查克拉。

终于，森林之中的人走到了桥头。

黑色的长发被悬崖之间的风吹拂起，泛着惨淡白色的肌肤，犹如被漆上了一层僵硬的色调。金色的竖瞳透着蛇的冷漠与阴沉，耳下垂着的吊坠被风吹动，微微摇晃。

那双熟悉的竖瞳，将樱的思绪瞬间带回到了三年前的死亡森林。

那时候，就是那个人冷冷地将他们三人打落在地，用那双冰冷的蛇瞳注视着他们。

这种冰冷的、被蛇所觊觎窥视，犹如猎物陷入牢笼之中仓皇逃窜的粘腻触感，她一辈子都不会忘记。

就算相貌有所改变，她也认出来了他就是给予佐助奇怪的力量，并且让佐助走上叛村之路的人，也是她的老师曾经的队友，与纲手、自来也并称为三忍的大蛇丸。

一见到那个人，鸣人的气息就有了些微的改变。樱有些忧虑地看了他一眼，却也无法保持自己的心绪宁静。带走佐助的大蛇丸近在眼前，她有一种冲上去拽住他的衣领把他按在地上暴打十万遍的欲|望。

她已经不是三年之前那个任凭大蛇丸用幻术折磨的无能下忍了。

就在大蛇丸走到桥头之际，药师兜的手猛然朝大和的身体中捅去。一阵木块碎裂的声音传来，由木遁所制作的蝎的身体在瞬间四分五裂，木屑朝桥下湍急的河水坠去。从木块之中跃出的大和迅速地后退，落到了距离兜和大蛇丸不远的地方。

果然……最终还是被识破了。

就是不知道对方到底是哪种情况的识破。

是药师兜背叛了赤砂之蝎，还是从一开始他们的伪装就已经被对方知晓？亦或是这个天地桥相会，根本就是赤砂之蝎做下的圈套？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46.药师兜的忧郁
                            

                                                        

                            

                            樱心道不妙，但眼下也只能走一步算一步。于是她盯紧了大和的手，行动的讯号一出现，她就跟着鸣人和佐井一起落到了大和的面前，横在大蛇丸与大和的中间，警惕地执起了手中的千本。

兜一推自己架在鼻梁上的圆框眼镜，笑着说道：“是你们啊，佐助过去的同伴们。”

他温和的声音落入耳畔，却只能让樱感受到不适。

“我可不记得我和你认识。”樱如此说道，转而将视线移向了大蛇丸。比起兜，她更关注那个佐助背叛的幕后黑手。当初三代牺牲之时，以自己的生命为代价封印了大蛇丸的双手，那么他现在应该无法使用忍术了。也许现在的他们，会有一搏之力。

就算时隔多年，大蛇丸仍旧让她感到捉摸不定。

“确实都是些熟悉的面孔。”大蛇丸站在兜的身后，双手不自然地下垂着，他金色的竖瞳微动，视线由鸣人的脸庞掠向樱的面孔，说道：“就连九尾的人柱力那小鬼也在呢。”

耳畔传来尖锐物体划过木板的刺耳声音，樱微微侧过头，发现因为情绪的激动，鸣人的蓝色眼眸已由如海般的颜色化为了深红色，逐渐长出尖锐长甲的五指狠狠地抓着桥面，留下数道深深的痕迹。

他半蹲着身体，抬着头，视线紧紧地盯着相隔不远、面带轻蔑笑容的大蛇丸，像是从喉咙深处挤出了一句话：“把佐助，还给我！”

红色的九尾查克拉从他的身体之中溢出，包裹住他的全身，形成一层查克拉衣。樱和大和对视一眼，随即采取了行动。

可以让鸣人愤怒到封印松动程度的人，就只有大蛇丸。

所以趁着大和伸出手用木遁压制鸣人查克拉的时刻，樱迅速起身，掠过药师兜，一拳朝大蛇丸袭去。也许是方才还彼此互相对视保持镇静的模样太过欺骗人心，这猝不及防的一击准确地击中了大蛇丸，将他打飞到了桥的对岸，在森林之中划出了一道深深的痕迹。

大蛇丸被打走的瞬间掀起了一阵狂风，药师兜在风中推了推眼镜，说道：“还真是心疼大蛇丸大人呢。”

#总觉得大蛇丸大人经常被女人直接用拳头打飞……也许这就是逃不过的宿命吧……两次目睹了大蛇丸大人被女人用拳头狂揍的自己真是相当幸运呢……#

佐井也在狂风中安静地沉默了一会儿，随即从自己的忍具袋中取出了一个空白卷轴。专注于大蛇丸的樱无暇关注他的举动，任凭他在这种紧张时刻提笔用墨水在空白的卷轴上涂涂画画。

樱的一拳似乎没有多大作用，没过多久，看起来完好无损的大蛇丸就重新走回了桥头。这一次，他没有再关注鸣人，而是盯着樱看了一会儿，许久，才若有所思地说道：“你是……那时候那个弱不禁风什么也做不到的小姑娘啊。”

“真是承蒙厚爱，竟然还记得我这样一个小人物。”樱站了起来，看了下有些微红的手背，将之前来不及戴上的手套取出戴好，说道：“一别三年，我已经不是当初那个小姑娘了。”

“我倒是很想看一下，和佐助相比，你们成长得如何了。”大蛇丸的舌头在唇角一舔，声音森寒：“想必，应该是不如佐助的吧。”

也许是佐助这个名字出现的次数太多，樱的身后传来了鸣人低声的咆哮。她扭回头一看，包围着鸣人的查克拉衣愈发厚重，他的身后已经探出了三条属于九尾的尾巴，而大和正艰难地试图用木遁的力量压制他。

人柱力体内尾兽的解放……想来是一种难以承受的力量。

樱回过身，握紧了拳头，用最快的速度朝大蛇丸冲去。既然对方无法使用忍术，那么现下的他就只能使用体术和武器，连召唤通灵兽都办不到，应该比当年好对付多了。

“少看不起人了！”樱一拳朝他袭去，大蛇丸没有躲避成功，被击中了腹部。樱的心中一喜，只要击中了一拳，那么这一下至少也要断几根肋骨。

可是随即，她的喜悦立刻就被冷冻。大蛇丸被击后撞到了一旁的树干上。他歪歪斜斜地靠坐在树下，仰面朝天，嘴越张越大，双唇见的缝隙朝耳后裂去，从他的嘴中又重新钻出了一个全新的、完整的身体，一模一样的金色竖瞳与苍白皮肤，浑身带着粘腻的液体，正是大蛇丸。

“蜕皮？”樱联想到他和蛇一般无二的行径，立刻想到了他这番动作的目的。

一受伤就立刻蜕皮，还真是有点厌烦。

大蛇丸蜕下旧身体后，就摇晃着站了起来，微微摇了摇头，甩去了挂在发间的黏液。他无法使用双手，便张口嘴，吐出一柄剑，剑刃朝着樱的所在无限伸长。樱后退数步，都被剑伸长的速度所追上，最后冷不防被那柄剑刺中了手臂。

樱用另外一只手将剑尖硬生生从手臂的肌肉中拔出，那道宽阔的伤口立刻开始愈合。大蛇丸见状，缩回了口中的剑，说道：“果真是纲手的徒弟，连战斗方式都相差无几。如果打不死的话，就只能把你的头从脖子上拧下来了。”

大蛇丸从树前朝前走了几步，说道：“只会用拳头横冲直撞地话，可是一点用处都没有的。”

樱作势地扬起了右手，大蛇丸随即警惕地后退了一步。

樱看着他似乎是反射性地动作，说道：“看起来，你还是很怕横冲直撞的拳头的嘛。是那些年被师傅打的有心理阴影了吗？”

默默推眼镜的药师兜内心：……其实就是你说的那样没错。

樱朝前冲去，作势要前冲的右臂却没有行动，而是用左手扣住了大蛇丸蜕皮后化作蛇形的尾巴，果断地往桥下一甩。

重力加上惯性，双手还不能动，只有尾巴和舌头的蛇叔迅速又无助地朝湍急的河面自由落体，途中用尾巴拍裂开了两侧的崖壁，顺便蜕皮了三次，都没能缓解下坠的命运。

药师兜这下没空推眼镜了，趴到了栏杆上有些惊恐地看着他的领导人在湍急的河流里朝远处冲去，喊道：“大蛇丸大人竟然要被冲走了！快点加油游回来啊！您会游泳的我记得！蛇怎么可以不会游泳呢！”

湍急的水流滚滚东去，一条蛇在水波之中甩着尾巴逆向挣扎……

“如果不是水蛇的话，确实不会游泳呢。”樱摸着下巴，看着在湍急河流之中逆向游泳的大蛇丸，说道：“看起来，被封印双手之后确实不太好过啊。不然还可以使用狗刨式什么的。”

兜推了推眼镜，警惕地后退了一步，说道：“我可是会游泳的。”

“啊，对了，想知道你的那位上司……或者说是前上司，赤砂之蝎为何没能来到此处吗？”樱微笑着对兜说。

“如果我推测的没错的话，蝎不是已经被抓起来了，就是不在人世了吧。”兜将手横在了右胸前，用余光注视着悬崖下好不容易从湍急浪潮里爬到一块岩石上的大蛇丸，微微松了口气。

“没错呢。”樱用戴着手套的手敲了敲栏杆，敛去了面孔上的笑容，睁开了翠色的眼眸，低声说道：“我把赤砂之蝎杀死了。啊，对了，你也想……”樱顿了顿，重新露出了温柔的笑意：“和他一起去天马座星云里打牌吗？”

兜被她这不符合年纪的严肃语气一惊，不得不开始正视这个就连收集情报时都没有太注意的女忍者。

佐助与鸣人的队友，既无名门的显赫身世，也没有什么家族流传的血继限界，仅仅是一个普通的女忍者而已，除了幸运地拜师纲手之外，他并没有任何调查的兴趣。

但是，如果仅仅只是那样一个普通的小姑娘的话，是不会在这里大放厥词，告诉他蝎死在了她的手上的。

也许她身上有更多的值得注意的地方……纲手的弟子，火影的助手，十六岁的上忍，以及没有仔细调查过的她的能力。

浑身湿透的大蛇丸重新爬回了悬崖之上，顶着湿漉漉的脑袋有些凶恶地盯着樱，随即低头看了看自己的双手，咬牙切齿地低声咒恨着封印他双手的三代：“如果不是那个该死的老头，我也不会一个小姑娘如此戏耍。”

樱正与刚参加完200米游泳比赛的大蛇丸对峙，冷不防听到身后传来队长大和的呼声。

“樱，快回来！”

樱来不及思索，便掠回了大和的身边。她的视线扫过鸣人，发现原本只有三条尾巴的鸣人又冒出了一条尾巴，普通的木遁已经克制不住他了。

尾兽化的鸣人已经没有了原本那个金发少年的外表，此刻张开的嘴中正在孕育着一颗由高浓度查克拉所凝聚形成的球体。只消一眼，樱就肯定那个即将被打中的目标会立即消失。

怪不得大和会喊她回来。

要是被现在这个看上去什么都不管的鸣人误伤到了，她就要和大蛇丸一起灰飞烟灭了。

“看起来还要用一些其他的手段。”大和用手遮在面前，掩去那个球体朝前袭去时发出的巨大光亮，刺目的光芒让樱和大和同时闭上了双眸。

一阵剧烈的爆炸声后，樱察觉到无数木屑飞扑到她的脸上。她睁开眼，有些茫然地发现桥对面的那片森林已然被这一下攻击夷为平地，原本郁郁葱葱的林地消失不见，化为荒芜的土地，悬崖的崖壁上也被轰出了一个深陷的弧度，而那座横亘在河面上的天地桥，已经不见了踪影，也寻找不到药师兜和大蛇丸的踪影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
47.追寻
                            

                                                        

                            

                            樱移开保护着头部的手臂，盯着对面那片被夷为平地的土地看了许久。

如果逃的不及时，那对苦命总裁和眼镜下属就会直接灰飞烟灭了吧。

大和正苦于压制近乎暴走的鸣人，樱身旁的佐井却在此刻踏着黑墨幻化成的巨鸟朝另一侧的悬崖飞去。巨鸟的翅膀自樱的头顶掠过，卷起的气流让樱的长发一阵乱舞。

佐井此时不合常理的举动，让樱心下警惕。她与大和对视一眼，分裂出一个水分|身紧随其后，大和亦使用木分|身跟随着。两人的分|身一左一右，远远地跟在佐井身后。

大和的廓庵入垂手终于将暴走的鸣人压制住，那层红色的妖狐查克拉逐渐从他的身体上褪去，泛着不正常红色的肌肤也渐渐恢复原本的颜色。躺在地上的鸣人茫然地睁开了自己海蓝色的眼睛，刚想坐起来，就捂着肩膀说道：“啊，疼疼疼疼。”

他龇牙咧嘴地呼了好久疼，才有些迷茫地问道：“发生了什么啊？为什么这么疼……”

樱的目光在他的面孔上流连许久，发现他真的不是一时心血来潮想开玩笑。鸣人九尾化后，完全把自己暴走的事情忘记了。

“没发生什么。”樱说道：“你需要休息。”

“啊！对了！大蛇丸！”鸣人不顾身体的疼痛，猛地坐了起来，却发现他面前的天地桥早已不见，对面的森林也变为了一片空旷荒芜的土地，附带一个凹陷的大洞。他震惊地说道：“这……这怎么变成这样子了？”

樱扶了扶额头。

鸣人完全不知道自己尾兽化后是有多么的可怕啊。

鸣人呆怔了一会儿，惊恐地转过头盯着樱，说道：“樱酱，你、你现在……已经这么可怕了吗！我以后再也不在你面前耍宝了。”

樱：……

#她看起来像是那么暴力的人吗？！#

鸣人的身体在九尾化后看起来不是很好，大和和樱打算先让他休息一会儿再继续赶路。就在樱背着鸣人，把他放到一棵树下靠坐时，樱接收到了来自自己分|身的讯息，眉头一皱，学着师傅纲手的模样咬着拇指的指甲，忍不住说道：“该死的药师兜。”

“怎么了？”大和问。

“我的分|身被发现了。”樱摆了摆手，说道：“算了，不过是本体十分之一的力量，被打败了就被打败了吧。反正还有大和队长的跟着。”

大和：……

#原来你只是在纠结分|身被打败而不是在纠结跟踪失败啊……喂！#

“樱酱和大和队长在说什么啊？”鸣人揉着自己的膝盖，问道：“我还是不要休息了，我没有问题的。我们快点追上那个逃跑的大蛇丸吧……搞不好就可以见到佐助了。”

“不行。”虽然鸣人的提议让樱很心动，但是她不能勉强鸣人撑着身体继续赶路：“你现在的身体不可以继续了。”

“谁说的！”鸣人表示抗议，随即靠着自己的力量扶着树站了起来，刚站直了没多久，就疼的直皱眉。

樱又一次扶额。

“如果真的要继续赶路的话……就只有一种方法了。”樱扶着额头，说道：“虽然我个人认为那种方式可以让你体会到天空的美丽与风的舒畅，但是你应该不是很喜欢。”

鸣人：……

#难道……是……#

樱扛起了鸣人，说道：“你猜的没错。”

大和：……

#鸣人君哟，那可是你自找的。#

×

因为鸣人暴走起来六亲不认谁都打，要不是樱和大和闪的够快，恐怕会被一起波及，所以大和决定把鸣人身体里的九尾力量暂时完全压制起来。这也就意味着在之后的战斗中，鸣人恐怕不能再一炮轰走蛇形上司和眼镜下属了。

根据大和的分|身传来的讯息，佐井在主动和大蛇丸交谈后，已经离开了他们战斗的区域。不知道是被绑走的，亦或是主动跟随大蛇丸走的。在佐井离开的地方，只找到了佐井的那本画册和一个空卷轴。

樱随手翻了翻佐井的画册，发现画册之中的每一页上都是黑色的人物，似乎是一些打斗的插画。她盯着那本老旧的画册许久，实在想不出一个身为团藏直属下属的犀利忍者出门还要带这种无用工具的理由。

可能纯粹就是爱好吧，练练手写写生什么的。

“樱酱，这是什么啊？”

恢复了一些的鸣人从树后探出头来，努力地看着樱手上的画册。

“这个啊，是佐井的。”樱把这本画册塞进了他的手里，说：“我的包里没地方放，你先拿着吧。”

“那个讨厌的家伙的东西啊！”鸣人立刻撇了撇嘴，像是拿着一个烫手山芋一般左右抛了几下，最后还是放进了自己的忍具袋中。

等到大和处理完鸣人的身体，稍作休憩的樱就一把扛起了视死如归的鸣人，带着大和朝佐井离去的方向出发。大和一边跑一边扶着额，心想他的部下真是有着特殊的赶路方式呢……

大和事先在佐井的食物和衣服内放置了木遁的种子，因此无论佐井身在何方，都可以立刻感知到他的位置。同样的木遁种子他也分给了樱和鸣人，方便以后分开时寻找彼此的位置。几人穿越过那片葱茏的绿色森林，跃过几条几近干涸的河川，追寻着佐井的讯息。

直到他们来到一片没有什么植被和地形起伏的光秃平地时，大和才停下了脚步。

樱将被风吹麻了表情的鸣人放在了自己的身侧，抬首环视四周，视线所及之处尽是荒芜的土地，偶尔有几块光秃秃的岩石突兀地朝天竖起。泛黄的干枯草茎在微热的风里轻微地摇晃着，除却他们，似乎看不到其他任何生物的踪迹。

“确定是这里吗？”樱问道。

大和一手撑着地面，将耳朵贴到了地表上，合目聆听一会儿，说道：“没错。他们的基地就在那片岩石的下方。”

樱将视线投向了那几块岩石，握紧了拳头。

还真是意外的收获。

不知道是该感谢佐井呢，还是把佐井打一顿呢。

“这么说的话……”鸣人的表情也在顷刻间变得很认真：“佐助就在这片岩石下了。”

“可能吧。”樱给他泼了一盆冷水：“也许佐助出门买菜去了也不一定，毕竟三个人住在一起总得有人做饭。”

“对哦。”鸣人托着下巴点了点头：“不过我觉得那个药师兜看起来更像是负责洗衣服和做菜的。佐助才不会给别人打下手呢。”

“那拖地和晾衣服总也需要人吧？裁衣服和刷鞋垫什么的也需要人吧？”樱也托着下巴继续思考。

“大蛇丸应该挺有钱的吧？可能穿完就扔，每次都买新的那样。”鸣人回答。

“很有道理，第一次觉得鸣人很聪明呢。”樱表示了赞许。

“我一直很聪明啊樱酱！”鸣人不满。

大和：……

#还没找到佐助你们俩就已经开始担心起佐助这三年的生活质量了吗！#

大和咳了咳，打断了他们的对话，说道：“也许……佐助三年没换衣服，也说不定。”

樱and鸣人：……

“佐助才不是那样的人呢！！！”

×

大和只身打地洞，潜入地下的巢穴之中先行试探，首要目的是把佐井给找出来。

地表之上，只留下了樱和鸣人。他们两安静地对视着，在彼此的目光中都看到了些微的激动。樱尚且能保持面上的冷静，而鸣人已经拔光了地表上原本就不多的干枯草茎，简直是一台活动人形除草机。

樱盯着那个黝黑深邃的地洞，恨不得现在就立刻冲下去，一拳把所有的墙壁都打穿，把不知道在洗菜还是晒衣服的佐助给揪出来，质问他为什么当年不管不顾地就那么离开了她和鸣人。

复仇是很重要啊，可是跟他们一起继续走下去，难道不好吗。

就非得叛出忍村，投靠大蛇丸那种人吗。

她的思绪很是恍惚，已经联想到了她找到佐助时涕泪横流要他回来一起继续飞驰在爱与自由之路时的场景，她身旁的黑洞之中忽然传来声响，她刹那间回神，伸出手喊道：“佐助？”

大和有些尴尬地露出脸，说道：“是我。”

樱：“哦。”

大和抓着被木遁捆成一坨的佐井，从黑洞中爬了上来，一边爬一边说：“早知道让你们和我一起下去了，抓他还真是费了一番功夫。”

被他用木遁捆着的佐井脸上有着被揍肿了的伤痕，此刻还不忘保持微笑，挂在大和的肩膀上说：“团藏大人说过，我可是同龄人中最优秀的。”

“那你一定不是我的同龄人。”樱挑眉，说道。

大和把佐井丢到了岩石下坐着，看着佐井被揍的高高肿起的脸颊，说道：“真是遗憾啊，看来你的任务是完不成了。”

“看来团藏把你安插到我们队伍里，也只是想要增加与大蛇丸见面的几率罢了。”樱蹲下身来，直视着佐井笑的弯弯的眼睛，说道：“这么处心积虑地想要搭上大蛇丸，团藏那个老顽固还真是思想活络一如当年啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
48.佐井的疑问
                            

                                                        

                            

                            “确实，思想活络。”站在樱身侧的大和扬起了手中的一个档案袋，递给了樱，说道：“这是团藏准备给大蛇丸的见面礼。我想你的师傅一定会很惊喜，不，很惊吓的。”

“嗯？”樱一旦涉及到自己的师傅纲手，就会立刻进入政治达人模式。她打开档案袋，取出放于其中的资料，随手翻了几页，就看到了大和的照片与资料。她把资料塞了回去，说道：“确实是惊吓啊。团藏那老家伙是时候知道什么叫做天马流星拳了。”

没想到为了与大蛇丸搭上线，团藏不惜将火影直属暗部成员的资料交给对方。这简直就是把纲手的暗部直接拱手展示给对方，也对火影的安全造成了危险。

“这次回去之后，可能要做的事情有许多。”樱的眸色一沉，她把档案袋交还给大和，说道：“也许马上就有一次人员的变更也说不定。”

身为火影的弟子和心腹，她回去之后可能就要开始着手处理这些麻烦的事情了。

大和打量着身边这个卡卡西前辈口中的“早熟的可爱小姑娘”，不禁在内心深深叹息。对方何止是早熟，简直是纲手专门培养的接班人，拥有绝对的政治敏感和清醒头脑，小小年纪就开始帮纲手处理事务，是纲手不可多得的左膀右臂。

也许人家根本脱离了“小姑娘”的范畴，早就是一个独当一面的忍者了。

只不过在卡卡西前辈的心中，她大概还是第一次见面时，刚踏出忍者学校的青涩下忍吧。

鸣人对于樱和大和口中所谓的“惊吓”不是很了解，于是就从忍具袋中取出了那本佐井遗落的老旧画册，放在了佐井的腿上，说道：“虽然你背叛了我们让我很不爽，但是，这是你的东西，还是归还给你好了。”

佐井一直保持着的笑眼，在看到那本画册时，平复了那弯起的弧度。他低头看着自己腿上那本画册，微微的炎热的风吹起了他的黑发，许久，他才对鸣人说道：“谢谢。”

“原来你还会说谢啊。”鸣人抱着手臂冷哼一声：“看不出来嘛。”

“是吗。”佐井抬起了头，又恢复了那戴着假面一般的笑容，说道：“鸣人，我在下面……见到了佐助呢。”

“佐助”这个名字一出现，似乎连风都已经静止了。

可以确定了，佐助就在他们脚下的这片土地中。

“佐助……在下面。”鸣人握紧了拳头，紧紧地盯着佐井。

“是的。”佐井点了点头，说道：“不过，佐助似乎快要忘记你了。”

“你这句话是什么意思啊，喂。”鸣人皱着眉头，说道。

“佐助说，你对于他而言，并不算什么。”佐井保持着面上的微笑，继续说道：“但是我所看见的，却是鸣人和樱一直在努力地追寻佐助君呢。为什么呢。无论怎么比，都觉得是佐助君更好，这种奇怪的怀念，到底是为什么呢。”

“为什么不惜和大蛇丸对抗，也要把佐助找回来呢。”

“到底是……为什么呢？”

樱以为佐井的话会惹怒鸣人，让这个脾气冲动的金发小子再给佐井来上一拳，佐井的脸可能会肿的更高。没想到，鸣人反而露出了些微的笑意。

就连佐井，都因为鸣人这少见的、充满怀念和真挚的笑意而惊讶地睁大了眼。

“以前我很讨厌佐助的。”鸣人笑着说：“虽然他和我一样都没有家人。但他是第一名，我却是白痴吊车尾。但是啊……”

“和他在一起，真的很快乐。”鸣人低下了头。

鸣人的话语，让樱的思绪也回到了三年之前。从第一次在演习场相见，到后来的波之国争锋相对，中忍考试的互相保护，鸣人和佐助之间的羁绊，已经远远不止当初她所想象的那么简单了吧。

果然这部剧真是没有女主角什么事情……

“那家伙啊……”鸣人说着：“佐助对我的认同，超越了任何人。”

“佐助是我的朋友，是我好不容易才缔结下的珍贵羁绊。对手是谁都没有关系，无论是洗衣服的大蛇丸，还是缝鞋垫的大蛇丸，还是出门买菜的大蛇丸都不要紧。手断了就用脚踢，脚断了就用嘴咬，脖子折了就用眼睛瞪，眼睛没了就直接诅咒。即便粉身碎骨，我也要把佐助从大蛇丸那里，夺回来。”

鸣人的这一番话语，让佐井大为震动，盯着鸣人的脸不再发言，沉默许久才说道：“……大蛇丸以前，是家政公司的吗？”

所有人木。

鸣人和大和把视线转向了樱。

#都怪樱酱起的头！！思维全都跟着家政跑了好吗！！#

樱接收到了鸣人哀怨的视线，有些不适地开始转移话题，说道：“那个啊，我追寻佐助的原因，是因为……呃，因为……三年之前，佐助夺走了我的初吻，然后把我捅到重伤，最后一句话都没留就走了。我一定要把他找出来问一下，他到底想对我做什么。”

听到樱的话，鸣人变成了圈圈眼，僵硬地挥舞着双手，说道：“什么？！佐助他夺走了樱酱的初吻？！我怎么不知道这件事……什么啊啊啊樱酱的初吻被佐助夺走了！佐助竟然做这种事情！”

樱有点尴尬地戳了戳自己的脸，说道：“其实，也不算是初吻，只是亲了一下脸颊而已。”

“就算只是脸颊！那也太过分了！！”鸣人握着拳头，继续保持着愤怒状态：“怎么可以！”

“喂！我还没批评过你夺走了佐助初吻这件事情！”樱忍不住说道。

在一旁围观的佐井微笑着打断了快要冒烟的鸣人，说道：“现在……是不是不太想夺回佐助了呢。”

“啊哈哈哈怎么会呢！”鸣人摸着自己的脑袋，干干地笑着，说：“我是个言出必行的人啊！一定会带走夺走了我……呃，不是，夺走了樱酱初吻的佐助的！”

鸣人越说越心疼自己……

大和又深深地叹了口气。

佐井看着鸣人傻笑的模样，低着头凝视着自己腿上的画册，轻声地喃呢了一遍：“羁绊吗……”

“我布置一个分|身负责看住他，然后我们就下去探查。”大和伸出手，正欲分裂出一个木遁分|身，佐井却忽然抬起头，微笑着说：“不介意的话，让我跟你们一起寻找佐助吧。”

他的话语，让三个人都是一惊。

樱横抱着双臂，说道：“怎么可能不介意啊，我可是最讨厌鹰派的人了。”

“是吗。”佐井保持着他的笑容，说道：“看来我是无法轻易让樱你相信了。就连我自己也不太相信，听了鸣人君的话，忽然很想尝试一下所谓的不会忘记的‘羁绊’呢。”

炎热的风吹动干枯的草茎，荒凉的地表上扬起一阵飞舞的砂砾。

“大和队长。”鸣人忽然说道：“我觉得，我们可以试着相信他。”

“嗯？”大和有点惊讶，因为从出发开始，鸣人就是那个和佐井最不对盘的人，不是吵架就是瞪眼，此刻鸣人竟然主动提出试着相信佐井。

“刚才我把画册还给佐井的时候，他说了‘谢谢’。”鸣人看着佐井腿上的破旧画册，说道：“执行任务的时候还带着这样的东西，这本画册对于佐井来说，也是重要的羁绊吧。”

“这样子啊。”大和松开了佐井身上的木遁，说道：“那就暂且相信你一会儿吧。寻找佐助也需要多一个助力，我们也需要你提供的情报。不过，如果你再有背叛的话，我身旁这位稳健派直系传人会让你直接变成星星的。”

樱应景地亮了一下拳头。

鸣人和佐井同时一寒，想到了一路上被樱扛在肩上飞驰的景象，以及仰面朝天时所欣赏到的美丽夜空和闪烁繁星。

×

根据佐井先前探得的情报，大蛇丸的巢穴深处有许多空间，而大蛇丸也许会一直陪在佐助的身侧。想要找到深藏其中的佐助，恐怕还得花费一番功夫。

樱和大和一组，鸣人和佐井一组，两队各自负责一块区域，搜寻佐助可能存在的踪迹。

大蛇丸的地下巢穴阴冷潮湿，没有风，使得这里的空气给予人粘腻闷重的感觉。两侧的墙壁上绵延不断的规律花纹，间隔一段距离就有一盏烛灯，微弱地照亮了这狭长的地下通道。无数的转角与分叉，还有遍布其中的看起来毫无差别的房间。

樱和大和一路奔跑，推开一扇又一扇的门，一次又一次看到一个一般无二的、被黑暗所包围的、空荡无人居住的房间。樱的心情在每一次都推开门的瞬间紧张都极致，又在推开门后看到那些重复相同的房间时失落平复。

这一间没有。

那一间没有。

这边也没有。

空的房间，空的房间，还是空的房间。

仿佛这一侧偌大的巢穴之中，就只剩下她和大和两个人。她甚至产生了一种佐助可能根本不在这里的错觉。

她又一次把手搭在门把上，满怀希冀地微微推开房门，墙壁上的油灯散发出的微弱光线漏进房间之中，留下一个长方形的微亮的区域。她的视线就着那微弱的光线，快速扫过空荡的床铺与桌子，彻底推开房门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49.好久不见（修）
                            

                                                        

                            

                            又是一间空屋。

樱把门重新合上，心绪不宁地跟着大和朝下一间房间跑去。两人的脚步声，回荡在幽深狭长的走廊之内。 

“等一下，樱。”大和忽然停下了脚步，说道：“佐井的查克拉，有些不太对劲。”

“嗯？”樱也不再前行，转过身问道：“他在使用查克拉吗？”

她的话语刚落，遥远的走廊深处就传来一阵剧烈而沉闷的爆炸声，建筑物碎裂、岩块积压的声音不绝于耳，就连他们脚下踩着的地面都因为这剧烈的爆炸而有了微微的摇晃。

“这个爆炸是怎么回事！”樱扶着墙壁站稳了身子，心中觉得不妙：“难道是那家伙遇到大蛇丸或者药师兜了？”

樱和大和对视一眼，快速地朝爆炸的来源跑去。越靠近那里，灰蒙蒙的烟尘越多，几乎要阻隔了他们的视线。在一片迷蒙的砂砾烟雾中，樱忽然察觉到一股有些清凉的风吹送到了她的颊边。

风？

深处地下的蛇的巢穴，为何会有风？

她迎着风的方向又朝前跑了几步，发现不远处的洞穴因为方才的爆炸已然没有了天顶，大把的光洒落在没有了暴露在日光天穹之下的石板上。

樱站在走廊上的黑暗与烟尘之中，而佐井与鸣人则站在耀眼的日光里，两个人如出一辙地抬起头，保持着同一个姿势，不顾刺眼的光芒，抬头仰视着某个角落。

隔着遥远的距离，樱看到了鸣人那微怔而略带激动的面孔。

她的心中忽然有了某个强烈的预感。

她抛下仍旧在烟尘之中观望的大和，朝鸣人和佐井所在的地方跑去，啪嗒啪嗒的脚步声，急促地回荡在走廊之中。

这一段看似很短的距离，在她的眼中忽然无限地延长了。

似乎永远也没有了尽头。

她想早日踏出这一片黑暗，一起抬头看向那片光亮之处，又恐怕刺目的光太过灼眼，让她不敢抬头去面对。

脚步自阴影之中踏向光芒之处的瞬间，她的脑海中刹那涌进了无数无声的黑白默片，关于她的回忆，关于她的故事，关于风，关于光，关于那个名为佐助的少年。

樱终于适应了这刺目的光线，可以直视那立于日光之下的身影。灼热的风吹拂过她的面庞，似乎眼前所有的东西都染上了奇异的色彩。唯有那高处熟悉又陌生的人，宽大的白衣不曾染上任何颜色。

白色的衣袂与墨黑的发在灼风的吹拂下翻飞，黑色的眼眸一如当年。犹如一块璞玉几经磨砺，终于露出深藏其中的内敛光芒，锋锐宛如一把出鞘之剑。

已经那么多年了……

他也长大了啊。

再也不是那个任凭她欺负的人了。

樱有些呆怔地盯着佐助，一时竟不知道该做些什么，或者述说些什么。这相隔三年的重逢虽然已在梦中展现了无数次，该说的话与该问的问题都烂熟于心，等到这一刻真的来临，彼此真的重逢时，她却什么也做不了。

也许唯一剩下的便是庆幸了。

能重新遇见他，真是太好了。

“樱也在啊。”佐助居高临下，他的声音传到了几人的耳畔：“那么，卡卡西也在吧。”

樱的身后传来脚步声，大和从甬道之中走了出来，说道：“卡卡西先生没有来，本班目前由我代理。接下来，卡卡西班要把你带回木叶村。

风吹动樱的长发，她很想咬自己的指甲，碍于压抑凝重的氛围而没有动作。一时之间，再无人说话。

佐助的黑色的眸微动，视线掠向站在鸣人身侧的佐井，说道：“看来那家伙，就是我的替补了。”

佐井朝他微微一笑，说道：“是的。真是抱歉打扰了你的午睡，但是，我实在是很想帮鸣人把你带回木叶村去。因为这是你们宝贵的羁绊啊。”

佐井的话语并未触动那个高高在上的人，他只是半合了眼眸，话语中似有嘲笑之意：“又进来了一个天真的家伙。”

“天真？”佐井似乎对他的话语感到微微的迷茫，不复刚才那假面般的笑颜，他平复了自己的神情，说道：“我可不认为是我自己的天真。原本，我获得的指令是彻底抹杀你的存在。但是现在，我却想帮助鸣人。……羁绊是很宝贵的东西，被鸣人和樱那样子追逐的你，应该可以理解吧。”

“抹杀”这个词语，让樱对不由一怔。

她原本以为，佐井的任务是暗中替团藏联络大蛇丸，两人达成某个不可告人的目的。而那个充满野心的目的，很有可能是再次摧毁木叶。为此，团藏不惜将暗部成员的资料拱手相送。如今看来，团藏派出佐井是另有目的。

抹杀佐助，毁掉大蛇丸下次转生的容器……看起来倒真像是那个主张武斗的激进派老头会做的事情。

无瑕去思考更多佐井的命令，佐助的话语就将她的思绪拉回了现实。

“当然，我可以理解。”佐助说道：“因此，我才要斩断它。”

鸣人与樱同时愣住了。

斩断……和他们的羁绊？

那是你可以说斩断就斩断的东西吗摔！！

“佐助……”樱朝前踏了一步，刚喊出了他的名字，佐助就打断了她的话语。

“我有别的羁绊。”佐助合上双眸，风吹拂起他颊侧的黑色的发：“对哥哥的，名为憎恨的羁绊。太多的羁绊，只会让自己迷惘。会弱化最强烈的愿望，与最重要的回忆。”

樱：……

怎么感觉三年过去了，当年那个浑身是戏的朋友，现在依旧浑身是戏？

“该怎么说呢。”佐助将右手懒散地搭在了腰间的剑柄上，说道：“鸣人，你的命，可是当年的我一时兴起而留下的。”

鸣人睁大了海蓝色的眼眸。

“啊，对了。”佐助像是想起了什么，说道：“樱的性命，说起来也是啊。”

鸣人握着拳头之余，侧过了头，看向了同样面有惊讶之色的樱。他记起了三年前佐助离去的前夕，樱重伤昏迷于离开村子的那条小径上。当时他就已猜到那是佐助所为，但是没想到今日佐助会毫不加掩饰地说出来。

难道……伤害过去的同伴，对佐助来说是一件如此之无所谓的事情吗？

在一眨眼间，佐助便落到了鸣人的身侧。他将左手搭在了鸣人的肩上，环住他的身体，似乎他们还是当年亲密无间的朋友。而他的右手搭在自己腰间的剑柄上，似乎随时可以斩杀这个近在咫尺的人。

他的速度很快，连樱都不确认自己是否能跟上他。

三年的修行，没日没夜的苦练，跟着凯和洛克李师徒不要命似的体能训练，以完全抛弃了普通少女美容与享受生活的乐趣为代价，才换来了她如今的速度与力量。可是这一切磨砺而成的自信，在见到佐助以瞬身之速出现在鸣人面前时，迅速土崩瓦解。

当年的佐助，就是有着天才和精英之名的同龄第一。如今的佐助，恐怕更为深不可测。

被佐助搭住肩膀的鸣人没有扭头去看这个近在咫尺的、被他视为兄弟的最亲密的朋友，而是直视着前方，额头有着些微的冷汗。佐助凑在他的耳边，说道：“鸣人，你不是想要成为火影吗？有追寻我的时间，倒不如……多多修行呢。是吧？”

最后一句反问，略微有着轻佻，话语带着嘲讽。

“所以这次，我的一时兴起。”佐助继续在鸣人的耳边说着。

剑刃滑出刀鞘时的摩擦声，传入了樱的耳畔。

“可能也会要了你的性命。”佐助将他的剑滑出鞘，握在手上半悬着。银色的剑刃在日光之下，折射着刺目的光。

“连朋友都无法救出的人，又怎么可以成为火影呢。”鸣人依旧直视着自己的前方，说道：“对吧？佐助。”

鸣人的话，让佐助在半空中的手有了稍微的停顿。随后，他的剑便毫不犹豫地朝鸣人刺去。

佐助没有停手的意思，鸣人也一脸镇静仿佛确信佐助绝对不会伤害他，看起来两个人不知道又在什么奇怪的地方杠上了。樱急忙上前，一手搭住佐助的手腕，制住了剑尖下刺的势头。

“佐助，多年未见，你打招呼的方式未免太过直接了。”隔着鸣人的肩膀，樱抬起了碧色的眼眸，直视着佐助黑色的眼：“本以为会见到一个更加优秀的佐助君，没想到看到的竟然是一个失礼的孩子啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
50.烧灼之焰
                            

                                                        

                            

                            第七班的三人，互相掣肘着，而处于樱和佐助中间的鸣人，察觉到了来自身前身后的视线对垒。

#樱酱这是要发怒的节奏吗有点害怕啊QAQ#

“樱。”佐助微微动了动手，手腕无法挣脱樱的桎梏，于是继续凝视着她。

“怎么了吗？佐助君。”樱微微一笑，毫不在意佐助试图挣脱她桎梏的举动，说道：“这三年来，我可是很思念佐助君啊。”

――真的，挺思念的。

思念到……现在她很想把佐助现场揍一顿。

“那么。”佐助松开了搭在鸣人肩膀上的左手，从右侧将扬起的剑尖朝他身后的樱刺去，口中说道：“我是否该为此感到荣幸呢？春野樱。”

樱放开了佐助的手腕，同时后退躲闪着佐助的剑。佐助的速度很快，剑刃几次险险地擦着她的鼻尖划过，稍有不慎就会被击中。樱的速度略慢之时，及腰的粉色长发便被他用剑削去两缕，发丝沿着风的方向向一旁飘落。

站在一旁的鸣人握着拳头，不可置信地说道：“竟然……竟然跟上了樱酱的速度……”

樱的速度可是出了名的快，就连卡卡西老师都无法跟上她，佐助竟然削掉了她的头发。

“千鸟流。”

刺目的雷电之光自右手中传出，瞬间遍布了佐助的全身，就连剑刃的前端都延伸出了闪烁的雷电。樱又向后退了数步，直到和佐助相隔数米之遥。

佐助一击未中，正欲继续时，他的手忽然被人握住了。

闪烁的雷电从身体上褪去，他冷眼扫向站在一旁制住他的大蛇丸，冷冷说道：“放手。”

大蛇丸闻言，松开了他的手，转向了站在对面的樱，轻笑着说道：“瞧瞧我看到了什么。一个失礼的孩子，在指责另外一个人失礼。对长辈贸然出手的你，也算不上是有礼节吧。”

樱松开了扶在地上的手，站了起来，拍打了一下袖上的灰尘，低着头说道：“你也能算长辈吗？”

“怎么说，我都是纲手姬过去的队友，不是吗？”大蛇丸的竖瞳透着冷漠的光。

“那我就更应该代替家师好好问候一下你了，老师过去的队友。”樱将手搭在了腰上，挑眉如是说。

“虽然觉得我不应该插话。”大和在一旁说道：“但是，容我说一句，你口中的‘这孩子’只是躲闪却并没有还手，已经是相当有礼貌了。”

#要是还手一下的话，你的巢穴可真是要正式报废了哟。#

“是吗。”大蛇丸又笑了起来，说道：“纲手真是教出了一个不错的孩子。”

“果然，还是没办法对叛忍放任不管。”大和走到了樱的面前，说道：“既然已经来到了这里，那就无论如何都要把佐助带回去了，虽然我挺不想在孩子们的面前动真格。”

他双手已经摆出了结印的姿势，视线紧紧地盯着佐助。

“木叶……吗？”佐助放下了持着草S剑的手，将剑尖插入地面之中，扬起下巴有些傲慢地说道：“我还真是受够了烦人的你们。”随即，他双手快速结印，然后将一只手伸向天空，一股强大的查克拉自他的手臂上出现，他说道：“干脆就把你们全在这里清理了吧。”

伴随着冷淡的话语，他手臂上的查克拉环绕凝聚。如此高强度的查克拉竟然直接出现在手掌之中，连樱都被他掌控查克拉的能力所惊讶。

大蛇丸又一次握住了他高扬的手，说：“现在不能用那一招。”

“我没有理由停手。”佐助的话语很冷漠，无论是对着过去的伙伴，亦或是对着大蛇丸。

“你这孩子，又用这种语气对大蛇丸大人说话。”药师兜出现在了佐助的另一侧，推了推眼镜。他转过头看到了站在对面的樱，条件反射地后退一步，差点又说出一句“我可是会游泳的”。

兜忍了好久才把那句话压回肚子里，继而对佐助解释道：“我们还需要这群木叶的家伙帮着清理一下晓的那群人，哪怕一个也好。这是在提高你复仇的成功率啊，佐助。”

佐助的黑色眼眸微动，似乎是在斟酌药师兜的话语。许久，他才从大蛇丸的手中挣脱，然后放下了自己的手臂。

他将视线从樱的身上移开，转回到了鸣人的面孔上。两个人对望着，却都没有说话。

“那么，是时候离开了。”药师兜一摊手，接收到了樱的寒冷视线后又往后退了一步，说道：“是时候离开了是时候离开了是时候离开了是时候离开了。”

“烦人。”佐助冷冷扫了他一眼，将插于地面之中的草S剑拔起，归入剑鞘之中。剑身与剑鞘摩擦的刺耳声音传来，随后便是剑柄与剑鞘漫不经心的相击之声，那清脆而遥远的金属相撞之声，仿佛敲在了诸人的心上。

“佐助！”鸣人握紧了拳头，紧紧地看着他。

对方却并没有回答，只是微微抬起了下巴。风吹动两人的发与衣衫，一时之间，四下无言。

许久后，大蛇丸、药师兜和佐助的身影最下方，燃烧起了一道火焰，火舌仿佛在吞噬纸片一般，自下而上将他们的身影卷去。

“佐助！”鸣人没有忍住，朝佐助的方向跑去。

立于火焰之中的佐助面无表情，冷漠地看着朝他跑来的鸣人。翻卷的火舌舔过他俊美的面庞，骤然变大的火焰瞬间吞噬了他全部的身影。等到鸣人伸着手冲到他刚才所在的位置时，那里只残存下了灼热的空气，再也没有了佐助的身影。

从刚才起就一直很冷静的樱，在此刻忽然像是失去了全部的支撑，骤然跌坐在地。她徒然地朝前伸出手，除了灼热的空气，什么也没有抓住。

她抬起头，看到天空中洒落下的刺目的光逐渐被悄然经过的云所掩盖，就连太阳都已在不知不觉间藏入了灰色的云间。

还是没能留住佐助。

大概现在的他除了复仇，已经什么都不在乎了。

大和看着鸣人和樱都陷入了失神消沉的状态，不禁想到了卡卡西前辈所说的话语。

“那两个孩子啊，最大的弱点就是佐助了。超好用，用幻术做出来的佐助欺骗他们，以前是一骗一个准。”

现在，他大概可以理解卡卡西前辈话语里的心疼了……

×

佐助的实力进步之快，超过了木叶村人的想象。虽然见到了佐助，但是卡卡西班没有成功把他带回来。对方极度的不配合，并且对过去的伙伴出手相向，更是说出了“干脆把你们清理了吧”这种话语。

樱觉得，佐助离开了这么些年，似乎变得更让她琢磨不透了。

尽管因为复仇之路，他变得有些陌生，可是樱和鸣人并没有放弃继续追逐他。

鸣人是个言出必行的人，樱亦然。

#夺走了她的初（脸）吻还想直接跑路想的倒是很美嘛佐助君！！#

一行人回到了木叶村，向纲手提交了任务。总的来说，这次是非常失败的一次任务。原本的目标是捕捉赤砂之蝎安插在大蛇丸部下中的间谍，但是药师兜和大蛇丸直接和他们打了起来，大蛇丸更是被樱扔到河里参加了游泳比赛。之后遇见了三年前脱离村子的叛忍佐助，但是完全没有摸着他就让他给跑了。

在纲手的办公室门口，樱死命地从鸣人的脖子上拽回了她的项链，对方一脸的恋恋不舍，看着樱重新把项链戴好，拢入了衣内，对着手指说道：“再给我戴一天嘛。就一天嘛。”

“不要。”樱微笑着说。

“那么，一会儿就给你们布置其他的任务吧。”办公桌后的火影纲手双手托着下巴，看着鸣人一副委屈可怜的模样，叹了口气，说道：“鸣人和佐井，在接到命令之前就各自在家里待命吧。樱和大和留下。”

樱微笑着和鸣人交代道：“要好好相处哦，鸣人和佐井。不然今夜的星空，一定也会非常闪亮呢。”

鸣人and佐井：……

两个人皆是一阵寒，随后飞快地朝办公室外跑去。

“樱真是温柔呢。”大和若有所思地说道：“看鸣人刚才害羞的都跑了。”

纲手闻言，又深深地叹息了一声，随后问道：“这次佐井怎么会提出这样的要求？离开根成为普通的暗部成员，不像是团藏那老家伙会下达的命令啊。”

想到鸣人的画册与他对佐井说的话，樱用手指点着下巴，说道：“硬要说的话，大概就是鸣人的个人魅力吧。佐井放弃了团藏的命令，说实话是件好事。”

“那么，这次任务，团藏给他的指令是？”纲手察觉到了樱话语中的关键所在，问道。

“抹杀宇智波佐助的存在。”大和插话道：“使得大蛇丸无法进行下次转生。”

“果然。”纲手一拍桌子，说道：“那个鹰派的老家伙，不过，虽然是武斗派的强硬手段，倒是可以看出他在关切木叶村。”随后她狠狠地扫了一眼站在她身后的静音，惊的静音和怀里的豚豚都惊恐地瞪起了白圈眼。

“还有，为了假意取信于大蛇丸，团藏还准备了一份‘礼物’。”大和朝樱点了点头，樱随即从忍具袋中取出了那份从佐井身上获得的档案袋，递给了纲手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51.刚好谈到你（修）
                            

                                                        

                            

                            纲手打开档案袋翻了两页，她身后的静音凑上前，面色也变得很是惊讶：“这、这是……”

纲手的视线在这些名字和照片上扫过，随后她将档案袋摔回了桌上，咬着牙说道：“这是暗部的成员列表。团藏那个老家伙……可恶，那家伙是怎么从机密文件里得到这份名单的？！”

“也许我该庆幸一下两年前师傅没有答应卡卡西和静音师姐的要求把我送去暗部历练。”樱用中指微微敲打着纲手的办公桌，说：“不然现在我的名字也会出现在这份名单上了吧。搞不好，老师明天就看不见我了哟。”

大和一扶额。

#那种话你怎么可以说的那么轻松啊！#

“静音。”纲手低头喊道：“立刻更改机密文件库的警备许可以及暗号的解读方式。”

“啊……是！”静音被纲手瞬间爆发的气场惊吓的往后退了一步。

“现在就去！”纲手又瞪了她一眼，静音连忙手忙脚乱地朝门口走去，最后几步都是同手同脚地奔跑的。

纲手咬着大拇指的指甲，额头跳着十字架，坐在自己的座椅上说道：“可恶……那只该死的老狐狸。不管何时都是个死心不改的家伙。大蛇丸和晓在外虎视眈眈，村内也是危机四伏，还真是不肯安分。”

纲手用手指敲打着桌面，视线落在了那份暗部成员名单上，随即说道：“现在，立刻，需要变更暗部成员。那个能够成功拿到机密资料库里资料的人，我已经无法信任了。樱，从现在开始，你就不用待在卡卡西班了。”

“是。”樱像是早就料到了纲手的决断，并无惊讶之色。

“那么……”大和问道。

“明天起，她就是会是你在暗部时的上司了。”纲手的视线落在了樱的面孔上，说道：“也许我当初就该答应卡卡西和静音把你送去暗部，这次也就不会如此手忙脚乱地让你临时替换那位了。”

“十六岁的暗部队长，是否太过年轻了？”大和有点担忧樱的年龄。

“卡卡西几岁成为暗部队长？宇智波鼬几岁成为暗部队长？”纲手反问道。

“我什么都没有说。”大和立刻低头。

“年龄并不重要。”纲手靠在了椅子上，说道：“重要的是，面对那个该死的老狐狸，樱是我最信任的心腹和臂膀。”

说完后，她就合上了双眼，一直狠狠皱着的眉头略微松开。似乎是终于从这件麻烦的事情之中挣脱了出来，可以略作休憩。她缓缓地说道：“那么，就这样吧。暗部那群家伙中要是有不服的，就把他们打到服吧，下手记得轻点，免得给医院增加负担。”

“是。”樱朝闭着眼睛的她深深一鞠躬。

大和想到了自己在暗部任职时那群桀骜不驯的同事们，立刻开始为他们默哀。这位纲手女弟子火辣辣的里人格，火辣辣的脾气，以及火辣辣丝毫不留情的拳头，一定会让他们回味许久的。

×

当日下午，樱就去见了她的新同事。

在一片窃窃私语中，她微笑着传达了一个讯息：从今往后，这里都归她管。要是有不服的，可以问一下她的拳头和千本。

欢迎来到樱女王高压铁血统治俱乐部。

一开始有不服的人被暴力殴打到住院后也纷纷服气了，据说这还是樱为了减少因为不必要的摩擦而减损的战力所作出的最大让步。这些可爱的同事们在获悉樱即是火影的心腹时，果断选择了服从。

在手臂上纹上象征暗部成员的火焰纹路，从今天起，她就是火影直属的暗杀战术特殊部队队长了。虽然仍旧是卡卡西班的成员，却只是挂名而已，在今后的一段时间内恐怕都没空陪佐井和鸣人一起出任务了。

就算会想起佐助，估计繁忙的政治生活和工作也会冲淡这种思念吧。

鹰派的实力经过多年扩张，在木叶高层盘根错节，以曾经和三代目火影猿飞日斩争夺过火影之位的志村团藏为首，隐隐与她的老师形成了对垒之势。武斗激进派不容小觑的实力，必然给她的工作增添很多麻烦。

×

在回木叶村的路上，樱就已经约好了和新成员佐井一起去看望住院老师卡卡西的时间，虽然临时接到了担任暗部队长的任命，樱还是在约定的时间一起去了木叶医院。 

也许是鸣人的个人魅力发挥的比较好，再见到这两个人的时候，两位队友间的不对盘气氛已经完全消失了。佐井的笑容和鸣人的假笑同时出现，和谐的不可思议。佐井亲切的直呼鸣人的名字，并且在见到樱的时候，微笑着喊出了一个新的外号：“早上好啊，没有小oo的男人。”

鸣人木。

“那个，樱酱，天马流星拳什么的以后再说吧，这里是卡卡西老师住的医院……”

鸣人拽着佐井和微笑的樱一起走向了卡卡西的病房。

躺在病床上的卡卡西看起来比他们出发前的精神好多了，至少可以毫无阻碍地坐起来看豪华版亲热天堂了。他睁着右眼，手中没有放下那本18r小黄书，对佐井说道：“你就是佐井吧，请多指教。”

“请多指教。”佐井还礼。

穿着夏日短袖衣衫的鸣人看着卡卡西，说道：“卡卡西老师，我们这次的任务……”

他的话语还没有说完，就被卡卡西打断了：“你们的任务，大和都和我说了，包括佐助的事情，以及樱的调任。”

“呃……”鸣人一怔，茫然地点了点头，随后握紧拳头低下了头：“仅凭我现在的力量，还远远不够。佐助现在……变得更强了。”

“既然如此。”卡卡西翻过了亲热天堂的一页：“你就变得比他更强，不就可以了吗。”

“……”鸣人沉默了许久都没有说话。

“嘛。”卡卡西放下了亲热天堂，看着鸣人很是失落的神色，说道：“我躺在这里可不仅仅只是休息。鸣人，我想出了一个可以让你变得更为强大的方法。通过修行，也许……你会超过我也说不定。”

卡卡西的话语，让鸣人惊诧地重新抬起了头。

超越卡卡西，是他从未想过的事情。即使他的两位队友很有可能已经达成了这一成就……

就在此时，病房外响起了一串复杂的脚步声。

“卡卡西，身体如何了？”

房门被推开，猿飞阿斯玛带着他挤挤攘攘的队员们一起涌进了小小的病房，三个普通体态的人外加一个正在吃薯片的秋道丁次，让室内刹那间变得满满当当的。

金发的井野一一扫过了站在卡卡西病床前的三人，发现了陌生的佐井，双颊一红，凑到了樱的耳边小声问道：“诶，这家伙是你们的新队员吗？好像长得挺帅的诶……和佐助君也有点相似呢。”

“呃……”樱小声地告诉他：“不，他和佐助君差的太远了。”

#但是他和佐助一样都沦陷于鸣人的石榴裙下了！！！什么鬼嘛！！#

“悠哉悠哉的来我这里做什么。”卡卡西看着坐在他病床边掐灭烟头的阿斯玛，说道：“我这里可不是休息室，也不能抽烟。”

“我来找卡卡西谈一些事情。”阿斯玛把烟头丢到了一旁的垃圾桶中，说道：“那么，你们先去吃烤肉吧，我请客。第七班的各位也请一起去吧。”

阿斯玛的提议得到了他的队员们的欢呼和赞许，就连鸣人都有些兴奋地跟着丁次一起朝门口冲去。他走到了门口，又扭回头，对站在原地未动的樱眨巴着眼睛说道：“樱酱不一起来吗？”

“一会儿我还有些工作。”樱摆了摆手，说道：“你们先去吧。”

“樱酱不要太辛苦了！”鸣人也挥手，然后关上了门，病房之内只剩下卡卡西、阿斯玛和樱。

卡卡西叹了一口气，躺回了床上，将摊开的亲热天堂覆在了脸上，闷闷地说道：“还真是活力十足的年轻人呢。”

阿斯玛起身，走到了窗台边拉开了窗帘，说道：“樱，应该先恭喜一下你晋升了？”

樱扯过一张椅子，在卡卡西的病床旁坐了下来，一手支在床头柜上托着下巴，说道：“阿斯玛老师的消息倒是很快呢，这才两天的时间而已。”

“这种晋升的速度，想不知道也不行啊。”阿斯玛似乎是在感叹：“也只有卡卡西当年的速度可以赶的上了吧？十二岁的上忍，倒是比你更快呢。”

“啊，怎么讲到我了。”卡卡西伸展开双臂，对自己真躺着也中枪表示了无语。

“也不算是晋升，临危受命而已。你知道的，纲手大人烦恼的那些事情。”樱在被划分为自己人的两位上忍面前，并没有太多避讳。阿斯玛身为三代火影的族人，本该和她就是一派的。

“临危受命……吗。”阿斯玛转头望向窗外木叶的风景，说道：“鹿丸那小子怎么就选择了来自异国他乡的美丽风之使者呢？”

樱：……

#这话题是怎么扯到你学生的恋爱历程上去的啊！你到底在想什么啊！#

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52.背离的路
                            

                                                        

                            

                            樱不知道该接什么，此时，开门的声音挽救了尴尬的沉默。去而复返的鹿丸走了进来，双手插于口袋之中，说道：“你们的谈话，就不用把我排除在外了吧。”

“正好谈到你呢，鹿丸。”阿斯玛靠在窗台之上。

“我也很关注晓的动……嗯？”鹿丸原本说了一半的话语被阿斯玛打断，有点不明白怎么就牵扯到他了，于是便问道：“说到我什么？”

“说到你为什么舍弃了前途大好的国王的天才闭门娇养女弟子而选择了来自异国他乡的美丽风之使者。”阿斯玛笑着说。

樱and鹿丸：……

“开玩笑的。”阿斯玛习惯性地掏出了烟，问道：“卡卡西，介意我在这里抽烟吗？”

“说介意有用吗？”卡卡西反问。

“有点儿用。”阿斯玛把烟盒和打火机塞回了口袋之中，说道：“晓的那些家伙，看起来是不太会安分太久了。只要他们的目标是尾兽，就一定会再次接近鸣人。”

“那家伙现在掌控尾兽查克拉的能力还是不行啊。”樱敲了敲桌面，想到鸣人一炮轰飞大蛇丸时的六亲不认，就有些想叹气：“还需要好好修行一下。总的来说，我还是很相信他的。”

“村子周围，似乎有些不□□定了。”阿斯玛半合眼眸，说：“真是危机四伏的时候。”

“看起来真的挺麻烦的。”鹿丸靠在了墙上。

几个人一番交谈，最终只能互相确认现在村内外的形势都既严峻又麻烦，外有叛忍组织晓，对人柱力虎视眈眈，内有武斗派成员整天不知道想什么就知道和火影作对。阿斯玛有召令在身，很快就打算告辞离去。

带着鹿丸离开之前，阿斯玛站在病房的门口对樱说：“鸣人离开的三年间，你没少来我的部下这里蹭队友饭，这次晋升，怎么说也该请一次客了吧。要求不高，就以前我们常吃的那家烤肉就好了。”

“过一段时间吧。”樱的视线掠过他的面庞，说道：“现在的我可能不太有空。一会儿我就要去处理那些麻烦的事情了，就连半夜都得披着衣服睡觉，处理公务的时候恨不得用上分|身，就连来这里的时间都是好不容易挤出来的。”

“那就下次吧。”阿斯玛点了点头：“我这段时间也有其他的任务，可能不在村子里。等我下一次回来的时候，你一定要记得请客啊，是晋升宴，樱。”

“好，好。”樱点了点头。

阿斯玛和鹿丸告辞离去。

“很忙？”卡卡西掀开了覆盖在脸上的亲热天堂，眼珠微动。

“是啊。”樱长叹了一口气：“自从从天地桥回来后，我叹气的次数和长度就增加了，感觉瞬间老了四十岁呢。”

“该怎么说呢。”卡卡西看着天花板：“感觉你和我当初所设想的那条路，背离的越来越厉害了啊。”

“当初所设想的那条路……”樱喃呢了一遍，问道：“是怎样的路呢？”

“大概就是一个有些胆怯青涩的普通忍者吧。”卡卡西说：“说实话，那就是我对你的第一印象了。”

“是吗？”樱轻声一笑。

“然后我猜测，你可能会一直在佐助和鸣人的身后，成为一名医疗忍者。每天都默默地看着冷峻优秀的天才佐助，却也会帮助玩劣不堪的吊车尾鸣人。比较温柔的……会给人包扎手背上被手里剑扎到的伤口的那种，可爱的医疗忍者。”

“这样啊。”樱笑了笑，说：“有时候确实是那样的。有一段时间，也确实梦想过。不过很可惜……人生是赌博嘛，总有赌运低落的时候。”

“确实如此。要是真是一场赌博的话。”卡卡西说：“那我还真是从头输到尾，什么都不剩啊。”

“现在还剩下你的面罩和亲热天堂。”樱纠正道。

“嗯，很有道理。”卡卡西点了点头。

“那么，就这样吧。”樱站了起来，将椅子推回了原位，说：“我就先走了，不打扰你休息了。我那里还有一堆麻烦事情等着处理呢，卡卡西前辈。”

“去吧。”卡卡西摆了摆手：“春野队长。”

×

之后的日子，一如樱料想的繁忙。

白天要忙着和团藏斗智斗勇，偶尔还要被团藏大伯忽然推开办公室门说上一堆莫名其妙的话语，让樱不得不感慨人上了年纪就会喜欢废话。这位武斗激进派的头子每天都拄着拐杖顶着满头的绷带，带着他几十年年的野心一瘸一拐地行走在火影楼中，为了他的派系而努力着。

除了和团藏顶嘴废话，有时候也要带着部下执行任务，感觉她在鸣人归来后短暂地体会了新卡卡西班的同伴生活后，又回到了在纲手大人身边的三年时光，那时候的她每次都以上忍身份领导他人一起执行S级任务。

就连指点师妹学习都不太可能了。温柔的秋藤师妹和偶尔会愤怒的井野，都不太找的到她在哪儿。有时候她不以队长的身份来提交任务时，会遇到可爱的秋藤师妹蹲在医疗室研究活鱼，但是工作的匆忙让她不得不直接和她擦肩而过。

受欢迎no.1的学姐名次下滑中。

芽吹妈妈和阿兆爸爸也不太琢磨的清楚樱的行踪，但是知道她是五代目火影的下属，因而感到非常骄傲，只是拍着她的肩膀让她放手去自由圆润地飞翔。

任务的途中偶尔会抽空去看一下修行的鸣人，路过他修炼的瀑布，蹲在一旁的树枝上，看着那个脱光光只剩大裤衩的金发少年立于瀑布之上，迎着拍打的水花努力地冥想着。鸣人似乎在修行一种风系的新忍法，因为那个“带回佐助”的念头，他此刻格外地认真。

卡卡西和大和在一旁呆着，大和负责主要观察和指导，卡卡西则懒散地躺在一旁大和用木遁临时制成的长椅上，将亲热天堂盖在脸孔上以遮挡太阳的光芒。

而樱来的时候，明明用书本遮住了视线的卡卡西却会察觉到她的存在，然后将亲热天堂往下推一点，露出他的眼眸，寻找她蹲着的树枝，竖起手掌无声地打个招呼。

樱可以想到他所想说的话。

“哟，樱。”

大和偶尔也会发现她，也一样微微一笑无声地打个招呼。只有鸣人，就算看到了她标志性的粉色及腰长发，也认不出她来，继续摸着脑袋果奔在大瀑布中，冲澡冲的透心凉。

其实也不能怪鸣人队友爱不够……毕竟暗部的成员都是清一色的统一服装，还要佩戴动物面具，连佩刀的方式都是一模一样的。虽然比起短刀，樱更喜欢用千本作为武器，但是为了和自己的部下看起来更和谐美观统一，她还是象征性地佩上了一把短刀。

鸣人最想请教的风系忍法专精上忍猿飞阿斯玛也很忙碌。

根据情报显示，火之国附近的国家最近发生了几起恶性袭击事件，杀害了共计七名要员，就连身为大名守护十二忍的精英忍者地陆大师也没能幸免。

这七名被杀害的人中，大部分都是赏金重员，其中有一个却是二尾人柱力。人柱力之死再加上以两人为一组的活动方式，让木叶不得不开始重视起这逐渐向火之国靠近的危险。

如果对方是晓的话，那么，靠近木叶便再正常不过了。这些逐渐包围的威胁，让纲手有了浓烈的不安全感。为了刺探情报顺便最好能够解决那两个流窜的二人组，阿斯玛和纲手身边的出云、子铁等人组成了临时编制的第二十小队，离开了木叶村。

樱估计等到阿斯玛这一次回来，她就得他和鹿丸他们吃那顿所谓的晋升宴了。不知道他们喜欢吃哪一家烤肉呢……可能还需要问问鹿丸。

×

“不戴着面具，也没有穿着暗部的服装。那么，现在应该是没有任务的时候吧。”

就在樱合上纲手火影办公室的门时，听到了卡卡西的话语。

银发的上忍靠在门对面走廊的墙壁上，一手持着亲热天堂，身旁墙壁上高悬着三代目火影的墨宝字画。左边是一句“明镜高悬”，右边是一句“天心勤勉”。

“有什么事情吗？”樱将手从门把上撤下。

“想请你去散下步。”卡卡西保持着姿势没有动，语调很是漫不经心。

“我很忙的。”樱委婉地说道：“你看我已经累得长出抬头纹了。”

“那就下次吧？”卡卡西依旧没有抬头，只是将手中的书页翻过。

“开玩笑的，散个步的时间还是有的。”樱做了个请的手势，说道：“走吧。”

两个人一前一后走出了火影楼，朝着村子的外围漫无目的地逛去。正是傍晚时分，夕阳洒落在天际，橙黄色的暖云一道一道点缀在天与地的接缝间，两人的影子都被夕阳的余晖投射在地上，狭长浅薄的一道，慢悠悠地跟着主人的步伐移动着。

卡卡西将双手插于口袋之中，在前面走着。他的眼眸微动，视线向后掠去，口中说道：“佐助的事情，不要太过于自责了。”

“嗯？”卡卡西的话语让樱一怔，随即她微笑着回答：“并没有太过记挂，因为生活很忙碌。”

“那就好。”卡卡西转回了丝线，看着正前方探出篱笆生长到道路上的枝叶，绿色的茂盛叶片在薄暮时分的风里轻微地摇晃着。他说：“我记得三年前佐助走的那个时候，你可是失魂落魄了好久啊。还以为这一次你也会变成那样子呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
53.花
                            

                                                        

                            

                            “难怪你又要进行心理辅导了。”樱用手理顺了被晚风吹拂地微乱的长发，说：“放心吧，人都是会变的。现在的我早就知道了，没有人会一直陪伴我。无论先后，他们都会告别的，都只是陪伴我一程而已。所以……并不是太难过。”

“是啊。”卡卡西悠悠地说道：“无论先后，都会告别的。父母，老师，同伴，队友。”

“卡卡西，看你走的方向，是要去英灵碑看带土吗？”樱问道：“不带贡品没事吗？也许人家会生气的。” 

“没事的。”卡卡西眯起眼睛一笑：“带土不是那么在意形式的人。不过，有时候也很固执。”

“倒是和鸣人有点像。”樱说道。

“这么一说的话，确实。”卡卡西朝安置着公墓和英灵碑的山坡上走去，樱缓缓地跟在他身后。卡卡西走了一会儿，停下身等着跟在后边的樱跟上他的脚步，说道：“本来是想散个心顺便开导一下早熟的女部下，不过现在感觉反了反。你似乎已经完全不需要我的指导了。”

“毕竟，我和你当初设想的道路已经背离了许多了。”樱用卡卡西的话回述。

“是啊。”卡卡西继续了自己的脚步：“我真的以为，你可以成为那样的人的。”

“像琳那样的温柔的医疗忍者吗？”樱低声问道。

“你倒是把我调查的很清楚嘛。”卡卡西避而不答，淡笑着说。

“卡卡西老师的资料和履历，我早就看过了。没办法，职务太便利，想不看到也难。”樱一摊手，表示无奈。

“纲手大人对你还真是大方啊。”卡卡西悠悠感叹，脚步停在了英灵碑前。

卡卡西一来到这个地方，就会立刻开始沉默。也许是陷入了回忆，也许是觉得在英灵碑的面前说什么都是无用的，所以干脆都不说话了。等到太阳渐渐沉入地平线，橘色的暖光消失不见，夜色渐渐爬上天穹，他依旧什么话都没有，反倒是樱的部下神不知鬼不觉地跑来了。

“队长，卡卡西先生。”

紫色长发的暗部女忍者落在了樱的身后，说道：“看起来很悠闲啊，队长。”

“辛苦你了。”樱看到她回到了木叶村，就意识到自己交代她的任务应该已经完成了，樱自己也该回到繁忙的公务中去了。于是樱对她说道：“我只是出来散个步而已，现在就回去了。”

“那么，就不送了。”卡卡西看着英灵碑，并没有说话。

樱朝着他的背影摆了摆手，跟着她的部下一起从原地消失。

×

答应阿斯玛的请求，最终没能完成。

噩耗传来的那一天还是夏日，天气很好。樱路过夕日红的窗口时，正好看见这位美丽的女忍者正站在窗口浇花。她身着红色的长裙，裙角被风吹拂着翻飞，持着水壶的右手上戴着一枚婚戒。

想到阿斯玛和她的恋情，樱就在她家的窗口旁停了下来，微笑着和她打了招呼，说：“婚期在什么时候？红老师。记得请客吃饭哟。”

夕日红有些茫然地抬头，水从花洒之中倾倒出。她没有回答樱的问题，而是喃喃道：“今天的风很大。”

确实，一阵风吹起了樱和夕日红的衣角与长发，让樱不得不按住颊边飞舞的长发以免遮掩了视线。那些生长在夕日红窗台上的娇嫩花朵，被风吹拂过后不胜摧折，便飘落了下来，散为一瓣一瓣。

樱没能得到夕日红关于婚期的回答。

那天下着雨的傍晚，第十班的学生们带回了猿飞阿斯玛的遗体。他们一行人于换金所发现了晓的行踪并且与之交战，阿斯玛因不敌对方而牺牲。

阿斯玛葬礼的那几天天气也很阴沉，风一如之前一般的大，似乎要将所有种植在窗台之上的娇嫩红色花朵摧折殆尽。同一届的学生们都出席了阿斯玛的葬礼，鹿丸显得特别沉默，却始终没有流泪。

毕竟，他已经是一个男子汉了，而非当年被樱扯住手臂就惊惧躲到阿斯玛背后的那个怕麻烦的少年了。

×

葬礼过后的数日凌晨，天未完全亮透，尚且蒙着一层灰白之色，第十班的三人就踏上了出村之路。在他们会面后打算出发之时，显然是匆匆赶来的纲手边跑边喝止了他们：“喂，你们几个！这副模样是打算去哪里？”

鹿丸停下脚步，回过了头，一边把玩着手里属于猿飞阿斯玛的打火机一边说：“去完成之前阿斯玛老师没有完成的任务。”

“没有接到指令之前，不准擅自行动。”纲手缓下了步伐，随后朝前走了两步，一横手说道：“你们回来。”

“我们已经编制了新的小队了。”面对纲手的命令，鹿丸并没有遵从之意：“虽然很麻烦，但是总得把之前的任务完成才好。”

“难道你要去白白送死吗！这可不像是你会做的事情。”纲手的语气愈发严厉：“而且，现在的你们只有三个人……”

“只要凑成四个人，不就可以算作完整的小队了吗。”

纲手听到这突然插入的、懒洋洋的话语，有些诧异地转向一旁。卡卡西靠在忍村的大门上，披着外出任务时的白色斗篷，朝他们挥了挥手，说：“而且，我还带了一个帮手来。”他的身后探出了樱的面孔，她也朝鹿丸挥了挥手。

“喂，你们……”纲手有些不知道该说什么，只能训斥自己的学生：“樱，你未免也太过胡来了。”

“安心吧，老师。”樱从卡卡西的身后走了出来，她用手理着自己的斗篷，说：“我的部下那里已经布置好了。就当……给我放半天的假吧。暗部的队长，也是需要调休的。”

“……”纲手下意识地伸出手，咬着自己拇指的指甲，许久才松口说道：“你怎么总是这个样子。算了，卡卡西和樱就跟他们一起去吧。不能乱来！”

“多谢了。”樱朝纲手鞠躬，起身的时候，低声说道：“我不太习惯欠别人东西的感觉。所以，欠阿斯玛老师一顿晋升宴，感觉很过意不去。”

“放心。”卡卡西凑在了纲手的身边，说道：“绝对，绝对不会让他们乱来的。而且，就算要拦，他们也会想方设法去的。”

纲手点了点头。

卡卡西离开了纲手的身边，朝着正前方的道路说道：“那么，事不宜迟，就赶紧出发吧。”

根据先前获得的情报，与阿斯玛等人交战的敌人，一名为飞段，一名为角都。飞段拥有不死之身，在头颅被割下后还可以自由说话，只要将被切断的部位装回去又可以恢复自如。他使用一柄红色弯刀作为武器，以诅咒敌人使得其受到同等伤害的方式进行攻击。喜欢废话，信仰奇怪的宗教，战斗时候爱瞎比比。

而另外一个成员角都的能力则不太明确，只知道他拥有怪力与速度。根据飞段的话语，鹿丸认为击杀的顺序应该是由角都至飞段。至于他们两人的区别……

“飞段在外袍里不穿衣服，是果体的，并且毫不在意自己赤膊乱跑。角都穿衣服，是保守派。两人很好区别。”

樱and卡卡西：……

#真的很好区别……#

由于卡卡西和樱的临时加入，鹿丸更改了视线制定好的战斗策略。他一只手反复摩擦着阿斯玛留下的打火机，另外一只手从口袋中摸出一个空的微型针管交给了卡卡西，说道：“这个，还请见机使用，就交给卡卡西老师了。”

井野的眼眶尚有着红肿的痕迹，她双手放在膝盖上，对身边的樱说道：“阿斯玛老师最后告诉我……让我不要输给你。无论是恋爱，还是修行。我不会输给你的，樱。”说到最后，她的话语中又有了哽咽之意。

樱不知道该安慰她什么，便顺从地抚了抚她的背，说道：“你一定不会输给我的，你可是可爱又优秀的女忍者啊。”

按照计划，井野利用心转身之术寻找到了那两人的身影。一行五人一路隐藏踪迹，悄悄尾随其后。看到那两个并肩行走的人，樱根据鹿丸的话语，很容易就区分出了他们。

在晓袍内不穿衣服裸着手臂的飞段，以及裹得严严实实还戴着口罩恨不得把整个人都包起来的的角都。

从前见到晓的成员，无论是一瞥就能让她心生不妙的宇智波鼬，还是没有感情、看起来杀人无数的赤砂之蝎，亦或是已经退出晓组织的大蛇丸，都可以让樱感觉不寒而栗。那是面对强敌时出于本能的警惕。但是不知怎的，当影看到那个一脸不情愿的飞段时，脑海里闪现出一个词语。

银发的过长反射弧拥有者。

倒是能力未知的角都看起来更值得警惕。

这一片地形很难看清，四周丛生着干枯的白色树木。没有树叶，却有着向天生长的惨白树枝，密密麻麻犹如无数跪地呼号着的人体。在一片单调的白中，那两个身着黑底红云袍的人反倒成为了醒目的目标。

隐匿在树后的几个人对视一眼，彼此点头，确认已经准备完毕，鹿丸眉头一皱，双手结印，影子就从他的脚底下向前延伸，如同有生命一般不停地生长着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
54.飞段与角都（修）
                            

                                                        

                            

                            奈良一族的影子束缚时，樱上一次见到还是在三四年前的中忍考试时。那时候鹿丸就用他聪明的头脑和影子束缚术打败了砂忍村的手鞠，并以此役博得了诸多大名的赞许从而升为中忍。

那两个行走在前方的人，虽然不曾回头，却也察觉到了来自身后的威胁，在几乎同一时间迅速朝两个方向跳开，闪躲着地上弯曲追逐的影子。

鹿丸唇角一扬，朝树枝上跃去。接下来便是一气呵成的攻击、爆炸、诱导、束缚，利用查克拉刀的属性延伸，成功束缚住了一时大意的飞段与角都。这一套滴水不漏的聪明攻击，让藏匿在树后的樱也想低声赞叹。

被影子制住后的角都与飞段看起来处于被动位置，但是躲藏在树后的樱和卡卡西知道，此时尚不是他们出手的时刻。角都的能力尚不明确，一切还有变数。而且战术最重要的环节也不在此，她还需要忍耐一会。

鹿丸的影子束缚术对查克拉耗费有限制，很快他就无法继续同时控制两名强大的敌人。躲在树后的卡卡西和樱趁此机会，一起跃出了藏匿之所。卡卡西的目标是角都，而樱的目标是飞段。

角都可以硬化身体，并且拥有很快的速度。相比之下，飞段更慢一些，他更适合作为樱的对手。

樱听到一旁白色树根处传来闪电之声，如同千鸟齐鸣，明白卡卡西已经击中了目标。她的视线扫过在一旁操控影子的鹿丸，向他点了点头，随即朝飞段跑去。

她的任务只有一个，拖住飞段，直到卡卡西和鹿丸成功取得所必需的那样东西。

赤|裸着手臂的飞段尚在左右躲避影子，被鹿丸弯曲的影子逼上了树干。他在枝干间反复跳跃着，手中的红色弯刀时而擦断脚下的树枝。他一边嚷嚷着要把鹿丸碎尸万段，一边注意着脚下的影子，却冷不防被人直接拽住腰间的衣领抡飞了出去。

远远被投掷出的飞段一脸目瞪口呆，他甚至都没反应过来发生了什么。

虽然作为晓组织里速度最慢的成员，他经常被自己的搭档吐槽白痴弱智智商掉线，但是还从来没人敢这么对他。

他摸着脑袋坐了起来，撑着地面的手触到身下的大坑，意识到把他丢出来的这个人真的一点都没有手下留情。而且看砸出来的坑的大小和面积，搞不好是角都把他扔出来的。

“真是的，疼死了。”他摸着自己银灰色的头发，合着右眼抱怨着。

“哟。”

他还没有抱怨更多，面前便出现了方才把他远远投掷出的元凶。那个拥有粉色及腰长发的年轻女忍者活动着自己的手腕，走到了他的面前，温柔一笑，说道：“你知道，为何天空中的星星如此之闪亮吗？”

“不知道！”飞段直白地回答：“谁知道那种事情啊！”

“要好好学习天文学啊。”樱将手搭在了腰上，说道：“老师一定曾经告诉过你，天上的星星都是被我打出去的人。”

飞段：……

#你特么在逗我？！#

“那种事情谁知道啊，黄毛小丫头。”飞段提着自己的红色弯刀站了起来，挑起嘴角笑了起来：“邪神大人对这些东西可是一点兴趣都没有。”

“看来我们的宗教信仰不符呢。”樱用手指托住下巴，说道：“我信赌神。”

“那就没什么好说的了。”飞段横过了自己的弯刀，后撤一步：“是异教徒的话，就只能用你的血来完成我的仪式了。”

“你战斗时的废话比我还多。”樱一扬拳，朝面前的地上打去，飞段所在的地面立刻开裂下陷，飞段又表演了一番如何上树。他一边跑一边将那柄红色的镰刀伸长，把前半端朝樱掷来，连接弯刀两端的线弯弯曲曲在空中盘了两圈，最终镰刀擦着樱的面庞飞过。

弯刀的前半端经过她的前胸时，被她伸手握住。她的视线沿着刀柄向前，一直扫到了飞段握着的刀柄末端，眸光一凝，狠狠将整把刀都往自己的方向拽。

猝不及防的飞段直接被从树上扯了下来，在地上砸起了一片烟尘。

“你这个家伙怎么比角都还过分啊！”飞段嚷嚷起来，随即，他的视线扫到樱手臂上被弯刀擦出的伤口，他的面上又露出了轻佞的笑：“仪式快要完成了啊。”

他试图取回自己的刀，结果对方完全不放手。

樱带着一脸微笑，看起来十分轻松地握着刀的前半端。飞段拔河一般双手握着刀柄，扯了许久都没能扯回来，额头上跳起了两个十字架，又开始了碎碎念：“我已经记住了你的脸了，你要是再不松手，你就给我等着！”

“等着什么？”樱歪头，松开了手。

飞段收回了自己的刀，由于冲力向后倒退了几步才站稳。他将刀横在自己的面前，伸出舌头舔了舔刀上的血迹，说道：“等着……和我一起感受极致的痛苦吧。”

“啊，对了。”樱像是忽然想起了什么，说道：“听说，你拥有不死之身，所以经常自虐？”

“情报很准确啊。”飞段将弯刀竖起，插入土地间，抬起头，眉目间有些骄傲：“就算害怕也没用……不过，要是你改信邪神教的话……啊哈哈我也不会放过你的！”

“倒不是害怕。”樱在飞段疑惑的目光中取出了自己的苦无，朝手臂上深深地划了一道，那道流血的伤口立刻开始愈合，并且迅速消失不见。

“嗯？”飞段歪着头等下文。

“从某种意义上说，我也是不死之身吧。”樱弯起眼眸一笑，朝他展示了一下毫无伤口的手臂：“无论你捅哪里，我都是死不了的。”她的手指着自己的手臂，肩头，下滑到腹部，以及心脏部位，补充说明道：“无论哪里，都一样。如果不相信的话，就试一试？”

飞段：……

#报告组织，虽然角都很讨厌但是我现在很需要他！#

“如何，要试试吗？”樱将手伸到了他的面前，说道：“一起感受极致的痛苦？”

面对樱看上去无比温柔的微笑和从容的模样，飞段觉得他需要冷静冷静。

邪神大人，他第一次遇到这么勇敢的对手，身为异教徒却对邪神的仪式如此有兴趣……有兴趣个球啊！这该怎么打啊！对方看起来完全不怕他的诅咒啊！

“你这个异教徒！放狠话谁不会啊！”飞段用手指着她大喊道：“把你的头割下来难道你还可以像我那样说话吗！”

“应该不可以吧。”樱摊手道：“但是，没有你的缝纫专家在的话，把自己的头割下来放在这边是不是不太好？那样子的话你也就不能动了哦。而且……”她转过头，看向角都和卡卡西交战的方向，那里正传来剧烈的爆炸与轰鸣声。她继续说道：“可能你的专职缝纫小能手，再也不能过来帮你接脑袋了。”

“哈？”飞段一歪头，觉得樱说的好像很有道理，一时也被唬住了。

正在两人互相对视着，一个微笑一个歪头不明觉厉的时候，樱听到了鹿丸的声音。

“樱！”

樱回过头，看到了鹿丸正朝这边的树林跑来，不由暗自夸赞一声卡卡西和鹿丸的动作足够快。而且飞段爱废话的特点还真如传说中一般无二，两个人光是谈宗教谈天文就已经拖延了许久，给鹿丸的计划增加了更多的成功率。

“喂喂，二对一不太好吧。”飞段用镰刀指着赶到了樱身边的鹿丸，说道：“反正你们两个也杀不死我啊。还是乖乖受死吧？”

“接下来就交给你了，鹿丸。”樱退后，让鹿丸上前。鹿丸单膝跪地，手指变幻，脚下的影子迅速朝飞段生长去。

“真是的，又是这招。”飞段继续上树，朝鹿丸这边跳来，于衣袖之中滑出一柄铁刺，朝鹿丸的身体中刺去，话语中有着些许猖狂：“你这家伙总不会也是不死之身了吧！”

他手中的铁刺擦过了鹿丸的脸颊，沾染上了血滴。

樱适时地发出了一声惊恐中饱含着悲怆的呼唤，仿佛她就是那鹿丸从小到大的校园恋人，未达成婚约的未婚妻，还没看着鹿丸娶妻的老母亲。

“鹿丸――”

完美，简直可以直接拿奥斯卡小金人。#内心洛克李笑#

看着鹿丸惊恐倒地，樱面带悲怆，飞段很满意地收回了铁刺，伸出舌尖一舔，血液的味道刺激了他的五感，他耸动着肩膀笑起来，原本的肌肤变为诡异的黑底白纹。

趴倒在地的奥斯卡影帝和捂着面孔眼眶含泪的奥斯卡影后默不作声。

“那么，接下来……”飞段垂下了手，说道：“感受一下极致的痛苦吧？”

飞段将铁刺对准了自己的身体，戳戳戳戳戳。

奥斯卡影帝在地上捂着身体呼号，奥斯卡影后在一旁呼唤，如同无助的失孤少女。

飞段戳够了本，高提起铁刺，比着心脏的位置，挑衅地笑着，说道：“是时候结束了――”

锐刺捅入肉体的声音传来，奥斯卡影帝躺在地上捂着胸口，一蹬腿再也不动了。樱赶紧扑了上去，挡住了飞段的视线，又发出了一声悲怆地呼唤：“鹿丸――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
55.鹿丸
                            

                                                        

                            

                            “什么啊。”飞段的肤色恢复了正常，他转过身，朝角都战斗的方向走了两步，活动了一下肩膀，嘟囔道：“刚才还以为你很厉害呢。还不是只能眼睁睁看着同伴死去啊。”

他的话音未落，就发现自己的视线高高飞起，很快看到了自己向下倾倒的、失去了头颅的身体。被整整齐齐割断的颈口上还在往外渗着血液，躯体倒下时发出了沉重的声响。

飞段的头颅落到了地上，他龇牙咧嘴地呼号道：“什么？！谁？谁又把我的头割下来了？！”

之前与阿斯玛交战时，他的头就飞了一次。

如今他的头又飞了第二次。

飞段已经可以联想到角都帮他缝脖子时的嫌弃语气和鄙夷眼神了。

阿斯卡影后樱已经没有了方才的悲怆，恢复了原本温柔的笑意，她一边挥舞着手里的短刀一边说道：“不好意思，是我。短刀这种武器，我还真是不太习惯使用呢。”

说完，她就很嫌弃地把刀给掰折了。这把刀原本是她为了配合部下统一着装，随手从暗部办公室拿来做装饰的。听闻阿斯玛一刀割头的壮举后，她就带着这把短刀以防万一。

强行奥斯卡，又哭又呼号，只是为了等飞段松懈的这一刻。

鹿丸说过，比起那个保守派的角都，这个名为飞段的人看起来智商更低一些，反射弧更长一些，也更容易被蒙。

只有一个头颅在地上的飞段看着她的举动，不禁觉得一阵寒冷。

#这个姑娘看起来力气比角都还要大啊？！#

能够一击割下飞段头颅的阿斯玛拥有风属性的查克拉刀，锋锐无比，可以割断头颅确实没有问题。但是这个使用普通短刀的姑娘能割掉他的头颅，纯粹就是靠着切割脖颈时的那一股蛮力。

飞段不能转头，但是他的视线可以察觉到一旁那个躺在地上的人正在坐起来。鹿丸一边坐起，一边拍打着袖上的灰尘，说道：“这地上还真脏呢。”

应该被诅咒死的人没有死，好端端地站在那里。而刚才哭的一脸悲痛的姑娘，现在笑的那么开心。飞段立刻意识到，自己被耍了。

“死的可不是我。”鹿丸擦掉了脸上的血液，他的脸颊完好无损，没有任何伤痕：“应该是你那个叫做角都的同伙吧。……不过，可能，也只是击毁了他的一个心脏而已。”

分开角都和飞段，樱拖住飞段，卡卡西在战斗中取得角都的血液，在利用飞段的诅咒杀死角都，这就是鹿丸制定的战术。利用敌人的个性、特点和能力，制定出详细的计划，并且在能力强大的敌人面前反败为胜，鹿丸确实无愧于他奈良一族的身份。

“看来他的同伴喊他白痴也确实没有错呢。”樱居高临下地看着飞段的头颅，说道：“确实，白痴。”

“可恶――你们这两个白痴，竟然敢骗我？”飞段就算只剩下一个头，看起来也气势嚣张：“你们等着！小角都一回来你们就死定了！竟然敢又把我的头割下来！反正割下来你们也杀不死我！”

“抱歉啊，你才是白痴呢。”鹿丸站了起来，从忍具袋中摸出一柄苦无，投掷到了事先打好标记的位置。

“喂喂，你们干嘛――”飞段仍旧在叫嚷着。

受到外力的影响，打好标记的土地处立刻裂开了一道道纹路，随即向下凹陷处一个深深的洞穴来，飞段的躯体也啪叽一声摔入了土坑的最下处，坠落了许久才落到底，传来遥远而沉闷的一声响。

“我的身体！！！！”飞段的头在地上喊叫着。

鹿丸看着飞段的头颅，从口袋中摸出了阿斯玛的打火机，反复摩挲着。他说道：“害人终害己，明白这句话的意思吗？白痴。”

“鬼才知道！！”飞段瞪着他。

“意思是。”鹿丸试着点火，却因为森林里的潮气而失败。他放回了打火机，说道：“你杀死了我的老师，自己也不可能继续活下去。这里，就是我给你准备的坟墓。”

“我死不了的！”飞段努力做出狰狞的表情：“就算我的躯体四分五裂，只要还有头颅存在，我就死不了的！我一定还会爬出来，然后咬断你的脖子！还有你的脖子！”

“那种事情，以后再说吧，我可是一点兴趣都没有。”樱摆了摆手，拎着飞段银灰色的短发提起了他的脑袋，端正地摆到了那个深坑的旁边。只要轻轻一戳，飞段的脑袋也会啪叽落入深坑中。

鹿丸把飞段的头颅转了个方向，让他可以看到对面林间那些探出头来的小动物。

“鹿？”飞段不明觉厉。

“这里是火之国深处的密林，是一个很特殊的地方。”鹿丸说：“只有我奈良一族才被允许进入。除此之外，谁都无法进来。我们一族……会一直监视你的。”

说完这句话后，鹿丸似乎就陷入了自己的回忆之中，久久地怔住了。

樱把手指搁到了飞段的头顶上，问道：“差不多了吧？鹿丸。”

鹿丸被她的声音唤醒，合上双眸，点了点头。

樱看着他的神色，收回了自己的手指，说道：“还是你来吧。”

“这种事情有什么好谦让的。”鹿丸瞥她一眼，说道：“麻烦死了。”随即他蹲下身，弹了一下飞段的脑门，飞段的头颅也滚进了深坑之中。

“很好。”樱把手搭在地上：“埋了吧！”

飞段躺在深坑之中的头颅仍旧在不绝地叫骂着。

“你等着吧！混蛋！你们两个！邪神大人会制裁你们的！邪神教也会的！等着邪神大人的惩罚降临于你们身上吧！两个混蛋！”

“那种东西，没什么好怕的。”鹿丸取出了一只绑有一串起爆符的苦无，在手指上转了转。他看着落于深坑之中的飞段，说道：“你我所信仰的宗教不同。我信仰的，是火之意志，而你所信仰的，现在既非什么无能的邪神，也不是什么其他神祗。”

日光漏过树叶的间隙，洒落在林间的土地上。一束微渺的光斜斜投入深坑之中，照射在飞段带着血迹的额头上。

“你此刻的神，应该是我才对。”鹿丸说道，把手中的苦无朝深坑之中掷去。

重叠剧烈的爆炸声响起，碎裂的石块朝深坑之中砸去，大大小小的砂砾岩块纷纷坠落。飞段的诅咒叫骂之声也消匿不见，无从听见。深林里的鹿抖了抖耳朵，跳跃着穿过了一旁的灌木丛，留下一串轻浅的蹄印。

樱看着那片被掩盖好的土地，摘下了自己的手套，说道：“谢谢款待了，晋升宴。”

虽然没能请阿斯玛吃上最后的烤肉，这样子，也算是勉强请客了吧。三年间没有队友的自己，没少占阿斯玛班的便宜。如今也算是还一些小小的人情，不足挂齿，却很重要。

如果没有阿斯玛的话，也许在那场袭击木叶的动乱里，只身赴敌的她已经被那九个音忍村忍者给一通狂揍按死在地里了吧。如果没有阿斯玛的话，也许纲手大人也不会如约将初代的项链送给她，将她带在身边亲自教养。

她转过身，看到鹿丸在一旁靠着树休憩，沉默着不说话。

“鹿丸啊……”樱严肃地说道：“我可以把我宽阔的肩头借给你靠着哭泣一下。”

鹿丸扫了扫樱细瘦的肩，忍住了翻白眼的冲动，朝树林的外围走去，边走边说：“我才懒得哭。顺便，我绝对，不会答应你的求爱的，你那么暴力。”

樱：……

樱跟着鹿丸一起朝和卡卡西分散的地方走去，抬起头看看天色，应该是正午时分。和她向纲手所申请的半天假期时间，应该所差无几。

两人前行了没多久，便遇上了卡卡西的忍犬帕克和前来支援的佐井。帕克先停了下来，蹭到樱的脚边，说道：“哟，樱，我是你可爱的汪酱啊。”

樱：……

#为何无论多少次她都想把这只讨厌的可爱汪酱打飞呢！！#

佐井看到两人毫发无损的模样，也停下了脚步，微笑着问道：“已经结束了吗？”

“恩。”樱点了点头，回头看了一眼那片深林，说道：“那个不崇拜赌神的家伙已经变成深埋地底的流星了。”

佐井：……

#你们对他做了什么……#

“糟糕。”鹿丸像是想起了什么，说道：“我也不信赌神……”

“我也……”佐井忍不住后退了一步。

樱：……

#我看起来有那么可怕吗？！#

“佐井也来了……那鸣人呢？”樱问道：“鸣人的新术已经完成了吗？”

“嗯。”佐井微笑着说道：“但是他们被那边的敌人拖着，恐怕现在还没有解决完。似乎是个很强大的对手。”

“角都比飞段更麻烦。”鹿丸听到佐井的话，表示赞同：“我们不能在这里浪费时间了，快点过去吧，希望赶得上才好。”

三个人外带一个可爱的汪酱一起朝角都的方向跑去，樱一阵风一般冲在最前面。三人犹在赶路之时，就被空中骤然刮起的暴风所凝滞了脚步。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56.纲手的赌
                            

                                                        

                            

                            那阵骤起的狂风扬起了无数枝叶和石子，纷纷朝他们的脸上扑来，似刀刃一般挂擦着他们的脸颊。三人均用手臂护住脸庞，微睁开眼，从手臂的缝隙间注视着天空中那突兀出现的巨大蓝色光球。

许久后，天空之中那奇怪的查克拉球体才消失，一具黑色的躯体从中坠落下来，落向了不远处的地面，看坠落的高度，樱已经可以联想到摔下来时的惨烈。她似乎可以隐约听到骨骼断裂的遥远声响……

“那个是……角都！”鹿丸有些吃惊地喊了起来：“被鸣人干掉了吗！有点厉害啊！”

樱分开了刚才被狂风吹到脸上的长发，不明觉厉。

看来刚才那一招就是鸣人最近努力修行的成果了。

……看起来真的很厉害啊。

×

樱和鹿丸等人去的迟，没有看到卡卡西殴打角都的场景，只是在回去的路上听井野描述才知道战斗的凶险。角都的能力和飞段很搭，他拥有五个心脏，寻常的杀招都难以一口气杀死他。若非鸣人最后赶到，一举以他新修炼的忍法击毁了角都的两条命，恐怕卡卡西他们就要处于不妙的情势了。

已知的晓组织成员看起来都拥有很危险的能力。

擅长水遁，拥有大刀鲛肌的鬼鲛，拥有高于卡卡西的写轮眼的宇智波鼬，操控不明爆炸物的迪达拉，能同时操纵一百傀儡的赤砂之蝎，以及不死的角都和飞段，简直就是……

可以凑一整个艺术表演团。

“耍大刀！爆炸的艺术！人偶表演！猎奇割头！前所未见！走过路过不要错过！”

鸣人的新忍法，风遁・螺旋手里剑一击命中角都，并使其无法继续战斗，确实是一个威力强悍的招数。但是他的身体还无法承受力量，回到木叶村后的检查显示，他手臂多处骨折，其他擦伤扭伤无数。

配合角都尸体的尸检结果，纲手禁止鸣人再次使用这个新术。

樱在回去的路上她顺便去探望了一下鹿丸，不过对方似乎也不需要她的安慰，没有如她想象的流泪或者悲痛，反而用死鱼眼瞪着她，满脸写着“好麻烦啊好麻烦啊好麻烦啊”。

“呃……打牌吗？”樱只好说。

“我还是比较喜欢下将棋。”鹿丸靠着门框直接拒绝。

“我不会下将棋。”樱一摊手，说：“那就下次吧，等我学会下将棋了，再来请教。”

“去吧去吧。”鹿丸挥挥手，一撇嘴角关上了门。

纲手最近似乎因为什么医学实验而很忙碌，于是更多的政务被积压了下来。静音忙得团团转，就差训练豚豚学会流水线作业敲章了。好不容易闲一点的暗部队长不得不回到老岗位上，偶尔帮着处理一下任务。

比如给卡卡西分配一下来自委托人迈特家不明人物的各种D级割草任务，比如处理一些和风之国的往来交际，用千篇一律的政治语气回复风影我爱罗盛情询问鸣人现况的封封书信，再比如和静音一起流水线作业全自动盖章。

鸣人依旧在修行，他的老师自来也从村外收集情报回来了，现在指导他的人上升到了三个，樱真心羡慕不已。

掐指一算，卡卡西还没对她这么尽心教导过。第一次是说她没有雷属性查克拉，第二次是说她是医疗忍者，再以后直接说“你已经不需要我的指导了”然后丢下她专心教导鸣人去了。

真是厚此薄彼啊！！

木叶村的日子渐渐流逝，直到那一天，从远方传来了不明确的信息。

宇智波佐助杀死了大蛇丸，释放了他过去的囚徒，失去了踪迹。

那时樱正提着一个印章打算按下，听闻这个消息时，差点把章戳到怀里的豚豚头上。

三年前大蛇丸利用力量使得佐助投其门下，最终的目的只是将佐助作为转生的肉体。如今佐助杀死了大蛇丸，那就意味着他已经得到了足够的力量。尽管如此，他也没有回到木叶村的打算。

鸣人谨记着自己的话语，仍旧打算继续追逐佐助。纲手对他的行动也很支持，派遣了一支小队一起外出搜寻，出于对人柱力安全的考虑，卡卡西与大和也随行。同行的还有同一届毕业的日向雏田、油女志乃等专攻搜索追踪类的忍者，作为同队队员，樱却不能离开。

暗部队长分|身乏力，恐怕在未知的哪一天就要过劳死于政务。

鸣人等人离开村子的那一天，樱象征性地去送了行，气势汹汹地一挥手过了把指挥瘾，说：“去吧！我的孩子们！”

所有人都对她投以鄙夷目光。

#好烦哦！#

小伙伴们一下子离开了这么多，村子里似乎也空荡了不少。于是樱和暗部成员同入同出以增强存在感，每天都在用冷笑话和暴力折磨着同事们脆弱的内心。

#今天的队长也那么冷酷无情地用拳头打飞了我#

而且，更可怕的是，在这种多事之秋，她的老师纲手大人还有一位不靠谱的队友自来也大人。光天化日朗朗乾坤，自来也竟然在大白天哄骗纲手大人出门喝酒，而且身为火影，纲手竟然还真的出门去喝了……

想到纲手喝醉以后那副醉醺醺六亲不认的模样，樱就想直接在火影办公室的窗台上吊死。

#豚豚，你现在会写字了吗？知道如何告诉我爱罗，鸣人过得很好了吗？#

#豚豚：QAQ！！！TAT……#

去时是纲手拖着自来也，雄赳赳气昂昂似乎要喝遍木叶所有的小酒馆，回来时只剩下摇摇晃晃的纲手一个人，两腮酡红目光游离，散发着微微酒气，靠着办公室门摇摇欲坠，白头发大叔自来也却不知所踪。

“纲手大人！”樱连忙扶过了这位已经喝高了的火影，按到了座位上，问道：“怎么是您一个人？自来也大人呢？”

竟然放任一个拥有超大胸围的单身美貌醉酒女性独自在乡下走路，自来也这种行为实在是太过分了。酒后要送女性回家并且不入家门才是好男人！虽然这个村里也没人敢对纲手做什么……

纲手双手捂着自己泛红的脸颊，低垂着眼帘，语气飘忽地说道：“他走了。”

“就这样回家了啊？”樱摸着豚豚的脑袋，有些不满。

“不，他一个人去雨隐村了。”纲手打了个酒嗝，继而笑了起来：“劝不住呢。”

樱觉得她的老师看起来状况不太对，于是追问道：“是又去收集情报了吗？很快就会回来的吧，那位毕竟是三忍之一，纲手大人不必太过担心了。”

“晓的首领佩恩就在雨隐村。”纲手略抬起了脸，望向樱，说道：“你可以理解，我现在的心情吗？”

樱一时无言。

没想到自来也竟然可以获得这样的情报，并且只身前往。她有些忧虑地说道：“对方毕竟是晓的首领，万一交手，在情报不明确的情况下……恐怕对自来也大人不是很好。现在去追，也许……还追的上？”

“拦不住的。”纲手靠在了自己的椅背上，将转椅转向了窗户的方向，隔着玻璃窗户望向夕阳中的火影颜岩。那些巨大的头像披着夕阳的光辉，显得宏大而肃穆。纲手的视线掠过那一排头像，说道：“他就是那样的人，虽然他的头像不在颜岩上。”

大概是喝醉了酒的人就喜欢多说话，樱觉得自己还是不要回复了，只是倾听就足够了。

“原本五代目火影这一职应该是自来也的，可是他不愿意。他说想要过自在的生活，情愿继续在外游走收集情报，所以我才回来了。就算不愿意，我也有我必须担当的责任。”纲手用右手托着脸颊，慢悠悠地说。

“我们的老师猿飞是三代目火影，他的学生水门是四代目火影，原本没有人比他更合适了，他也可以成为一个很好的火影的。……就算不是火影，他也一直在做他可以做的事情，恐怕，直到死为止。”

听着纲手的话语，樱依稀想起了自己和纲手第一次见面时，她对于自己理想的不屑。那时候，纲手说，所谓的成为火影不过是小鬼的幻想罢了。要成为火影，就必须为了保护别人而付出一切，直到死为止。

而现在，那个对火影一位不屑一顾的人已经坐在了这里，望着自己雕刻在颜岩上的头像出神。

人都是会改变的。

“喂，樱。”纲手转了回来，说道：“我的赌运特别差劲对吧，每次我去赌博，都是逢赌必输，对吧。”

“好像是的。”樱思索了一会儿，补充道：“但是带着我的时候，你就会赌赢了。我的直觉可是非常之准确的。”

“那你可得离我远一点。”纲手笑着摆了摆手，作势要赶她出去，说道：“因为这一次，我非输不可。”

“纲手大人您又去赌博了吗！”樱一皱眉，语气严肃地说道：“说吧！哪一家赌场！我这就去还赌债！不够的地方就变卖你私藏的小钢珠胜利纪念品！”

“才没有去赌场呢。”纲手低垂着眼帘，轻声说：“我赌，他回不来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
57.不期而至的赌运
                            

                                                        

                            

                            外出搜寻的鸣人小队回来了。

一无所获，既没有见到佐助，也没有搜寻到鼬的踪迹。但是他们在路途上通过晓组织成员之口，知晓佐助已经杀死了鼬，此后又不知所踪。

佐助竟然已经成长到了如斯地步。

从小想要杀死的男人已经被杀死了，佐助却依旧没有回到村子。

没有原因，没有情报，没有话语，连佐助现在的模样如何，也不知道。

鸣人很失落，回来的下午就在床上躺了好久，闭门不见客。

比起鸣人的失落，樱更在意他们带回来的情报。新出现的晓组织成员，佩戴旋涡状面具，拥有奇特的能力，类似瞬身之术，速度却比其更快，并且，对方也拥有写轮眼。

没想到，在佐助和卡卡西以外，竟然还有人拥有写轮眼。

过了好几天鸣人才缓过劲来，通过一乐拉面迅速打起了精神，开始策划起了下次见到佐助如何说服他一起回归村子和和美美的过日子。

可惜，有时候老天注定不让这个命途多舛的金发少年好过。

×

那一天的早晨，樱如常地找纲手去汇报最近的进度，关于鹰派最近的动作，其他国家情报的往来，以及任务的执行情况。她敲了许久的门，都没有人喊她进去，于是她便自行做主张推开了门。

纲手朝着窗户站着，似乎在看着窗外的颜岩。她的办公桌前停着一只长出了两条前肢的巨大蝌蚪，蝌蚪背上放置着铺着绒毯的座椅，其中端坐着一只身材矮小，看起来却很有戏的蛤|蟆。

樱认出了这位是三大圣地之一妙木山的蛤|蟆头子深作大人，从前跟着自来也大人一起出来过，想来此次也是前来传递情报。

“纲手大人？”樱喊了一声，临窗而站的纲手没有回答。

她又喊了一声，对方才恍惚地转了过来，面无表情地抬起了头，说道：“是你啊，樱。”

“出了什么事了？”樱问道。

纲手沉默许久，说道：“我赌赢了。”

“那不是好事嘛。”樱说道：“赌运好转，以后可以赢很多钱。”

“……”纲手有些无力地靠在了一旁的墙壁上，望着天花板，说：“不是在赌场里的赌博。”

樱一怔。

不是在赌场里的赌博……那就是，赌自来也不会回来。

纲手赌赢了。

自来也没有回来。

继三代目火影和阿斯玛之后，那个总是和纲手大人吵架并且被打成天外流星的笑嘻嘻的白头发大叔，也不会回来了。

获知消息的大和与卡卡西赶来了，纲手从原先的麻木飘忽恢复了正常的状态。只要在人前，她依旧是那个雷厉风行的火影大人，没有丝毫怯懦与软弱。站在办公室里的几个人面面相觑，犹豫着谁去通知那个必须要知道这个消息的人。

自来也的弟子，他们的队友和学生，漩涡鸣人。

“我去吧。”樱叹了口气，说道：“先把他喊来再说。”

“不，还是我去吧。”卡卡西朝门口踏出了一步，说道：“我觉得我的口才比较好，我也擅长心理辅导。”

“说的倒是很有道理。”樱退后，让他顺利出了办公室的门。

鸣人很快来了，推开门的时候，脸上还带着疑惑与不解之色。他的视线扫过屋内的蝌蚪、蛤|蟆、火影、队长、队友，似乎是被这看起来十分严肃的阵仗吓了一跳，随即凑到深作大人的面前，挑着眉问道：“这老头青蛙，是谁啊？”

“注意你的措辞，鸣人。”纲手咳了咳：“这位是妙木山两大仙人之一的深作大人！也是自来也的老师！”

“不就是个蛤|蟆……”鸣人继续保持着横岗眼。

看鸣人现在的表现，卡卡西八成还没有给他透露过半个字。

就算是口才优秀、擅长心理辅导的卡卡西，也无法在路上说出口啊。

“这家伙就是漩涡鸣人吗？”深作大人没有对鸣人的行径感到不满，而是反过来打量着鸣人：“就是小自来也口中的预言之子吗？”

“小……自来也……”鸣人抽着嘴角对深作的称呼表示无语：“你竟然喊好色仙人小自来也……”

“好色仙人？”深作一抖披着的小披风，笑了起来：“倒是很适合小自来也的名字。”

“……”鸣人盯着深作，问道：“仙人青蛙，找我到底有什么事啊……”

“这个嘛。该从何说起呢？”青蛙深作作沉思状，沉吟了许久，直到鸣人的额头跳起了不耐烦的十字路口，一个两个挤着，它才叹了口气，说道：“对了，总之先告诉你吧。”

“自来也战死了。”

青蛙深作的一句话，就足以让室内的气氛瞬间冷冻。

“哈？”鸣人的表情僵住了，他问道：“你在说什么啊。”

“事出突然，你无法相信也合乎情理。”深作又叹了口气，说道：“不久之前，有情报称晓的首领潜伏在雨隐村。小自来也为了打探虚实，亲自去雨隐村了。”

“雨隐村……”卡卡西若有所思。

“雨隐村……没记错的话，那是一个相当封闭、难以获得情报的村子。”静音说。

“小自来也找到了晓的首领佩恩，但是……那位佩恩，就是小自来也过去的学生，长门。”深作说：“佩恩拥有传说中只有六道仙人才会拥有的瞳术‘轮回眼’，因此……”

即使是身为三忍之一的高手自来也，也无法匹敌。

“轮回眼？”

深作的话语，让所有人都是一惊。

没想到世间竟然有人拥有这种传说之中的眼睛。

“并且，拥有轮回眼的人有六个。”深作后来的话语，更是让诸人难以置信：“小自来也也许发现了其中的秘密，并且在死前将其写在了我的背上。”

深作说着，一把扯掉了自己身上的斗篷，转过了身体。他的背后有三排数字，乍一看便知晓是暗号化后留下的讯息。

“这些，就是小自来也留下的一切了。”展示过那串暗含后，深作披回了自己的斗篷。

众人都在思索着那串暗号，唯独鸣人，问出了一句奇怪的话。

“是纲手婆婆……让他去的吗？”鸣人低着头，问道。

纲手沉默许久，点了点头。

“怎么会……”鸣人握紧了拳头，抬起头，喊道：“怎么可以让他一个人去做这种危险的事情！”

“鸣人！”樱喊了一声，却也不知道该说些什么。

她知道，老师的死讯乍然传来，仍凭谁都无法接受。可是纲手的悲痛她也看在眼中，鸣人如今的话语，简直就是在一遍遍的撕开纲手的伤口。

那个时候她就提议过，也许还能追回自来也。纲手却说，她拦不住的。

鸣人转身，握住了门把手，说道：“如果自来也老师是火影的话，一定不会让纲手婆婆去的。”

门被吱呀推开，随即合拢，鸣人跑了出去。

卡卡西和深作都叹了一口气。

“算了，让他一个人冷静一会儿吧。”纲手说。

“抱歉，深作大人……”卡卡西对青蛙深作说：“下一次再让你和鸣人详细说一下吧。”

“关于暗号，还需要详细研究一下。”静音放下了豚豚，说道：“深作大人请跟我来吧，呃……可能要给暗号拍一张完整的照片。”

蝌蚪带着深作，一起跟着静音走了。剩下的人面面相觑，不知道那位始终保持沉默的五代目火影会下达什么指令，是解散还是继续追踪。

“先这样吧。”纲手似乎非常疲倦，说道：“也请让我，一个人安静一下吧。”

樱是最后一个走出去的，合上房门的时候，她似乎隐约听见了压抑的哽咽声。

×

深作带回来的，除了自来也留下的暗号，还有一具佩恩的尸体。作为纲手的弟子，静音紧张地开始了尸检工作，而暗号的解读则被纲手交给了机智的鹿丸。想到纲手压抑的哭声和静音的忙碌，樱已经预感到接下来的日子会有多么的艰难了。

虽然天气看起来很好，但是总是隐隐透着一股山雨欲来风满楼的感觉。

赌场必赢的直觉，久违地回来了。

在交接工作的时候，樱碰到了手持暗号照片的鹿丸。束着冲天辫的鹿丸正边走边对着那张照片思索，在走廊上和樱擦肩而过，然后停下了脚步。

“喂，樱。”鹿丸放下了手里的照片，说道：“鸣人那里，我会去说的。”

“啊……”樱有点诧异于他的举动，出于礼节，还是微微点了头，说道：“那就拜托你了。”

“毕竟，失去老师的难过，我最能感同身受。”鹿丸悠悠地说完，仰起了头，说道：“前人离去了，我们总有一天也得长大，变成独当一面的、像老师一样帅气的忍者。”

“你这是在背演讲稿吗？准备一会儿和鸣人说的。”樱微笑着说：“这样一说，我似乎还比较幸运，还不知道‘失去’是什么样的感觉。”

“确实，我一会儿就和鸣人这么说。”鹿丸朝她挥了挥手，说：“那么，回见吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
58.暗号
                            

                                                        

                            

                            虽然知道鹿丸已经前去安慰鸣人了，樱还是有点放心不下。这一位金发队友的脾气她最是了解，鸣人执着起来的时候简直不要命，对感情也很用心。比如佐助一走三年，他追起来比樱还要凶狠。如今他的老师战死，鸣人的心情……她可以想见。

幻想了一下如果哪天纲手的死讯传来，她恐怕也会十分低落。

纲手是她生命中很重要的恩师，如果没有纲手的指导，她不会那么快的追上佐助和鸣人，也不会有后来的一切。纲手教会了她许多，包括如何做好一个火影，包括怎样保护别人直到生命的最后。

简直不敢想象。

她在夜间沿着村子外围的道路漫步而去，踌躇着是否要再去找一下鸣人，抬起头的时候冷不防就看到那个让她担心的金发少年正坐在道路一旁的长凳上，路灯的光芒打在他的身上，几只趋光的飞蛾在灯光之中盘绕飞旋着。

也许是太过沉浸于自己的思绪，他没有发现一旁道路的阴影中站着樱。

鸣人手持着一根冰棍，是村口的零食店铺里卖的那种常见款式，可以掰成两半彼此分享的那种。他默默地举着，许久，竟然盯着自己的脚流下泪来。

樱不禁想要叹气。

她已经很久没有看见鸣人的眼泪了。

上一次，大概是在风之国的时候，我爱罗死了，鸣人在他的躯体前哭的不成样子，一边说着人柱力的命运一边愤怒于自己的无能。那时候他说，他没能守好佐助，也没能守住我爱罗。

这一次，连老师都离开了。

她想要上前一步，踏入灯光之中，却看到路的对面走来一个人，蹲在了鸣人的身前。那人扎着鹿丸款的冲天辫，鼻梁上有一道疤痕，是樱和鸣人在忍者学校时的老师伊鲁卡。

伊鲁卡将手搭在鸣人的腿上，抬头对他说了什么，随即将鸣人手中的棒冰掰成了两半，分递给彼此。

樱站在黑暗之中，止步不前。

看起来，鸣人已经不需要她的话语了。

人总会变的。

再不懂事、争强好胜的孩子，都会长成一个独当一面、独自面对荆棘的忍者，哪怕身负千疮百孔，亦可以决然前行。从不谙世事满含天真，到知晓痛苦、微笑前行，无论是谁，都要面对这一段名为成长的旅途。

她正在如此想着，有人拍了拍她的肩膀，低声说道：“看起来，我们两个的安慰已经不太需要了。”

樱扭过头，看到同样隐没于黑暗之中的卡卡西，于是说道：“好像是这样子，没错。”

“鸣人是个很好的孩子啊。”卡卡西似乎是在感叹：“大家都很喜欢他。”

“我也挺喜欢鸣人的。”樱低着头说道：“所以，希望他快点走出来吧。”

“看你以前的天马流星拳，一点都感受不到温柔的喜欢。”卡卡西忍不住小声说。

樱：……

#这种悲伤严肃的场合，类似的旧事能不要提了吗，很破坏形象的！！#

“那么，”卡卡西问道：“既然鸣人有人陪着了，要去打牌吗？”

“……我最近比较喜欢下将棋。”樱说：“要试一下吗？”

“不了。”卡卡西摆手：“我不会下。这种棋，可能要找鹿久先生或者鹿丸吧。”

×

不知道是哪一位的安慰奏了效，鸣人终于打起了精神，开始协助鹿丸一起解读暗号。

因为关乎晓，樱很在意事情的进展，偶尔也会去窗口听一下他们讨论的进程。卡卡西亦然，于是两个人就趴在窗口听鹿丸和鸣人讨论。最新的进展是鸣人认出了暗号上第一排第一个字符并非数字，而是自来也习惯写的片假名。

正在翻着亲热天堂的卡卡西一怔，推开窗户，举着手里的书问道：“是……这本吗？”

他手里拿着的是自来也著作之一，标题的片假名正是深作背后的第一个字符。

“没错没错！”鸣人扑到了窗口，盯着卡卡西手里的那本书，说道：“这就是好色仙人和我一起旅行的时候写的书。诶……你是谁啊？”鸣人说完，把头转了一个角度，看着站在卡卡西旁边戴着一张面具的人。

对方用手提起面具，歪着推到了额头上方，露出了属于樱的充满了鄙夷的脸：“鸣人，连我都认不出啊。”

鸣人：……

#你戴着面具怎么会认出你来啊！！！#

站在鹿丸身旁的暗号班忍者推了推眼镜，说道“如果使用书当暗号的话，通常会标注文字的排序或行数。首先，先从最基本的页数开始调查吧。”

鹿丸低头看了一下摆在桌上的暗号照片，说道：“这些数字……31,8,106,7,207,15，六个。卡卡西老师，第三十一页。”

卡卡西翻动了手上的书页，手停止了动作后，说道：“有了。接下来看哪儿？”

“通常是看第一行的第一个字。”暗号班女忍者解释道：“不过为了理解方便，请你念一遍吧。”

“念一遍？”卡卡西面色一僵，拿着书的手有些微微抖动。他的视线落到了书页上，犹豫着要不要把那些成年人专属的台词念出来，露在面罩外的脸都开始微微泛红。他忍不住说道：“那个，呃……那个……”

“什么嘛！卡卡西老师！”鸣人着急地握着拳头：“快念快念啦！”

卡卡西还在犹豫不决。

“我来吧。”樱抽走了卡卡西手里的书，决定拯救一下头上快要冒烟的卡卡西。她的目光一一扫过那些文字，表情严肃仿佛在处理政务，念的是我爱罗邮寄过来的信件，语气端正的可以。

“首先，是三十一页第一行。真的爱他吗？做了那样的事情以后，那样的夜晚以后，应该已经深深地爱上他了吧？”

全场木。

“卡卡西老师……果然……在看很无聊的书。”鸣人鄙夷眼。

“一百零六页第一行，‘叶子太碍事了，不如你靠在我的怀里吧。这样子也可以感受到你巨大的[――]’。第七页是‘意外的很大呢，您的[――]’一定可以给我更好的感受。”

卡卡西缩在墙角无法抬头。

念完全部的话后，樱把书本搁置在了卡卡西的头顶。靠桌而立的鹿丸一脸无语，连鸣人都忍不住要冒烟了，唯独念出这些奇怪台词的樱，表情严肃，语气正直，没有任何不良反应。

暗号班忍者将这些话全部记了下来，停下铅笔后，说道：“将第一个文字根据暗号的顺序连接起来读，就是……本物叶意无椅。”

“什么意思？”鸣人盯着这些字，一脸茫然。

“不知道啊。”鹿丸也叹了口气：“也许深作大人会知道吧。”

樱扶正了自己的面具，说道：“我也不理解这个暗号。虽然很想帮忙，但是我得先走了。”

虽然很关注这件事情，可是她身为纲手的心腹，还有更多事情要去做。再不回去工作的话，找不到队长的下属们恐怕要集体吊死在火影办公室的窗口了。想想明天早上纲手一打开窗户，就看到一排吊着的咸鱼干一般的暗部……那么纲手大人真的得做做三天三夜的噩梦了。

暗号的解读还没有什么大的进展，鸣人就被蛤蟆仙人深作带回妙木山修行去了。据深作大人的说法，连小自来也都无法抵抗的佩恩，鸣人更无法与之对抗。为了自保，也是为了自来也，深作决定将仙术传授给鸣人。 

听闻这个消息后，樱不由觉得鸣人在某些方面还真是超乎异常地幸运呢。于是她忍不住问纲手：“纲手大人，蛞蝓大人会仙法吗？”

“不会，但是她会分裂。”纲手一边敲章一边说。

“呃……我知道蛞蝓大人会分裂。”樱叹了口气：“感觉，我又要被他们两个抛下了。”

听到樱的话语，纲手停下了手边的工作。她将笔和印章拢到一边，抬起头看着樱，说道：“那就努力修行吧――虽然我很想这么说。但是，这里不能没有你。我知道伙伴对你来说很重要，但是无论佐助也好，鸣人也好，你不能被他们影响的过甚。每一次牵扯到你那两个队友，你就会心不在焉。忍者不能有这么大的缺点，知道吗。”

“是。”樱点头表示受教。

忍者条例中有写，忍者不能在敌人面前流露出自己的感情，要尽量掩盖自己情感上的弱点。她的老师纲手就做的很好，哪怕是队友的死讯传来，她也可以继续保持一村之影的冷静与理智。

樱的目光朝窗外扫去。

天空一片碧蓝，白色的云块团积在一个角落。阳光正好，洒落在木叶村的每个角落。屋瓦的颜色很鲜艳，积灰被先前的几场夏雨洗净。往来的行人悠闲地走在街道上，临街的店铺之中，坐着懒散的客人。带着护额的忍者们在屋顶上穿行，刚从忍者学校回来的孩子们打闹嬉戏着互相追逐，似乎可以听到他们的笑语。

明明是那么平常、那么让人感到心安的场景，此刻却让樱有着一种奇怪的感觉。

赌博会输掉的感觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
59.入侵（修）
                            

                                                        

                            

                            根据暗号班的解读，深作带回来的自来也的话语意为“没有真身”。不曾和六个佩恩交手的樱和纲手，无从理解这句暗语的所指。

据说打到了自来也的佩恩有六个，每一个都拥有轮回眼，并且可以死而复生。鹿丸倾向于这一切都是由幻术操作的，但是樱和纲手否决了这种可能性。因为深作大人曾说过，自来也最后是被佩恩近身用物理攻击打倒的。

三个人待在火影办公室里，时而盯着那张照片苦思，时而皱着眉互相瞪两眼。

“喂，我说……”樱拍了拍自己的脸颊：“我实在是思索不出来，我还是回去挂窗台……呃，不，回去处理事情吧。”

“窗台在那里。”纲手指了指自己背后：“去吧。”

“还真是不客气呢。”樱走到一旁，握起了自己的短刀。

鹿丸打了个哈欠，看起来脸色不好，没什么精神。他的视线向一旁扫去，说道：“总觉得刚才好像看到什么不得了的东西过去了。”

“哈？”纲手不解，问道：“静音，你看到了吗？”

“静音师姐不在。”樱把短刀装好，说道：“现在应该和秋藤一起验尸吧。不知道那具佩恩的尸体有没有给出什么线索。”

她的话音刚落，遥远的地方就传来一声沉闷的爆破声。这剧烈的响动让窗台上的花瓶也轻轻一晃，三个人同时扭过了头，看到村子远处的一处房屋忽然冒出了滚滚浓烟，火光冲天而起。

“哪家饭店违规使用火遁做饭了吗？”纲手一手搭腰，说道：“爆炸那么大，这是找了几个火遁专家一起烤肉啊？”

“不知道啊……”鹿丸才说了一句话，村子的另一个角落又响起了一阵剧烈的爆炸声。

“这是……”纲手将双手撑在窗台上，视线反复在两处爆炸点移动着。

走廊上传来了匆忙慌乱的脚步声，一个结界班的忍者来不及敲门就推开了门，没有用任何敬语，面上带着慌张的神情，直接大声地说道：“结界班报告！有入侵者！从上空入侵，看结界反应，入侵人数为一人……但是，实际入侵人数不明确。”

“入侵？”鹿丸和纲手都意识到了事情的严重性，樱直接一扯面具从办公室里消失了。

暗部的分析班已经就位，随时准备和情报部、结界班接洽。所有的成员，包括临时挑任人员都被队长大人传召，专门负责保护火影的成员也全员到岗。调度完人员后，樱站到了木叶的高处，俯瞰着村子的景象。

风很大，将爆炸产生的滚滚烟尘朝颜岩的方向吹散。村子的各个角落看起来都有骚乱，不时传来爆炸声、房屋垮塌声以及岩石碎裂坠落的声音。远远望去，她可以看到街道上有奔走逃窜的人，慌张地惊叫呼喊着。

她的不妙的直觉再一次成真了。

这还真是令人讨厌的感受。

“队长。”负责传递讯息的部下在她身后瞬身出现，单膝跪下，说道：“根据分析班的结论，对方的战力大概是三个大队。”

“火影那里支会过了吗？”樱问道。

“已经派人去了。”部下回答道。

听到分析班得出的结论，樱想，这次绝对不会有错了。拥有如此战力，还能成功侵入木叶结界的，只有晓组织的成员了。他们来到木叶的原因只有一个，九尾人柱力漩涡鸣人。

是否该庆幸一下，鸣人已经去妙木山修行了？

“那个……队长，火影大人把身边的暗部派去保护静音了。是否要调遣其他人回来？”部下小心翼翼地追问道。毕竟看现在村子里这幅情况，四处都需要人手。火影的安全问题，可能要排在第二。

“不用派人回来了，我亲自去。”樱转向了另外一侧，朝纲手办公室的窗外方向跃去。她一路跑，一路观察着村中的景象。四处都有爆炸和骚乱，敌人的数量远远不止一人。根据深作大人的说法，她觉得这一次来的极有可能就是晓的首领，由六个人组成的佩恩。

那是打倒了自来也大人的、拥有传说中的轮回眼的敌人。

樱无法确定仅凭现在的自己，是否可以阻止如此强大的敌人。光是对方据说超乎寻常的瞳术与起死回生的能力，就足够让她警惕了。

如果鸣人也在就好了。

现在的鸣人已经不是当年那个冒失冲动的金发小子了，身为九尾人柱力的他已经成为了木叶的战力。仅凭一击毁去角都两颗心脏，这样的战斗力无法不让人重视。

但是如果鸣人回来，又面临着被晓狩猎的危险。

在如此的矛盾中，她跑到了火影办公室的楼顶。纲手身边跟着仅两名暗部成员，看到樱的到来，她松了口气，说道：“你来了也好。”

“敌人是佩恩吗？”樱问道。

“稍等。”纲手没空回答她的问题，咬破了自己的手指，将鲜血滴在地面，随即双手结印：“通灵之术！”

一阵狂风刮过，吹起楼顶几人的衣襟与发丝，纲手的通灵兽蛞蝓在火影楼一侧的烟雾中出现。由于纲手一口气召唤了蛞蝓十五分之一的身体，蛞蝓大人看起来比整栋楼还要高许多。

顶着两个触角的蛞蝓微微转动了头部，用甜美的声音朝认识的人打了招呼：“纲手大人，樱酱。看起来现在村子正在面临很大的危机。”

确实，四处都传来剧烈的爆炸和骚动声，不时有体型巨大的通灵兽在房屋间露出一个头或者尾巴。爆炸扬起的烟尘被吹的到处都是，忍者们匆忙地在屋顶赶来赶去，喧闹与垮塌之声不绝于耳，四处皆是一片混乱。

“没时间说了。请你立刻分裂，跟随着村人们，用我的查克拉进行远程治疗。”纲手抬起头，说：“快！”

蛞蝓不再多言，立刻分裂身体，变为无数体型较小的蛞蝓，朝村子中蠕动而去。樱看着蛞蝓移动的路线，问道：“是否也需要我再通灵一部分蛞蝓大人的身体出来？”

“不用了。”纲手从天台的栏杆边往回走，说道：“我召唤的蛞蝓已经足够了，你暂且不要耗费查克拉，恐怕之后还有恶战。”

风吹着她金色的长发与衣角，她抬起头，看着颜岩上的一排火影雕像，说道：“无论如何，我们都要守护住村子，赌上我火影的名义。”

“纲手大人，赌博的事情还是我来做好了。”樱说道：“我的赌运，逢赌必赢。所以，我也一起守护这个村子。”

纲手看着樱站在她身后的模样，露出了一丝欣慰的笑意。

纲手进行远程治疗的时候，必须保持自身不动双手结印的状态。她在天台的最中央盘腿坐下，包括樱在内的三名暗部成员守护在她身侧。纲手一边保持查克拉的传输，一边将刚获悉的情报告知樱。

“根据静音的检查结果，其中一具佩恩的尸体上插满了黑色短棒，用于接收查克拉讯号。目前不知道对方是通过这种方式操纵躯体，还是仅仅通过短棒互相进行查克拉交换联络。还要等静音获得刑讯审问班的结果。”

“查克拉……讯号？”樱抬起了头，不由想到了曾经和自己有过一战的赤砂之蝎。

蝎通过查克拉线操作人傀儡，她总觉得六个佩恩的活动方式可能和其有相似之处，但是根据部下的目击报告，每一个佩恩又都拥有单独的行动能力，可以施术和召唤通灵兽。通过这一点看，佩恩又不像是操作人傀儡的忍者。

村子中的动乱还在继续着，爆炸声不断，四处都有交战，敌人的数目似乎更加不好估测了。根据樱的猜测，应该是有至少五个敌人，外加一些乱七八糟的通灵兽。

纲手的蛞蝓基本到达了忍者们的身边，就在施术结束之时，她忽然猛地一咬唇角，奋力地站了起来，大步朝天台边走去，一拳将天台的柱子打碎。碎裂的石块纷纷往楼下坠去，砸在空无一人的了街道上。

“卡卡西……”

“纲手大人……”樱问道：“怎么了？”

纲手转过头，看到三个暗部保持不变的动作，张了张嘴，说道：“没什么。”

“纲手大人！”

原属阿斯玛班的秋道丁次匆匆从屋顶上跳了下来，脸上还带着黑灰以及伤痕。他来不及擦拭那些脏污的痕迹，就严肃地说道：“已经搞清楚其中一名敌人的能力了。”

“说。”纲手收回了自己的拳头。

“年龄看起来在二十五到三十岁之间，特征是鼻子上有六个饰品，耳朵上则有七个。能力为可以使用引力与排斥力一般的术，能把目标吸引向自己，也可以把目标以及所有的任务弹开。”

“弹开……忍术？”樱迅速开始思索这是一种怎样的术。

就连忍术都可以弹开……

倒是和手鞠的风有点相似，能够将所有的术送回施术者本身。

“不过，在使用过那个术之后，在再次使用之前，会有大约五秒左右的空档期。”丁次继续说道。

“只有五秒？”樱顿时觉得很棘手。

如果真的对战上，不把握好其中五秒的时间，恐怕所有的术都会被对方无效化。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
60.自称为神的人
                            

                                                        

                            

                            丁次汇报完后，低下了头，说道：“丁座班为了掩护卡卡西……除我以外，应该全军覆没了。”

秋道丁座是丁次的父亲。

胖乎乎的丁次再抬起头的时候，已经是满脸的眼泪。

樱扶着地面的手不由一紧。

不仅仅是鹿丸和鸣人，就连其他的同龄人都开始失去了。

她的目光不由望向了自己家的方向，不知道芽吹妈妈和阿兆爸爸有没有进入避难的地方？如果躲在山坡之中的临时避难洞穴里，可能可以逃过一劫。但是，就算关切父母，她也不能离开这里。她有自己的职责，必须守护在这里，保证纲手能够继续进行远程治疗。

只要纲手的蛞蝓还在，村子里的牺牲就会减少。

“现在回到丁座的身边去吧。”纲手把手搭在了丁次的肩膀上：“他还活着，蛞蝓已经看到了。现在送去医院，还来得及。”

丁次擦着一脸的眼泪，睁大眼睛说道：“真的吗？”

“还不快去！”纲手拍了拍他的肩膀：“你已经做的够好了！”

丁次擦着眼泪，抬起头问道：“那么，卡卡西……卡卡西老师呢？”

纲手撇过头，望着另外一侧的颜岩，说道：“我让你快去，没听见吗？”

丁次不敢再耽误，连忙一边擦着眼泪一边匆忙走了。

“纲手大人真是不吝啬赞美。”樱说道：“忍者不能流露出感情，这会成为致命的弱点，这可是纲手大人教给我的。”

“非常时态，可以理解。”纲手双手交叠，说道：“而且，拥有这个致命缺点的你，也不比丁次好到哪里去。”

“纲手大人也是。”樱回答。

“你说错了。你看现在的我。”纲手走到了她的面前，单手搭在腰上：“看起来，有这个缺点吗？”

“没有。”樱乖乖回答：“纲手大人的冷静让我很倾慕。”

纲手走回了暗部成员的最中央，坐下继续施术。蓝色的查克拉包围了全身，通过蛞蝓源源不断地输送到村人们的身体周围。樱半跪在她的一侧，目光望着不远处的方向。根据传回的情报，往来的忍者们有各个班的成员，但是根的成员却没有出动。

团藏直属的暗部“根”在这种时候选择了潜伏在地下旁观，实在让人觉得心情不爽。

纲手身上蓝色的查克拉忽然散去，一直闭目凝神的她睁开了淡金色的双眸。

身后传来了脚步落在地面上的声音，三名暗部成员一起转向了传来声响的地方。不知在何时，一个陌生的人已经在他们未察觉的时候站在了那里。

身着黑底红云袍的男子站在了距离他们不远的地方，宽大的衣袖和下摆被风吹着轻轻摆动。沉闷的黑色与鲜血的红色交织相映，这似乎预兆着战斗与死亡的图案，樱曾看到了许多次。每一次黑底与红云的出现，都会都来鲜血与离别。

而如今，这片沉默的黑与疯狂的红，已经降临在了木叶村。

对方微微抬起头，风吹动着他浅棕色的短发。他额上佩戴着雨隐村的护额，没有表情的面孔正对着前方的纲手。虽然尚有一段距离，樱也可以看到他那与寻常人不同的眼睛。

传说中只有六道仙人才拥有的轮回眼。

“二十五到三十岁的男子，鼻子上有六个饰品，耳朵上有七个……那么，他就是……”在纲手另一侧的卯月夕颜将手搭在了刀柄上，小声说道：“不会有错了。”

“那个可以使用引力和斥力之术的佩恩。”另外一人点了点头。

纲手站了起来，盯着来人许久，最后说道：“我记得你……你确实是那时候的那个孩子。”

“没想到，您还记得我。许久不见了，现在三忍也只剩下您一人了。”

对方的声音很低沉，却不带有丝毫感情。明明是敌人，却又对纲手使用了敬称。

“您认识他吗？”一名暗部成员扭过头问道。

“算是吧。”

“他到底是谁？”那名提问的暗部追问道。

“是自来也大人曾经的那个学生……？”樱小声说道。

没有等到纲手的回答，那个身着黑底红云袍的人就已经自己给予了荒诞的答案。

“匡正秩序的神。”

几人同时为这个答案一怔。

这实在是太荒诞了。

明明是拥有肉体的、活在这个匆匆尘世上的人类，却自称为神，想要匡正世间的秩序，除了荒唐，他们想不出其他的词语。

可是这个答案听起来又似乎不是那么荒唐。对方是晓的首领，杀死了三忍之一自来也大人，拥有神话传说中才有的轮回眼，并且可以起死回生。

从某种方面来说，确实拥有神一般的能力。

樱站了起来，走到了纲手的身前，紧紧盯着那人。

没有想到，她如今竟然要和这自称为神的男人战斗了。不知道最后她是否会受到来自神的自以为是的惩戒，还是她可以剥去神的外衣，将对方重新归为凡人？……恐怕还是前者的可能性更大吧。

佩恩显然不想浪费时间在叙旧上，简短的对话后，问道：“漩涡鸣人在哪里。”

纲手对他的问题毫不意外，神情丝毫未变，说道：“这种事情，谁知道呢。”看她的语气，似乎真的完全不知道鸣人在哪里。

“是吗。”佩恩合上了双眼，说道：“对人柱力的狩猎快要结束了，依靠尾兽来维持的忍村间的力量平衡现在也无法继续了，继续袒护九尾也是毫无意义的。”

“战争马上就要爆发了。”对方继续说道：“战争的火种将于各地燃烧，然后，我们会控制那些战争。如果你们愿意协助我，我们也会助你一臂之力。现在这种情况，你也该了解我们的实力了吧。”

他们身后又传来一阵剧烈的爆炸声，瞬间扬起的庞大烟尘在天空中慢慢飘散开。惊恐的尖叫和石块碎落的声音此起彼伏，迎着风的方向远远地传来。

“少看不起五影了！”纲手一挥手，喊道：“是你们这群家伙企图毁掉我们的先辈努力维持的安定，无论再说什么，都是毫无意义的，我都不会答应的。”

佩恩睁开了双眼：“别太傲慢！”

随着这句话语，他骤然释放出强大的查克拉。实体化的查克拉之风刮擦的几人手臂生疼，樱的长发一阵乱舞。

“你最好注意你的措辞。”佩恩看着他们纷纷支起手臂抵挡查克拉，半合了眼眸，说道：“这是来自神的最后通牒。”

“傲慢的是你吧。”樱放下了手臂，说道：“不知道你是哪个教派的神？信仰不同如何相处。”

“我在和火影说话。”佩恩冷冷地扫了她一眼

“……”樱握紧了拳头，不再说话。

在对方的眼里，她似乎什么都不算。她还没有资格，和这个自称为神的男人对话。不，不仅是她，就连她的老师，五影之一的纲手，在他眼里似乎也是卑微如同蝼蚁的存在。这种目中无人的狂妄，隐藏于沉默外表下的傲慢……实在是太令人讨厌了。

如果神真的是这样子傲慢的人，那么世界也该毁灭了吧。

只懂得傲慢与高高在上的，将其他所有都视为尘土与蝼蚁的人，又岂能被称之为神。

“说出漩涡鸣人的所在。”

纲手沉默不语。

佩恩微皱眉，说道：“说。”

“那种事情，谁知道呢。”纲手的唇角露出了笑意，回答一如之前。

佩恩面无表情，似乎对她这种千篇一律的回答感到厌烦，因而不再言语。许久之后，他才微微低下头，说道：“妙木山。”

一阵狂风卷过天台，带来肆虐的冷意。

樱在听到那个词语的时候，眉头一紧。

“他怎么知道的！”

不等她发问，她的两名部下就已经吃惊地低呼出了声。明明知道这件事的人很少，而且都绝对是至死都不会吐露情报的人，并且，从始至终，这个佩恩都没有离开过他们的视线，对方究竟是怎么知道的……

“看来，已经没有留在这里的必要了。”佩恩抬起了头，望向飘散着滚滚烟尘的远方天空，随即转过了身。

“最后问一个问题。”转过身的佩恩说道：“你们脚上的查克拉，是为了应对我的术吗？看来我的能力已经被获悉了。”

风吹着他的衣角，他微抬起头，身体如同一泓轻羽，朝天空升去，留下他话语的语余音，飘散在众人的耳畔。

“你们的挣扎，在压倒性的力量面前没有任何意义。这一点，已经被你们这些大国证明过了。你们自以为是这个世界的主角，也认为主角离死亡很远，这样沉醉于和平之中，实在是太过肤浅了。所谓战斗，总会伴随憎恨与痛楚。不了解痛楚的人，就无法获知什么是真正的和平。”

神的身影脱离了地面，却在升高了一米后，再也升不起来了。

佩恩一抖腿，依旧停在那个距离。

再抖，失败。

佩恩默默低下了头，又蹬了一下腿。

没动。

纲手扶着额头，问道：“樱，你在做什么啊……”

戴着面具佩着短刀，拥有一头及腰粉色长发的暗部队长双手死死抱着佩恩的右腿，按在自己的怀里，抬头说道：“那个，纲手大人，我有不祥的预感，只要他飞起来了就会有不好的事情发生。”

纲手：……

那你也太莽撞了！！

这种人的脚是可以随意拽的吗！！

你看他的眼神！！看他的表情！！他要爆炸了！！

#随便打扰自称为神的人装比是不好的！！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
61.佩恩拆迁办
                            

                                                        

                            

                            佩恩面无表情地看着这个用力拽着他腿的人，挣了两下没有挣脱，对方的力量显然大的可怕。不仅是力量，就连速度也快的难以察觉。他警觉地对着樱抬起手张开了五指，迟疑了一会儿，最终还是放下了手掌。

这个微小的举动让樱的心中更觉不妙。

根据情报，这个佩恩拥有弹开一切类似斥力的术，可是他刚才明明已经打算出手却还是强制自己停手，很有可能是在之后还要做其他更重要、更需要查克拉的事情。

“我才不管你是不是神。”樱抓着佩恩的脚往下一摁：“也不管你有没有脚气。”

“就算是神，在我面前也必须给我坠落。”樱说完，打算直接让佩恩飞出去变成流星。

佩恩在空中滑出了一段距离，很快稳住了自己的身形。他站在空中，居高临下地说道：“你们太过傲慢，痛苦，会让你们后悔此刻的决定。”

樱有点恼怒，佩恩飘的太高，现在她跳起来也拽不到佩恩的脚了。己方是近战，敌人似乎是个远程，攻击距离还比自己远，不知道千本能不能打中他？

“可笑。”佩恩继续往高处飘去。

没一会儿，他的脚又被人拽住了。

踩着通灵兽巨大蛞蝓的暗部队长拽着他的脚把他往地上一抡，完了还嘲笑了一声：“所谓的神，不过如此。”

佩恩从一堆废墟里站起来，拍了拍身上的灰尘，抬起头看着那个站在蛞蝓头顶的元凶。

另外五道的力量已经全部抽出，现在只剩下天道还可以活动。但是为了下一次神罗天征，他又不能随意动用查克拉。如果在这里直接神罗，恐怕自己也会被波及。但是想要升上天空……

对面这个戴面具的女人就站在那儿等着把他拽下来。

一个神被凡人拽着脚拖下来丢在地上，好像挺不像话的。

佩恩思考了一会儿，这一次不再慢慢升空了，以免被人再次拽住小腿。他警惕地看了一眼樱，如同火箭一般嗖的一下就蹿上了天，眨眼间就悬在了离樱很遥远的天空上。这一次，就算是踩着蛞蝓，樱也望尘莫及。

虽然毫无美感，但是佩恩成功摆脱了烦人的拽脚狂魔。

佩恩的身影于众人的视线中越来越远，他高悬于天空之中，日光之下，似乎已经脱离了遍布尘埃与烟雾的世界。

“佩恩！”纲手抬起头，用手遮住刺目的光，朝天空大喊道：“你还要做什么！”

高悬在天空之上的傲慢的神并没有给她回答。

也许纲手微渺的话语，根本没有传递到他的耳畔，在途中就已经被风吹散。

樱也用手遮挡着光，抬起头看着那个浮在半空中、自称为神的男人。

他朝前方伸展开自己的双手，日光自他的背后投射而来，他的面孔与身形因为逆光而归于黑暗，让人无法抬头直视他，仿佛他真的是被所有人所敬仰跪拜的神一般。

“他到底要做什么！”纲手朝佩恩的方向追赶去，最终在天台的栏杆处停住，双手搭在栏杆上，抬头仰视着佩恩。

樱不知道。

浓重的无力感，仿佛是冰面上裂开的一道缝隙，接连不断的朝众人心脏的四周延伸而去。强烈的不安，对未来的无法预知，对神一般能力的惊惧，彼此交叠缠绕。

一阵风吹拂而过，扬起一片脆弱的绿叶，在风中兜转不停，上下翻飞，犹如于巨浪之中起伏颠簸的一叶扁舟，茫然而无方向，不知前路何在。

那片渺小的绿叶在风停后悠然飘落，朝着地面飘忽坠去。叶柄触地的一瞬间，巨大的光亮骤然暴起，脆弱的叶片在转瞬之中灰飞烟灭。那股光亮于刹那间向四周扩大，使得所有人都闭上了双眼。无法逼视的光芒，伴随着轰然四起的崩裂之声，从木叶村的正中传来。

眼前所见的一切似乎都在分崩离析。

因为夏雨洗去积尘而显得明媚鲜艳的屋瓦，旅店酒栈新挂上的、迎风微曳的招牌，新落成的整齐的楼房，向天生长的、充满生机的浓绿色树冠，追逐嬉戏的孩童与挽手微笑的恋人，喧闹与平和，晨间的梦与破晓的光。

轰鸣与崩塌之声碾压过耳畔，带着呛人味道的风溢满鼻端。沙砾、烟尘、鲜血、汗水、惊叫、哭喊、哀嚎、悲痛……骤然掀起的风将一切吹来，毫无怜悯地直扑面孔而去。

等到那刺目的光芒褪去，诸人再睁开眼时，眼前的一切已然变了模样。原本纷繁热闹的村落在瞬间沦为一片废墟，光柱的起始点化为了一片荒芜，向下凹陷的土地上寸草不生，犹如天神出巡过后，被车轮所碾压殆尽的废土。

“怎么会……”

纲手将挡在额上的手放下，盯着面前的一片废墟，跌坐在地。

她将搁在自己膝盖上的手握紧，低声道：“绝对……绝对无法原谅……我要和他做个决断！！”

纲手的话还未说完，身体就向后一仰，然后艰难地用手撑住了自己的身体。樱连忙扶住了她，发现她额头上的封阴印已经完全消失了。

因为使用了蛞蝓之术将查克拉分给他人，纲手自身的查克拉已经耗尽了。随着额头上储存的查克拉用尽，她维持的年轻外貌也不复存在。原本光滑年轻的肌肤开始迅速衰老凹陷，身体也瘦弱下去。转眼间，她就恢复了一个老婆婆原本的样貌。

樱咬了咬牙，将怀中的纲手靠于卯月夕颜的身上，低声说道：“纲手大人，请先休息吧。之后的事情，我会尽力的。”

她取下自己佩戴的面具，放置于一旁的地面上。她朝天台的边缘处走去，隔着遥远的距离，望着那立于深坑之中的神。对方没有任何要离开的迹象，并没有因为木叶被一击夷平而想要放过这片已经充满了创伤的土地。

……难道还要来第二次吗？！

上一次虽然建筑全部被摧毁，但是因为有纲手的蛞蝓在，并没有太多牺牲出现。但是现在纲手已经倒下了……

“队长，你要去做什么？”卯月夕颜扶住纲手，抬头问道。

“我看那个家伙似乎很留恋自己制造出来的坑，一点都没有想走的意思，就好像一只鼹鼠似的。”樱攀到了栏杆上，回头对她说道：“总得有个人，把这个家伙赶出我们家。”

说完，她就朝下跳去，一路掠过那些已经沦为废墟的房屋。她一边奔跑一边结印，白茫茫的水雾在坑洞之中弥散开，将佩恩笼罩于其中。

“现在，你可以感受到后悔与痛楚了吗？”站在白雾之中的佩恩并未动弹，对这悄然而起的白雾丝毫不以为意。

看起来，他似乎对刚才被拽脚的事情耿耿于怀。

“你是什么神啊。”樱跃到了坑洞之中，离他不远的地方：“拆迁办的神吗？拆房子倒是挺利索的。不过啊，只要有火影大人在，只要她的蛞蝓之术还在，大家就不会死。”

樱朝他走了几步，抬起了头，说道：“看来你所谓的让世界察觉痛苦，也不过是让房屋感受一下痛苦罢了。感受完了，房子也拆完了。我们知道你们拆房子很快了，快走吧，下一个搬家公司还等着你们呢。”

佩恩微微转过了头，视线落到了那些废墟之中的蛞蝓身上。分裂的蛞蝓躯体中，挣脱出那些没有受太大伤害的人来，他们此刻正惊恐地面面相觑着。

虽然樱知道，这种说话方式可能完全无效。但是当她抬起头看到周围的一片废墟时，无论如何都咽不下这口气，无法放任他们肆意来去，或者低声下气地恳请他们离开。

“还不走吗？”樱扬起了拳头：“拆迁办什么时候也那么多事了？再不走的话，我就要动手扫垃圾了。”

“你们的痛楚，还远远不够。”佩恩说。

“喋喋不休地说些愚蠢的话，你以为你是飞段吗。”樱忍住内心翻白眼的冲动。

“弱小的你没有资格在我面前，与神对话。”佩恩合上了眼眸：“我找的，不是你。”

“别太傲慢！”樱把佩恩的话语奉还回去：“你这拆迁办之神！这个村子里的每一个人都是有骨气的人，每一个人都有资格和你平视。而且你也不是什么神……保护大家直到死为止的，像纲手大人那样的才是神，你这样只懂得杀戮和破坏的，不过就是个搬砖的而已。”

“只懂得……杀戮和破坏？”佩恩对她说道：“那是木叶村曾经做过的事情才对。火之国靠着自己绝对的强大，杀戮了我的伙伴，朋友，亲人，让战争的火焰烧焦了我的国家，这才是绝对的屠戮与破坏。”

樱一拳朝地上锤去，已经陷落了的地面迅速开裂，佩恩往后跳了几步，以免自己跌落到裂开的缝隙之中。刚落地，一排千本和带着起爆符的手里剑就迎面飞来，佩恩又躲过了这一串攻击，落在一旁，说道：“在神的面前，就不要做无谓的挣扎了。”

樱看着他的动作，联想到先前佩恩的举动，心中有着自己的猜测。没有使用斥力的术，仅仅只是躲避，恐怕刚才那个超大范围一举摧毁整个村子的术耗尽了他的查克拉。而且六个佩恩现在只有一个在此处，正是直接干掉他的好机会。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
62.手撕佩恩
                            

                                                        

                            

                            既然对方是神的话，那么恐怕无关痛痒的攻击都没有效果了。

樱竖起双指，低声一喝，解开了额头上的阴封印，平日储存的查克拉立刻在身体之中开始流动。她在白雾之中后撤数步，双手变换过一串复杂的印姿，直接使用了压箱底大招。

白雾迅速消散，空气中的水分压缩凝聚化为漩涡状的水枪，从四面八方朝佩恩袭去。骤然聚成的标枪带着雷霆之势，因为混杂着高浓度的查克拉而显现出深蓝的颜色。此术本名为硬涡水刃，原为二代火影所创，拥有强大高压的水标枪可以在瞬间凿穿铁壁与岩石，对查克拉性质的变化操控要求极高。

樱在此术原本的基础上再改造过，使得只能聚集为一个水涡的忍法能同时从多处一起进行远程攻击。如果命中目标的话，一会儿下面这个坑洞就会被凿出一个大坑。而且水枪命中后无需变化形态，她可以立即发动海市蜃楼之术，是一个非常好用的二段攻击术。

发动改良过后的硬涡水刃对查克拉的消耗很大，如果不动用封阴印的话恐怕之后就难以继续战斗了。仅仅是一击，就让樱觉得有些体力不支，微微喘着气，皱眉抬起头盯着前方。

但是，但凡是有肉体凡胎的人应该都已经直接被打穿了身体吧。她拥有绝对的速度和命中率，可以让投掷出的水刃百分百命中目标。除非对方是会飞雷神之术的时空间忍者，才可以逃脱这瞬间之内完成的一击。

但是，预料中的水淹佩恩没有出现，她的水刃似乎被什么东西吸收了一般，消失了大半。樱的心头顿时有不妙的感觉，她退后数步，抬起头，发现短发佩恩的面前站着一个身材宽硕的人，也穿晓袍，同样发色，同样拥有轮回眼。除了他以外，还有另外四个人，高矮胖瘦不一，却都拥有轮回眼。

六个佩恩在她面前一起现身了。

她现在要单挑六个神，觉得这辈子也算是值得了。就是不知道这六个神都分别主管什么，根据先前晓的成员猜测，估计是女装之神，裙子之神，指甲油之神什么的吧……

“樱酱！”

蛞蝓大人的一部分分裂体蠕动到了她的脚边，樱将它捡起来搁在自己手心，

蛞蝓摆着两个触角，说道：“这六个人就是佩恩六道了。刚才你的术被最前面的佩恩吸收了，忍术对他是无效的。最中间的佩恩可以进行排斥和吸引，女性的佩恩可以召唤通灵兽。还有几个能力不明确，没有目击者报告。他们的视线全部相通，可以看到各个方向……小心点啊，樱酱。”

樱：……

可怕。

鸣人！你在哪里！我需要你！……算了你还是别回来了。

“既然视线全部相通，那就只能让他们一起看不见了。”樱后撤脚步：“……还好水刃没有被全部吸收完，剩下的水还可以布散下一次海市蜃楼。幻术对轮回眼要是不起作用的话，也就糟糕了。”

幸运的是幻术看起来起了效果，让白雾之中的六个佩恩茫然地转头四顾。樱趁此机会，直接把离她最近的女性佩恩拽过来，提起她的双臂用力向后一折，扭转过一个不可思议的角度，确定对方的双手已经废掉无法再结印，才将她往地上狠狠一扣，直接把她的半个身体埋入了土地之中，对方微微地挣扎了一下，就不再动弹。

达成成就：手撕佩恩（1/1）

“我让你通灵！你给我再结个印看看啊。”樱拍了拍手，站了起来。

对面剩下的五个佩恩似乎已经在这短暂的几十秒内脱离了幻术的影响，神色已经恢复如常。白雾散去之后，短发的佩恩转着头，看到了正前方他的同伴露出地面的一双脚。

樱不知道对方的力量什么时候恢复，却也不敢妄动。她的视线反复扫着剩下的五个人，努力思考着蛞蝓带来的情报。

就在她苦思之时，她的身后忽然传来嘭的一声巨响。一阵弥天烟雾散开，她的面前陡然空降了三只巨大的蛤|蟆，还是身穿衣服手持武器的那种机智大蛤|蟆。

妙木山的蛤|蟆？

樱抬起了头，看到了站在蛤|蟆文太头顶的那个人。

身披红底黑纹的羽织，身后负着巨大的卷轴。橙黑相间的衣襟，一头向天炸起的短发有着阳光一般的颜色，正是去妙木山修行仙术后帅了不止十倍的鸣人。

站在蛤|蟆头上的鸣人朝樱的方向伸出右手，比着拇指问道：“我来迟了吗？樱酱。”

“鸣人，你给我回妙木山去！”樱忍不住又把那个女性佩恩往地里插的深了一点儿又摇了两下：“眼前这五个人来木叶村的目标就是你，你还跑来做什么！”

“诶！樱酱！”鸣人没料到对方完全没有理会他的问候，摆着手说：“是纲手婆婆召唤我回来的……诶，说起来，这里是怎么回事？樱酱用天马流星拳打出来的吗？”

“不。”樱摇了摇头，说道：“这里就是木叶村。”

鸣人睁大了眼睛，不敢置信地环视着四周一片荒芜的景象，问道：“纲手婆婆他们呢？”

“还活着。”樱叹了口气。

确实还活着，但也只是仅此而已，现在的纲手连继续保持远程治疗都已经做不到了。

“……佩恩做的吗？”鸣人意识到了眼前这一切的来源，抬起头盯着烟雾的深处。

短发的佩恩于烟雾之中缓缓走出，用轮回眼与鸣人的眼睛相对，两个人沉默着互相看了好久，鸣人的表情越来越严肃，佩恩才开口打破了沉默。

“九尾，你来了啊。”

“那么，正好省去了去妙木山找你的时间。”

“说的好像你一定能捉走九尾似的。”听着佩恩的话语，樱小声说道：“嘴遁的功夫和拆房子的功夫一样厉害，一路火花带闪电说的飞起，上下嘴唇一碰就可以酝酿新宇宙……”

“可恶……”鸣人握紧了拳头，从文太的头顶上跳了下来，说道：“樱酱，退后！我要和这个家伙做个决断！”

“我不，我也要和这个家伙做个决断。”樱瞪了一眼鸣人：“把我往后赶是什么意思？”

“麻烦告诉村子里的大家，都不要插手。边战斗边保护别人，反而麻烦。”鸣人说道：“我怕会误伤到别人。”

“我像是需要你保护的人吗？我刚才答应了纲手大人，接下来的一切都交给我了。……赌上未来的六代目火影之名！”樱从怀里摸出了纲手的蛞蝓，戳了戳它软软的脊背，说道：“鸣人刚才的话语，拜托转达给大家吧。”

“那么，樱酱，一起吧。”鸣人和樱并肩站在了一起，他抬起右手，竖着手掌，和樱一击掌，咬牙说道：“不把这个混蛋打倒，我就不回妙木山了！”

两个人看着站在眼前的杀马特青年组合。

五个人，外加一个顶着一头泥土正在甩着头发的女性佩恩。

樱的目光落在一旁被她凿出的孔洞上，果然，那个被她深深按进地里的女性佩恩已经不见了。她的目光锁定住了站在最后的那个一脸苦大仇深的佩恩，此刻他正伸出右手，从地面召唤出了一个巨大的头颅。

这颗巨大头颅五官诡异，佩戴的黑色王冠上有着“王”的字样，它亦拥有轮回眼，大张的口中一片漆黑，深不可测，紫色的查克拉环绕着它的颈部，看起来诡异至极。

佩恩拥有起死回生的能力，恐怕这个一脸苦大仇深的中年佩恩就是关键处。

“鸣人，那个满脸泥的妹子可以通灵出一堆乱七八糟的东西，站在最中间的那个会嘴遁，充完电还可以直接使用类似引力和斥力的术。左边那个会起死回生，最前面的可以吸收一切忍术。剩下两个……不知道。所有佩恩，视线相连。幻术有效，但是我怕我一施展幻术，你也中招。”

鸣人：“……樱酱，我有那么差劲吗？”

樱：“有。”

蹲在鸣人肩上的两只青蛙仙人用蹼扶住了额头长叹出声：“鸣人酱被嫌弃了。”

“通灵之术！”

女性的佩恩抹掉了一脸的泥，立刻开始通灵各种忍兽。巨大的奇异怪鸟，数倍于普通体型的犀牛，奇长无比的巨大蜈蚣，纷纷自烟雾中现身。

“鸣人，闪开！”樱戴好了手套，将所有的查克拉凝聚于双手之上，拽住犀牛鼻尖的角抡起来转了一圈抛飞出去。可怜的犀牛翻滚着朝天边飞舞而去，最后远远地落在了木叶村外的湖泊里，传来厚重沉闷的落水声。

剩下的怪鸟和蜈蚣都抖了抖。

但是抖是没有用的，冲在最前线的通灵兽们没有摆脱化为天外流星的命运，啪叽落在了木叶村外。女佩恩默默盯着落在村外的通灵兽们，双手空空的她只能任凭风吹着自己的呆毛。

“多么惊人的怪力啊！孩子他爸！”志麻婆婆蹲在鸣人的左肩上感叹着。

“我已经习惯了……”鸣人说道：“我不会输给樱酱的！仙法・螺旋手里剑！”

高速旋转的查克拉凝聚为蓝色的手里剑，自鸣人手里抛出，从樱的面前呼啸而过，直冲佩恩而去，未到眼前，却硬生生拐了个弯，把其中的一个佩恩硬生生推出十数米的距离，最后撞在深坑的岩壁上，人间道佩恩便不再动弹。

“好、好厉害……”樱瞠目结舌地看着螺旋手里剑留下的巨大沟壑，吃惊于鸣人的进步。没想到区区数天，鸣人就已经可以将仙法和自己的新术结合起来，使用的如此炉火纯青。

樱看着站在最前方的佩恩，朝他迅速跑去，左手结印，四处的水雾开始在她的身侧凝聚环绕。饿鬼道佩恩果断伸出双手，横在了最前方：“又是水刃吗？忍法，对我来说是没有用的。”

樱无视他的话语，手持水刃直接冲到了他的面前，左手却纹丝不动，右手则握拳从下向上狠狠击在了对方的下巴上。这一拳她动用了许多查克拉，保证对方可以飞舞到天明。

因为想要防范硬涡水刃而将可以吸收忍法的饿鬼道派到最前，却忽视了她同时也擅长体术。饿鬼道佩恩没有角都的硬化防御，绝对撑不住这充满正义与力量的一拳。

饿鬼道和先前被螺旋手里剑轰飞的人间道一起去边上歇着了。

#佩恩忽然觉得自己的头有点疼#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
63.嘴遁
                            

                                                        

                            

                            畜生道见状，蹲下身体，双手结印后按在地上，又开始通灵忍兽。

“通个锤子……”樱退后数步，说道：“你通灵多少，我就扔出去多少。”

大概是有了鸣人在身边，樱觉得自己斗志满满。等到鸣人又是一发螺旋手里剑把修罗道佩恩也轰去了墙角面壁后，樱刚好把畜生道重新深深按进了地里。她拽着这个妹子的脚往地里塞了几下，确定她再也起不来了，才低声说道：“你别怪我心狠手辣，实在是不这么做就对不起我家被拆的房子。”

眼前只剩下两个佩恩，一个是正在东张西望不知道先复活哪一个的地狱道佩恩，另外一个是一直没有动弹的天道佩恩。

“只有两个了。”樱呼了一口气：“好像，打倒佩恩，近在眼前了。六个里打倒了四个，70%了！四舍五入一下，就是500%呢。”

#鸣人：樱酱的数学好好哦！#

“樱酱，我的仙术查克拉有限。”鸣人低声对樱说道：“加上在妙木山收集自然能量的分|身，我最多只能再扔三发螺旋手里剑。这个家伙一直没有动，到底是怎么回事……”

“先前他夷平了整个木叶村，恐怕需要好久才能恢复自己的力量。”樱回答说道：“已经过了好久，我们必须动作快一点。而且刚才我拽着他的脚不让他飞，恐怕……一会儿发作起来，脾气大得很。”

鸣人：“……什么叫做，拽着他的脚不让他飞？”

樱咳了咳：“就是字面意思，拽着他的脚，不让他飞。”

“很好，那现在就让他飞吧！有多远飞多远！”鸣人又分出两个影分|身，开始搓下一发螺旋手里剑。樱护着面庞退到最后，看着鸣人手中的光球越转越大，耀眼的蓝色光芒脱手离开，朝对面的两个人疾驰飞去，呼啸而过时的嗡嗡巨响，震耳欲聋，刮擦起的旋风扬起了诸人的衣角和一地的砂砾。

天道佩恩朝着螺旋手里剑张开了双手。樱看到他的手势，心下就觉得不妙。

“神罗天征！”

果然，鸣人的螺旋手里剑在他的面前，像是触碰到了无形的墙壁，被迅速反弹开，蓝色的查克拉随即在空中消散，渐渐隐匿。

“糟糕……”樱说道：“看起来，他的力量已经恢复了。而且……”她的目光扫到了地狱道和他身旁的人：“那个可以吸收忍法的佩恩，也复活了。”

“这个‘神罗天征’就是那个可以弹开忍法和人的术吗……”鸣人说道：“手里剑只剩下两发了，要是不命中的话就麻烦了。就算全部命中，也还多一个……”

“看来迪达拉说的没有错。”佩恩放下了双手，朝前走了一步：“你确实不好对付。佩恩被打成如今的模样，还是第一次。不过……”

佩恩又抬起了双手，微合双眸：“万象天引！”

顿时，一股巨大的吸力从他的身上传来。地上游走的石子和零落的武器全部被吸起，鸣人和樱也不由自主地被吸向佩恩的方向。这股引力太过巨大，又没有任何着力点，完全无从反抗。樱只能眼睁睁看着佩恩的右手距离她越来越近。

眼看对方就要袭胸成功，佩恩的袖中滑出了一根通体漆黑的黑棒，笔直地捅入了樱的腹部。樱察觉到腹部一痛，随即挑唇一笑，道：“就这么捅一下还想杀死……嗯？”

她的话语说到一半，便停住了。

她跪坐在了佩恩的脚下，发现自己体内的查克拉竟然完全不受自己的操控，开始四处乱跑，有的干脆凝滞其中，就连最基本的愈合伤口都无法做到。

看起来是插在她腹部的那根黑棒有着紊乱查克拉的作用，她太过大意了，以为胜利近在眼前，却没有料到这个最后的佩恩却拥有最为强悍的力量。而且这不明材质的黑棒不仅仅是武器，更可以扰乱敌人的查克拉。

为何有用的好东西总是敌人有……

她伸手，想要直接拔|出腹部的黑棒，佩恩却直接将她的双手钉住，她无法动弹，只能微微扭过头看向鸣人的方向。鸣人的待遇比她好一点，至少没被扎成大筛子，而是被饿鬼道佩恩用双手禁锢住。

饿鬼道源源不断地吸收着鸣人身上的仙术查克拉，鸣人挣扎的力量逐渐减弱。就在樱内心焦躁之时，饿鬼道忽然变成了一只石头蛤|蟆。

樱：？！？！

虽然不知道是怎么回事，刚才还威风无比大杀四方的佩恩之一现在竟然直接变成了青蛙，但是……总的来说，还是好事……吧……鸣人不能随便抱抱久了会变青蛙……

鸣人用力一挣，饿鬼道佩恩的石头手臂便被打碎，鸣人又恢复了自由。

“樱酱……”鸣人刚喘着气说了一句话，就被佩恩打落在地，双手交叠被黑棒钉住。

一时间，局势完全扭转。

方才樱和鸣人一鼓作气直接干掉了四个佩恩，可是现在作为中心的佩恩力量恢复之后，他们两人看起来却无法与之匹敌。佩恩的那股引力太过巨大，完全无法抗拒。只要他还拥有神罗天征的力量，能够攻击到他的机会就很少。

“这样子你就会稍微安分一点了吧。”佩恩走到了鸣人的面前，蹲了下来：“九尾。”

“你也是自来也老师的学生。”佩恩盯着鸣人的脸孔，说道：“那么，在这种情况下，就稍微和你聊一会儿吧。”

“喂，刚和火影聊完就要和九尾聊，嘴遁很厉害啊？！”樱忍不住说道：“少在那里自说自话了，搬砖的。”

佩恩微微转过了头，朝樱抬起了手，微敛眼眸：“神罗天征。”

强大的斥力陡然传来，樱被这股无形排斥的力量刹那间推出了十数米。她的背部撞击在一旁的土壁上，传来一阵麻木的钝痛。

“樱酱！”鸣人因为被钉在地上而没有被这次推力祸及，只能焦急地盯着樱。

“这样子就只有我们两个人了，九尾。”佩恩又转回去，专注地盯着鸣人：“先从哪里说起呢？从自来也老师未完成的愿望，我所要开创的正义与和平说起吧。”

佩恩面无表情，话语中也没有任何的情感。他深沉的话语，让鸣人微微张开了嘴，许久，才嗫嚅着说道：“正义……和平……”

“是。”

“正义和和平……”鸣人又低低地重复了一遍。

佩恩这一次没有回答他，而是盯着鸣人低垂的眼帘，似乎是想要观察他此刻的表情。

“你少开玩笑了。”鸣人咬着牙，低低地重复完后，像是要宣泄所有的情感一般，抬起头朝佩恩喊道：“我叫你不要开玩笑了！”

“你杀死了我的师傅，杀死了我的老师，杀死了我的同伴，把我的村子夷为平地……”

他被钉在地上的手微微地抖动着，可以活动的手指猛然缩拢，在地上留下几道浅浅抓挖的痕迹：“这样子的你，有什么资格在我面前说这些自以为是的话！”

“是吗？”佩恩站了起来，俯视着鸣人充满着不甘和愤怒的脸庞，说：“那么，你的目的又是什么？”

“当然是打倒你！”鸣人毫不犹豫地回答：“由我为这个忍者世界带来真正的和平与正义！”

佩恩将视线从鸣人的面庞上转开，抬起头望向了山坡上巨大的火影雕像们。他沉默许久，说：“那可真是一件了不起的事情。”

他的话语让鸣人无法理解。

仿佛他真的是在夸奖鸣人，打败他，打败这个将木叶夷为平地的佩恩是一件无比正义之事。

“但是。”佩恩朝一侧走去，脚步停在了离鸣人躯体数步之远的地方。他看到了跪坐在一旁面无表情的樱，此刻对方虽然身不能动，却一直在死死地瞪着他。

“但是……把我的父母，我的伙伴，我的朋友都杀死的木叶忍者，把我的村子都毁灭的木叶忍村，又有什么资格来和我谈正义与和平？”

佩恩没有感情的话语，却让鸣人忽然失去了宣泄愤怒的动力。鸣人的表情微怔，狠狠收拢的十指也逐渐放开。

樱看着鸣人的神态，知道他正在因为佩恩这自揭伤口的话语而感到动摇。

她从来都知道木叶忍村曾经做过的那些事情，对小国发动战争，借用绝对强大的力量筹措战争的资金，攫夺自己的利益，将火之国的强大与欢愉建立在践踏其他国家土地的基础之上。她的师傅一直在为扭转这种痛苦的方式而努力着，用自己的方法与激进武斗派对抗，妄图遏止随时可能卷土重来的战争火种，她亦然。

战争酝酿痛苦，死亡带来憎恨。稍有不慎，便会被卷入复仇的漩涡。憎恨让曾经的佐助毅然成为叛忍，不惜与木叶对抗。憎恨让鹿丸在一夜之间匆匆长大，为了复仇将飞段深埋于树林之中。憎恨也让她现在在这里，面对着这个毁灭了她家园的人咬牙切齿。

她的神思一时有些恍惚，只能隐约地察觉到腹部已经快要麻木的疼痛。佩恩和鸣人又说了一些什么，她甚至都不想去听。

从前的她一直想要变强大，因此跟随纲手不断地修行。后来为了这个村子，她成为了暗部的队长，每天都在防范着来自鹰派的虎视眈眈与外部的各种诡计阴谋。她以为足够努力，总有一天可以成为那个可以保护所有人的火影，但是……

看着眼前这片沦为荒芜的废墟，她忽然意识到，她是何其的渺小。

也许在命运的安排下，她微渺的挣扎，在天神的笔下如同飞蛾扑火一般无用。

她所能做的……恐怕只能像她的老师纲手大人那样，像阿斯玛那样，像自来也那样，为了这个村子做出自己所能做的最后的事情，然后安静地成为幕后的火影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
64.风儿很喧嚣（修）
                            

                                                        

                            

                            她的沉思没过多久就被打断了。

一个她从没有想过的人忽然冲到了鸣人的面前，挡在了佩恩和鸣人之间。

明明鸣人已经告诉过大家谁都不要插手，在这个千钧一发的时刻，却还是有人不顾自身安危，罔顾佩恩的强大与鸣人的话语，笔直地站在了佩恩的面前。

那个拥有蓝黑色长发的少女，正是樱和鸣人在忍者学校时的同班同学，日向雏田。

樱对于她没有什么特殊印象，只记得她一看到鸣人就会脸红害羞对手指，少女心满满，于是有时候干脆用她来挡住漩涡同学进攻的热情。……成功率500%。

“你跑来干什么！”鸣人抬起头，对站在他面前的雏田喊道：“你快离开这里！你根本不是这家伙的对手！”

雏田微微握紧了拳头，并没有退后。她抬起了总是低着的头说道：“这是，我自己的意志。”

“你在说什么啊！”鸣人咬牙，又喊了一声：“快逃！你怎么可以到这种危险的地方来……”

“这一次，由我来保护鸣人君。”面孔上尚有青涩的少女后撤一步，摆出了柔拳的姿态，从前常常满是羞涩的面孔上，曾经的害怕荡然无存，仿佛她面对的并非一击夷平木叶的佩恩，而是什么可以轻而易举就能打倒的敌人。

没有害怕与后顾，为了自己的意愿，决然地站在这里。哪怕她面对的，可能就是死亡。

她反身一脚踢断插在鸣人后背上的黑棒，却在瞬间被强大的斥力推出很远。在地上翻滚了两下后，又被佩恩戏耍一般吸引向自己，随后再被重重抛下。柔弱的身躯砸落在地面时的沉闷重响，让鸣人口中所有的呼喊都凝滞于喉中无法发出。

“援军啊。”佩恩走到了雏田身旁，那个蜷缩在她脚下的少女此刻只勉强地用手支撑着自己，露出衣袖外的皮肤上已满是伤痕。

佩恩扬起了手，袖中滑出了他的黑棒。他朝着雏田的身体高高举起了手臂，却保持着抬手的姿势迟迟没有下刺，语气之中似乎有着不解：“凭借你的力量，只是以卵击石罢了。为何要送死？……又为何要战斗？”

没有人回答他，佩恩的手朝着雏田的躯体落下。

一切景象在鸣人的眼中，似乎被无限的放慢。就连呼喊出名字，都觉得枉然。

×

“没事吧？雏田。”

雏田用右手撑着自己的身体，微微转过了头。温热的血液滴在她的面庞上，沿着脸颊的弧度向下巴流淌去。她的眼睫不安地抖动着，眼眶瞬间就泛红了，似乎随时可以哭出声来。

“不要这么惊恐嘛。……应该感到荣幸才是。毕竟，除了佐助君以外，你还是第一个得到这个待遇的人呢。”

鸣人微微张着嘴，看着前方的景象，前一刻惊慌的表情还凝结僵硬在他的脸上。他嗫嚅了许久，才说道：“……樱酱？”

樱支起跪伏在雏田身前的身体，用可以自由活动的右手抹去了唇角温热的血迹。手背上被黑棒捅穿后留下的伤口已经开始愈合，但是仍旧被黑棒桎梏着的左手依旧无法继续凝练查克拉。她不顾肩胛骨被捅了两下后的剧痛，反手抄起刚才丢在一旁的黑棒朝佩恩的脸刺去。

佩恩后跳两步，躲掉了她的攻击，放下了手臂：“竟然可以自己拔下来……”

“虽然我也不知道我是怎么办到的……”樱摇摇晃晃地想要站起来，却发现自己的身体仍旧不听使唤。方才千钧一发之时忽然挣脱查克拉的操纵冲了过来挡住了这可能是致命的一击，现在她的身体又无法继续支持了。

“樱酱……”雏田在她的身后爬了起来，担忧地问道：“你……”

“没事的。”樱笑着说：“和坏人打架这种事情，就交给我好了。你和井野一样，都是可爱柔弱的女孩子，都是需要我来保护的。身为未来的六代目火影，我是绝对不会允许别人在我死亡之前，杀死我的同伴的。……这是未来的火影的觉悟。”

这是卡卡西交教给她的第一课。

在面对再不斩和白时，卡卡西就曾经微笑着告诉过他们。

把死亡说的那么轻易，又那么沉重。

从那以后，她一直是那样子做的，信奉着并且践行着他所说的话语。

接下来，虽然不知道怎么做才可以揍倒佩恩。

但是抱着可能会死的信念继续战斗总归是没错的。

就当她如此想着时，鸣人的方向冷不防暴起了一阵强烈的旋风。令人感到不安的查克拉从他的身体之中涌现，包裹着他的身躯。高浓度的红黑色查克拉将鸣人的身躯完全覆盖，他的面孔已经彻底无法看见。此刻，化为妖狐形态的他扬首嘶声，骤起的风掀飞了周围散碎的石砾，佩恩的衣角和短发也被吹拂着一阵狂舞。

“鸣人！”

樱跪坐在地上，只有右手可以活动的她只能眼睁睁看着鸣人再一次地暴走。他还无法很好的控制尾兽的力量，而尾兽化后的狂态她也绝对不会忘记。她用右手摸着自己勃颈上的项链，意识到可以配合项链封印尾兽力量的大和此刻并不在村中。

“六条尾巴……”她轻声说道，却因为喉中涌上的血沫而只能一阵咳。肩胛骨上的黑棒再一次封锁了她的查克拉，无法愈合伤口，也无法行动，只能跪在这里干瞪眼，最后她说：“雏田，你快回安全的地方去。不然一会儿你就要变成渣了。”

“不行，我要保护鸣人君！”雏田也是一脸血，目光却很坚定。

“呃……”樱又咳了一声，咽下了喉中的铁锈咸腥：“我觉得他现在这个状态，是佩恩比较需要保护。鸣人尾兽化以后攻击敌我不分，呆在这里真的太危险了。”

“那樱酱呢？”雏田撑起了自己的身体，缓缓后退了一步，想要替她拔|掉背上的黑棒。

“拔不掉的，碰到黑棒就可以封锁查克拉。我刚才冲过来完全是凭借毅力和自身特殊的身体特性，如果你碰到这个，可能也动不了了。”樱催促道：“就让我在这儿跪一会儿，感受今天的风儿有多么喧嚣吧。你快点回到安全的地方去。”

佩恩朝前走了两步，面对着尾兽化的鸣人，问道：“你，憎恨我吗？”

回答他的是九尾的嘶嚎。

“看起来，你真的相当憎恨我。”佩恩抬起了手：“那也很好。”

“神罗天征！”

以佩恩为中心的斥力，不顾一切地向四周传来。连来不及跑的雏田和不能动的樱都被他这没有方向限制的斥力向四周推去，在地上翻滚了好几个三百六十度就差空中托马斯回旋了才停下来，樱再抬起头时，真的是顶着一头一脸的血了。

说实话，她还从来没有这么狼狈过。

但是，多亏了这阵目标是九尾的强大斥力，顺便把她背上的黑棒也借着惯性一起推出了身体。虽然被佩恩像个球一样弹来弹去摔的她整个人都不好了，但是一旦可以凝练查克拉，她的身体自动开始愈合所有的伤口。

而他攻击的目标，九尾化后的人柱力却抵抗住了这一击，没有被推远，并且发出了愤怒的嘶吼，扬起的气流将佩恩也远远的撞飞了出去，飞舞的烟尘将众人的视线都模糊住了。

看到眼前的场景，樱觉得，恐怕这一次神真的要被摁进尘土里了。

佩恩似乎在有意将九尾化后的鸣人向村外引，虽然不知道对方的目的何在，但是这样子做总好过鸣人尾兽化后把村子所剩无几的完好建筑都毁损殆尽。就凭她的蛞蝓之术，恐怕无法抵御六尾的一发尾兽玉。

佩恩和鸣人的身影朝远处跑去，一直在旁观望的村人们趁机活动起来。

“队长！”

几名身披白色斗篷、面带面具的暗部部下跳到了她的身旁，扶着她的手问道：“伤势如何？”

樱翻转了一下自己的手背，抹去了残留的血痕，看到那些伤口已经愈合完毕，皮肤表面生长出了崭新的淡粉色的肌肤，于是说道：“我没事。雏田应该问题比较大，派遣医疗班去看一下。”

她站了起来，却觉得有些眩晕。虽然身体的重创可以自动复原，但是过度消耗查克拉的后遗症依旧存在。使用了两次硬涡水刃，用怪力直接把巨型的通灵兽扔出去，强行冲破查克拉封锁为雏田挡住攻击，对她的损耗太大了。但是她明白，此刻的她还有其他事情要做。

“分析班还有人在吗？”她捂着有些疼痛的手臂，皱着眉问道：“统计一下伤亡情况和大致损毁……虽然我觉得没什么希望。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
65.好像有哪里不对劲
                            

                                                        

                            

                            “那边还有四个佩恩的身体，清理掉带给检验班，如果还有人活着的话。剩下的佩恩被鸣人带向了村外――现在也只能祈求了。”樱呼了口气，说道：“雏田身体如何？”

正在为雏田疗伤的医疗忍者蹙着眉说：“断了肋骨，应该是被抛飞起来掉下来的时候摔断的。太乱来了！你怎么可以一个人去那种地方。”

仰躺在地上的雏田却露出了一个有些茫然的微笑。

负责和分析班联络的暗部成员很快回来了，告诉樱伤亡有些惨重，暂时无法统计。虽然纲手的蛞蝓之术在神罗天征救下了大多数人，还有有很多人没来得及被蛞蝓包裹。就连她的老师旗木卡卡西，也死于佩恩之手。

樱听到这个消息，忽然觉得身体一软。

她无力地用手扶住一旁的土壁，眼眶微微发红。

那个教导她、带着她走出了忍者之路第一步的人，总是懒懒散散的银发上忍，看起来很不正经的，却在关键时候异样靠谱的……那个总是希望她成为野原琳那样温柔的人的老师。

他竟然也不辞而别了。

可能除了老师以外，还有她的父母，她其他的亲人，她的部下……

她想到纲手在火影楼天台那愤怒的一拳，从口中吐露出的卡卡西的名字，还有纲手那看起来全然没有表情变化的脸，便强行压抑下了自己的情感，深深吸了一口气后，说：“我知道了，静音师姐和刑讯部那里有消息吗？”

“静音她也……”对方有些不忍心继续说下去，硬着头皮说道：“战死了。”

“……可恶。”樱低下了头。

“樱酱！”

一只小蛞蝓从对方的衣襟中爬了出来，抖动着自己的触角，说道：“静音小姐在死前好像得知了什么关于佩恩的秘密……所以现在，山中先生，鹿丸他们已经朝村外去了。六个佩恩都是傀儡，那个操纵佩恩的人应该就躲藏在离木叶不远处的最高点。”

“可以确定他们的位置吗？”樱从对方的肩膀上接过了蛞蝓，说道：“我要追过去。万一和剩下操纵傀儡的人交手，我是唯一和佩恩有过实战的，一定可以帮上忙。”

蛞蝓应声说好。

樱现在可以联系到的暗部成员很少，因为损伤过大，可以用的医疗忍者都被紧急征兆。而在这种危机时刻，团藏的根完全没有出动，从始至终都潜伏在地下旁观木叶的毁灭。

就算有些恼怒于团藏这不合时宜的精明，她也没有闲暇在这个千钧一发的时刻计较这些相比较起来并不是那么重要的东西。她根据蛞蝓的指路，很快找到了正在山中寻寻觅觅的鹿丸等一行人，一脸血的她还把鹿丸给吓了一跳。

几个人一边简短地交谈了一下，一边朝山的顶端跑去。山中亥一、奈良家的父子以及日向家的忍者几乎跑遍了整个山头，都没能搜寻到异样的查克拉，恐怕对方有着不下于樱的幻术，用什么东西将可能的查克拉发送器完全遮掩了起来。

而鸣人虽然不知所踪，但是显然，对方的状态容不得丝毫的拖延。可能他们晚一秒找到佩恩的本体，鸣人就会被对方捉走，或者直接解开封印，彻底暴走。

×

又是一番徒劳的寻觅，就连鹿久大叔都叹了口气。

一无所获。

离鸣人释放六条尾巴，和佩恩一起离开村子已经过了好久了。

“难道就要到此为止了吗……”鹿久摇了摇头。

“不。”日向家的忍者一直保持着白眼搜寻状态，他此刻盯着正前方，说道：“我看到鸣人了……他好像自己摆脱了九尾的力量。”

“在哪里？”鹿丸问道，但是他这紧张的动作牵动了自己手上的伤口，他随即一声低嘶：“疼疼疼――”

“要我给你治疗一下吗？”樱举起了神之右手。

“不要。”鹿丸惊恐地拒绝。

就在樱和鹿丸大眼瞪小眼，旁边的三个大叔齐齐叹气的时候，冷不防听到了一个熟悉的声音。

“我在这里！”

戴着木叶护额、一头金发的鸣人落在了他们的面前，除了脸上细小的伤口和有些残破的衣服外，看起来一切都很好，丝毫没有方才暴走时的狂态，看起来神智清明。

“鸣人，你……”

樱不敢相信他竟然完好无损地出现在了自己的面前。

她以为，没有大和，没有自己的项链，鸣人恐怕会一路暴走到尾直接把佩恩拍进地里，没想到鸣人竟然仅仅依靠自己的力量就压制了九尾。虽然似乎花了有一段时间，但是这样子的成长却依旧让樱感叹不已。

“还有其他伤吗？身体如何？”樱踏上一步，抓住鸣人的手臂，确信这不是什么敌人的幻术或者替身术，而是真真切切、完好无损的鸣人，她一边上下扫视着鸣人一边紧张地问道：“剩下的佩恩呢？如何了？”

“……我也没空一一说那么多了。”鸣人低头，一握拳，说道：“我现在，要去见那个最后的佩恩，和他好好谈一谈。”

“你在说什么傻话呢！”山中亥一大喊道：“虽然要感谢你打败了佩恩，但事已至此，难道靠谈话就可以解决这一切吗？！他可是木叶罪无可恕的敌人！”

“那又怎样！”鸣人反驳道：“把佩恩的本体和他的手下以及敌对的村子统统打倒，难道就可以解决一切的问题了吗？”

“你……”樱松开了鸣人的手臂，说道：“太危险了，我们和你一起去。”

“我一个人去。”鸣人摇了摇头：“樱酱，大叔们，请不要跟来。”

“我不同意。”樱说道：“那家伙毁灭了木叶，杀死了那么多的人，是我们的敌人。你一个人去，实在是太危险了，至少让我和你一起去。搞不好大家还可以达成共识，不用这样子为了什么憎恨和痛苦而互相磨嘴皮子吵架，而是可以平心静气地直接捅对方一刀。”

山中亥一：？？？好像有哪里不太对劲？？

“樱酱就待在这里吧。”鸣人忽然抬起头，笑了起来，搭着鹿丸的肩膀，说道：“我记得很久以前的时候，我和鹿丸、樱酱一起去追佐助，鹿丸说，我们三个人中必须有一个人留下来成为诱饵去送死。那个时候……樱酱不管不顾的就自己去了。”

“所以这一次，就算再危险……我也会去的。而且，我会一个人完成这件事情。”

鸣人坚定的表情，让樱怔住了。

“鸣人，你……”樱微张了嘴，鸣人就已经朝她比了个拇指，转身朝山的高处跑去了。她伸出手想要抓一下鸣人的袖口，却冷不防被鹿丸搭住。

“让他去吧。”鹿丸扫了一眼樱，说：“如果是那家伙的话，也许真的可以办到，也说不定。”

樱：“……平心静气的坐下来互相捅对方一刀？”

鹿丸：“……我什么也没说。”

“真不知道该说什么……”樱叹了口气：“有些事情，还真的不是我可以做到的。虽然不知道他要做什么……但总归，不是我擅长的。和敌人坐下来好好谈一谈，听起来就觉得搞笑。”

意外性no.1的忍者，也许什么都可以做到。

他可是深作仙人口中的“预言之子”啊。

“不要这么扫兴嘛。”鹿丸说：“你比较擅长处理政治问题不是吗？我记得你给雷影写的回函都差点用上了英文rap。”

“……有那种事情吗？”

×

鸣人离开了很久，大概是他和佩恩真的坐下来平心静气的互相捅了一下午，许久鸣人都没有回来。樱和鹿丸在山下等着，樱越来越焦虑，觉得鸣人要是再不回来，她可能就会直接平心静气地去和佩恩互相捅刀了。三位大叔则在一旁此起彼伏地长吁短叹，感慨光阴和人生，望着满目疮痍的村子长叹摇头。

许久后，在他们背后所看不到的村子里，明明已经死去的人们缓缓睁开了眼睛，从地上纷纷坐了起来，惊异地看着眼前的景象。

而一直趴在樱衣襟内的那只蛞蝓也冒了出来，说道：“樱酱，鸣人君他成功了！”

“诶？”樱一愣：“他……平心静气地把佩恩一刀捅死了？”

“不是的。”蛞蝓说：“佩恩把村子里的人都复活了。鸣人君好厉害……佩恩放下了自己的心结，说要选择去相信鸣人君。”

“复活？”樱微怔，抬起了头，不可置信地说：“全部都……复活了吗？”

“恩。”

“卡卡西在哪里？带我去找他。”樱捧着小蛞蝓，刚说完，又摇了摇头，说道：“啊不对，还是先去看鸣人好了……事情来得太突然，有点分|身乏术的感觉。”

樱还在纠结先去看卡卡西还是先找到鸣人，结果等她走了没几步，就看到卡卡西背着鸣人一起朝山下走来。

这俩人还挺体贴的，主动替她做选择解决了烦恼。

于是樱一手扛着一个，把他们朝山下背去。

因为蛞蝓为所有人实时转播了鸣人的战况，所有人都知道是鸣人打败了佩恩，并且说服了那最后一个晓的首领复活了所有人，因此当鸣人的身影一出现，一大波激情昂扬的群众就冲了上来，首当其冲的是一群孩子，叽叽喳喳的围着鸣人，俨然把他当成了拯救木叶的大英雄。鸣人被推搡着，因为身上的伤口而龇牙咧嘴，痛并快乐着。

樱和卡卡西被这股汹涌的人潮挤到了一旁，只能瞠目结舌地看着人民们的无限热情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
66.战后
                            

                                                        

                            

                            樱和卡卡西被这股汹涌的人潮挤到了一旁，只能瞠目结舌地看着人民们的无限热情。

“嘛……”卡卡西拍了拍樱的头顶，说：“樱……你已经揍倒了好几个佩恩了，不错。嘴遁，呃不是……说服敌人什么的，还是交给鸣人把。”

汹涌的人潮里，有两个人努力挣扎着穿行过人群，朝樱扑了过来，一前一后死死搂住了樱，正是哭的不成样子的芽吹妈妈和阿兆爸爸。

“樱！你是个好孩子！”芽吹妈妈摸一把眼泪，说：“就是贷款还没还完，连卖我们房子的那家公司都没了。”

樱：……

樱伸手环住了芽吹妈妈的肩膀，把头靠在了她的肩上，说：“让你担心了，妈妈。”

就在樱被爸爸妈妈抱地快要被挤扁的时候，不远处一个橙色的人影穿过了孩子的人潮冲了上来，把包括樱爸樱妈在内的一团夹心饼干全部死死搂住。

“樱酱！！！！”

春野樱，卒。

×

鸣人打倒了佩恩，最后剩下的一个佩恩为鸣人所感动，放下自己对木叶的仇恨，复活了村子里的所有的人。这一刻，似乎那个晓的首领又披上了神的外衣，真正地成为了天空之中默默俯瞰人世的神。

虽然大家都还活着，可是木叶村已经被夷为平地，中间还被挖出了巨大的深坑，一点也看不出原来繁华的模样。重建村子的工作紧锣密鼓地安排着，村外临时搭建起了无数帐篷，用以安置人们。会使用木遁的大和被委以重任，恨不得一个分成十个来用。

但是让樱担心的是她的师傅纲手，纲手因为用尽了查克拉而陷入了昏迷状态，完全没有任何苏醒的迹象。看着那个躺卧在被褥之中、呼吸微弱的老婆婆，樱就觉得一阵揪心。现在的她完全可以理解鸣人当初失去自来也的时候的心情――悲伤、憎恨，以及惴惴不安。

政务堆积起来无人处理，许多信件与档案也被摧毁。在这十分关键却又群龙无首的时刻，顾问团显然不能继续等待纲手苏醒，决定挑选一位火影代理人。具有投票资格的上忍们都被紧急召集起来，和大名一起讨论火影的代理者。

山中亥一等人举荐了旗木卡卡西，作为议会的上忍中最年轻的樱因为资历的原因只能站在一旁瞪着那群大名。就算她是五代目火影纲手的弟子，暗部队长外加远近闻名的政治好手，但是在这群经历过半辈子起伏的上忍、大名和顾问面前，她也只不过是个新人罢了。

会议的最后，大名决定指定团藏为六代目火影，直接解除了纲手的职务。虽然还没有经过上忍信任投票，但是这个决议已经基本板上钉钉，无法收回了。樱除了恼怒之余，也无可奈何。

纲手昏迷，卡卡西和她在大名的眼里都太过年轻，蛰伏等待了数十年的团藏终于有机会坐上那个位置了。激进派的团藏成为了火影，她和师傅之前所苦苦维系的东西看起来似乎摇摇欲坠。

而且最让她恼怒的是，团藏接任后不久，就直接解除了她暗部队长的职务。除了她以外，稳健派的其他要员似乎也□□脆利落地踢出了团藏的政治队伍，纲手的下属们纷纷被解除职务，被派去参与造房子的工作了。

但是，总有比这更不妙的消息传来。

知道消息的时候，樱正拍着团藏的桌子，瞪着团藏质问为何在佩恩来袭时对方完全不为所动，直属的根部潜伏在地下毫无动静，放任敌人肆意地蹂|躏村子。

而团藏则面无表情地扶着一根拐杖，目光散漫游离，似乎是在同眼前的空气对话。他缓慢地说道：“你和你的师傅都太过天真了，如果再放任猿飞一系的你们如此天真，恐怕那才是木叶真的灾难。”

就在樱还想说着什么时，云隐村的来使到达了。

金发碧眼的性感美人萨摩伊送来了云隐村雷影艾的信件。信中指明木叶村叛忍宇智波佐助加入犯罪组织晓，掳走八尾人柱力奇拉比，雷影对此感到十分愤怒，要求木叶村立刻处决叛忍佐助。

六代目火影志村团长回函，下令追捕佐助，直接处决。

信息量过大，樱一时无法反应过来。

佐助竟然加入了晓，并且掳走了八尾的人柱力。

除了懵逼，找不到其他词语来形容樱此刻的状态了。

佐助憎恨晓组织的宇智波鼬她知道，这些年浪迹在外不肯回村就是为了获得力量为全族复仇，但是如今佐助又加入了晓组织并且参与了狩猎人柱力……

总不会是忽然也想穿女装了吧。

这其中一定有什么她所不知道的隐情。

然而，无暇去思索其中的关键，面前的团藏就开始驱逐她。团藏将拐杖靠到了一旁，用露出绷带外的一只眼睛盯着樱，说道：“你现在已不是暗部的队长，只不过是一个普通的上忍，虽然我知道信任投票你一定会拒投我，但是……没什么事情的话，就不要打扰我。”

樱捏紧了自己的拳头，朝帐篷外走去。

……往好处想，不用处理政务的日子还比较轻松。

她走到帐篷门口的时候，迎面遇上了转寝小春和水户门炎两位长老。微微驼着背的小春转过了头，努力睁开了已经眯成一条缝的眼睛，朝樱说道：“你是……春野樱吧，你请先留下来吧。”

这两位和团藏是同一时期的队员，都是二代目火影的弟子，在村内拥有着极高的威信，多年来对待两方派系的倾轧也是态度模糊，不明倾向。大概是因为猿飞与团藏都是队友，不好抉择。

樱很疑惑，这两位留下她要做什么，明明她已经被解除了职务。

难道是要找她做儿媳妇吗！！

“团藏。”门炎走到了团藏的对面，盯着这位少年时的队友，说道：“再过两日，你就要出发去参加雷影号召的五影大会了吧。”

“是。”团藏靠在椅子上，一手搭着火影的帽子。

“随行的护卫只能带两名，那么，新任火影的安全就很值得担忧了。”门炎透过眼镜看着团藏：“我看，这里就有一位非常适合的人选。”

“我已经挑好了人选。”团藏敲了敲椅子的扶手，说道：“风，托鲁尼。”

两个身披白色斗篷的根部成员闻言现身于帐篷之中，单膝跪在团藏的面前，低下了头。

“托鲁尼就留下吧。”小春微微转头，看向了帐篷的另一侧，说：“让春野樱随行。她曾经是暗部队长，在木叶的上忍中也是数一数二的佼佼者，她比托鲁尼优秀。”

被点名的樱有些惊诧，随即迅速反应过来，这是稳健派与武斗派又开始日常任务了。

“让纲手的徒弟担任我的护卫？”团藏表情不动，视线扫过了一旁的小春，冷哼一声，说道：“还真是异想天开！”

“团藏哟。”门炎咳了咳：“你现在可不是正式的六代目火影，上忍们的信任投票还没有举行，不是吗？……五影大会关乎木叶切身利益，我们顾问团，也十分关心啊。”

听到门炎的话，团藏搭在扶手椅上的手难以察觉地微微握紧。

许久之后，他才颔首，松了口：“那托鲁尼就留下吧。春野樱……真是一个难记的名字。”

“团藏大人可以喊我樱。”樱微笑着说：“不过，还是称呼全名吧。请多指教。”

×

樱走出团藏的帐篷时，转寝小春就在林中的一角等着她。这位上了年纪的老婆婆不惜在风中站了半天，也要亲自交一份文件转交给她。

“你是一个好孩子。”

小春看着她打开了档案袋的封口，说道：“纲手也是一个好孩子……你一定可以处理好这个任务。”

“什么……任务？”樱握着手上的档案袋，有些犹豫是否要彻底打开它：“看这份文件的档案归属，它的机密程度已经不是暗部队长可以接触的文件了吧。更何况，现在的我已经被解除了职位，变成了一个普通的上忍。”

总觉得这个档案袋就像潘多拉的魔匣，打开了就会放出什么不得了的东西。

“说实话，这份资料，从前只有我们顾问团和三代目火影有资格查阅。”小春叹了口气：“但是……纲手是个好孩子，你也是。所以，我觉得这样子做也许你会理解现在我们所做的决定。这也是，你作为暗部队长的最后一个任务。”

小春的话让樱很狐疑，她抽出了文件袋中的第一张资料。

目光触及其中的文字，她内心忽然涌起了强烈的不安与惊惧。她睁大眼睛，用颤抖的手握住这叠纸，一页页浏览过这份年代久远的卷宗。在所有资料读完的时刻，术式自动启动，文件被忽然跃起的火焰燃烧为一堆黑色的灰烬。

她久久无法平静下来，只能用手扶住一旁的树枝撑着自己的躯体。

“你是一个好孩子。”

小春看着她的神色渐渐恢复如常，说道：“为了木叶，你一定可以理解这个任务。”

“是。”樱说道：“我可以理解。”

“那么，趁着还有两天，先去和朋友亲人们告个别吧。”小春点了点头：“毕竟参加五影大会，需要很久才能回来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
67.告别
                            

                                                        

                            

                            
因为木叶沦为一片废墟，所有的人都在村外临时扎帐居住。樱花费了好一番功夫，才找到了正靠在帐篷前沉思的鹿丸。

鹿丸将双手插在口袋之中，抬起眼看到她身穿普通的绿色马甲，用袖子遮去了右臂暗部纹章的模样，于是说道：“看起来你最近会很闲。”

“不，一点也不闲。”樱摇了摇头，说：“有空吗？下一次将棋，有事情想要讨教一下。”

“在现在这种时候……”鹿丸环顾了一下四周匆忙劳碌的人们，说道：“你还有心思下将棋吗？听说佐助被下令处决了，你不去看着鸣人吗。”

“在最糟糕的情况下也能静下心分析不是你的长处吗。”樱说：“下不下？不下的话，我去找鸣人了。时间有点紧。”

“……”鹿丸一皱眉，点了点头。

两个人在帐篷外的木头堆上将就坐下，盘着腿互相对着。鹿丸的将棋不知道从哪里摸出来，还积着一层灰。他用袖口抹去了上面覆盖的灰尘，开始摆棋，边摆棋边低声说道：“你，早就不是小孩子了吧。”

“当然。”樱看着他将棋子一枚枚摆好，回答道。

鹿丸停下了手中的动作，抬头扫了一眼她不变的神情，迟疑许久，说道：“那么你该知道这件事情会带来的结果吧……我是说，如果，佐助被杀，鸣人不会善罢甘休……不知道你会不会，井野一定不会。如果他们杀死了云隐村的人并且因此丧命，那么，我和丁次，亥一先生也一定会找敌人拼命。如果我死了，我的父亲和母亲……”

“也不会善罢甘休，对吧。”樱将己方的棋子摆好：“‘步’是放置在这里，没错吧？”

“没错。”鹿丸点了点头，移出了第一步：“想一下吧，对方的老爸和我们的老爸。对方的老爸的老爸……还有其他人的老爸，一来二去。”

“战争就这样子爆发了。”樱低声说着，将手中的马斜着移了一格。

“那可真是相当不妙。”鹿丸俘走了她的香，化为了自己的棋子：“虽然佐助是我们过去的同伴，但是那种事情……绝对不能发生。”

“不会发生的。”樱停下了手，看着手下的棋局，说道：“放心吧，我不会让它发生的。”

“啊？”鹿丸一愣，眨了下眼睛，随即说道：“你的棋术有够菜的，我已经想好了两百种在两分钟内结果你的方法。”

“毕竟我不久前才知道该怎么下将棋。”樱思索着又走了一步，说道：“输给你很正常。”

“喂，你输了。”鹿丸将樱的王将困毙，用指尖敲打了一下棋盘，说道：“你这种下法太乱来了，简直就像是随手放的。”

“毕竟我比较擅长靠运气赌博，而不是思考这种东西。”樱看着她在棋局上已经毫无挽回机会的棋子，无奈地摊开了手：“也只是来找你下棋，兑现一下说过的话而已。我可是一个言出必行的人，欠阿斯玛的一顿饭会还，欠你的一盘棋会还，所以……刚才的话语，也一定会实现。”

鹿丸听着她的严肃话语，沉默不语。许久，他才将棋盘重新归置好，说：“有空也许你可以练一下。玉将不跃，大驹四走。金将可以留下，亦可以前行。桂马一旦前行，便无路可退。”

“记得我头都大了。”樱揉了揉自己的太阳穴，站了起来，跳下了木头堆，说：“我先走了，去找鸣人。井野那里你要好好安慰她。”

“喂！”鹿丸看着她的背影，有些莫名其妙她的来去匆匆，对着她的背影喊道：“如果能把佐助劝回来的话――可能可以？试一试吧。”

樱停下了匆匆的脚步，低垂着头，目光盯着自己的脚尖，凝神许久，说：“不太可能――按照他的性格，大概是，绝对不会吧。”

“嗯？”鹿丸遥遥地喊道：“你没事吧？看你的口气，相当不妙啊。”

“没事的。”樱转过头一笑：“要和那位‘来自异国他乡的美丽风之使者’好好相处哦。”

×

樱找到鸣人的时候，对方正顶着一脸的红肿坐在帐篷里，由佐井给他包扎伤口。鸣人看到樱掀开了帐篷的帘子走了进来，有些惊恐地往佐井身后躲，一边小声地嚷嚷着：“是谁告诉樱酱的！！太过分了！！”

樱眨巴了两下眼睛，看了半天鸣人被绷带包起来的脸，疑惑地问道：“这是……怎么了？我梦游了？把鸣人打了一顿？”

站在帐篷一侧的卡卡西和大和两个人同时开始干笑，强行假装什么都不知道。

“其实是……”佐井微笑着转过来：“因为佐助君的事情，鸣人君被云隐的来使狠狠地打了一顿，按在地上照脸天马流星拳的那种。”

“喂！佐井！”鸣人忍不住龇牙咧嘴地喊道：“不是说好了不告诉樱酱的吗！”

“怪不得弄成了这个样子。”樱蹲下身来，将手掌糊在鸣人的脸上为他疗伤，说：“果然是因为佐助。”

“那个，那个……”被樱用手掌遮住视线的鸣人挥舞着手，半晌，问道：“樱酱的伤势已经没事了吗？那时候佩恩下手好像一点都没留情……”

“没事了。”樱说：“看起来你才比较惨。这样子应该好一点了。”

她治疗完后，收回了手，鸣人脸上的青肿已经开始消退了。

“……”樱看着他摸着脸颊一脸闷闷不乐的模样，从脖子上取下了自己的项链，递给了他。鸣人看着她单手握着项链的模样，皱着眉问道：“……什么意思啊？”

“这段时间，你先拿着吧。”樱将初代的项链又往前递了一点，示意他接过去：“有一个比较麻烦的任务，要离开的久一点。我怕我不在的时候，你体内的九尾又要暴走了。没有这个项链，万一大和无法把你压制下去就不好了。”

“很有道理。”站在一旁的大和点了点头：“樱想的很周到嘛。”

“任务？”鸣人听着她的解释，这才接过了项链，放在了掌心之中：“什么任务啊？”

“保密，不告诉你。”樱微微歪着头，一笑：“我就是不告诉你，你跳起来打我啊！”

鸣人：……

#不要以为我真的不敢跳起来打你哦！#

看着鸣人活蹦乱跳的模样，樱放下了心，朝帐篷外走去。撩开帘子的时候，卡卡西也跟了出来。他的面孔上没有懒散之色，常年随身的小黄书也没有拿在手上。大概是死了一遭之后，终于知道活着还是得正经一点了。

“不看着鸣人吗？”樱说道：“他看起来随时会跳起来冲去找佐助。”

“他真要那样做的话，我也拦不住。”卡卡西背靠着帐篷，微微低下了头，说：“你的任务是在五影大会期间保护六代目火影吗？听起来似乎相当辛苦。”

“是。”樱点了点头，说：“所以我不在的时候，请你要看好鸣人啊。我真怕他不小心就去找佐助玩了。”

“我才是你的老师。”卡卡西有些无奈。

“……”樱觉得她和卡卡西的角色似乎确实反过来了，于是咳了咳，转移了话题，说：“以为自己要死去时又见到光明的感觉……如何？”

“嘛，挺好的。”卡卡西漫不经心地说：“会见到一些故人。”

“死的时候会见到故人啊。”樱托着下巴说：“不错哟。”

“喂，你的任务真的就是那个吗？”卡卡西又追问了一遍：“虽然听起来是团藏的给予了你一定的信任，你可要注意一下自己的安全。我知道那位老人家的想法总是有些偏激的……”

“当然。”樱笑着说：“这种小事。”

卡卡西看着她轻松的模样，顿了顿，说：“那么，就祝你平安归来吧。”

“该怎么说呢。”樱朝离开的方向走了几步，侧过了身体：“一般来说，立了flag说‘我去去就回的人’都回不来。那么，这一次我就说‘不用等我回来’吧。”

“恩，很好。”樱像是很满意自己的回答，点了点头，重复了一遍：“不用等我了，卡卡西。”

说完，她转身沿着来时的路离去。搬着木条气喘吁吁的村人从她的身后穿过，把护额斜着佩戴的忍者们擦着额上的汗水，彼此交谈着，挡住了她远去的背影。等到那些忙于搬运沙土和木材的人们散开后，他早已看不到那个越行越远的人了。

樱最后和父母告别后，就跟着团藏踏上了前往铁之国参与五影大会的路途。

五影大会由雷影艾发起，晓组织狩猎人柱力的行动已经让五大国十分警觉。雷影的弟弟八尾人柱力被狩后，雷影更是想要借此机会追责火之国木叶忍村。会议的地点设在铁之国，是一个不属于忍者世界的中立国家，由武士来保卫，拥有自己独立的文化与权限。

想到团藏一个上了年纪的老爷爷，为了自己的野心还要拄着拐杖一瘸一拐地走那么远，樱就很想抡起他和风一起跑。但是顾忌到对方怎么说也是个政敌，手再痒也不可以那么做……

憋得有点辛苦。

大招・抡人很久没发动过了，跃跃欲试。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
68.铁之国（修）
                            

                                                        

                            

                            团藏作为木叶忍村武斗派一系人物，拥有直属暗部根，多年来经营的势力在木叶高层内盘根错节，政敌也是一抓一大把。村内的敌人尚且碍于大体不会对他做什么，而村外的敌人们则总是想着置团藏于死地。

比如他们才离开没多久，樱就察觉到了潜伏在附近森林处的十个人。不知道是哪一村的忍者，但是看对方的阵仗，来者不善。

团藏没有停下脚步，而是用左手略略松开了蒙着一只眼的绷带，说道：“你们两个，不准出手。久违的实战……就当练习吧。”

他松绷带松了一半，想起了身边还有某个来自敌对派系的护卫，咳了咳又动手把眼睛包扎起来了。

风：“……团藏大人还是我来吧？”

团藏：“不！我来。”

他的话音刚落，几个不明村籍的黑衣忍者就跃出了林间，手持苦无朝团藏袭来。团藏正欲拔出武器，他身旁的女护卫毫不留情地抡起了木叶村知名老政治家一个一百八十度旋转，把袭来的忍者全部撞飞。

团藏只觉得自己的腰部几乎要被这一击给拧断，身体在空中无情地飞舞着，却碍于火影的形象而不能做出目瞪口呆的表情。

一阵叮当之声后，苦无落地，袭击的忍者们也全部啪叽啪叽摔在地上，昏迷过去失去了意识。而樱把团藏稳妥地放在了风的身边，抱歉地一笑，说：“不好意思，手痒。……保护团藏大人，是我的职责。不用谢。”

团藏：……

风：……

#谁特么要谢你了！！你特么在逗我？！#

团藏扶住了自己的拐杖，忍着不去揉自己的腰。

#所谓忍者，就是要忍辱负重……忍！忍！忍住！绝对不能揉！#

棕头发小马尾一脸苦大仇深的风忍不住训斥道：“团藏大人可是六代目火影，你怎么能够做出如此无礼之事！身为护卫，应当以团藏大人的话语为最优……”

“可是……”樱一脸无辜：“以前我对五代目火影也是这样干的。”

风：……

#鬼信你？！你敢对你师傅做那种事情你还不被打出火之国？！#

团藏站稳了，拄着拐杖走过了那一堆昏迷的忍者，心有余悸地吧手搭在了腰上，然后再停住脚步，用露在绷带外的眼睛扫着樱，说道：“不要以为我不知道纲手那边派你来是想要做什么。”

樱：？？？

看着樱一脸无辜似乎真的看起来什么都不知道的表情，团藏咳了咳以缓解无人应声的尴尬，继续说道：“……只让一个小姑娘来，也未免太不把我放在眼里了。”

风看着樱笑的一脸淡定完全没有被团藏威胁到的模样，俯身凑到了团藏的耳边，低声问道：“是否要在路上先解决掉这个麻烦？”

“不。”团藏盯着樱，说道：“如果在到达五影大会的时候，我身边跟着的护卫里没有她，那么上忍联名信任投票的时候就糟糕了。我参加五影大会的目的……就是为了联名投票。不能因为这件事而毁于一旦。”

“继续出发吗？团藏大人。”樱眯着眼看着那两人在不远处窃窃私语的模样，不用听也知道他们在商讨什么事情。如果仅仅是来自根部的风，她无须太过担忧。她比较担心团藏亲自出手，替自己的党羽拔出政敌的臂膀。团藏的能力于她而言还是个未知数，也许会输也不一定。

“走吧。”团藏朝前缓缓走去：“春野樱，你最好注意你的言行。”

“当然。”

×

在火之国的旅途尚算正常，好歹天气适宜也没有下雨。虽然带着一个走路需要拐杖的老年人并且对方拒绝使用春野樱牌加速器，但是这都不影响樱的正常出行。前来袭击的忍者们过了两三波后就放弃了，大概是六代目火影团藏大人的硬度太过感人，袭击全部都以失败告终，深刻地打击了团藏政治敌人的战斗心……

一进入铁之国的国境，气温便骤然下降。火之国明明是炎热的夏季，与火之国接壤的铁之国却寒冷无比。天空是阴沉的灰色，并且总是飘着洋洋洒洒的大雪。四目所及，皆是银白色的一片。踏过的厚厚白雪上，留下一串脚印，这些脚印都无须花费心思掩盖，因为飘落的漫天大雪很快会将它们尽数盖去。

沿途在路上的时候，为了未来的团队合作，团藏叮嘱两人互相交流一下能力，尤其是樱必须详细地向二人介绍一下自己的优点。风表示自己没什么擅长的，就是运气好才被团藏选上当做护卫，团藏大人在一旁认真地点了点头：“是啊 ，风确实没什么能力。”

樱：……

#信你们才有鬼吧？#

团藏用拐杖戳戳地上的积雪，说：“那么，向风介绍一下你自己吧。总不会你也是运气好，才被小春和门炎选上的吧，春野樱？”

樱从忍具袋里掏出了一副牌，微笑着说：“我擅长打牌，并且必赢。必杀技有‘卡卡西的惊恐视线’‘赫拉的神圣手帕’和‘海神波塞冬之吻’。”

团藏：“风，我们走，立刻马上。”

风：“是！”

团藏警惕非常，一路风餐露宿，有旅店也不住，宁可三个人一起喝西北风。还好出身暗部的两位护卫都是过惯了这种日子的人，有时候樱还可以抡起团藏出去打个猎什么的。当然，抡起一半就被风拦住了。

“你怎么可以对六代目火影毫无尊敬呢！”

“我这是在用独特的方式表达我的尊敬！”

“……”

而且樱真是一脸的理所当然，毫无敬畏，完全不顾忌这位就是六代目火影。

当然，从前团藏大人还是顾问团长老的时候，樱就不怎么敬重他。比如跟着师傅一起在背地里称呼他为老狐狸，比如直接和他瞪眼，比如把人家手下的佐井打成天外流星。

跋涉过皑皑白雪，一路喝西北风抡团藏，三人终于如期抵达了铁之国的五影会议地点。前来接待三人的正是铁之国的大将三船先生。

“辛苦了，几位。”三船先生一摊手，发现团藏一路揉着腰，十分热切地打算带他们进去喝茶。

#六代目火影上了年纪还要千里跋涉……这个老腰看起来也是不容易……#

抖去披风上的一篷白雪后，樱和风随着团藏进入了会议的塔中。她在进入时就留心观察过四周，发现这里果真是由身穿铠甲的武士所守卫。一楼的大厅黑qq没有灯，二楼则灯火通明。

会议的地点在二楼，几人稍作休憩。就算是休息，团藏的身边也只站着风，他让樱站门口去了。站在门口的护卫热情地问道：“团藏大人要不要打牌？消遣时间。一路跋涉多么无聊。”

团藏：“不。”

喝了几杯热茶后，樱就听闻余下的几位影也按时在这个时间到达了。靠在长椅上休息的团藏瞥了一眼樱，取下自己腰间挂着的火影帽子戴在了头上，缓步朝开会的房间走去，走到门口时停下了脚步，转身对站在门口的樱说道：“春野樱，你可要好好保护我啊。保护六代目火影在五影大会期间的安全，可是你的责任。”

站在风身后的樱微笑着说：“当然。”

“那么，就请你走在最前面吧。”团藏扶着火影帽，面不改色，脚步后撤了一步。

“……”樱继续保持着笑容：“遵命。”

她走到了三人的最前方，身后跟着团藏和风。她可以感觉到两人警觉的视线在背后扫来扫去，忍不住对后背加强了警戒，免得对方真的从后面扑上来开刀。

一路上抡团藏的那几下也许人家就记住了呢……

而且这个新型武器・六代目火影志村团藏用起来还挺不顺手的……

几位影陆续到场，在各自的位置坐下来，将象征影身份的帽子扣在了桌上。各位影们带着的两名护卫则被赶到更后方远远地围观。

发起五影会议的雷影艾是一个棕色皮肤的高大男人，留着两撇胡子，看起来力量十足，随时能够跳起来唱英文rap。当然其实唱英文rap的是他弟。

风影我爱罗是樱比较熟悉的人，她还记得当初千代婆婆用自己的生命换回了我爱罗。这位风影曾经数年如一日的写信询问鸣人的近况，字字含情，句句关切，就差叮嘱纲手把鸣人嫁过去了。而我爱罗带着的两个护卫也都是她比较熟悉的人，其中就有“来自异国他乡的美丽风之使者”，手鞠小姐。

剩下的水影照美冥则是一个身材姣好的性感女人，红唇大胸，傲人的身材比起以大波著称的纲手也毫不逊色。听闻这位水影实力强劲，一举结束了村内的封闭统治，美丽的外表下掩藏着强悍的力量。土影大野木则是看起来随时会腰痛的白发秃顶老头子，模样有些和蔼，就是不知道性格是不是一样和蔼。

“那么，我先说吧。”

风影我爱罗双手托着下巴，率先开口。

他下一句话还没接上，就被土影大野木直接打断了：“看起来，令尊没有教你什么叫做礼貌啊，年轻人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
69.五影会议
                            

                                                        

                            

                            面对土影的疑问，我爱罗面不改色，淡定地回答：“没错。”

大野木：……

“风影阁下还真是相当傲慢。”大野木一哼：“不过，年轻人确实都是这样的。”

“请不要插话，土影阁下。”照美冥微合双眸，转向我爱罗：“请风影阁下继续吧。”

“我曾经是人柱力，并且被晓组织抓走过，更因为被强行抽出尾兽而差点丧命。我认为晓组织是非常危险的存在，我曾多番请求五影的协助，但是都被无视了，除了前代火影阁下。说到底，在人柱力被抽走后才打算联手，已经为时过晚。”我爱罗用双手支着自己的下巴，如此说道。

他的话语让大野木又发出了不屑的冷哼：“若是五大国让其他国家知道自己村子的人柱力被抓走，简直是奇耻大辱。暗中收回才是常识，又何必大张旗鼓地向其他国家求助。”

“……”我爱罗微抬起头，简单地发表了自己的意见：“迂腐。”

大野木又冷哼。

会议甫一开场，便是满场的火药味。

“年轻人。”水影照美冥负责打圆场：“作为水影，我必须承认五大国确实过于被动了。但是想要掌控尾兽，需要一定的时间、技术和能力。人柱力必须从小和尾兽一起成长，互相磨合。尽管如此，能够成功的人也很少。”

“能够完全掌控尾兽的，”一直旁观的团藏忽然插嘴说道：“也不过只有初代火影千手柱间，宇智波斑，四代水影矢仓以及雷影的弟弟奇拉比。”

大概是奇拉比这个名字戳到了雷影的某跟弦，艾猝然地扬起了手臂，一拳朝桌面上砸去。这一拳带着雷霆万钧之势，瞬间在桌面上开了个大洞，破碎的木板也高高翘起。他的拳头落到桌面时，五影的护卫们已经各自跳到了影们的面前，一脸戒备。

勘九郎操傀儡，手鞠展三星扇，长十郎拔刀，风也一手搭在了刀上，樱的职责是护卫团藏，因此也跟在风的身后跳到了团藏的面前。

三船看着眼前这剑拔弩张的架势，干咳了几声，说道：“几位阁下，这里是商讨的场合。有失礼仪的行为，请多多注意。”

迫于三船的话语，众人纷纷收起武器。樱的身边传来一阵刀剑归鞘的声音，她也将自己的千本放回了忍具袋中。

“风，春野樱，退下。”团藏说道。

随着各影们的妥协，站满了房间的护卫们又回到了各自的位置继续围观。五影大会得以继续进行，但是雷影艾显然无法抑制住自己体内的洪荒之力和一拳打碎桌面的麒麟臂了。

雷影的视线扫过周围坐着的四影，将插在桌面之中的拳头收回，说道：“木叶，岩，雾，砂，晓组织就是由你们村中的叛忍组成的。我不信任你们，也不打算和你们商谈。但是，我召集五影来到此处，是为了追究你们的责任。”

雷影这一番强势的话语，让众影为之侧目。雷影的话语确实如同雷之国的实力一般强势到不容忽视，而如此直白地要求追责，多少让余下的四影也心中难服。

几位影又是一番唇枪舌战，互揭伤疤。站在一旁的樱虽然保持着职业的淡定面容，其实心里的惊涛骇浪已经翻卷无数次。她处理政务多年，对五大国秘辛也知道不少，但是这一次五影会谈还是让她大开眼界，甚至已经想好了可能的小报标题。

――四代目水影为何惨遭操纵？乡村人柱力为何频频惨叫？战争市场为何屡遭黑手？土影与晓组织不得不说的秘密从何而来？晓组织首领宇智波斑到底是人是鬼？这一切的背后又隐藏着什么？是人性的扭曲还是道德的沦丧？是麒麟臂的爆发还是洪荒之力的无奈？敬请关注今晚八点CC樱V频道，五大国的不归之路，让我们跟随五影的镜头走进乡村爱情故事。

看着五影一次比一次震惊的神色，三船又咳了咳，说道：“站在中立国的角度，让在下说几句吧。”

五影没说话，但是齐齐看向了他，显然在等着他的发言。

“晓组织的首领掌握时代趋势，利用各国在安定中所隐藏的不信任因素从而扩充实力，不过福祸相依，五影齐聚在此地可谓是十分难得。不如在处理晓组织问题期间，建立一个世界首例的、由五大国忍者组成的忍者联军，如何？”

三船的话语让雷影的麒麟臂又跃跃欲试了，不等雷影发话，团藏率先表示赞同：“好提议。现在正值非常时期，正是需要五大国彼此协助的时候。”

“那么，如此一来，就可以避免局势继续混乱下去。至于联军的指挥权――由你们来讨论只会彼此争执不休，因此，希望你们能够尊重身为中立国立场的在下的提案。”三船的视线已一一扫过五影，继续说道：“现在的人柱力只剩下木叶的九尾了，如何控制则是关键。因此我提议，将忍者联军的指挥权交给火影，如何？”

此言一出，四影皆惊。

反倒是被提名的团藏毫无惊讶之色，非常淡定地随着三船的台阶而下：“如果各位不嫌弃的话，我非常愿意接受这个任务。”

樱观察着团藏的反应，觉得有些不太对劲。团藏在忍界有着“忍之暗面”的称号，从来都是做一些不能见光的事情，就算是在木叶，属于鹰派的他威信也不高。作为中立国代表人的三船竟然会选择团藏作为掌权者，樱不由怀疑三船有些什么问题。

樱尚且如此想着，风一般的男子雷影艾自然更加不服，才不管团藏老先生还坐在这儿，劈头盖脸就把团藏数落了一顿，那模样看起来似乎现场就能直接把团藏和三船一直打飞到天花板上。

“在下这番话语可是经过深思熟虑的。”面对雷影的震怒，三船非常从容：“雷影阁下性情太过暴躁，风影阁下太过年轻，难以服众。而土影则过于年迈，缺乏活力。水影的雾隐村可能是晓组织的源头，在下唯恐情报泄露。因此，多番抉择之后才选择了火影作为掌权者。”

雷影听着三船一番有条不紊的话语，气得胡子发抖。

剩下的三影好像被糊弄住了，一时无言以对，面面相觑。就在场面陷入尴尬的沉默时，水影的护卫青忽然冲了出来，喊道：“火影大人！你那绷带下的右眼，请让我看一下。你的那只右眼，移植于宇智波止水吧！”

樱看着青用来遮盖眼睛的眼罩，以及眼睛周围凸起的青筋，有些诧异地发现此人竟然拥有日向一族的一只白眼。没想到这个水影的护卫竟然也拥有白眼……难道对方是木叶忍村的叛忍不成？

木叶忍村对待叛忍向来严格，如佐助和鼬之流的叛忍都是要多番追捕斩尽杀绝的，佐助还是因为纲手的网开一面，算作“被捉”，才无人追杀。如果团藏心思一重，可能她一会儿还会顺手接到一个抹杀叛忍的任务……

“宇智波止水乃是过去宇智波一族中与鼬齐名的瞳术天才，止水的瞳力可以入侵对方脑内，使得对方切身体会到你想让他做的一切，即使对方被操纵也不会发现。”青为其余的四影解释道：“我的白眼是珍贵的战利品，虽然我和你一样没有资格指责对方，但是你无法欺骗我这只为四代目水影解开幻术的眼睛！”

青的话语正义非常，其余数影和听闻此秘辛的护卫们都面露震惊之色，将目光齐齐投向了团藏。团藏在众人的注视之下，依旧保持着镇静，面不改色。反倒是雷影，又是一拳把桌面捶碎，目光凶狠，似乎要直接把团藏吃掉。

就在会议的氛围重新回到原点，火星四溅剑拔弩张之时，从地面上冷不丁冒出来一颗猪笼草，刷的张开了草叶，露出内里包裹的白色人体，仰起头十分浮夸地朝周围的人大喊道：“Hello――”

“……Nice to meet you？”已经跳上了团藏面前桌子的樱忍不住回答道。

白绝：“……Nice to meet you, too.”

五影：……

“接二连三的搞什么！”雷影把手从桌面上缩回，咆哮道：“不准说英文！我最讨厌英文Rap了！”

绝：“哟！黑喂狗！佐~！佐助！SASU！SASUKE！哟！入侵了哟！哟！”

雷影：……

绝：“♂他藏在！哟！藏在~♀哪里♀呢~一起来找~找~哟~SASU!KE！”

新仇旧恨交叠在一起，雷影瞬间翻出了桌子，愤怒地一掌掐住了白绝的脖子，瞪着眼睛质问道：“宇智波佐助在哪里！给我说清楚！”

白绝脖子一歪，不说话了。雷影摇了两下，白绝没反应，软软地瘫倒在地。

佐助？！

樱听闻这个名字，心中没有惊讶，却有着难以抑制的沉重。

果然如同推断一样，对方真的出现在了五影大会上。恐怕……宇智波鼬在死前已经将当年所谓的真相告诉了佐助，那么佐助接下来加入晓组织掳走八尾人柱力的一切行动都有了合理的解释。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
70.贤者时间
                            

                                                        

                            

                            “雷影，没必要直接下此重手吧。”照美冥说道：“审问一下，也许可以得到晓的情报。”

“晓组织的成员不会泄露情报。”我爱罗看着雷影松开白绝的身体，说道：“他们全是一群守口如瓶的家伙。”

三船看着倒在眼前的猪笼草，吩咐身边的守卫立刻前去发布搜寻佐助的命令，而迫不及待的雷影直接一拳击穿了身后的墙壁，带着两个护卫从墙洞之中跑出，跑去寻找佐助了。

樱的脚一动，随即停在了原地，依旧站在团藏的身旁。

团藏的视线缓缓向上扫去，掠过了她的脸，说道：“春野樱，你的职责和任务，应该是守卫我的安全。”

“当然了，团藏大人。”樱如此回答着，手却握紧了袖中已经暗藏好的苦无，随时戒备着。

大野木看着雷影急匆匆离去的背影，闭目感叹道：“云隐的淘气包坏小子就算成了雷影，也是一样的暴躁冲动啊。”

“青阁下，请帮忙确认一下火影的瞳术是否依旧在持续。”三船身旁的护卫问道。

“没有，现在经络之中的查克拉流动非常稳定，术已经被解开了。”青如实回答。

看着三船和水影等人一脸戒备的模样，团藏微合眼眸，镇定自若地说道：“放心吧，那可不是一天能够使用多次的瞳术。”

“那就由我们来判断！”三船训斥道：“火影阁下，你无法让人信任。你应该知道，这里是严禁使用忍术的。刚才的你已经违背了这个规定，如果你不使用瞳术的话，在下还是很倾向于你的。”

“光是倾向如何能够。”团藏缓缓说道：“为了守护忍者世界的和平，我会不择手段。忍者世界必须统一才能迎来安定，然而光靠谈判，是无法统一的。”

因为计策被识破，团藏索性破罐破摔，将自己的想法直接说了出来。这番野望和“为守护和平而不择手段”的话语，让众人为之侧目。

“一蹴而就是不可能的，火影阁下。”大野木顺了顺自己的小胡须，说道：“反而可能起到相反的效果，你现在就在做这种事情。”

余下的四影互相对视之后，又开始了长久的沉默，随后便是团藏和大野木的一番对话。话语间可以察觉到一楼的地面传来别样的震动，可见雷影寻找佐助的动静不小，很有可能双方已经交战。

大野木和团藏大概都说累了，两个人都开始了沉默，团藏半合着眼睛，盯着面前桌面上摆放的火影帽。大概他也心知此番失信于五影，在木叶村的上忍信任投票中可能得不到好的结果，干脆就停止了这个方面的努力。而大野木纯粹是腰痛发作，懒得讲话。

一番尴尬的沉默后，一直用白眼监视团藏的青忽然抬起了头，说道：“来了。”

四影的神色俱是一紧，心知青口中所说的“来了”必然不是雷影回来了，应该是入侵五影会议、目的不明的宇智波佐助。

青的话音落后不久，空中便传来一阵劲风。五影位置上悬挂的影旗被纷纷斩落，在同一时间飘向地面。闪亮的刀光让所有在场者立刻浑身戒备，风左右查看一番均没有人影，在最后和樱同时抬起了头，望向了会议所的顶上。

樱一握拳，视线紧紧凝住，盯着那不期而至的、熟悉又陌生的入侵者。

黑发白衣的少年手持雷光闪烁的长剑，倒悬于天花板上。他的身体上伤口无数，眼下还有着未干透的血痕，可以看出刚才急匆匆而出的雷影让他吃了不少苦头。三勾玉的写轮眼有着猩红如同火焰与鲜血一般的色泽，此刻正紧紧地盯着安坐于自己位置上的团藏。

噼啪闪烁的电光在他的剑刃上滑动着，他微合了眼眸，唇角微微挑起，发出一声冷哼。这熟悉的表情与声音，让樱搭在忍具袋上的手也不自觉地一颤。

他现在已经是晓组织的成员了，不再是她过去的伙伴了。

她早该知道这一切会带来的结果。

从方才起就始终盯着桌面的团藏微微抬起了头，目光望向倒悬着的佐助，两人视线相接。不等佐助有所动作，主持会议的三船便拔剑袭向佐助，叮当的剑刃相击之声传来。趁此时间，团藏瞬间扔掉了拐杖，腰也好了腿脚也利索了，推开椅子拔腿就跑。

跑步时带起的一阵风吹的樱长发直舞，樱一脸懵逼。

团藏老爷子这跑路速度和说好的剧本不一样啊？！

门边上探出了一个红头发戴眼镜的姑娘，挥手指着团藏离去的方向，大喊道：“佐助！团藏他跑了！”

风显然得到了团藏的意会，也迅速起身跟了上去，佐助一剑挡开三船的攻击，亦跳了下来，朝团藏离开的走廊跑去。最后才反应过来的樱也立刻追上――她可是团藏的护卫啊，难道还能留在这里吹冷风吗！

余下的三影被团藏这跑路速度给惊到了，正欲把佐助揪回来时，一个身穿黑底红云袍、面带面具之人忽然在他们的正中央现身。这奇异的速度让他们不得不将视线从佐助身上转回来，开始戒备这个突然出现的第二个晓组织成员。

“不用急着追佐助。”第二人挡住了他们的视线，掩在面具下的一只眼微微转动，视线扫过眼前面露警戒之色的众人，声音低沉：“我想要和你们说一件事情。不如，先坐下来听我说完，交流一下意见，再去追寻佐助吧？”

×

走廊里正在进行激烈的长跑比赛。

第一名为志村团藏，已经跑到了走廊的尽头，手一搭栏杆，这位勇猛的冬日田径赛老年组选手就忘记了自己的老寒腿和被护卫扭到的腰，以迅雷不及掩耳之速向风雪之中翻去。第二名是他的护卫风，紧紧跟随其后，眼看着也要从栏杆里跳入雪地之中。

第三名是宇智波佐助，离风和团藏已经只有数米的距离了。

跑在最后的春野樱不甘落后，一个激动直接加速冲过了佐助，带着风和团藏一起扑到了雪地里。团藏在落入雪堆的时候，似乎听到了自己老腰扭动的卡擦声响。

一翻到野外，漫天的风雪便扑面而来。铁之国的雪被大风吹刮在人的面孔上，带来凛冽的擦痛感。飞舞的大雪几乎要掩去人的视线，口中呼出的热气瞬间变为一团白雾，雪花飘落在赤|裸的手背上，似乎要带走所有的热度。

三个人摇摇晃晃地站了起来，团藏和风背靠而站，互相藏住后背，团藏对着佐助，而风则持刀对着樱。四个人保持一定距离，互相观望着。

樱看着风手持刀刃一脸防范的模样，亦拔出了自己的千本握在手中，说道：“团藏大人这是何意？”

团藏并没有理会她的质疑，而是警惕地看着眼前的宇智波佐助，一边在内心猜测佐助可能的动向和攻击，一边微转过头对风说道：“趁现在，把她赶紧解决掉。”

团藏的话语，让佐助和樱握着武器的手同时一紧。

大概是高手过招前还需要一定的贤者时间和CD冷却时间，四个人虽然在雪地里手持武器虎视眈眈地互相看着，却并没有动手攻击，而是保持着这般平衡。虽然这平衡如同脆弱的冰面，只需要轻轻一击就可以轻易打破。

“不要以为我不知道那边给你的任务是什么。”团藏低下头，冷哼一声：“我说过，想要靠你一个人杀掉我，这实在是太小瞧我了。”

“怎么会呢。”樱皱着眉，努力挤出微笑，说道：“我的任务可是保护团藏大人您啊。真是不知道您在说什么呢？”

“风！快点动手！”团藏喝了一声，随即扬起手臂，似乎要用握着的苦无进行攻击，但是视线却在暗中窥伺着一旁被雪笼罩掩盖的的深林。

“我之前可是有详细调查过你的能力，春野樱。”风拔出了自己的短刀，微微低下了头：“拥有怪力和速度的体术型忍者，外加水遁忍法。只要不被你打到，我就有胜利的把握。”

“你在说什么啊，风。”樱握着千本的手没有松开，她翠色的眼眸盯着风的面孔，说道：“我可是和你一起保护团藏大人的护卫，你还不劝一下团藏大人，老年人不要这么一意孤行，容易被人骗去买保健品的。”

“你以为团藏大人还会相信你吗？”风朝她挥出了手中的短刀，不知怎的短刀竟然脱手而出，笔直地朝樱的方向掷去。

樱闪身躲过，试图做一下最后的挣扎：“喂！我可不想对你动手！”

话音刚落，她就看到了风变幻结印的手指。而那个印姿她很熟悉，她曾经在中忍考试对战井野时看到过最后那个熟悉的印。但是方才她被脱手投掷而来的短刀吸引走了注意力，光顾着防备明面上的武器，没有注意到风可能拥有其他不需要武器的秘术。

“心转身之术！”

意识被侵占的瞬间，她不由想起路上团藏让他们互相介绍时的场景。

团藏老爷子一脸严肃地说：“风可是什么能力都没有，只不过运气好被我选上罢了。”

#团藏大人，你睁眼说瞎话的本领比我还强#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
71.任性老爷子
                            

                                                        

                            

                            
心转身之术可以直接侵入对手的身体夺取控制权，只有靠自己的意志力才可以驱逐控制者的意志。樱和井野是好友，对于山中一族的秘术也很熟悉，因此不过十数秒时间，她就夺回了自己身体的控制权。

仅仅是这十数秒的时间里，眼前的景象已然发生了变化。漫天的大雪依旧，白色的雪花飞舞在空中，洒落于一片银白色的雪地里。而团藏已不见了踪影，想来是向那片深林中奔逃而去。追逐团藏而来的佐助却没有离开，而是半蹲在风的躯体前，手持草S剑抵在了风的喉上。

飘落的雪花积在他的肩上，寒冷的风吹拂起他颊侧的黑发。他抬起头，看着已经站了起来的樱，半合眼眸，说道：“看起来，你已经没问题了。”

樱摸着自己的颈项，确定在十几秒里她并没有受什么重伤，有些尴尬地说：“……谢谢啊。”

佐助听到她的谢语，没有回复她，而是干脆地收回草S剑，转身朝团藏离去的方向追去，他的身影很快消失于一天一地的白雪之中。

快被按到雪堆里埋起来的风心有余悸地坐了起来，左右转着头，发现佐助确实已经离开了，重新燃起了斗志，面对樱摆出了备战的姿态：“我是不会让你对团藏大人下手的！”

“天马流星拳――”

Biu。

根部忍者，代号风，今日飞舞于铁之国的半空中。

樱看着风被一拳打了出去，揉了揉自己的手，朝着森林的方向跑去。

被风吹来的雪沾在她的衣襟和长发上，她觉得自己露在衣袖外的手快要被冻僵了。她茫然地转头环顾了一下四周，看了一圈这周围一模一样的深绿色的树林、被厚重的积雪压弯了的枝条还有一地厚实的积雪，有些不知道该往哪里跑。

不知道团藏老爷子跑到哪里去了。

有这样子丢下护卫自己一个人狂奔十万里的田径比赛选手吗！！

真不知道这一次回木叶村该怎么交差。团藏在五影大会上对三船使用瞳术，失信于其他四国，恐怕他的六代目火影之梦就要到此为止了。

而一路追杀而来的佐助，怕是要对团藏下手。可是在这个关节眼上，团藏又派风来解决自己，主动离开了护卫的保护，如果和佐助遇上，两个人要是1V1发生了最终决斗……要是团藏真的被干掉了……说起来好像她要负很大责任。

不过，可能她也没有回去的一天了。

出来时没有机会让她取走自己的斗篷，在雪地里有些茫然的立了一会儿，大雪就在她的肩头上积了薄薄的一层。她拂去了那些已经有些融化的细碎的雪，深一脚浅一脚地朝前跑去。

她在雪地之中四处寻找，将可能的方向一一跑遍，作为一个被抛弃的护卫，尽职尽责地寻找着六代目火影的身影。不过，就算她找到了对方，对方恐怕也会转身就走，或者直接干脆地上来就是一刀。

谁让他们彼此是政敌呢……而且团藏对她还有不小的误会，连解释的机会都不给她。

就在她第二遍转回到了搜寻的起点时，发现了在远处的树木下，有人匆匆地行经而过。对方拥有一头红色长发，戴着框架眼镜，在大雪天里只穿着短裤，裸着双腿不怕冷一般往那片被雪覆盖的树林深处跑去。

红发的少女没有回头，也没有转向樱的方向，就像是凭空感应到了什么一般，果断地往一旁的树后一躲，试图以此掩盖自己的行踪。

樱看着她如此举动，再想到她那鲜艳的红发，意识到这个少女可能拥有漩涡一族的感知能力，所以对她靠近的行为有了警觉。

“喂！”樱蹲下来，朝她喊道：“你可以感知到佐助和团藏大人在哪里吗――”

对面的树枝后探出了一根红色呆毛，有人喊道：“喂！这里没人！没、没有人！”

樱：……

“你就悄悄地告诉我佐助君和团藏大人在哪里就可以了，我知道那里没有人。”

红色的呆毛往外探地更出了，露出了戴着眼镜的上半张脸。对方推了推眼镜，镜片上闪过一道光，她说道：“才不告诉你。”

樱：……

樱微笑着拿出了忍具袋中的手套，戴好后活动了一下关键，朝地上一拳锤去：“那我就不客气了！”

随着地面的开裂，原本铺在地面上的雪块都纷纷下陷，露出深色的岩块来。红发的少女一声尖叫，随即朝边上的雪地里跳去，扑入了一旁的安全区域，站稳后扶着自己的眼睛，警惕地说道：“我才不会让你对佐助君下手！你是团藏的人吧！”

“放心吧，我不会对佐助下手的。”樱说道：“但是如果你不告诉我佐助君在哪里的话，可能他会有性命危险。”

“性命……危险……”红发的少女扶着眼睛的手一僵，喃喃道：“意思是佐助君已经和团藏交战了吗！”

“谁知道呢。”樱观察着她的表情，回答道：“拥有感知能力的你，应该比较清楚他们是否已经遇到了吧。”

红发少女缩回了手，警惕地一直盯着樱，但是观察了一阵后，她发现樱始终保持着一段遥远的距离并没有靠近的意思，便冒险而犹豫地闭眼，竖起了手指，开始全力搜寻佐助和团藏的查克拉。

她扩大了感知范围，终于在一通搜寻后，面有紧张之色地睁开了眼睛，看向了某一个方向。那里有着被雪压没了的低矮树丛和密密麻麻的白色树干，一眼望去，因为视线被风雪所阻挡，而看不清那边的情况。

“在那里！”红发少女伸出手指，指了指那个方向。

樱站在原地没有动，保持着一手握拳的姿势，盯着那红头发的少女。

“我已经指了方向给你了！”红发的眼镜少女朝樱的方向底气十足地喊道：“你还不快去救你的团藏大人吗？”

“我跟着你。”樱依旧没有动，视线紧紧盯着那红头发的眼镜姑娘：“快走吧。”

“……”红发的少女意识到了这个木叶村的忍者一定会如她所言，一直跟着自己。她在原地僵立了一会儿，最后还是一咬牙，朝另一个方向跑去，一边跑一边用余光不时地瞟着身后。

她加速，加速，再加速……

完全甩不掉。

任凭她跑的多么快，那个团藏的护卫都一脸轻松地、不远不近地跟着她。

“再转圈子的话说不定就真的来不及了。”樱催促道：“快点直接走吧。”

红发的少女听闻她的话语，终于不再试图兜圈子了，笔直地朝某一个方向跑去。两人一前一后，穿过了被雪覆盖的森林，在森林与平原的交界处，她们的脚步渐慢了下来。

就在这时，在不远处的某一个位置，她们肉眼所看不清的地方，忽然暴起了一阵黑色的光，像是什么人忽然布下了范围极广的结界，将飞舞的雪花都向四周弹开。

“那是……”

两人同时抬起手，遮住那阵刺目的光。光芒过后传来剧烈的爆炸声，不知道发生了什么。无法感知到查克拉的樱虽然不清楚战况如何，但是现在的她，不需要那个漩涡一族的族人也可以获知准确的方向。

樱到达目标方向的时候，黑色的光芒已经褪去，团藏老爷子正安静地躺在地上，一动不动。佐助站在遥远的位置，扶着一旁的树木，微微弯下腰喘着气。

“佐助！”

红发的少女焦急地喊了一声，匆匆忙忙地朝佐助的方向跑去，一边跑一边撩起了自己的袖子，在跑到佐助身边后，将自己的手臂递到了他的面前：“快咬我！”

樱呼了几口白气，走到了团藏没有生息的躯体旁，蹲下身，将手指搭在他的脖颈上，确定这个抛弃了两个护卫自己跑到天涯海角的任性老爷子已经没有了呼吸，才收回了手指。

算了，她也只能做到这里了。

团藏想要解决她的事情她也可以不用理会，终归团藏大人是一个为了木叶尽心尽力忙了那么久的老人家，虽然方法不见得光明。有光的地方就会有阴影，团藏被交托承担黑暗一面之时，他的命运其实就已经写定。

这些年来根部所做的事情，虽然无从细查却可以隐约发觉，一定与战争、动乱、杀戮有关。不择手段的想要以自己的方式守护和平，最终也因此死于自己种下的因之上，

她深吸了一口气，铁之国冰冷的空气进入了口腔，让她的脑海变得清醒了一些。她最后看了一眼团藏的躯体――他合着眼，原本包扎着头部的绷带已经不翼而飞，整一只手臂也不见了踪影。大敞的胸膛上，还留着方才四象封印后的余迹。

她缓缓地站了起来，转向了佐助和那个红发眼镜少女的方向。

“喂，佐助――”

她喊了一声，呼出的热气在空气中变为一团团白雾。沉重的积雪自树梢顶端滑落，啪沙落入雪堆之中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
72.飞雪
                            

                                                        

                            

                            佐助放下了香磷的手臂，捂着自己的左眼，没有回答。

“你还想干什么啊！”红头发的姑娘推了推眼镜，指着地上任性老头的尸体，喊道：“你的领导在那里！”

樱沉默了一会儿，抬脚走过了团藏的身体，朝佐助的方向走了几步。她的脚印留在了身后的积雪之中，深深地陷下去，又很快被新的落雪覆盖上浅浅的一层。

红发少女紧张地站在了佐助的跟前。

“……好久不见。”

许久之后，她只能说出这句话。

佐助依旧没有回答，面孔上只有漠然冷淡的神情。

红头发的姑娘有些紧张地转过头看了看佐助的表情，又看着站在大雪中快被压成雪人的樱，狐疑地问道：“你们――认识啊？”

佐助微微点了点头，说道：“算是吧。”

香磷忽然觉得气氛十分沉重。

比刚才看到团藏老爷子倒在地上还要沉重。

佐助是一个有故事的人她一直知道，但是她怎么觉得对面这个一脸苦大仇深的木叶忍者看起来也浑身是戏的模样……被传染了吗？

“我知道你的故事了。”

她的话语落于风雪之中，轻飘飘似乎无法传递到对方的耳畔。

佐助松开了捂着眼睛的手，抹去了眼眶下的血痕。他有些模糊的视线透过被风吹着四处飘散的乱雪，看着对面的人。

不曾回话，像是不知道该说些什么。

许久之后，大概是觉得如果再不做些什么，三个人都要被雪埋了，他才动手拂去了自己身上的碎雪，问道：“你想说什么？”

樱握紧了自己的手，低下了头，长发掠过她的肩头垂下。许久之后，她才缓慢地说道：“我知道了你的故事――那些发生在你哥哥身上的，你的族人身上的。所以我希望，这一次，你可以带我一起走。”

四散的雪被又一阵忽然而起的风吹着，落于沉默安静的树林与空旷的地面上。一片安然无声的银白，天与地都被单调的素色所笼罩。深色的枝条因为承载不住厚重的积雪而下弯，最后将积雪尽数抖落。

佐助放下了自己的手，将手搭在了剑柄上，问道：“你又能知道什么。”

“一切。”

她回答。

被风吹拂着歪斜了方向的雪掠过佐助的眼前，让他皱着眉微合了双眼。许久之后，他才反问道：“一切？”

樱又朝前走了一步，脚步陷落于雪地之中，留下深深的印迹。就算穿着黑色的忍靴，她的脚也因为这冰凉的雪而变得麻木没有知觉。浸透了骨髓的寒冷如影随形，让她无处可逃。

“是的，我知道了一切。”她再次回答：“所以――这一次，请带我一起走吧。”

她朝佐助遥遥地伸出了手，展开的五指犹如在做无声的邀请。她不去抬头看佐助的表情，只是一味地盯着自己戴着手套的手，看着白色的细雪无声地落在掌心的位置上，然后被她透过手套的体温融化。

她安静地等待着佐助的回答，等待佐助这个几乎可以左右她命运的决定。

不如就此拒绝吧――这样子，她就可以继续回到村子里，告诉大家她没有完成任务，没有保护好团藏大人，也可以告诉顾问团她已经失败了。

所以，佐助最好拒绝吧――她是这样子想的，可是她又不希望他拒绝。

红头发的姑娘一推眼镜，看看佐助又看看樱，有些疑惑地问道：“喂！喂！你们在说什么啊……你想做什么啊！”

佐助没有回答她，而是隔着遥远的距离，说道：“你知道现在的我想要做什么吗？”

樱听到他的话语，放下了伸在空中的手，说道：“你想向木叶高层复仇，对吧？团藏大人就是你的第一个目标，我可以理解。”

“……”佐助的目光透过风雪，凝视着她，张开嘴似乎想要说什么，却在话音即将出口的一瞬间又止住，许久后，他才点头，说道：“没错。”

“诶？”红头发的姑娘一惊，问道：“佐助，你的复仇目标不是……”

“木叶高层。”佐助打断了她的话语，说：“樱，你说的没错。即使如此，你也愿意跟随着我吗？没记错的话，你是五代目火影的学生吧。”

“那你的回答是，拒绝吗？”樱呼出了两口白色的雾气，用手扣紧了自己的领口，以免更多的雪落入衣领之中，说道：“既然如此的话，那么我……”

佐助朝她伸出了手，白色的衣袖之下，手掌尚且沾染着不知道属于谁的血迹，深红色的一片，刺目非常。

“那么，来吧。”

樱一怔。

他伸出手的身影似乎穿过了这冰冷的、漫天的风雪，直直地映在了她的眼底。

她握着领口的手一僵，不自觉地开始大口地喘着气。她的内心似乎有什么在涌动着，就像即将喷薄而出的海水或是岩浆，急切地寻找着突破的地表。

她想忽然地呼喊，想要挣扎着告诉对方什么，那句话应该是“拒绝我吧”或者是“请不要答应我的请求”，可是最终，那些话语与嗓音却只化作了呼出的白气，一团一团交织在空气中。

有许多声音在脑海中翻覆回荡。

“如果战争就这样子爆发了，那可真是相当不妙。”鹿丸将手中的马棋在将棋的棋盘上移了一格，久经蒙尘后重见日光的棋盘上，彼此厮杀的棋子仿佛交战的两军，不死不休。

“就算不愿意，我也有我必须担当的责任。”醉醺醺的纲手靠着窗口，望着火影颜岩上沐浴在夕阳之中的属于她的头像，然后朝她转过了头，笑着说：“我的赌运很差吧，这一次，我也会输吧？”

“还有啊，樱……你一定会遇到一个值得你放下戒备相处的、让你珍惜的人。有男子气概的女忍者不多，终有一天，你会成为超越你师傅的、比火影更好的女忍者。”千代婆婆将手搭在了我爱罗的身躯上，留下了最后的话语。

“至少该庆幸他还活着。只要他依旧活着，一切就都有可能。”卡卡西在英灵碑前蹲下了身，视线在碑上搜寻着那个逝去队友的名字，眼光像是透过了多年的回忆，一直望到了曾经有过的青春年少的时候。

黑发白衣的少年朝她伸出了手，血迹沾染在他的面颊与手掌上，每一道伤痕都在眼中无限放大。他微张开唇，说：“那么，来吧。”

樱深一脚浅一脚地朝佐助走去，最终走到了他的面前，将手搭在了他的手中。轻轻地一触后，对方便收回了手，放下了手臂，用黑色的眼眸打量着她。

不明觉厉的红发眼镜姑娘打量着这两个忽然凑到一起的人，有些后知后觉地喊了起来：“喂！你、你谁啊！佐助君，这家伙可是木叶的忍者啊！”

“我知道，香磷。”佐助扫了她一眼，说：“是我过去的伙伴。看来以团藏为首的高层也想要对她下手了。”

“诶？”香磷在镜片后的眼睛眨了两下，盯着樱仔细地看了一会儿，又严阵以待地说道：“你不要想对佐助君做什么！人在撒谎的时候查克拉是会有波动的，我会感知到的！”

“……这样啊。”樱若有所思地点了点头，歪过头一笑，说：“我可是相当喜欢佐助君的。”

“！！！”香磷被她突然的话语惊的挥舞起了四肢，问道：“你在说什么啊！你竟然！你竟然喜欢佐助君！”

“那么……”樱问道：“我在撒谎吗？”

“……”香磷被她的问题难住了，犹豫地看了一眼佐助的反应，又看了看樱面带好奇的表情，最后推着眼镜有些气闷地说道：“我不告诉你。”

“……哦。”樱点了点头。

“佐助。”香磷转过身，不再看樱的脸孔，询问道：“现在怎么办？等着重吾和水月吗？我可以感知到他们的查克拉也在附近。”

佐助微合了眼睛，察觉到自己的视线愈发模糊，黑暗似乎随时可以笼罩下来。他又用手捂住了自己的眼，微微低头一阵后，说道：“等重吾和水月过来了，先找个地方休息吧。”

“佐助。”樱问道：“既然现在的我们是伙伴了，那么……需要我背你吗？”

佐助一愣。

那一瞬间，已经叛村多年的宇智波家唯一传人又想起了年少时曾被同队队友扛着一路招摇地横穿过木叶村大街小巷的场景，村人和上忍们目瞪口呆的表情还历历在目。

“不。”佐助干脆地拒绝了。

樱看着自己伸出的双手，有些无奈地放下了：“这可是专属于你的公主抱啊。这么多年都没有发动过。”

佐助：……

“不。”佐助再次拒绝。

香磷抖着头上的雪，有点不相信自己的耳朵刚才听到的东西。

公主抱？佐助？公主……抱？佐助君？谁抱谁？佐助是被抱的？

她紧急地横在了樱和佐助之间，挥舞着手臂，说道：“我是不会让你这个木叶村的忍者对佐助做出奇怪的事情的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
73.裤遁的奥义
                            

                                                        

                            

                            香磷一手搭在腰上，低声说道：“水月啊……真不想见到那家伙啊。不如就我们几个人……”她略带着一些羞涩之一的话说了一半，她瞬间又想起了队伍之中又多加了一个人，于是便立刻止住了话语：“不，我什么都没说！还是让水月和重吾一起来好了。……越多越好！”

“水月……和重吾？”樱重复了一遍，说道：“是你们一起的伙伴吗，相当好记的名字。”

“香磷，去找他们吧。”佐助黑色的眼眸微动，视线扫过樱的面孔。他的视线其实已然有些模糊，他却依旧凭着感知朝前走去。

“佐助君，没事吧？”樱试探性地问道：“如果状态不好的话，我可以帮你疗伤。”

“不用疗伤。”佐助暂停下脚步，看着樱有着关切之色的面孔，回答道：“我现在完全没有问题。香磷，快走吧。”

“那么，就走吧。”樱跟上了他们两人的步伐，走在了不远不近的一侧。她已经除下了手套，双手空空地走在他们的身边，以师自己完全没有武器――不过佐助和香磷应该都已经知道，她不需要武器就可以打出爆炸的效果来。

香磷闭上眼，感知了一会儿后，就在樱和她迷路的那片树林之中搜寻到了重吾和水月的查克拉气息。她推了推眼镜，带着身后的两个人朝感知到的方向跑去。

樱的视线紧紧地盯着她，回忆起她在见到佐助时的第一个反应是“咬我”，开始猜测她的能力。她拥有漩涡一族的感知能力，可能也拥有强大的生命力。血液很可能有疗伤的效果，能够快速治疗伤口，才会让与团藏一战后的佐助轻松地说出“不用疗伤”这样的话语来。

或者是，其实佐助的伤势也很重，只是他没有说出来。仅凭肉眼，她实在无法判断看起来毫无大碍的佐助是否隐藏了什么讯息。

鹰小队的一行人在森林处重新聚首――按照樱的眼光来说，大家一个穿的比一个少。

她是穿的最多的，长袖上衣外加长靴，香磷则是热裤上阵，佐助穿着大开领裸着胸膛，那个叫做水月的白发少年穿着夏季的背心，而名叫重吾的人则只穿着一条大裤衩，一副天不怕地不怕我有裤衩我走天下的模样。

水月摊开空空如也的手，半合眼睛，抱怨道：“你们跑得有够快的啊？我和重吾差点被抓诶。我的大刀也没有了……要不是及时水化，我也要被那帮武士抓起来了。”

“你的刀本来就被折断了吧。”香磷扶着眼镜打岔道：“没有就没有了，反正本来也没什么用。”

“啊，你在说什么啊？”水月盯着她，皱眉说道：“你这假牙制造机才没什么用吧。”

“闭、闭嘴！”愤怒的香磷一拳击中了水月的头部，惊恐的水月立刻水化，一堆水渍啪沙啪沙地飞溅在周围人的脸上。

樱默默盯着水月看起来十分奇特的头部，每当香磷愤怒的正义之拳击打在他的面部时，他就直接变成一滩水。香磷收回手的瞬间，他又变回了人的面孔。所以香磷可以无限制殴打下去，对方也不会重伤。

水月的武器是刀，不过根据他自己的话语，武器暂时遗失了，可能会使用其他的武器替代。

“说起来，佐助。”只穿着大裤衩赤着脚的重吾无视了两旁一拳一拳打的正欢的香磷和水月，问道：“团藏已经解决了吗？”

“恩。”佐助点了点头。

“那么……请问，这一位是？”重吾的视线转向了樱。

重吾是一个看起来很温和的人，说话时给予樱的印象也是彬彬有礼。樱无从猜测他跟随佐助的原因，也暂时无法获知他的能力。可能对方只是喜欢只穿着大裤衩在街上狂奔，但是家里人都不支持他的特殊爱好，所以重吾就加入了这个少穿衣服多狂奔的同好俱乐部吧……

重吾的话提醒了香磷，香磷的镜片上闪过一道光，她立刻忘记了已经被打成一滩水的水月，推着眼镜虎视眈眈地盯着樱，问道：“对啊，你还还没说过呢，你的名字是什么？”

“我叫樱。”樱微笑着回答：“是佐助过去的同伴。”

“原来如此啊！！”香磷松开了眼镜，又快速地横在了樱和佐助的面前，警惕地说道：“但是！我可不会让你对佐助君做奇怪的事情！”

“……奇怪的事情？”樱重复了一遍，用手指托着下巴，问道：“奇怪的事情是指什么？”

“当然是……”香磷双手托着脸颊，微微地摇着头，眼睛幸福地眯起来，面孔上泛着原因不明的羞红，头顶冒出了一排又一排蒸腾的粉红色爱心。

樱：……（熊吉脸）

“算了，我不想知道。”樱伸出尔康手一阵摇摆。

“我也一点都不想知道……”水月叹了口气，松开了扶着额头的手，抹去了一脸的水渍，说道：“佐助杀了一个团藏，还多带了一个女人回来。女人什么的……只要不是香磷这种我都可以接受。”

“不过……”水月把头探到了樱的面前，看着她温和的笑颜（表樱状态），用尖锐的牙齿轻咬着自己的嘴唇，随后问道：“这家伙真的可信吗？她可是戴着木叶村的护额啊。我劝你还是不要谁都相信比较好，佐助――君？”

水月说完后，就转头看着佐助，似乎在等待他的回答，然后随时可以把樱殴打出队。然而佐助听完水月的话语却并没有任何回答。

风吹拂着他颊侧的黑发，他安静地盯着沉默的森林，并不言语。水月看着他寡言的样子，无奈地一摊手，说：“嘛，随便你吧。你是队长。……反正，只要不是一个像香磷这样子讨厌的女人就好了。”

“你这家伙！”香磷瞬间从粉色少女模式中切换回来，给了水月愤怒的第二拳：“你才讨人厌！从查克拉到你那奇怪的身体都是！讨！人！厌！”

假牙制造机与水化达人的决斗，round2.Start。

“不过，事先得说好。”水月被暴打了一顿后，香磷终于累了，放过了水月。他得以从正义之拳下挣脱出，和鹰小队的新成员说话。他将双手搭在腰上，观察着樱的表情：“等我们要到木叶村的时候，你可不要哭哭啼啼的反悔啊，粉色头发的年轻小姑娘。要知道，佐助君的目标可是――”

“向木叶高层复仇。”佐助打断了水月的话语。

“诶？”水月眨巴了一下眼睛，疑惑地重复道：“怎么变成高层了……不是说毁……”

“向木叶高层复仇。”佐助淡淡地盯着他，说：“你的话太多了，水月。”

水月一摊开手，耸耸肩表示不再说话了。

“感觉佐助君这么多年来也挺不容易的。”樱看着眼前的队员们，若有所思。

“……”佐助淡淡地回答了一句感叹似的回复：“啊。”

×

一行人很快离开了铁之国的国境，可能的原因是铁之国飞舞的大雪让只有裤衩的重吾无法再继续狂奔――所以干脆大家就离开了。

他们在火之国与铁之国交界处的一个偏远城镇中寻找了一个落脚处。到达这家旅馆的时候，负责收钱的前台成员显然见惯了风雨，对各种奇装异服人士熟视无睹，面对重吾的大裤衩和佐助的胸膛也面不改色，脸不红心不跳，只负责登记和收钱。

樱的视线在几人之中扫来扫去，开始猜测到底是由谁来出住宿钱――水月一直拿着一个杯子喝水，并没有取钱包的意思。香磷已经进入了少女模式，盯着佐助开始了羞涩的幻想。重吾……重吾没有地方装钱包。

最终的答案是佐助。

身为队长，真是不易。

她看着佐助在前台处十分淡定地订下房间，丝毫身为没有叛忍与被疯狂通缉的犯罪组织成员的自觉。不过，也许是她想多了，就算是在逃犯罪组织成员也是可以过寻常人的日子的，比如逛甜食店，买大裤衩什么的――不然重吾就只有一条裤衩了，多么的令人心疼啊。

不过，也有可能重吾随身携带的卷轴里就全是各色花样、各色款式、各种颜色的大裤衩。等到大家决战要放大招的时候，他就扔出漫天的卷轴，然后以三百六十度托马斯回旋的姿势酷炫解开封印。想象一下……

“裤遁・东北印花大棉裤衩罩头之术！”

“裤遁・剥离一切衣物・神圣の果奔！”

“裤遁・来自裆部の圣光！我的胯|下涌动着全宇宙！”

那画面太美丽……她不敢想象。

她还想到了多年前，她曾经扛着佐助跑遍了木叶村附近的驿站，所到之处如风卷残云，众人皆惊。她一拍柜台，留下惊世豪爽之语。

“请问你见过一个黄头发的白痴和一个白头发的白痴吗？！”

如今多年已过，风景皆改，黄头发的白痴已经变成了一个黄头发的白痴……呃，黄头发的大白痴，而白头发的白痴则已经埋葬在了雨之国的某一个角落里，也许留下了满腔的心愿等待着那位仙人口中的预言之子去完成。

而她也已经从扛着佐助鸣人跑的小姑娘，变成了扛着佐助鸣人跑的大姑娘了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
74.天马流星拳的传人
                            

                                                        

                            

                            鹰小队的成员已经有了五个人，但是大家还是挤在一个房间里。身为女性成员的香磷没有任何意见――准确地说她非常希望和佐助安静地待在一个房间里。但是她一想起来如今鹰小队中又多了一位身份不明的女性成员，并且也要呆在佐助身旁，就立刻由少女模式进入了虎视眈眈模式。

切换信号：推眼镜外加一句话，“你可不要妄想对佐助君做奇怪的事情！”

水月：“不，怎么看那个想对佐助做奇怪事情的人都是你。”

水月又被香磷按在墙角用拳头打成了一滩水。

假牙制造机与水化达人的日常round.37283.start。

“那个……”樱看着佐助坐在一旁的墙边，闭着眼休憩的模样，小声地问道：“我要不要，配合你们的形象，也脱掉一件？……外衣或者鞋子什么的，嗯。”

鹰小队：？？？

“你们都穿的那么少，热裤，背心，大裤衩。我穿长袖长靴太不给面子了。”樱十分严肃地说，一只手搭在自己的靴子搭扣上：“如果是出于团队要求，我可以赤脚。”

鹰小队：……

“不。”水月从水滩里冒出了一个头：“请不要那么做，赤脚的有重吾一个就够了。”

“好的。”樱松开了搁在靴子上的手：“恭敬不如从命。”

“说起来，我刚从大蛇丸的罐子里被放出来的时候，也是自由自在的，什么衣服都不用穿呢。”水月自顾自在自己身体化成的水滩里游来游去，最后双手搁在地上，十分怀念地说道：“但是佐助君老催着我‘穿好衣服’‘快穿衣服’‘把衣服穿起来’什么的，最后不得已就穿上了这些。”

樱：……

――等等你们还真是一个果奔爱好组织啊！Excuse me？！

香磷打累了，放过了水月，然后在一旁面色严肃地坐了下来。她暗红色的眸子透过框架眼镜，看着在她对面合目休憩的佐助，问道：“现在该怎么办？……那个人那里，怎么说？”

她说话的时候，视线的余光微微扫过了端正坐在最门口、正摆着一脸温柔微笑的樱，暗皱了眉头，并没有直接说出口中“那个人”的名字。尽管如此，鹰小队的成员也可以理解她的意思，而唯一的新人也并没有不识趣地问询“那个人”的身份。

“……”佐助合着眼睛，沉默了许久，说道：“再说吧。……先休息，快要到晚上了。”

×

暮色四合，属于黑夜的天穹上渐渐有了暗淡的星光，微弱而遥远地闪烁着。深色的夜空如同一块黑色的丝绒幕布，将大地上所有的一切都笼罩于自己的怀抱之中。没有月轮的光辉，也许是恰好躲在了某一片云的怀抱之中。

这家旅馆所在的位置没有火之国夏季的炎热，也没有铁之国的寒冷，让樱短暂地有了春天的错觉。这温暖而舒适的、和平而没有波澜的夜晚，她已经许久没有遇到过了。

她站在靠窗的地方，一手搭在窗台上，侧过身，扫了一眼身后房间内各自坐在角落的鹰小队队员们。

温和少言的重吾已经睡熟了，而水月则对着空中的方向比着手指，一遍遍做出□□一般的动作来，不知道是在训练什么。难得香磷没有殴打他，水月可以安静地保持一会儿人形。

佐助保持着白天休憩时的姿势，抱着草S剑靠墙而坐。香磷则睡在佐助的对面，眼镜放在手边，睁着闪亮的淡红色双眼，面颊之上带着不明的粉红色，双目炯炯地盯着对面的佐助。时不时安静无声地抱着自己的手臂翻滚一下躯体。

樱皱了一下眉。

如果现在动手，成功率是百分之五十。佐助的伤情不明确，重吾的能力不明确。水月的水化还没有了解清楚，他们口中的“那个人”也不知何时会来。她可能最后什么也做不到。

于是，她安静地转回了头，继续盯着窗外的夜空。

靠着墙壁而坐的佐助缓缓睁开了眼，站了起来。因为视线的模糊与重影，还有黑暗的包围，他不自觉地踉跄了一下。他无声地扶住墙壁，眯起眼睛，努力确定那个靠在窗口的人一直盯着窗外的夜空不曾回过头，这才松开了扶着墙壁的手，走到了她的身边。

樱听到了那阵衣袖摩擦的声音，低声问道：“你还不休息吗？”

佐助没有回答，许久后，他冷淡地反问了一句：“你不也没有吗？”

“这个嘛……”樱用手搁在窗台上，托着自己一侧的脸颊，半是认真半是玩笑地说道：“许久没有见到佐助君了，有点激动，因而无法入眠。希望这一次的佐助君，已经是一个有礼貌的、优秀的孩子了。”

她的话语，让佐助联想起上次那不甚愉快的见面。他的表情没有任何改变，许久之后，才有些嘲讽地开口道：“是吗？”

“你这样严肃地站在这里，”佐助的话语很轻，她却能够清楚地听到：“我会以为，你在思考着现在杀死我的几率有多大，春野樱。”

“……”樱保持着面上温柔的笑意，说道：“可是佐助君不睡觉休息的话，我也会以为你在防备着我，思考什么时候把我打昏杀掉最合适。”

“你想多了。”佐助发出了一声轻蔑的笑，不再言语，而是抬头望着窗外的夜空。

“……你也想多了。”樱微笑着回答。

黑色的夜空很晴朗，没有云块掩去星辉的光芒。只是那些来自遥远行星的光线，在穿越了漫长的黑暗后，已经无力再散发出明亮的光。就像有的人与事，生来就湮没于黑暗的漩涡之中。做过挣扎却毫无用处，只能任凭既定的命运抉择最终的光亮。

“护额。”

佐助忽然短促地说了一个词语。

“嗯？”樱不甚理解他的意思，疑惑地看向了他的侧颜――俊美如昔的、冷冽不带感情的、熟悉又陌生的面孔。

“木叶的护额。”佐助侧过了头，看着她的额头，伸出手想要摘下她戴在额上的木叶护额：“既然已经加入了‘鹰’，就不要再戴着它了。”

他的手指触碰到护额冰冷的金属部分时，樱迅速地抬起了手，手臂与他的手臂交错而过，最后用中指和食指在他的额头上快速地一戳。

佐助的面色一僵，随即，他迅速地摘下了樱的护额，随手放在了窗台上，皱着眉说：“说过很多次了，不要这样碰我的额头。”

樱收起了被他摘下的护额，低声笑着说：“果然，佐助的反应还是和以前一样。”

“……”佐助侧回了头，视线自她额头上的菱形印记上收回，然后努力地盯着夜空之中的星子，半晌，他说：“我已经不一样了。”

“是吗？”樱反问了一句：“只是很久没有那样子做了，一时之间有些怀念。”

毕竟年少的时候，她从波之国一路戳回了木叶村，戳的佐助面红耳赤无处可逃，最后只能乖乖接受这神の惩罚。

怀念的感叹还没有完毕，樱就感觉到身后有一道劲风闪过，一个红色的身影迅速地挤进了两人之间。原本尚算宽的窗台边瞬间变得狭窄拥挤起来。已经迅速戴好眼镜的香磷卡在了佐助和樱之间，她一手推着眼镜盯着樱，警惕十足地说道：“我不会让你有机会对佐助做奇怪的事情的。”

樱退后了两步，从拥挤的窗边离开，眨了两下翠色的眼睛，问道：“香磷，你……喜欢佐助君吗？”

香磷瞬间变得有些不知所措，摆着手，结结巴巴地说道：“谁、谁说的！我怎么可能喜欢这家伙呢！”

她转过身用手指指着佐助，起初还摆着很认真的面色，等到她一看到佐助俊逸的面容，原本严肃的五官又瞬间融化成少女心满满的模样，羞红又泛上了脸颊：“可是，这样的佐助君也好帅哦……”

樱：……

变化的也太快了吧喂！能不能坚守一下阵营啊！怎么可以被轻薄的美貌打败呢！

算了……想当初她也被十一二岁的佐助差点用美色一击打败……她也没资格说人家……

“你们几个，好吵啊。”正在一旁比着手|枪姿势的水月不耐烦地放下了手臂，靠着墙壁盘腿而坐，说道：“大半夜的一个两个都不睡觉，如果把重吾吵醒了，他要是发作了的话那可就糟糕了。”

水月的这句话，让香磷瞬间噤声。但是她还是无声地保持着气势汹汹的姿势朝水月走去，对着坐在墙边的水月提起了自己的神罚的右脚，照着水月的脸一顿狂踩。

啪沙啪沙啪沙啪沙――

樱盯着水月被狂踩的模样，目瞪口呆。

感觉这个叫香磷的姑娘，和里樱状态的她还挺像的……也许她的天马流星拳已经找到了新一任的传人了，黄金十二宫和雅典娜那里也可以安心了。

――等等！黄金十二宫是什么鬼！雅典娜是谁！脑海里怎么突然跑出来了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
75.熊吉香（修）
                            

                                                        

                            

                            警惕防备着可能情敌的香磷，在后半夜撑不住迷迷糊糊地睡着了。只穿着一件衣服的她抱着自己的膝盖，靠在墙角边哆嗦着陷入了美梦之中。

次日醒来的时候，她发现自己身上披着一件来源不明的长袖外套。

――难道是佐助君的……

不，佐助君才没有这种淡粉红色的长袖外套。（熊吉脸）

香磷抓起了这件外套的衣领，狐疑的眼光在房间里扫了一圈，发现室内只剩下了她一个人。重吾、水月和佐助都不见了踪影。以及……窗台边，一个正穿着黑色背心淡定地扎着马步的新队员。

香磷拎着长袖外套看了一会儿，又转头盯着那个开始双手撑地表演倒立的人，问道：“这件衣服，是你的吗？”

扎着马尾正在晨练的樱一个漂亮的跳跃翻回了身体，跪坐在她的面前，微笑着回答：“是的，我看你睡觉的时候好像很冷的样子，所以就把外套给你披上了。”

“啊，有很冷的样子吗。”香磷推了推眼镜，干干地重复了一遍。

“你在睡觉的时候一直在喊‘佐助君我好冷’，又在哆嗦，于是我就把衣服给你披上啦。”樱微笑着竖起了一根手指：“关怀同队队员是我应该做的，不用谢。”

“……”香磷猛地把樱的外套塞回了她的怀里：“谁要谢你了！”

“不用谢不用谢。”樱抖了抖自己的外套：“你可是唯一的女孩子，当然要照顾一下。我对可爱柔弱需要保护的姑娘从来都是很关心的。”

香磷：……

#谁要你关心了！来自木叶村的不明忍者！谁需要你的保护了混蛋！#

樱抖顺了衣服后，展开外套，正欲穿上之际，和室的移门被推开，额头还带着些微汗水的佐助走了进来。他的一只手握着草S剑，另外一只手搁置于大敞的衣襟之中。他的视线略略在这两个气氛不太对劲的女队员身上停留了一会儿，他就笔直地朝自己休息的位置走去。

樱察觉到他的脚步已经经过了自己的身后，便继续穿上自己的外套。手臂被长袖遮掩，上臂处属于木叶暗部的火焰纹章亦无法再被看见。

不久之后，提着采购来的食物的重吾和懒洋洋毫无精神的水月也回来了。重吾把买来的食品分发给队员，樱看着重吾分给佐助的食物，问道：“佐助君现在已经可以吃甜食了吗？原来已经不挑食了啊。”

“……”佐助没有回答她的问题。

重吾似乎已经用过饭了，并没有和队员一起进食，而是走到窗台边。他不知道从哪里扯了一块窗帘披在身上当外套，看起来十分狂野。他从窗帘布下探出手，朝窗外伸去。几只鸟雀飞来，落在了窗台和他的手指上，叽叽喳喳地喊叫着什么。

“有什么讯息吗？”水月侧卧在地上，问道。

“……”重吾沉默了一会儿，说：“不知道怎么了，今天鸟儿们好像都不太对劲。”

“什么意思？”

“它们说，还想再被粉头发的姑娘摸一会儿。”

水月：……？？？

“只是早上爱抚了一下可爱的小鸟而已。”樱伸手张开五指，朝重吾示意了一下。她的目光看着落在重吾手上，看着那些和重吾表现的十分亲昵的鸟雀，猜测他应该拥有通过动物收集情报的能力。

一个小队不需要两个感知搜寻人员，已经有了漩涡香磷，那么重吾可能有其他更重要的能力。

用过了饭，重吾放走了那些蹭在肩膀边上的鸟雀。他收回了手，问道：“佐助，已经过去一天了，是否要继续前往木叶？”

佐助低头似在思量，许久后，说：“不。先留在这里吧。”

“诶，要等那个人嘛？”水月用手指敲打着地面，问道：“还是先去木叶吧？还是说你的眼睛已经必须等那个人……”

“水月！闭嘴！”香磷一脚踩爆了水月的头：“就你话最多！”

假牙制造机和水化达人的日常又开始了。

樱保持着微笑，心下却因为水月这句不经意的话有了些许急促。他们口中的那个人，应该是五影大会那一天拦住诸影追佐助的那个面具人没错了。根据以往得来的情报，对方拥有堪比时空间忍术的快速和写轮眼，如果真的等到“那个人”来了，恐怕她的麻烦会更多。

而且佐助的眼睛……

大概在那个人来之前，都会有什么不得了的问题吧。

按照铁之国和这里的距离算，给她的时间已经不多了。

水月躺的离佐助有点近，溅起的水花落到了佐助的脸上。他面无表情地看着眼前水月被单方面蹂|躏，连擦一下脸上水花的动作都没有。

坐在一旁的樱默默走到了他的身旁，把他大开衣襟上的拉链拉到最顶，最后提着他竖起来的衣领往上一提，把佐助面颊上的水都擦掉了。最后，她安静地，默默地，用整一片衣领挡住了佐助大半部分的脸。

水月和香磷停下来的时候，就发现一直坐在一旁的佐助，脸庞已经被强行拎起来的衣领遮住了，整个头都差点缩在了衣服内。

水月and香磷：……

#你在干什么？！新人！#

“佐助的意思是，要你们看他脸色行事。”樱指了指被衣领蒙住脸完全看不见表情的佐助：“同时，我觉得这样子也比较保暖。”

香磷水月木。

被衣领蒙住的面孔微动，他伸出手自己把领子拽回了原来的位置。他松了松衣领，斜睨着樱的面容，说：“樱，每次你在认真思索问题的时候，你就会不自觉地咬着大拇指的指甲。这个习惯，是从五代目火影那里学来的吧。”

“……”樱听着他莫名其妙的话语，低头看了看自己张开的手，说道：“好像是的呢。”

“所以，你刚才想出了什么吗？”佐助靠在了墙壁上，低垂着眼帘，问道：“现在的你，大概已经将鹰小队成员的能力分析的差不多了，在考虑着什么时候动手比较方便吧……在别人赶来之前，杀掉我，对吧？”

“你在说什么啊，佐助君。”樱微笑着摊开了手，说：“每当你露出这种表情的时候，我就总是觉得你也很想把我直接就地解决掉呢。”

“……”佐助敛去了嘴角略带嘲讽的笑，他恢复了冷淡的表情，说：“我只是开玩笑的，不用紧张。”

“我也只是开玩笑的。”樱解释说道：“我刚才只是在思索一些过去的事情。比如佐助君以前刚参加中忍考试的时候，对我还是相当好的。那个时候佐助君对我说‘你也可以这样子做’的时候，我还不太理解。不过，现在，如果想要弥补一下的话。”

樱朝着他张开了双臂，说：“你也可以这样子做。”

佐助看着她，握着草S剑的手微动，最后归为一句低声的话语：“好像，是有过那样子的事情吧。……我已经不太记得了。”

一直在狂踩水月的香磷终于无法忽视这两个话题往奇怪方向发展而去的队友，果断地放下了已经变成一滩水的水月，再次横在了樱和佐助的中间。

“我是不会让你对佐助做奇怪的事情的！放下你的手！没用的！”

樱看着努力挤来挤去的香磷，干脆直接地用双手把她抱住了。她托住香磷的身体，像爸爸举女儿一样把香磷托举起来环绕着转了一圈，笑着说道：“抱抱~举高高~”

香磷：“你在干什么！！放我下来！！快放我下来！！”

水月看着香磷被高举绕圈圈的模样，有些后怕地感叹着：“我就知道……果然，又加进来了一个奇怪的白痴。这家伙的力气搞不好比重吾还大……”

然而看着眼前的场景，佐助忽而低下了头。在无人可以看见的角落，他的唇角有了些微的笑意，很快隐没不见。

×

休息了半天后，佐助让鹰小队的成员准备动身。没有说目的地，只是结了账走出了旅宿。一行人零散地走着，樱在最后。他们穿过旅宿的大门，走入了道路旁的一片森林之中。绿意葱茏、树冠繁茂，枝干向天空拔起，偶尔有风吹过时，便带来一片树叶摩擦的簌簌轻响。

几个人的脚步错落地踩过了地上层积的落叶，断裂的枯枝和叶片传来清脆的轻响。几只飞鸟自空中盘旋而过，叶片缝隙间漏出几缕天光，投射在林间的土地上。

走在最前的佐助放缓了脚步，在最后终于停下。余下的几个人也次第停下了脚步，跟在佐助身后的水月、香磷和重吾都安静地看了一会儿佐助的背影，彼此对视一眼后，转向了站在最后的那个人。

樱披着新拿到的斗篷，一手搭在斗篷的领扣上，微笑着问道：“怎么了？佐助君把东西落在旅宿了吗？”

一片深色的绿叶悠然飘落，悄然坠在樱的面前。

佐助推开站在面前的香磷，往樱的方向踏了一步，微低下头，说道：“留给你的时间，已经不多了。”

“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
76.交手
                            

                                                        

                            

                            “……”樱放下了搭在领扣上的手，问道：“那就赶路吧。”

“那个人的速度比寻常快更多，不消一天，他应该就会来了。”佐助全然没有继续行程的意味，而是对着樱说：“如果想要动手的话，就在这里吧，这是你最后的机会了。”

忽然而起的风，吹走了樱脚前的落叶，直扑向一旁低矮的灌木丛，淹没于一片相同的绿色之中，再寻不见。她的粉色长发与斗篷之下的衣摆，都随着风的吹拂而微微的摆动着。

“拜托不要打哑谜。”水月活动了一下手臂，从侧面靠近了樱，他紫色的眸子微动，用余光扫向了佐助的方向：“要解决事情就快一点，我还想去把我的刀找回来呢。”

“彼此试探猜测，毫无意义。”佐助将手搭在了剑柄上，剑刃与剑鞘摩擦时发出尖锐的金属之声。他微低下头，说道：“就在这里吧，如果你想要杀我的话。”

“这一次，也是我想多了吗？”樱问道。

“不，这一次，是真实的。”佐助回答。

樱看着水月和重吾已经在两个不同的方向站好，阻绝了她的退路，只好抬头迎着佐助的视线，微笑地说着：“看起来，佐助君真的打算在这里把一切都结束了。”

“樱，这种任务根本不适合你。”佐助将草S剑握在了手上，朝空中挥舞了一下，剑光迎着地面闪过：“因为你的个性我实在是太了解了――你和鸣人一样，都和我，永远不会是同一种人。”

“是吗？”樱反问了一句，忽然有些惆怅。

林间的叶片因为忽然的大风而热烈地摇晃起来，深浅不一的绿色前后地摇晃着。脆弱地挂在枝头的叶片，脱离了枝干而随着风的方向起伏沉沦地辗转漂泊着。

“那么你又是为什么――答应让我加入你的队伍呢？”樱询问道。

“那还用说吗？”香磷又站回了佐助面前，张开双手做出了保护的姿态，她抢先回答道：“当然是可以把你这个未知因素置于视线之下，随时可以解决掉啊，对不对……诶，诶佐助……”

香磷的话还没有说完，就被佐助又推回了一边。佐助扫了一眼隐隐站成一圈的队员们，微微地侧过头，说道：“香磷，水月，重吾，你们退下，不准插手。”

“可是……”香磷很想说，佐助的身体状况在和团藏一战后已经非常不好了，尤其是佐助的眼睛，视力已经相当微妙。可能仅凭自己的力量，无法打败这个能力不明的对手，可是她看着佐助的面色，终究没有说出口。

“这是我和她之间的事情。”佐助说着，视线不再变动，始终留在樱的身上。

水月一耸肩，拽着重吾和香磷就退到了一旁的灌木丛后。

“佐助君，总归是要解释和打架的。所以，我们是先打架呢，还是先互相发射嘴炮？”樱看着佐助，开始着手掏出自己的黑色手套。

“有什么话等到决出胜负以后再说吧。”佐助半伏身体，微皱着眉，视线穿过被风掀起卷过的落叶，说道：“那个时候五对一把你打了一顿，没有机会决出胜负。那么，现在，一对一，就让我看一下多年过去后的我们谁更强一些吧。”

“好像也确实有过那样一件事情吧。”樱说道：“有些怀念呢。”

她后撤了一步，摆出扬手的姿势。

佐助的眼眸从墨玉一般的黑色，化为了火焰一般的红，眸中三枚勾玉，缓缓轮转。他握着剑，在空中虚劈了一下，歪着头说道：“看来，这么久过去了，你攻击的方式还是跟原来一模一样，没有变过。怪力和千本……我实在是对你太了解了。”

佐助说的好像挺有道理的。好像确实挺没有新意的。

“你说的没错！”樱点了点头：“水遁・水龙弹！”

在一旁观战的水月：……

#等等！那既不是怪力也不是千本！不要说“你说的没错”好吗！好替佐助尴尬啊！#

奔袭的水流冲刷过铺满落叶的地面，将所有沙尘和落叶尽数带走。涌动着白色泡沫与查克拉的水因为沾染了泥土的颜色而显得浑浊，带着势如破竹的气势，似乎要将所遇到的一切树木都拦腰摧折带走。

佐助和一旁观战的几人都迅速跳起，香磷一声短促的惊叫，差点被汹涌的水势直接冲走，还好重吾拽香磷拽的及时，把整个湿淋淋的香磷捞在了怀里，而水月则愉快地开始游泳。

佐助落在一旁的树枝上，倒悬而下，一挥剑，脚部的查克拉一动，便自树枝上翻身跃出，朝樱的方向冲去。闪烁的电光自他的草S剑刃上延展而出，耀眼的光芒短促地涌动消逝着，笔直地刺向樱的方向。

她闪身后后退，躲闪过了这充斥着电流的数下攻击，右手竖起食指与中指，一边跳跃一边默然解开了额头的阴封印。黑色的线条自菱形的印记处延伸而下，向衣领之中蔓延去。她反身扔出一排千本，瞄准的都是佐助身上重要的穴位。

佐助在空中微合眼眸，写轮眼微动，视线快速锁定了千本刺入的轨道，侧身以一个刁钻的角度躲过了那一排密麻的千本。一阵破空之声后，千本尽数没入了被水流冲刷后湿润的泥土中，只剩下微微的银芒在闪烁着。

樱见他已然躲过千本，便不再犹豫，以瞬身之速出现在他的面前，大量的查克拉涌动凝聚于右拳之上，朝着佐助的腹部袭去。可以感知查克拉的香磷预感到了这一次攻击所会带来的破坏，不由低低地呼喊了起来：“佐助――”

樱的拳头并没有接触到佐助的身体，而像是触碰到了什么坚硬的铠甲，再沉重的撞击声后就再也无法继续前袭。她一皱眉，发现拳下涌动着一层淡紫色的查克拉，来源于佐助身体上突然出现的查克拉铠甲。那层铠甲仿佛是天人遗落下的肋骨，将佐助包裹于躯体之内，使得外界的攻击无法突破那层防御。

樱抬起头，透过近乎透明的铠甲，看到了佐助的面孔。他三勾玉的写轮眼已然变换了模样，变化为了六芒星的形状。他站在铠甲的包围之中，抬着头冷冷地凝视着樱。

新的眼睛可以带来新的力量，而宇智波一族的力量则随着瞳力而变化。

樱的拳抵在须佐能乎的铠甲上，继续凝聚查克拉，上臂亦一用力，淡紫色的铠甲之上骤然出现了破裂的痕迹，并且越来越大。

“那个须佐能乎竟然――竟然被打碎了？”香磷挂在重吾的身上，不可置信地说道。随即，她注意到了樱手臂上查克拉加剧了流动，着急地喊道：“佐助，她要下一击了，快跑――”

佐助立刻向后跳去，他方才站的地面随后就被樱一拳击碎，完整的土地表面化为破裂的细小岩块，周围的地面也纷纷往下陷落。原本整齐向天生长的树木，因为这一击也歪歪斜斜地向各个方向倒去，一群被惊起的飞鸟拍打翅膀掠过了林间。蹲在树上的重吾和香磷也因此不得不换了一个落脚点，以免直接落入地缝之中。

水月从水潭里探出了个头：“……这个女人果然比香磷还要可怕和暴力……”

佐助翻身跳到新的位置后，抬起头，樱的身影又到了面前，手中又是一拳，佐助又跳开，皱着眉思考着对策。这种仗着速度和力量蛮打的方式他很久没有见过了，交手过的体术型忍者中，印象最深刻的就是洛克李，没想到多年以后，队友樱也成为了体术的代名词。

她的拳头速度很快，佐助在躲闪和防御中，不知不觉被逼入了一个角落。当他的脚踩到地面时，眼角的余光忽然发现了一道不同寻常的银芒。他趁着须佐抵挡攻击的时刻凝神细查，倏然发现他所在位置的周围一圈竟然在不知何时都被埋下了一排千本。

……是最开始交手的时候！

他来不及仔细回忆当时樱射出千本时所瞄准的方向，就看到她双手结印时因为速度快而留下的手指残影。

“水遁・四柱牢之术。”

自地面涌起的水墙快速合拢，扑面而来的水意将他全身笼罩。拔地而起的水牢从四周朝他的身体逼近，他不用写轮眼都可以看到水墙之中无数细小的、高速旋转的水涡，如同一整面密密麻麻的旋转的细针，随时可以打入他的全身。

擅长水遁忍法的水月也发现了水墙之中的奥秘，他看着佐助站在水墙之中，皱眉左右转头，有些惊奇地说：“佐助君看起来好像快要不行了？”

“闭嘴！水月！”观战的香磷忍不住训斥道：“怎么可能！”

佐助的须佐能乎又一次出现，这一次不再是局部的肋骨，而是属于巨人上半身的躯体，虽然只有一半的骨骼和肌肉，却在一声嘶嚎后防御住了这无数微型的硬涡水刃。铺天盖地的水花四溅散开，在地表涌动着，朝刚才被打出的岩石缝隙间漏去。

佐助微微地喘着气，他睁着眼，努力做出毫无障碍的样子来。然而他眼中的樱的身影还是幻化成了两个，左右摇晃着，彼此重影。黑暗似乎随时可以侵袭他的视野，使用须佐能乎的疼痛更是在四肢的每一个细胞内叫嚣着。

樱看着他站在紫色铠甲的包裹之内，她的心便犹如坠入无底深渊，骤然沉了下去。没想到就算是同时拥有无数水刃变化的术也不可以打破盔甲……

那个名为须佐能乎的铠甲太难突破，如果长时间保持刚才那种高强度的、足以突破铠甲的攻击，就算有阴封印的查克拉，她也无法继续坚持下去。

佐助的攻击骤然而至，雷光带着风声呼啸至她的面前。和刚才相反，她从纯粹的攻势，变为了被动的防御。佐助的千鸟流可以麻痹全身，就算她拥有超强的愈合能力与再生体，只要被草S剑刺中一下，战况就可能完全扭转。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
77.问题（修）
                            

                                                        

                            

                            闪烁着电光的剑刃，扫过开裂下陷的岩面，顷刻便留下了一道深深的划痕。樱朝后退去，冷不防带着电流的剑刃击中了她的肩部，瞬时间，她觉得自肩部传来一阵麻痹之感，四肢仿佛同时被冰冻一般，僵持在原地无法动弹。

而明明已经刺中了她的佐助却没有乘胜追击，只是握着剑柄，另外一只手不自觉地捂住了眼睛。

趁此机会，樱咬着牙坚持着身体朝后仰去，借此摆脱草S剑上电流的控制。她后撤数步，以暂缓身体上强烈的麻痹感，被草S剑刺入的部位已经开始愈合，只留下一道不甚明显的鲜血痕迹。她和佐助隔着数步之遥，半伏下了身体。

而他却再没有了刚才的凌厉攻势，与之相反，只是一直捂着自己的一只眼睛，就连剑刃上的电光也开始逐渐散去。他松开了捂着眼睛的手，那一双猩红色的眼睛已经在不知何时悄然归为了沉寂的黑色。

躲在重吾身后的香磷露出了一个头，面带着焦急之色。她想要冲出去，却被重吾用手臂拦在了身后。她低声地对重吾说：“佐助他的状态非常不好。他的眼睛……看起来不太妙。”

重吾侧过头，说道：“再等一下……再看一下。”

佐助的命令是让他们不要插手，不到关键时刻，还是不要违背佐助的意思了。

总觉得他和这个木叶村的女忍者之间一定要有这么一段麻烦事情解决。

樱虽疑惑于佐助真实的身体状态，却无暇思量过多。她手指一动，那些埋在地上用于构架水牢的千本便被联结着的查克拉线扯出，朝着佐助的背后袭来。刹然的风声扑来，佐助却依旧半蹲在原地。

千本刺入肉体的声音，伴随着重吾迟到的话语。

“佐助，后面！”

然而，这一声提醒已然迟了。银茫当空泛过，那几枚事先就被安置好的千本在他们的面前没入了佐助的背部。

香磷有些惊恐地睁大了眼，看着佐助向前倒去的身影。她镜片后暗红色的瞳眸微微扩大，眼中只能看到那个黑发白衣的少年向前倾倒而去的身影。

而手中牵引着千本的樱却不自觉地一皱眉，她察觉到了这之中似乎有什么不同寻常的地方。但是，佐助现在没有用写轮眼，并且还被刺中了穴道……按道理应该没法继续再动弹才是。

就在她如此想着时，前方却传来轻微的爆炸声响。原本那已经失去意识，因为向地上无力倾倒的佐助却在一阵烟雾中，变为了一截枯木，直直地掉在了地上，枯木身上还扎着泛着银光的千本。

她没有写轮眼那样的高级观察眼，甚至无法察觉到在刚才的哪一次交手中，佐助使用了这个替身来代替自己的本身。也许是些微的幻术，也许是两人在近身用体术交战的时候。

“替身术？！”她一惊，立刻想到了自己因为一时的松懈而放下的后背。几乎在同一时间，她的背后已经响起了属于少年的嗓音。

“天照！”

佐助的声音似乎隔着很遥远的距离。

骤然而至的疼痛，伴随着沸腾的热度，在樱的右下臂上蔓延开。她微合着眼，瞥向自己的手臂，发现上面涌动着一小团黑色的火焰，蒸腾的热度似乎已经将空气中的光都已扭曲。黑色的火焰如同有生命的物体一般，盘踞在她的手臂上，反复烧灼着她的皮肤和其下的内里。

然而，因为她身体强大的愈合能力，新的细胞不断地快速分裂着，崭新的肌肤重新涌上愈合，再一次被烧灼成灰烬。反反复复，烧灼重生，磋磨的疼痛让她的额头不知不觉挂满了汗水。原本想要不顾这看似微渺的火焰继续攻击的行为，也因为这突如其来的、剧烈的痛苦而停止。

这是一种可怕的、不会停止的火焰。恐怕，不把她的手臂烧尽是不会熄灭的。

佐助晃了晃身体，使用了天照的眼中缓缓淌下了一道暗色的鲜血，留下一道蜿蜒的血痕。他的双膝一曲，整个人终于不受控制地跪伏在了地上。他用双手撑着岩块，稳住自己的身体，大口地呼着气，继而抬起了面孔。

疼痛似乎在五脏六腑之中叫嚣着，无处不在。

佐助的眼中只剩下了微弱的光明，他勉强可以看到樱的身影――她正因为黑色火焰盘踞燃烧的痛苦，而皱着眉低低地轻嘶着。束起的粉色长发因为打斗而显得凌乱，没有佩戴护额的额上，黑色的印记已经有了回缩的迹象。

“天照可以将目标燃烧殆尽，直到什么都不剩下。”佐助的眼睛又一次变回了普通的黑色，他顿了顿，大口地喘了会儿气，试图以此缓解浑身难当的疼痛：“我知道你拥有和五代目火影类似的再生术，但是，刚才的连续攻击应该已经把你储存的查克拉用的差不多了。”

不顾几乎消耗殆尽的瞳力和摇摇欲坠的身体，练习使用高强度的须佐能乎，逼迫对方一直进行着强力的进攻调用查克拉，甚至动用了几乎要抽空身体的S级水系忍法，就是为了此刻的一击。

佐助说完这段话，身体就止不住地要朝地面倒去，他努力撑住了自己的手臂，继续说道：“所以接下来，就看是你的再生术先停止，还是我的天照先熄灭。但是天照不燃尽目标，是不会消失的，所以……”

――所以，他可以自由控制天照的熄灭，只要她认输，他立刻可以解除天照的火焰。

――只要她认输就好了。

只是这句话没有再说出的机会。

就在他的话语说到一半时，他眼中的樱已经拔出了不曾用过的短刀，毫不犹豫地将下手臂削断。戴着黑色手套的手被齐齐斩断，连同盘踞其上的黑色火焰，一同被抛掷在地下。飞溅的鲜血洒落在地面上，让佐助一怔。

……竟然直接把手臂给斩下来了？

“所以，我输定了，是吗？”樱将手里的短刀丢在了地上，朝着佐助一步步走去。

他跪伏在地，抬着头仰视着她，面孔上的血痕有着浓烈的颜色。黑而无神的眼眸，只能勉强勾勒出她逐渐靠近的身影。佐助勾起嘴角一笑，说道：“也可以这么说吧。没想到你会这么做。但是，至少现在的你，不可以结印了。”

樱终于走到了他的面前。

而佐助则是高仰着头，盯着她的面孔，再一次说道：“你输了。”

“不。”樱将自己完好无损的手臂伸到了她的面前，张开再缩拢，就连黑色的手套都一如原来的模样：“这可是我的神之右手啊，我怎么会舍得斩断它呢。”

佐助盯着她的手臂，又转过头，看了看那截断臂所在的位置――果然，那里空空如也，既没有鲜血，也没有手臂。

“本来只是猜测，你的瞳力连支撑写轮眼的使用都无法办到了。”樱看着他跪伏在地上喘息的模样，说道：“但是没想到我竟然猜中了，你也会中幻术――大概此时的你，已经是强弩之末了吧？输的是你，佐助。”

佐助怔住。

幻术……

他知道樱擅长幻术。他依恃着写轮眼这样的最高级观察眼，向来对其他幻术不屑一顾。可是这一次他却却无法料到，对方抓住他两次开启写轮眼之间短暂的闭合时间，让他处于了幻术的迷惑之中。

隐藏在一旁观战的香磷再也无法忍住，推开了重吾的手臂就朝前冲去。而重吾和水月看着香磷的背影，也紧随其后，一起朝着樱和佐助的方向冲去。他们的脚步声一起，樱就察觉了这三个人的动向，两只手指在空中轻轻一擦。

“海市蜃楼之术。”

伴随着清脆的响指声，之前因为发动水刃而残留在空气之中的水分立即发挥了剩下的作用。名为海市蜃楼的幻术雾气立刻笼罩了那三人，茫茫的白雾在瞬间笼罩了全部的视野。他们在薄雾之中左右旋转奔走呼喊，但是在那一片茫然的雾气之中，除了自己，再也无法找到其他人。

看着那几人呆立在原地不再动弹的模样，樱蹲下了身体，看着佐助皱眉不语的样子，微笑着说：“现在，我可以好好和佐助君说话了，这样子就没有其他人打扰了。嘴炮的时间到了。”

“……”佐助沉默了许久，才垂下头，低声说道：“你想说什么。……我以为，我们之间，已经没有什么可以说的了。”

“其实最想问的只有一个问题。”樱说。

佐助低着头，冷笑了一声：“是想问，我为什么要复仇，能不能不要复仇，跟你一起回木叶村，和你们一起再继续待在那里互相舔舐伤口，对不对？……这种问题、咳咳……”

他的话语说道一半，便开始剧烈地咳嗽。咳嗽时，肺腑的翕动加剧了胸腔涌动的痛楚，让他不自觉地想要停止说话的念头，却依旧咬着牙继续着：“这种问题，我很久以前就回答过鸣人了。”

“不。那些是你和鸣人之间的问题。”樱摇了摇头，问道：“我想问的是，三年前，你留给我的那一句‘谢谢你’到底是什么意思？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
78.无题
                            

                                                        

                            

                            佐助微怔，他睁着眼眸抬起了头，试图努力用模糊的视线去看清她的面孔，却都只是无用的努力。她的面庞在他的视野中，始终只有一个隐约的轮廓，伴随着随时可能降落的黑暗。

“是吗？”佐助笑了起来：“我不记得我说过那样的话语了。”

“……”樱听着他强作轻松的话语，开始了沉默。

这异样的沉默，让佐助无法适应。他有些歇斯底里地喊道：“要动手的话就快一点吧――你的任务不是杀死我这个叛忍吗？樱！”

“原来，佐助君真的一直都知道啊。”樱没有动手，而是看着他已有了扭曲之色的面孔，问道：“那么，你的目标其实是毁掉整个村子吧？”

“你知道就好。”佐助保持着嘲讽的笑意，说：“没错，我的目标确实是毁灭木叶。木叶村所有人的快乐都建立在宇智波一族的鲜血和死亡之上，那里的每一个人都在我的复仇计划之内，包括……你和鸣人。”

“我从一开始……”佐助微垂下眼帘，说道：“就没有相信过你。”

“好巧。”樱回答：“我从一开始，就在欺骗你。”

如果可以的话，她不希望选择这种方式见到过去的伙伴。只是有些时候，没有人可以给她选择的机会。就像当纲手坐在了那个位置时，她所有自由的路就已经被硬生生封闭了，只剩下那一条目送大家死亡离去背影的、遥远漫长的路途。

纲手送走了她的恋人，她的弟弟，她的队友，最后只剩下自己一个人，为了木叶，为了最后的梦，孤独地坐在那里。

而也许有一天，她也会成为一个那样的人。

“我可以理解佐助君的痛苦。”樱说着：“我可以明白，在知道鼬的真相后你的疯狂与痛苦，但是我……”

“你无法理解。”佐助短促地呼喊道，他用茫然的眼睛盯着她的面孔：“我无法忘记哥哥和我的族人所受的痛苦――你和鸣人一样，都是没有体会过失去的人，这样子的你们又如何可以体会我所深受的痛苦？”

他的面庞因为这激动的话语而微微地扭曲着，他的双手再一次因为体力不支而松懈，身体差一点再次跌落在尘埃之中。

“……”樱站了起来，面对佐助的身体，缓缓拔出了自己的短刀。刀刃与刀鞘摩擦而过，闪亮的银芒，就算是在佐助近乎黑暗的视线之中，也醒目异常。

她将刀柄握在手中，居高临下地说道：“佐助君，正因为我可以理解你的痛苦，我才会被派来执行这个任务。比起家人的离世，战争，才是更可怕的东西。……如果是佐助君的话，应该可以稍微的理解一下吧？”

“失去老师，失去父亲，失去丈夫，失去孩子，家园被夷为平地，一切化为废墟，六十年的努力沦为空白……然后，苟延残喘的国家被战争所碾压，弱小的人们追求着力量，力量又蔓延开新的仇恨，原本的弱者沦为新的战争机器……我用我的双眼，亲眼看到了这一切。”

她的话语很轻，像是说给自己听。

她无法忘记佩恩用神罗天征夷平木叶时她那茫然的无力感，她也从未如那一次一样对死亡于战争如此痛恨。

“人都是会变的，佐助。”樱说。

她对着佐助扬起了刀刃，闪亮的银芒在空中一闪而过。

她的脑海中回想起了转寝小春将这个任务交给她时的话语。

“你和纲手一样是一个好孩子，因此你一定可以理解这个任务。只有你和鸣人有可能接近他，因为你们过去曾经是伙伴。但是……那个孩子，是不可能理解我们的苦衷的。”

“为了村子――也是为了你自己。你的父母，还在木叶村中不是吗？如果完成了任务顺利归来，你的父母一定会继续平安地继续生活下去。你是一个有羁绊的人，你不可以忘记，你的根来自于这盘踞成长在此地的木叶……”

“这就是我们挑选你的原因，并不仅仅因为你曾经是暗部队长和优秀的上忍。”

转寝小春将那份资料交给她浏览时，她就已经注定无法摆脱今天这种境况。

扬起的刀刃向下刺去，迎着光擦过微弱的银芒。

佐助面无表情地看着刀刃的方向。

视野的黑暗，让他只能勉强辨别刀袭来的方向，并且为之暗自警惕着。

锋锐的刀刃向下破去，空气摩擦之时传来轻盈的颤动之声。这属于风的声音，遥远地传递到了她的耳畔，尖锐而短促地，宛如转瞬即逝的梦境。

锋锐的刀刃却在离他身体尚有一段距离的位置却停住了。樱握着刀柄的手一紧，高悬于他的额头上方，手臂因为紧握的力量而微微颤抖着。

“即使如此……”

她轻声地说道：“即使如此，我还是无法对过去的同伴下手。”

佐助撑着岩块的手，也难以自察地微微颤抖。

“所以，我想，也许我可以寻求这样一个方式，让我的伙伴和我的父母都可以活下来。”樱松开了手，将短刀丢在了一旁，金属落于地面之时发出清脆的鸣响。她将手搭在了佐助的眼眶前，用手掌笼去了他全部的视野：“就让我来做这个会被你憎恨的人，夺走你的力量吧。然后，再由我来保护你。”

她的手微微探向了佐助的眼眶，佐助的面容一紧，他不可置信地问道：“你要――”

“抱歉，我要……。”樱接触着他面孔的手一直在难以抑制地颤抖着，就连话语都显得犹豫起来：“挖走你的眼睛。”

“樱，还是选择杀死我比较干脆！”佐助在她的掌下喊道。

――夺走他的力量，再让他继续活着却不能复仇，必须看着哥哥和族人承受的痛苦和死亡而无法做出什么，每一日都活在煎熬与后悔之中，这样的惩罚比死亡更为折磨。

“只要你还活着……”樱用另外一只手固定住他的脖颈，让佐助无法继续动弹挣扎：“只要你还活着，一切就都还有挽回的机会。”

“你杀死我吧――”佐助近乎疯狂地呼喊了起来。

“你想要对木叶复仇，因为你只在乎你的哥哥和族人，其他人和他们相比根本不值得一起。你的生命对于我和鸣人来说也是如此……只要，只要你还活着就可以了。”樱重新扬起了手，将五指抵在了他的眼眶上。

就算用剩下的一辈子去憎恨她也无所谓。

只要他还活着就足够了。他是同伴，是队友，是斩不断的羁绊，是鸣人苦苦追寻了那么久的人。

如果别人没有给她一个选择的机会，必须让她在亲人和伙伴之中做出抉择，她就用承受憎恨或者被杀死的代价去找到一条全然陌生的路。

五指压入他的眼眶，佐助惊恐的神情映入她的眸中。她狠下心，决定快速结束这一切。等到佐助失去了眼睛，他就不会成为敌人，她也不必面对鸣人知道真相后的表情。

无法想象，如果有一天鸣人知道她成为叛忍就是为了把佐助杀死这件事……大概也会愤怒地和她打起来吧。明明是一起走出学校的、一起并肩战斗过的伙伴，到最后却走到了这一步。

她的动作还未成功，她便听到一句奇怪的话语。

“你还真是一个自私的人啊。既想要伙伴，又想要亲人。有时候世界不会允许你这么天真的。”

低沉的话语在不远处响起，末尾的语音带着压抑的笑意。这个并不熟悉的声音不属于鹰小队之中的任何人，也不是佐助的嗓音。

她愕然地抬起头，碧色的眸子因为惊诧而微微放大。原本在眼前的佐助，竟然在一瞬间已经不见了踪影。

――幻术？瞬身？

不，刚才的佐助已经精疲力尽，没有任何力气再使用忍术，她已经确定过了。

她凝视着空荡荡的前方，许久后，才微微转过了头，看着那个突兀地出现在这片土地上的人。他站在碎裂崩破的岩石上，身着黑底红云的长袍。带着水意的风吹拂着他的衣角与略显凌乱的短发，橙色的旋涡状面具掩去了他的面容和神情。他的手中，正夹着佐助。

“你是……”

樱站了起来，握紧了手，视线紧紧盯着他手里看上去已经陷入昏迷状态的佐助。

“宇智波斑。”对方如此回答完毕，便将佐助丢在了地上，侧过头扫了一眼，说道：“实在是看不下去了，就不容你继续做这样天真的梦了。”

――这家伙，什么时候来的？

她完全没有感知到。

“……宇智波斑？”樱重复了一遍：“那个家伙早就死了！”

“又是这样子的反应。果然，你和九尾那家伙是队友。”斑轻笑了一声，感叹一般说道：“要不是为了和九尾谈一谈，也不至于延误了来这里的时间，差点让你得逞了。”

“你……”樱抓住了他的话语，睁大了眼眸，问道：“见到鸣人了？！”

“是。”斑说：“和他谈了一下佐助，很愉快的一次谈话。”

“……那鸣人他！”樱的心瞬间一紧。

鸣人应该好好地待在木叶村才对，这家伙是趁机去了木叶吗？木叶离铁之国那么远，他是怎么在一天之内赶去的……

“放心。”宇智波斑打断了她的话语：“我没有对九尾做什么，他现在正在因为知道佐助的真相而痛苦又自责地辗转着。”

“……”樱咬着唇，心中惊怒交织。

没想到这家伙知道的这么多，而且还全部告知了鸣人。这些木叶高层的秘辛，未免有太多人知晓了。

“要是你可以活着回去的话，应该还能看到那小子活蹦乱跳的身影……”宇智波斑沉吟一会儿，说道：“不过，你应该不可能活着回去了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
79.归为尘埃
                            

                                                        

                            

                            “不过，在送你上路之前。”斑站在原地，说道：“我也想和你谈一谈，希望这也是一次能让我感到愉悦的谈话。”

樱的目光移到了他脚边的佐助身上，暗自思考着从他眼底带着佐助跑路的几率。她努力搜寻着脑海中已知的关于这个面具人的情报，最后发现除了写轮眼和瞬身术之外，别无所获。她对眼前这个敌人太不了解了，一旦和这个晓组织的成员对上，恐怕要处于劣势。

“你背叛佐助的目的是阻止战争――但是你好像不知道，战争，已经开始了。”宇智波斑睁着面具下的写轮眼，两手垂下，被宽大的黑色袖口所遮掩。他低沉的话语，传递至了樱的耳畔：“你现在的努力已经毫无意义，因为这个世界很快会被我亲手结束。”

“佩恩在揍我的时候也是这样说的。”樱严肃地回答：“但是我还是站在这里。”

“那是因为他背叛了我。”斑轻蔑地冷哼了一声：“但是麻烦的你却不能继续活下去了。佐助对你心存仁慈，这可不是一件好事。”

“……”樱微低下头，说：“正好，我也不想让你活下去。……鸣人必须活着，至少作为九尾的人柱力，他不能死。”

佩恩说过，晓组织狩猎人柱力，抽取尾兽的力量，掌握这究极的查克拉兵器就是为了发动彻底的战争。如果连鸣人的九尾也被抽走，那战争真的就无可避免了。

“那么……”樱的手中滑出了她的千本，她微合着眼，看着那个身着黑底红云袍的人：“想让我死在这里的话，至少也要具备相应的实力。神都没能杀死我……不过，你也不是神。”

她手中的千本朝着斑的方向飞去，斑却丝毫没有动弹的迹象，任凭迎面飞来的千本越来越近。最后，千本刺入他的身体，在从他的背后没出，扎入了他身后的岩块之中。

樱的手指微动，脚步后撤了一步。

太奇怪了，难道这就是情报中所说的瞬身之术吗？快到看起来完全没有移动，在瞬间躲避了五枚千本的攻击，又移动回了原来站着的位置。这样子的速度，连雷影那个号称世间最快的人都不会有吧？

“不用做没有意义的挣扎。”斑看着她不自觉开始咬着拇指指甲的样子，说道：“你的攻击对于我来说，没有任何意义。”

“你无法攻击到我。”斑说着，便向前跃来，手探出了袖口，掌中握着一根黑色的短棒。樱朝后跳去，她的视线扫过斑手中被拿来做武器的短棒，心下不由惊诧。

那是曾经交战过的佩恩拿来做武器的短棒，拥有封锁查克拉的力量，就连碰一下都可以导致查克拉的紊乱。而眼前的斑却可以毫无障碍地使用这黑色的短棒……

她抬眼，再次确认了斑并没有和佩恩一样的轮回眼。

斑的攻击速度不算太快，她尚且有着闪躲之力。但是当她挥拳的时候，手却无法触碰到那个人的身体，而是直接穿越而过，仿佛他的躯体只是一个幻象一般。

“幻术吗？”樱因为拳头落空而向前跌去，她稳住了身体，双手结印，喊道：“解！”

面对她试图解开幻术的行为，斑轻笑了一声。

不是幻术。

樱放下了结印的手，警惕地看着斑的身影。从斑刚才进攻的速度来看，他远没有达到雷影的速度，而他也没有使用幻术。那么他应该拥有把身体虚化的能力……是虚影的分|身吗？

她的眼眸左右转动着，试图找到斑的本体。可是左右唯有一片狼藉破裂的地面，所有的事务已经在先前的战斗中毁于一旦，她可以清楚地望到远处，并没有多余的人或掩蔽的东西。

“你在……分神思考什么？”

她听到背后骤然响起的声音，随即，她察觉到从腹部传来的一阵痛楚。

斑的身影出现在了她的身后，她甚至无从得知这个人是在何时又瞬身去了这一个方向。她因为这突如其来的痛处而咬着唇角，挣扎着低下头，发现那根被用于做武器的黑色短棒前端已经从她的腹部出探了出来，沾染了属于她的鲜血，正在一滴一滴地往下落着。

她挣扎着将自己的身体向前扑去，在脱离短棒的一瞬间反身给了斑一拳，如她意料，这一次的攻击再次落空了。她的手臂笔直地穿过了他的身体，没有碰触到任何实体。

他可以把任何攻击虚化，无论是千本还是她的手……或者说，他让自己的身体在被攻击的顺便变为了虚无，这大概就是他口中所说的“无意义”的意思了吧。

“攻击你确实没有意义。”樱低头看着自己腹部已经开始自行愈合的伤口，皱着眉，说道：“但是这种奇特的能力不知道可以持续多久？――就让我来试一试吧。”

斑的速度不算快，如果她闪躲及时的话，她还是会处于上风。与其站在原地等待对方不知何时会到来的攻击，不如先把他的能力试探出来。

她如此想着，便又取出了自己的千本。银芒自她的手中闪现，朝斑的方向疾飞，准确地突入了他的面具，随后从他的脑后毫无阻碍地刺出，速度没有任何的减缓。樱的手微动，那些被查克拉线所牵引的千本又再次飞了回来，同样毫无障碍地穿过了他的头部。

斑轻哼一声，突兀地从原地消失了。

樱大睁着眼，立刻开始左右寻找着他的身影。

左边，右边，上边，全部都没有他的身形。

忽然间，她的脑海之中有了什么奇异的感觉，就像是每次赌博开局之前时瞬间的灵感，促使她扬起手朝身后一拳挥去，这一次，准确地碰到了人的身体，将那个突兀出现在他身后的斑一拳朝地上砸去。

看着宇智波斑被她砸飞，她保持着挥拳时半蹲的动作，松了口气，说道：“赌运真是又救了我一命。”

“……”斑从碎石堆中站了起来，扶了扶有些歪的面具，低声地说道：“赌运？看来，是我高看了你。”

“看来我已经渐渐知晓你的能力了。”樱微动了手腕：“你可以把自己的身体虚化，也可以瞬移自己的身体，但是在‘瞬移’的时候却不能虚化。我说的没有错吧？”

“随便你怎么说吧。”斑拍了拍袖上的尘土，说道：“不管有没有错都没有意义，你无法杀死我。”

回答他的话语的是一排飞来的千本，外加不要钱的苦无夹带起爆符。巨大的爆炸声反复地回荡着，扬起一片飞舞的烟尘与破碎的石砾。火焰燃烧时的火光冲天而起，将一切可以看到的景象吞灭，又因为更多的起爆符而加剧了燃烧的范围。滚滚的烟尘伴随着回荡的巨响，似要将这一片碎裂的岩块都彻底化为齑粉。

樱再一次摸向自己的忍具包时，发现所剩的千本和起爆符已然不多了。丢出去的千本大多数是无法回收的，剩下的起爆符也不足以维持如此高强度的持续爆炸。只是不知道斑的虚化是否可以坚持这么久……

如果运气好的话，也许斑已经被千本扎成筛子了。

就在她如此想着时，斑的身影自灰色的烟尘之中显现。他穿过燃烧的火焰与破碎的石块，毫发无损地出现在了她的面前，居高临下地用面具下的那只眼俯视着樱的面孔，再一次说出了那句话与：“你的攻击，对我来说毫无意义。”

樱不自觉地后退了一步。

她的武器已经所剩不多了，解开封阴印获得的查克拉也在先前和佐助的战斗中消耗了许多。如果斑真的可以一直虚化自己的身体，那么她的一切攻击真的毫无意义。

她决定抱着孤注一掷的想法做最后的一搏。

她的双手变化了几个印姿，而斑也显然发现了她的想法，挥出了手中的短棒便朝她袭来。斑的眼紧紧盯着她额头上的印记，面具下的眉微微一皱。

她的印快要结完，而斑的短棒也到了面前。

呼啸而过的风声迎着她的面孔而来，离她的额头越来越近。

她专注地结着印，在短棒即将刺入额头的瞬间，向后仰倒。黑色的短棒擦着她的发际，削断了数根她粉色的发丝。她向后跳去，在落地的瞬间结完了复杂的印。

“水遁・八柱牢之术。”

落于斑周身地面的千本上残附着的她的查克拉瞬间产生了共鸣，立刻用她的水属性凝聚出了巨大的水墙。近乎透明的水墙朝天空涌动着，带着森然的冷意，将斑的身影围困在内，犹如无法逃脱的牢笼。

斑站在原地，左右转动了视线，发现那些水墙如同有生命一般朝他急速地靠近着，他放下了持着短棒的手，微抬起头，说道：“用对付佐助的这一招来对付我，……未免，太过天真了。”

他的话音刚落，翻涌的水浪夹带着泡沫便将整片土地包裹，彻底湮没了他的身影。高浓度的查克拉在水的包裹下彼此撞击，无数细小的水刃互相擦碰时激起巨大的震动，让脚下的土地都轻轻地震颤着。

“这和拿来对付佐助的那一招可不一样。”樱放下了结印的手，半伏下身体，因为瞬间的疲累而微微地喘着气：“人类的身体之中，百分之七十都是水分。我可以操纵那些水分形成硬涡水刃，从而破坏你的身体。”

“无论你瞬移到哪里去，或者如何虚化自己――”樱呼了口气，有些无力地跪倒在地，低声说道：“只要你的身体之内还有着水，我就可以杀死你。”

水墙之内翻涌着白色的泡沫，其中沾染着丝丝漾开的淡红色，一缕一缕宛如漂泊于海洋之中的绸带。透明的墙壁在失去了查克拉的支撑后便就此坍塌，水波朝四处溢开，恍若洪荒之时倾泻的洪水，似要将所遇的一切事物都冲刷殆尽。疯狂的水势在许久之后终于停止，汹涌的水波归为平静。

面前的土地上，除了水流和散落其中的碎石，再无其他事物。

“这样……你就可以被重新归为尘埃了吧，被无数的水刃磨成齑粉，无论如何虚化攻击，也不要想逃脱这来自于本身的攻击。”

她喃喃着，察觉到自己身体内的查克拉已经竭尽，疲惫感如同波浪一般涌上。她无法支撑自己的身体，喘着气跪倒在地，双膝跪落的时候，溅起了些微的水花。她的双手撑在地面，感受到那些冰冷的水流淌过她肌肤时的感觉。

百豪之术已经用尽，所有平日储存的查克拉都被她使用完，现在的她已经彻底无法战斗，就连普通的怪力都无法施展。

不过好歹，又干掉了晓组织的一员。仔细一算，她为民除害的次数还挺多的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
80.谢谢你
                            

                                                        

                            

                            微作休憩，她便摇摇晃晃地站了起来，朝不远处佐助的方向走去。那个少年半睁着眼，侧卧在高处的岩块上，黑发和白衣因为水流的沾染而被浸湿。

她勉强走到了佐助的身旁，脚步踏过地面上溅起零星的水花。她朝那个躺卧在地面的少年伸出了手，还未触及到他的躯体，她便听到了一个声音。

“你……在做什么？”

她伸向佐助的手僵在半空中，翠色的瞳眸因为惊恐而放大。

“速度变慢了呢。”

她听到这样的声音，随后，她的腹部便传来了熟悉的疼痛感。

樱摸索着握住了那根短棒，想要朝前走去，身体却无力支持这一行动。

她无法理解为什么斑还活着――她的攻击明明奏效了，水波之中有着血液，那就是斑没有虚化成功的证据。既然会有伤口，那就说明他体内的水分都已经被她所操控……

为什么，这家伙还活着？

她身后的斑拔出了短棒，又是狠狠地一刺，再次捅入了她的腹部。她握紧那根短棒，灼热的鲜血从她的指缝间落了下来，她的唇角也难以抑制地淌下了血液。

“百豪之术也用尽了。”斑将短棒向前一送，低声说道：“看起来，你那令人倍感棘手的创造再生之术也已经无法发动了。那么，这一下应该足够可以让你上路了。”

樱摇晃着往前走了两步，斑松开了对她的辖制，任凭她脱身离开短棒的攻击，似乎是已经确认她必死无疑了。樱用手捂着腹部的伤口，转过身，强行聚集起力量朝面前就是一拳。

也许是因为认为自己已经胜利，斑一时没有虚化，冷不防被她的拳头击中。但是她这样的一拳没有平常任何的威力，斑的身体只是被她打的略微后退了几步。

她松开捂着腹部的手，冷冷地说道：“你以为我死定了？”

被短棒破开的衣物之下，伤口正在以肉眼可见的速度愈合着。她说道：“真抱歉啊，我可没那么容易死。我的再生体可不是来源于百豪之术，那是我与生俱来的能力，如同初代火影千手柱间一般。”

“该怎么说呢。”樱想要勾起嘴角笑一下，却无力让自己摆出那故作轻松的表情：“你也是杀不死我的，宇智波斑。”

“……”宇智波斑微低下头：“处理你比我想象中更麻烦。”

“处理你也比我想象中更麻烦。”樱扬起拳头，作势又要攻击。斑将自己的身体虚化，而在那瞬间，樱已经转身抱起了虚弱的佐助，用自己此时最快的速度朝远处跑去。

风声掠过她的耳畔，扬起她束在脑后的发丝。现在她所能想的，就是带着佐助跑的越远越好，最好跑到一个所有人都找不到的地方，也不用管什么晓组织与宇智波斑，干干脆脆地躲起来。

但是她发觉，自己的速度比起寻常慢了太多。力量的衰弱让她无法坚持带着佐助继续奔跑，她只能停下了脚步，祈祷斑已经在追寻的路上迷路了。

她把佐助放在了一旁的岩石边，让他靠着石块而坐，开始用最后的查克拉为他治疗身上的伤口。她看着手中凝聚的绿色光芒，半合着眼睛，说道：“……喂，佐助。……你能听到我说话吗？”

她一边说着，一边因为疲惫而大口地呼着气。

佐助微微侧过头，并不回答。

“我现在不想对你做什么了。”她小声地说着：“战争已经开始了……我的努力因此变得毫无意义。”

她顿了一顿，按住佐助微微挣扎的肩膀，说道：“等我治疗完……你便离开吧。我不会再阻拦你。你要去复仇……或者是，和斑一起杀了我，都无所谓。”

绿色的光芒从她的手上散去，她身体的查克拉彻底用尽。她感到一种深深的无力，便用手撑着石块，跌坐在地上。接受了她的查克拉的佐助则站了起来，看着不再动弹的她。

佐助的体力没有恢复多少，使用写轮也和须佐能乎留下的痛楚还在身体中肆虐，她的查克拉和治疗对于佐助来说只是杯水车薪。他面无表情地看着樱，低声说道：“等我毁灭木叶的那一天――可能，会放过你的家人。”

这是他最后的仁慈。

他狠狠地握紧了拳头，击打在石块之上。坚硬的石块触碰到手掌，摩擦出大片的划痕。他低下头，没有任何表情。

“那可真是令人感动的话语。”

斑的声音如同鬼魅般随行而至，他掐住樱的脖颈，将她高高提起，看着她掰着他的手指，晃着双腿挣扎着，低沉地说道：“看啊，被木叶视作叛忍的佐助，对你是多么的仁慈。即使你要杀死他，或者剥夺他的眼睛，他也对你心存怜悯。”

因为脖颈处的压迫，她痛苦地张着嘴，试图吸取更多的空气。她用手指无力地掰着斑的手指，却没有丝毫用处。没有了查克拉的身体如同彻底失去了牵引的木偶，再也无法做到像平常那样的攻击或者闪避。

“这样子挣扎着、毫无意义的、自私的、丝毫没有相似的你……”斑微敛眼眸，说道：“为什么……卡卡西会把你当做琳。”

这一句话传入她的耳畔，让她心底的惊惧更甚。她想起了很多卡卡西的话语和举动，那些只有她和卡卡西知道的事情……

卡卡西说，以为她是一个青涩的普通的女忍者。卡卡西说，要她做一个普通的医疗忍者。卡卡西说，要她看着吊车尾和天才的队友一路走下去。卡卡西说，去英灵碑前看一下带土吧。

“为什么……”她艰难地说道：“你会知道……你会知道这一切……还有……野原琳？”

“为什么？”斑说：“这种事情，你没有必要知道。”

“世界上没有真正不死的人。就算是拥有无须结印便可自行疗伤再生体的柱间，最后也死了。”斑看着她挣扎的模样，说道：“你也是如此。没有养分，或者心脏被损毁，头颅被拧下，你也会死。”

他看着樱逐渐停止了挣扎，无力地垂下手臂，却依旧冷冷地睨着他的模样，便松手将她丢在了地上。樱的四肢砸在地面上，传来一阵摩擦的痛感。

“佐助，你可以动了吧。”斑转向了佐助：“不小心让这个女人知道了太多事情。所以，快点动手把她处理掉吧。”

佐助抬起了头，没有表情的变动，手却微微一抖。

斑察觉到他这细微的变化，问道：“怎么了？不想下手吗？”

佐助没有回答他的话语，想要努力停止指尖的颤抖。

“……你已经忘记宇智波一族的仇恨了吗？佐助。”斑转过身体，低声说道：“木叶村夺走了你的一切，而这个女人想要阻止你的复仇。是你自己说过，斩断羁绊才可以获得更强的力量――现在反而犹豫了吗？”

“不要命令我。”佐助冷冷地抬起了头，说道：“我不是晓组织的成员，你没有资格命令我。”

“那可不是命令，只是好心的意见罢了。”斑的话语很轻松：“你的眼睛需要我来换，你的复仇计划也需要我的协助。如何？接受我好心的意见吧。而且……就算你放过了她，她也不可能活着回去的。”

斑的视线落到了樱的面孔上：“木叶村对叛忍向来是格杀勿论的，你和你哥哥所面对的下场，就是她的结局。在这里杀死她，倒比回到村子以后被自己一直所信赖的人杀死要好。”

“快点动手吧，佐助。”斑催促完毕，便转身走到了一旁的石块上坐下，托着面孔等着看佐助的行动：“我带你去参加五影大会，是想看你到底是从蛇蜕变为了翱翔的鹰，还是依旧匍匐于地面的蛇，可不要让我失望啊。……等你杀死她，我就把鼬的眼睛给你，然后协助你完成你的复仇。”

佐助沉默了许久。

在这良久的沉默后，佐助指尖的颤动渐渐止住。他低下了头，对樱说道：“……我还是没有办法忘记，哥哥和族人的痛苦。……所以……”

他闭上了眼睛，抬起了手臂，电光在他的掌心之中聚集闪烁，发出千鸟齐齐鸣叫一般的声响。他犹豫地高举着手臂，微合的眼眸看不清楚樱的表情。

“……没事的。”

他听到这样一句话语。

樱茫然地睁着眼，看着佐助的神情，如此说道。

“……被你杀死，总比我亲手杀了你要好。”

命运果然不容许她做出第三种选择。她试图在家人和伙伴之间保全二者，最后兜兜转转，还是回到了原点，她注定要面对这样的抉择。

还好……她在出发之前，已经和所有人都告别了。

闪烁的电光近在眼前，她透过那微茫的光线，可以看到佐助的神色。他不是面无表情的、冷淡的，他的脸上有着痛苦之色。她忽然想起了很久之前，佐助叛逃的时候，她最后一眼看见的便是佐助这般的表情。

多年之后，他们再次相逢，她最后一眼看到的，也是佐助如此痛苦而挣扎的表情。

“谢谢你。”

她听到了佐助轻微的话语，不自觉地想笑。

就连说的话都和三年前一样啊。

雷电鸣响之声叫嚣着，传入了她的耳畔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
81.重获光明
                            

                                                        

                            

                            
千鸟齐鸣的声音响彻耳际，闪烁的电光抵于胸前，却迟迟无法再进一步，明灭起伏的光芒映照于她的面孔。

斑坐在一旁的岩石上，一直作壁上观。佐助迟迟无法下手的举动，让他暗自皱起了眉。低声询问道：“想要对木叶复仇的你，一直这么犹豫可不好。”

佐助听闻他的话语，闭上了眼，一直举着的手臂再没有犹豫，笔直地朝前刺去。刺耳的鸣叫之声，如同穿越了十数年的时光，闪烁的雷电光华骤然照亮了不曾有过月亮的夜晚。

下刺的动作却在一瞬间被阻止。

闭着眼的佐助一怔，他僵着身体抬起了头，却发现握住他手臂的正是先前催促他动手的宇智波斑。他冷冷地问道：“你在做什么？”

斑低下头，看着他手上凝聚的电光逐渐消散，沉声说：“忽然想起来，迟一点杀死她也无所谓，现在的你不应该在这种事情上浪费时间了。”

佐助听着他的话语，忽然察觉到身体之中久违的疼痛再一次开始发作，视线也归为了一片昏暗的模糊。先前樱给予他的少的可怜的查克拉根本无法支持他离开斑的掌控，他只能冷哼一声抽出了自己的手臂，问道：“那你要做什么。”

“给予你新的眼睛。”

“……”佐助皱着眉，说道：“那双眼睛原本就属于我的哥哥，不是由你来赋予的。”

“嘛，你也可以这么想。”斑蹲下身体，扯起樱的手臂，将她的身体吸入自己的空间之内，随后对佐助说：“你应该已经什么都看不清了吧。”

等待斑的是无人理会的漫长沉默。

×

樱被丢进那个异空间时，她是想拒绝的。但是她的身体不容她拒绝，于是她只能直接自由下落，最后摔在了硬邦邦的地面上。

阴封印里的查克拉用尽后，她在接下来有好一段时间里都只能保持温柔可亲的表樱状态了。她最大的缺点就是查克拉量太少，这一次战斗还直接把查克拉用完了。宇智波斑的实力超出了她的预测，到现在她都不清楚对方是以何种方式逃脱了她绝对命中的攻击。

被两个宇智波连环车轮战也算是三生有幸。其中有一个还是传说中与初代火影同一年代的叼比忍者。

还有谁！！敢与之一战！！

看来这一段时间，她的攻击方式除了温柔的微笑就是卡卡西的惊恐视线或者赫拉的神圣手帕什么的了……要花上好久，她才能重新储存够足量的查克拉，而无法控制的再生体又会不断消耗这些查克拉，如果想要跑的话，她最好不要再受伤。

她左右转着头，还没有仔细观察清楚这个所处的空间，就又被奇异的力场吸出去，又啪叽地丢在了地上，扬起一片尘土。

她抬起头，发现这里的光线很暗，像是处于什么洞穴之中，手下可以触摸到阴冷的岩石表面，森冷潮湿。

“你是医疗忍者吧，没记错的话。”

宇智波斑走到了趴着的她的面前，说道：“那么，快给佐助治疗吧。”

樱：……

#报告反派，她现在已经差不多是一条咸鱼了#

樱坐了起来，努力挤出一个属于表樱的微笑，举起了自己的双手转向了靠坐在岩壁上的佐助，说道：“巴拉拉小魔仙――全身变――治疗魔法！”

佐助：……

“……”斑看着她举着双手无所作为的行动，沉声道：“你最好听话一点。”

“我没有多余的查克拉了。”樱放下了自己的双手，说道：“请让我安静的凝练一会儿查克拉。”

“……算了。”斑朝前走了一步，掠过了她的身体，说道：“佐助，先把眼睛的问题解决了吧。”说完，他侧过身体，面具下的眼微动：“绝，看好她。”

佐助跟着斑朝洞穴的出口处走去，那里是整片洞穴之中唯一光亮的来源。他们两人的身影消失于光线之中后，从墙壁上忽然冒出来了一个猪笼草。

“诶？”樱盯着那个从墙上冒出来的猪笼草，试探着打了个招呼：“……哟♂~Hello~猪！猪笼草~♀！”

黑白绝：……

黑绝阴沉沉地问道：“为什么阿飞把这个家伙也带回来了？”

白绝睁着眼半脸懵逼：“谁知道呢。”

樱思忖了一会儿，说道：“应该是因为我比较擅长英文rap，所以让我来和你作伴。”

黑白绝：……

#不，我们的老大不是那样子体恤下属的人#

虽然很想展现一下在政治生涯中长期给雷影回函锻炼出来的rap能力，樱还是果断选择闭眼休息。现在的她太虚弱了，这种无法给予反击还会不停自我修复的身体只会是拖累。

墙壁上的猪笼草一会儿冒出来，一会儿匍进岩壁之中消失。黑暗之中传来隐约的滴水之声，敲击在潮湿的岩块之上。洞穴之外的光亮逐渐暗淡下去，悄然的月华无声地取代了太阳的光芒。入夜许久，洞口处才传来了缓慢的脚步声，幽然回荡于幽长的洞穴之中。

去而复返的宇智波斑立在洞口，身边没有和他一起离去的佐助。

樱坐在地上，习惯性地带出了表樱的微笑，强行督促自己礼貌地询问道：“请问佐助君呢？”

“与你无关。”斑回答道，红色的写轮眼直直地注视着她。

樱皱了眉，脸上的笑容已经维持不住，她对于他这种突兀的视线感觉到有些不适应。想她一代木叶暗部队长，揍过蝎，摔过佩恩，打飞过飞段，怎能在现在被人瞪死呢？于是她非常淡定地回瞪了回去。

“那是怎样的感觉？”斑突然问道。

斑的问题很奇怪，让她无从答起。

“被一直倾慕着的人用雷切杀死，一定相当痛苦吧。”斑没有等到她的回答，就已经擅自做出了答复：“一直注视着的，喜爱着的人……”

“一直倾慕着的……谁？”樱低声问道：“我对佐助君可不是那样……”

“是吗？”斑反问道：“我还以为你相当迷恋佐助呢。你这种年纪的小姑娘不都是这个样子的吗。即使他要杀死你，到最后也对佐助如此关心。”

“……”樱嘴角一抽，有点不想回答他的问题。

“算了。”想了一会儿，她决定多和这个晓组织成员说两句话，也许就会获知什么情报：“既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的……才不告诉你。我这是为了防止世界被破坏，为何守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的……呃……”

“……”斑冷哼了一声。

“咳，严肃地说，打破忍者世界规则的人被称之为废物，但是不会珍惜同伴的人连废物也不如。我不想做放弃同伴的废物，也不想放弃佐助君，仅此而已。”樱挥了挥手。

她大义凛然、义正辞严的话语，没有得到对方的回应。许久之后，斑才冷淡地给予了答复。

“这种无聊的话语。”斑说：“你是从何处听来的。”

“那也与你无关吧？”樱摆了摆手尔康手。

那是她从她的老师旗木卡卡西那里学到的第一课。那个时候她还只是刚刚踏出忍者学校的普通下忍，怀揣着成为火影的梦想，身边有着整天卖蠢的鸣人和故作高冷的佐助，还有一个拿着亲热天堂就放不下的卡卡西老师。

她和佐助争先恐后地给鸣人喂饭，差点把鸣人用西兰花撑死，就是为了团队合作拿到两个铃铛。也许那时候，简单地获得铃铛与认可，就已经足够让年少的他们有了成就感。

时过境迁，银色的铃铛已经无人再去追逐。他们三人为了彼此的梦想，早已天各一方。尚且可以庆幸的是，她依旧记得“只要我还活着的时候，就不会让同伴在眼前倒下”这样的一句话语。

“起来。”斑转过了身，朝外走去：“我带你去见佐助。”

×

穿过黑qq的洞穴，脚步踏过积着浅水的低洼，溅起些微的水花。零星散碎的脚步声，反复回荡着。湿冷的夜风从洞穴之外送来，偶尔擦过樱的身体，让她觉得微微发冷。

她的斗篷已经在先前的战斗中不知道丢弃去了何处，衣衫也是皱乱不堪。除却那些黏糊糊的血迹不说，腹部上还被戳了三个破洞，分分钟可以引领五大国时尚潮流。用来束起长发的绑带也断了，粉色的长发胡乱地拢在了背后。虽然没有戴着木叶的护额，但是额头上也并没有任何需要遮掩的东西――她的封阴印暂时地消失了。

樱跟着斑，走到了另外一个洞穴的深处，她一眼就看到了坐在黑暗之中的佐助。他身着深蓝色的简单上衣，双眼上蒙着厚厚的数层纱布，身上的血迹与伤口都已经处理完毕，比起狼狈的她看上去好很多。

“佐助！”她低呼了一声：“他对你的眼睛做了什么？”

“放心吧。”斑沉声回答道：“我对待佐助可比木叶忍村好多了。我只是让他重获光明而已。”

――重获，光明？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
82.你说谁是宽额头
                            

                                                        

                            

                            樱听到这句话，忍不住抬头盯着佐助那被纱布层层包裹的眼睛。那双好看的黑色眸子彻底隐匿于白色的纱布之后，她无法看到佐助现在的眼睛是什么模样。

怪不得先前交战的时候，佐助的情况如此的不对劲。她原本以为只是写轮眼使用过多给身体造成了负担，没想到他竟然已是趋近失明的地步。

在近乎失明的情况下和她打了那么久，还一直强行装作根本没事的样子。

该说“不愧是佐助”呢，还是“你太看轻我”了呢……

“是樱吗？”坐在地上的佐助微抬起了头，似乎在寻找着声音的来源。现在他的视野之中是彻底的黑暗，他只能通过感知来获得别人的行动。

“嗯。”樱回答道。

“感人的重逢就到此为止吧。”斑看着两人默默无言不再说话的模样，出声道：“绝，你负责照看佐助。”

顶着两片叶子的黑白绝从地上冒了出来，抖了抖猪笼草的叶片，白绝满是抱怨地说道：“可是你不是让我们监视这个宽额头的家伙吗？现在又要让我负责照看佐助，分|身可不是这么用的啊。”

黑绝则负责在白绝的话语后加上一串阴森的笑：“人手真是越来越不够了……抓八尾和九尾恐怕都要你要亲自动手了。”

“等等，你说谁是宽额头？”樱询问，露出了一个饱含杀意的微笑。

“我说斑。”白绝理智地卖起了首领。

“很好。”樱满意地点了点头。

“斑。”佐助出声冷然问道：“为什么要留下樱？先前是你要求一定要杀死她的。”

听着佐助的话语，樱也警惕地想要获知答案。就连她自己都以为，那一刻她会死在佐助的千鸟之下，没想到斑竟然阻止了佐助的行动。

斑的身影隐匿于阴影之中，借着微微的光亮，只能看到那橙色旋涡状面具下露出的一只红色的写轮眼，就像永远没有闭合的时候，始终满含怀疑地注视着别人。他沉默许久，才给了佐助一个似是而非的答案。

“为什么？……没有为什么。”

他的话语没有任何意义，佐助也不再追问。

“不过……”斑说道：“你要是执意想要杀死她的话，我倒也不会阻拦。你完全可以现在就动手，佐助。这家伙的百豪之术用尽的时候，就没有任何和你抵抗的能力，轻而易举就可以杀死，也没有人可以保护她。”

斑的话语传到了樱的耳畔，让她的心有了一丝不易察觉的沉重。

那个时候，尽管痛苦挣扎不已，佐助还是有了杀死她的行动。但是对于他来说，那也是无可奈何的选择吧。她有村子和家人，他有族人和哥哥的痛苦与仇恨，立场不同的时候，总是难以免于那些血腥的抉择。

就像她也曾经想过，在村子面前痛苦地放下佐助一样。

“怎么了，要动手吗？”斑冷笑了一声。

“……”佐助沉默了一会儿，说道：“那种无聊的事情，我一点兴趣都没有。”

“看来，你还没有彻底成为翱翔于天际的鹰。”斑看着佐助没有表情的面孔，说道：“不过，告诉你们也无妨。”

“战争已经开始了。晓组织已经向五大国和忍村宣战――水之国，火之国，风之国，雷之国，土之国，岩隐村，木叶村，雾隐村，云隐村，砂隐村，全部被包括在内。如果五大国够聪明的话，现在应该已经开始结盟备战了。不过，那也只是毫无意义的努力罢了。可笑而无聊。”

斑的叙述很平淡，最后的几句话还带着些微的嘲讽之意，仿佛在他的眼里，这些雄霸一时的国家真的渺小如同蝼蚁一般，轻而易举就可以翻覆。

樱的瞳孔一缩，沾着干涸血迹的手不自察地紧紧握着。

――战争……她最想要避免的战争，真的已经开始了。只是不知道这一次的战争，是否已经祸及到了她的村子和她的家人？

她想到上一次佩恩来袭时的惨象，心头就止不住地溢起一阵愤怒。木叶已经被蹂|躏过一次，已经被夷为了平地，没想到还是无法被放过。就算忍者给这个世界带来了仇恨，可是那些并非忍者的人，那些老人与孩子，那些包括她的父亲母亲在内的普通人，难道也必须成为战争铁蹄下的牺牲品不可吗？

“毁灭木叶是我的复仇目标。”佐助打断了斑的话语：“晓为什么要随意插手？”

“这可不是插手，佐助。”斑缓缓说着：“这原本就是‘晓’成立的意义――将这个无聊又毫无意义的世界颠覆。向木叶宣战，只不过是顺便罢了。而且，原本我就允诺过你，帮你完成复仇计划，这只不过是换了一个形式罢了。”

“而这个女人，拥有和初代柱间一样的身体，对我的战力也许有所帮助。”斑的视线转向了樱，这诡异的一眼，让樱忍不住暗自警惕。

“是啊，我也觉得我挺厉害的。”樱努力维持着脸上的笑容，竖起了自己的一根手指，说：“我可以在白绝作战的时候给他唱英文rap。”

白绝：“好♂耶~！Yeah！Yep!更改作战计划吧？♂”

黑绝：“……闭嘴。”

“还真是毫无相似之处。”斑说了一句极为莫名其妙的话语，继而微微低头，沉声说道：“我倒是很想知道，要是九尾目睹了佐助把这个女人杀死的场景会如何呢？……恐怕，会主动献出九尾的力量，以认同我的计划吧。”

他的话语末音刚落，佐助的草S剑就已经穿过了他的身体，因为他的虚化而没有命中，落在了斑身后的岩壁处，发出清脆的撞击声后坠落在地。

斑看着佐助保持着掷出剑的姿势，冷然说道：“你的个性还真是棘手。……至少在眼睛复原前，不要如此急躁。”

“反正，”佐助松开了草S剑的剑鞘，用嘲讽的语气说道：“也不会刺中你。对吧？宇智波斑。”

宇智波斑没有回答，冷漠地注视了一会儿两人后，便转过身朝洞穴的出处走去。细微的风吹动他的袖口与衣摆，黑色的忍鞋踏过潮湿的地面，脚步声散落在耳畔。

“喂――”白绝赶紧烦恼地追问道：“这个女人该怎么办？我到底监视哪一个呢？”

宇智波斑的身影消失于洞口。

“随便你吧。”黑绝桀桀地笑了一会儿：“这个女人现在根本没有力量，就算要跑也跑不到哪里去……大概这就是所谓再生体的代价吧，没有查克拉的身体看起来虚弱的不得了呢。”

斑的身影消失在洞穴的入口处，白绝失落地说：“真是的，又是这样子。监视年轻人什么的我真是受够了……干脆两个一起观察好了。”

樱看着露出地面的那个脑袋，很想戳一下它的材质构造，许久之后才忍住了自己这种作死的冲动。人在屋檐下，不得不低头。就算对方是个猪笼草，她也得憋着。更何况现在的她没有力量，只有嘴炮。

“佐助，最好不要太过心急啊。”猪笼草把黑白间半的头扭了回来，慢慢得说道：“你的眼睛还需要好久才可以复原呢。”

佐助没有理会白绝看似好心的话语，他将身体靠在了岩壁上，似乎已经开始了浅眠。樱捡起了他拿来掷向宇智波斑的武器，递到了他的面前。虽然佐助看不见，他还是无声地接过了他的剑，放在了一边。

樱干脆也盘腿坐下来，开始休息。她将双手放好，试图开始凝练体内的查克拉，却只能感知到无力和疲惫。于是她便放弃了这种无用的努力，专注地开始看着坐在她对面的佐助。

她想，现在的佐助应该什么都看不到，也就不会察觉她在看他吧。

不曾想到，她专注的视线没有持续多久，对方就冷淡地问道：“为何这样子看着我？”

“啊。”她有些茫然地回答：“我只是在思考，一会儿佐助君尿急了该怎么办。我是选择转过身去听着浮想联翩的声音呢？还是对自己施幻术呢？还是自杀呢？”

佐助：……

黑白绝：……

但是她觉得，在两个人都好端端活下来谁也没瞎的情况下，尿急什么的已经完全不是问题了。无论佐助君是尿频尿急还是尿不尽，她都无所谓了。前一刻还因为什么村子、战争、家族、仇恨不得不杀死对方，现在就可以和谐地坐在一起讨论上厕所的问题了。

命运还真是奇妙的东西啊。

“不过你放心吧。”樱说：“如果我真的看到了不该看的，我一定会对你负责的。”

黑白绝木。

许久之后，白绝忧郁地说：“还好我不知道什么叫‘便意’也不用排便，不然她也闹着要对我负责怎么办。”

樱：……

#你那种莫名其妙的忧郁是怎么回事！！#

“放心吧。就算我看到了你三百六十度高空托马斯旋转排便的样子，也没有人会想对一颗猪笼草负责的！！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
83.反派的自觉
                            

                                                        

                            

                            不过遗憾的是她最终还是无缘看到佐助释放生命激情的模样，因为从斑忽然让白绝把她带去。白绝从自己的身体上分裂出来一个单独的人形绝，揪着她的小手就往外跑。处于虚弱期的樱被白绝拽的头昏眼花，因为没有进食更是饿的前胸贴后背。

白绝带她出了洞穴，走到了一片空旷的地面上。那里没有岩壁的遮盖，月光可以毫无障碍地投落在地表。巨大的动物骨架，安静地匍匐在地面上。

站在那里的，除了斑，还有一个身披红色斗篷的人。看见樱脚步不稳地被拽了过来，那个身披红色斗篷的人微微抬起了头，圆框眼镜闪过一片亮光。

他的斗篷兜帽下露出几缕银色的发丝，脸颊上有着蛇鳞的纹路。他抬起头时露出的熟悉的面容，让樱一下子回忆起了这个人的身份。

木叶的叛忍，蝎和大蛇丸的双重间谍，药师兜。

“这个女人的身体和初代是一样的。”斑沉声对兜说道：“就用她吧。不用抓那个拥有初代细胞的大和了，直接去抓捕九尾，药师兜。”

兜森冷的目光在樱的面孔上兜转了一圈，许久后，他柔和的嗓音才在两人耳边轻慢响起：“这个女人，不可以。”

斑用露出的写轮眼盯着他，没有给予任何的回复，显然是在等待兜的解释。

“这个女人的身体看起来是和初代柱间一样的再生体，但是在天地桥一战后，大蛇丸大人就特地去调查了她的身体组成。……结果是她没有任何的初代细胞，也不可以使用木遁……虽然能力类似，却无法强化绝。”兜慢条斯理地解释着

“而且，准确地说，这种无法控制的状况对身体的损害太大，她的寿命可能远比你我都要短，也许不幸的话，明天就会死了。”兜轻笑着，看着樱的面孔：“该说你是幸运……还是不幸呢？”

“应该是不幸吧。”樱回答道。

“既然没有用的话……”斑沉声说道。

樱悄悄地后退了一步，思忖着用少量的查克拉逃跑的可能性。药师兜现在的能力不明确，但是宇智波斑的能力对她来说实在太危险了。如果对方因为她丧失了用处而决定直接杀人灭口的话，那还不如试试看现在就逃跑。

“绝，把她带回去吧。”斑说。

“这可不像是你的风格。”兜轻笑了一声，推了推圆框眼镜：“为了知晓秽土转生的秘密就随手杀死了两个无辜忍者的你，竟然会留下这个女人的性命。我还以为要花一番功夫才可以让你留下她呢。”

“你不要得寸进尺。”斑低沉的声音中有了些微的冷意，药师兜却全然没有惧怕的意味，依旧带着柔和的笑意。

“这可不是得寸进尺。”药师兜的声音中像是有着无奈：“反正对你来说，没有利用价值的东西你都会随便丢弃。恐怕我在失去了协助的力量后，你也会弃之若履吧。与其把她多费力气杀死，不如交给我吧？如何。”

“理由。”斑说。

“想要一个实验体而已。”药师兜松开了扶着眼镜的手，深红色的宽大袖口遮住了自己垂下的双手。他的衣袍下探出了一条青白色的蛇，正嘶嘶地吐着信子，用阴沉冰冷的竖瞳盯着樱。

“她和佐助，你只能二选其一。”斑说道。

“……你还真是小气，一点利益都不肯让给我。”药师兜对斑做出如此评价，全然不顾对方是S级叛忍组织的成员，他摊开双手，说道：“好吧，那我要佐助。”

兜温和地继续说道：“顺便，我想提醒一下你，普通人还是需要吃饭的。我觉得不用多久，那个女人就会饿死了，真是可惜……呃，不，我什么都没说――喂！她快爬出去了！”

斑和白绝一起扭头，看着已经徒手攀岩攀的很高的樱，一起保持了沉默。白绝沉默了一会儿，淡定地走了过去，把手搭在她的脚腕上一拽。

啪叽。

花季少女惨遭不明生物袭击，坠落于生命最美丽的年纪……

药师兜推着眼镜感叹道：“还是饿死吧。”

斑：……

×

头重脚轻的樱被白绝的分裂体带回到了洞穴之中，黑白绝正在地上摆动着钻出来。它们一看到樱被白绝的分裂体带回来了，立刻兴高采烈地告诉她：“就在你出去的时候，佐助君已经完成了你刚才最想看到的事情！”

樱摸了摸自己的忍具袋，发现自己只剩下一颗军粮丸，也完全不想当着绝的面拿出来，于是她继续饿着肚子问道：“啊？什么最想看到的事情？”

黑白绝还没有说话，白绝的笑容还在半张脸上洋溢着，就差点被佐助用草S剑直接分体。

“佐助君，不要如此急躁啊！”白绝语重心长地劝告道：“这可是斑也说过的话语。你这脾气需要改一下了。”

“闭嘴。”佐助冷淡地收回了剑。

但是刚才这一下显然没让黑白绝获得警示，白绝继续神采奕奕地说着：“就是那个――那个什么来着？三百六十度托马斯空中回旋的……”

“不用说了！”樱及时阻止了白绝剩下的话语，保住了佐助薄薄的脸皮和形象：“我知道了。”

白绝还在为樱兀自打断它的话语而不满，烦恼地说道：“唉，太可惜了你都没有看到，不然你就可以对佐助君负责了……”

樱：……

#不！根本没人想看那样的场景！#

“等我眼睛恢复的那一天……”佐助低声说道，最后的话语隐没于唇间。

白绝似乎已经看到了佐助除下纱布后它的结局，于是赶紧补充道：“佐助放心还有很久你的眼睛才会恢复！”

佐助摸了摸自己纱布包裹的地方，冷哼了一声。

“樱。”他忽然喊道：“把你的手伸过来。”

“诶？”樱一怔，随即把手递了过去，探到了他的面前。因为担心佐助看不见，她还特地挥了挥手以扇起一阵风。

佐助按住了她的手腕，停止了她挥动手掌的动作，将什么东西放到了她的掌心，说道：“这是你的。”

樱收回手，借着微弱的光线发现她的掌心里放着的正是她那残缺的发带，因为被割成两段早已变短了许多，还沾着许多血迹，也不知道属于她还是佐助。

“多谢。”她道完谢，就用发带将自己的长发束起。因为没有发梳而显得有些麻烦，凌乱又粘腻的头发让她有种一刀切掉的想法。

“战斗的时候被我割裂的。”佐助简单地说了一句：“不知道怎么就捡起来了。”

樱：……

没想到佐助君还有空捡一根发带！这实在是太厉害了。

整理好自己的头发后，两个人又开始了长久的沉默，似乎根本找不到共同的话题。毕竟他们两个人，之前还因为毁灭木叶的问题剑拔弩张地对峙着，一个嚣张地要挖掉对方的眼睛，另外一个则直接把雷切刺到了心脏前。

这番沉默一直到白绝分|身的到来才被打破，白绝来送饭。

大概是斑终于记起了这里有两个大活人，给他们送了一点食物来。樱看着白绝分|身贤惠地端着食物的模样，觉得晓组织大概也是一个分工明确的组织，自从负责家政的大蛇丸出走后，绝可能就担当起了家政一姐的角色。

可惜了，佐助一刀戳死了家政界冉冉升起的新星……

大蛇丸怎么说也是忍界最擅长家政的忍者和家政界最擅长忍术的家政哥呢。

白绝给佐助的是正常的食物，给樱的是一颗小小的丸子。

“怎么说呢。”白绝把那颗黑漆漆的丸子递给樱，竖着一根手指解释道：“佐助君是斑的重要棋子，但是你只是个阶下囚，所以就先吃这个吧――这可是药师兜最新力作，一颗就可以填饱肚子的神奇丸子！”

樱：……

#为什么那么直接地就说出来了你有没有反派的自觉啊！#

#而且药师兜这是继承了大蛇丸的家政遗志，发誓要在厨艺界重振师傅家政一哥的名号么？！#

佐助看着手里由白绝送来的食物，冷淡地说道：“我对食物无所谓。要是你要吃的话，就给你吧，樱。”

樱捏了捏手里的丸子，非常客气地说道：“那怎么可以呢，佐助君。毕竟吃了饭菜的一会儿还要三百六十度托马斯全旋着……”

草S剑出鞘时的摩擦声让樱安静地闭了嘴。

“等我眼睛恢复的那一天……”佐助这一次的话语带上了一点咬牙切齿的意味，樱立刻站到了白绝的身边，和白绝异口同声地说道：“佐助放心还有很久你的眼睛才会恢复！”

“你不吃吗？”话唠的白绝问道：“不尝一下药师兜的手艺吗？”

“一会儿吃。”樱微笑着说。

――药师兜的丸子谁敢吃啊！那位可是和大蛇丸一样非常擅长研制各种□□的，搞不好等她吃了这颗丸子就直接狗带了，更别提恢复力量从这里跑出去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
84.低调者
                            

                                                        

                            

                            “那随便你吧。”白绝说：“真是的，斑又出去了，留下我在这里看着年轻人们三百六十度托马斯……算了我什么都没有说，佐助君有话好好说不要拔剑大家都是好队友。”

“是去找他的眼睛了吧？”黑绝桀桀笑了一会儿：“不是说小南那家伙再也不会回来了，他才主动过去的。”

“谁知道呢。”白绝盯着在一旁忧郁的樱，说道：“就算斑出门了，你也不用想跑出去的事情的。我和药师兜，还有佐助君都在这里呢。除此以外还有其他东西……只有你是囚徒。”

樱忽然忧郁地想了起来，佐助现在也不是她的同伙，而是斑的同伴，留在这里搞不好是一起监视她的。

她忽然想到一件事情，抬起头对佐助说：“佐助，那个药师兜还活着。”

“嗯。”佐助简单地应了一声：“杀大蛇丸的时候放过了他。”

“现在那家伙……”樱开始咬着自己大拇指的指甲：“向斑索要你作为实验体。看斑的态度，他已经答应了。所以你这样……真的没事吗？”

“那也要看那家伙是否有这样的实力了。”佐助低声地笑道：“他也未免太天真了。……宇智波一族的实力不容小觑，写轮眼的血统也不是他可以觊觎的。”说到宇智波一族时，他的话语中就不自觉地带上了沉重与骄傲。

樱点了点头，将头埋在臂弯里开始休息。

许久之后，她听到轻轻的一句话。

“我还以为……你已经不会再和我说话了，在我打算杀死你以后。”佐助靠着墙壁，不知道在想什么。

“……啊。”樱张着嘴发出了简单的一个音节，并不知道该回答什么。

如果他们之间是彼此素不相识的忍者，确实，在那以后他们肯定会彼此仇视不再言语。但是如果他们真的素不相识，那么恐怕樱现在已经死了，或者已经带着佐助远远地遁走了。

“我别无选择，就像你也别无选择一样。”佐助的声音很冷淡：“我需要力量来帮助我完成对木叶的复仇――虽然现在木叶村可能已经被战争摧毁了，我们都出不去，不知道外面的情况如何。”

“确实已经被毁了。”樱低声说道：“在先前佩恩来的时候，就已经毁了，所以现在的木叶，已经经不起哪怕一丝风吹雨打。不过我知道，尽管如此，你还是不会放下你的仇恨。”

“过来，樱。”佐助对她招了招手。

尽管没什么力气，她还是安静地挪到了他面前，疑惑地等待着他接下来的话语。她以为佐助会和她说什么只有两个人可以听到的悄悄话，或者让她去宰了已经缩回地里不见了身影的白绝，结果对方却只是出其不意地在她额头上点了一下。

虽然看不到，他的手指还是准确地戳在了樱的额上，让她的脑袋轻轻往下一点，随即她摸着额头有些恼怒地问道：“做什么……”

“这是你以前很喜欢对我做的事情。”佐助收回了自己的手，说道：“那个时候，我也一遍遍地警告你不要这样子做，尽管你从来不听。”

“好像是的。”樱摸着自己的额头，佐助的那一下力道有点大，让她皱着眉不停地摩挲着额头。

她细细地回忆起来，似乎以前佐助没有离开木叶的时候，她是经常那样子做的，而且频率非常之高，有事没事就戳一下。而那个记忆中的少年也总是恼怒地躲避着她的攻击，直到被戳红了额头为之，逃避的动作都是失败的。

谁让那个时候的佐助就体术而言完全不是樱的对手呢。

“这是……”佐助慢慢地说道：“哥哥以前最喜欢对我做的事情。”

他的话语一出，樱的手便僵住了。她无声地放下了自己的手，最后轻轻地说道：“抱歉。”

“反正那个时候的你什么也不知道。”佐助说：“你和鸣人一样，整天只知道喊着‘要成为火影’这种无聊的话语。”

“那可不是无聊的话语。”樱严肃地告诉她：“我差点就成为火影了，大概也还有那么一点距离吧，我就是火影了。那可是我一直以来的梦想。”

“梦想……”佐助缓缓地重复了一遍这个词语，轻笑了一声：“我基本上没有过这种东西。从那天开始，我的生命就只剩下了复仇这一件事。从前是向哥哥复仇，从团藏和斑那里获得真相后则是向木叶复仇。我的世界，一直和现在所看到的一样，都是黑暗的。”

他的手搭在了包裹着眼部的绷带上，手指掠过了那些层叠的白布。

“就没有过光明的时候吗？”樱顺着他的画风认真的问道。

“有。”佐助回答。

“那是……什么时候？”

“……”佐助沉默了一会儿，说道：“很久以前吧。我已经记不得了。但是每一次，我对那些光线说出‘感谢’的时候，都是我要亲手将光掐灭的时候。”

“那做你的光还真是相当可怜。”樱非常怜悯地点了点头。

“确实。”佐助说道：“那些光一直都是这样飘忽的。想要说出‘感谢’的时候，光总是很迟钝。但是真的等到我有机会想要说的时候，又是不得不回归黑暗的时候。”

大概是他们两聊着的世界和平和光明黑暗的问题吵到了绝，猪笼草绝又从墙壁里冒了出来，打开了自己的叶片，拖长着音调说道：“把你们放在一起不是让你们聊天的，也不是让你们造人的，你们俩很吵诶。”

因为监察人被吵的很愤怒，于是佐助和樱又被分开观察了。樱再也没有机会观察到传说中佐助的三百六十度托马斯回旋[哗――]，但是好处就是她不用顾忌其他人随便地[哗――]，反正她没有把长着叶片形似猪笼草的绝当成人类来看。

在接下来的时间内，她再也没有见到佐助。期间药师兜来观察过她一会儿，原因是他被勒令不能靠近佐助，但是樱还是可以随意观察的。药师兜来卖了一会儿新型丸子的安利，顺便表达了一下对科学的向往，还劝说樱一起投身科教兴国事业，最后被白绝用冷笑话和英文rap赶出去了。

“我是一个低调的人，怕英文rap引来别人对我的关注。”药师兜留下这句话后就拖着自己长袍下的蛇淡定地离开了。

樱吞掉了最后的兵粮丸，经过一阵休息后身体已经从完全无法攻击的虚弱状态恢复了一些，比起她的师傅纲手，她这样的恢复速度已经算是相当快的了。纲手在使用查克拉过度后直接陷入昏迷状态，搞不好现在还没有醒过来……

因为实在没有其他选择，她只能吃掉药师兜精心制作的丸子，然后瞬间被美味所征服。就目前来看，丸子也没有什么明显的副作用，樱自己也学医，在她所能分辨出的材料中确实没有什么奇怪的东西。

她十分疑惑地询问前来再一次观察她的药师兜：“你这个丸子……是你用来攀登家政界顶峰的作品吗？”

药师兜：……

“不。”药师兜淡定地推了推眼镜：“你的身体根本不需要控制。你的身体的‘弊端’实在是太明显了，恐怕你现在还没法正常地跑步吧。”

确实，樱无法像过去那样做一个风一般的女子了，也不能心情一好就扛着两个大男人跑步，虽然药师兜所说的“正常的跑步”和她的“正常的跑步”明显不是一种画风。

直到后来，斑和兜都不出现了，只留下绝和佐助在这里看守着樱。但是淡定如药师兜，自信如白绝都没有想到，被他们视为利益同得者兼领导的同胞的人会卖队友。

那一天樱正照旧安静地坐着凝聚查克拉，想要努力积累足够的查克拉，趁着宇智波没有出现的这段日子直接逃跑。但是她身后的洞穴之中响动不断，先是话唠白绝的凄厉的嘶喊声，大概是什么人逼它现场表演三百六十度托马斯回旋[哗]，它的喊叫声让这个洞穴里负责监视樱的一群白绝都有了感应。

它们面面相觑，问道：“本体发生了什么吗？”

其中一个白绝潜入地下去探听消息，却再也没有回来。

剩下的白绝继续安静地环绕着樱，试图用英文rap和话唠来打断她的沉默，但是骤然响起的巨响让着一圈白绝再一次受惊地抬起了头。

随着一声崩裂的巨响，洞壁向外迸塌开。碎石和岩块纷纷下落，一阵灰从洞穴的天顶上落了下来。岩壁上被破开了一个巨大的洞口，天光洒向了那片洞口之后的土地，一个人从那洞后慢慢地走了出来。

“你……你怎么会在这里！”白绝们惊慌又愤怒地说道：“难道你把我们的本体给……”

它们的话还没有说完，便被一阵黑色的火焰所笼罩。伴随着一阵熟悉的惨叫与哀嚎，那一圈白绝都被黑色的火焰所吞噬，燃烧跳动的火焰似要灼殆它们的躯体才方肯罢休。

那黑发白衣的少年将草S剑插入了腰间的系带内，红色的眼眸中有着六芒星与黑色手里剑一般的图案。那是一双全然不同的、全新的眼睛，鲜艳明晰、如同血一般的颜色，安静地凝固于他的眼眸之中。

樱有点惊恐地想起了佐助曾经磨刀霍霍向她和白绝说“等我眼睛恢复的那一天我XXXX”，然后她又转头看了一下身旁的白绝们……

“喂……佐助……？”

些微的光线自天顶上的缝隙里漏进洞穴之中，照亮了原本在黑暗之中飞舞起伏的尘埃。他一只手握着刚除下的绷带，另外一只手远远地朝她伸出。

“过来，樱。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
85.反公主抱
                            

                                                        

                            

                            面对佐助伸出的手，樱保持了很久的沉默，最后小心翼翼地说：“你用天照是烧不死我的。”

佐助：……

“我叫你过来。”佐助保持着把手横在空中的姿势，冷淡地说：“到外面去了。”

“诶？”樱怔了一下。

在她的印象里，佐助是斑的协助者，也是她的敌人。没想到现在这个晓组织的前成员烧死了家政负责人绝，打穿了斑老家的墙壁，还要把斑的储备粮……不，阶下囚给释放出去。

尽管很疑惑，她还是按照佐助所言朝他走去。她把手放在他的手心里，习惯性地就想伸手横抱起佐助，给予他一个久违的、充满回忆的公主抱。但是由于她的速度不比往常，这个公主抱被佐助无情地阻止。佐助不仅及时制住了她蠢蠢欲动的手臂，还先下手为强，皱着眉把她横抱了起来，朝外跳去。

被横抱在怀里的樱已然陷入了懵逼状态。

想她春野樱纵横木叶村多年，从来只有她抱别人的份，没想到时隔多年竟然被昔日手下败将打横抱了起来。

但是这个拥抱也没有持续多久，佐助一落到了外面的平地上，就把她放了下来，问道：“自己走路还是可以的吧？”

“当然。”樱回答。

佐助看着她狼狈的模样，问道：“接下来，你打算怎么办？”

――怎么办？

“战争已经爆发了。”樱说：“当然是去战场。”

“可是，你现在是叛忍。”佐助说道：“如果那个和你在一起的护卫还活着的话，可能已经把你擅自跟随我离开的消息传回去了。木叶村对待叛忍向来……”

“即使如此，我也要去。”樱打断了他的话语：“别人都在战场上战斗的时候，如果我却为了自己的安危躲在角落里踌躇不前……那样子的话，连我自己都会讨厌我自己的。”

“那么。”佐助低头看着她：“现在的你，已经不想抹杀我的存在了吗？”

“……”樱抬起头，没有回答他的问题，而是努力睁大眼睛看着他，说道：“要是你是在记恨的话，可以现在把我的眼睛也取走。”

“算了，我对你的眼睛没有任何兴趣。”佐助冷淡地说：“不过，可能现在，我就会去木叶村继续我的复仇。即使如此也不要紧吗？”

“仅凭你一人之力，恐怕无法办到。”樱毫不客气地回复：“你的‘鹰’小队队员还在不知何处，你也已经背叛了你的最大助力宇智波斑。更何况，就算我不在村子里，鸣人也在那里守护着村子。连神都无法征服的地方，现在的你恐怕更无法征服。”

“你是在……蔑视宇智波一族的力量吗？”佐助冷哼了一声：“虽然分析的很有道理，但是不知为何，我很想拿你试一下眼睛的新力量。”

樱沉默了一会儿，叹了口气，说道：“其实分析了那么多东西，只是想给自己一个理由而已。现在的我无法阻止你，我也没有办法下决心杀死你。没错……我没办法下手。”

“走吧。”佐助侧过了身，目光望向了不远处的一片树林。

“去哪里？”樱问道。

“从这里开始，朝前经过两个城镇，我就让你离开，去战场找你的同伴。”佐助盯着前方的那一片树林，地表的风吹动了他黑色的短发。

“啊？”樱不是很理解他的要求，但是佐助已经朝前走去了，不知为何，她的脚也不受控制地追了上去，让她不紧不慢地跟在佐助后面。

路过第一个城镇，镇子里空无一人。所有的店铺和民居都关着大门，小巷里只有偶尔经过的猫和狗发出轻微的声响。安静的镇上，唯有他们的脚步声回荡着。天空中的云挤挤挨挨地层叠靠到了一起，化为铅灰的一团，似乎随时可以降下雨来。那些沉闷的乌云间偶尔闪过一道透亮的电光，随后又响起隆隆的雷声，显然是快要下雨了。

城镇无人，只能说明战争已经影响到了这一带，所以所有的人都逃难去了。想到此处，樱就有些焦急，想直接去探明战争的情况。然而，她的脚步才有了些微的异动，佐助就搭住了她的手，说道：“是到第二个城镇的时候，你才可以离开。”

“好。”樱点了点头。

路过的第二个城镇也是如此，四下寂静无人，街角处堆放着破碎的瓷片和废弃的砖瓦，无人清理。斜靠着柴干的木棚门洞大开，像是毫不介意别人的擅自造访。他们穿过两条街道后，大雨终于落下。骤然铺来的雨水将两人的衣衫尽数打湿，也让低洼的地势迅速地积满了水。

穿过了第二个城镇，那就到了分开的时候了。

两个人没有说话，却在同一时间停下了脚步，停在了镇人修筑的路面与镇外被雨打湿的草地的交界处，再没有向前踏一步。

雨水敲打在屋顶上和地上的水洼中，发出啪沙啪沙的轻响。眼前的一切都被雨幕所笼罩，模模糊糊像是有一层纱将视野尽数遮盖。

佐助伸手指着草地尽头的那片森林，说道：“再走一段，到那一片森林为止。”

他缓缓地朝森林与草地的交界线走去，樱也跟了上去。他的步伐越来越慢，最后又停止不动了。许久之后，他转过了头，说：“有什么东西跟上来了。”

“嗯。”樱点了点头。

一群果奔的白绝踩过满是水的地面，冲到了他们的面前。打头的一只白绝伸出手愤怒地质问道：“你们两个家伙怎么在这里！”

“追来的速度很快啊。”佐助轻轻一笑，说：“既然这么不想我出来，那就把我抓回去啊。”

他的话语之中满是轻蔑与不屑，白绝们的表情微怔，随后愈发愤怒地喊道：“难道你把我们的本体给……”

“那又如何。”他微抬起下巴，说道：“这次是一群，希望你们可以耐打一些。”

这挑衅的话语让白绝们愈发躁动不安，他们纷纷冒着雨水朝佐助冲来，似乎要就地就把这两个挣脱掌控的人直接结果。佐助站在原地不动，紫色的查克拉从他的身体之中涌出，迅速构筑成巨人的身躯，将他包裹在内。

“须佐能乎！”

覆有铠甲的巨人伸出手掌，燃烧的黑色火焰自它的掌心之中发射而出，散落在那群奔来的白绝身上。跳跃的黑色火焰在大雨之中依旧燃烧不熄，白绝们因为灼烧的痛苦而停止了脚步，在地上嘶嚎着翻滚。

“一样的不耐打。”佐助看着那群果奔的白绝，淡定地下了结论。

处理完了这群白绝，佐助转过身，许久之后，才缓缓地对她说：“……你可以离开了。”

“……”樱看着他冷淡的面孔，说道：“下一次见面的时候，我们应该还是敌人吧。我会保护木叶，你想要摧毁木叶。”

“也许吧。”佐助说。

“那么，下次见了。”樱点了点头，最后看了他一眼，便转过了身朝另外一个方向走去。她的脚步踏在水洼之中，溅起了一片水珠。

“喂，樱――”佐助朝着她的背影喊了一句。

樱停下了脚步，却没有转过身，依旧背对着他，像是在等待他接下来的问题。

“如果我没有……”佐助低声地问道。

“没有‘如果’这样的事情。”樱回复道，说完，她就继续了自己的脚步。

佐助站在大雨之中，冷淡的面容被雨水所浸染。他看着那个人的身影渐行渐远，却始终没有继续自己的行程，直到他的身侧掠过一个身披深红色斗篷的人。他被那股熟悉的查克拉所吸引，侧过头警惕地一瞥，却看到了那人熟悉的侧脸。

这熟悉的容貌，让他的眼眸因为震惊而放大。

“鼬！”他忍不住大喊了一声。

那个身穿红色斗篷、松松束着黑色长发的人已经跃过了他的身体，朝森林的深处跳去。而他则愣在原地，转过头看了一眼已经变成一个小点、快要走出视野范围的樱，又回头紧紧地注视着那个身穿红色斗篷的人，他的眼眸微动，视线左右摇晃了一会儿――左边是那个离他渐行渐远的曾经的队友，而右边则是那个身披红色斗篷的人，最后，他皱着眉强硬地扭回了自己的视线，纵身朝着森林的深处追去。

――总有一些事情不得不放下。

因为，世界上没有“如果”这种东西。

×

樱花了很久才找到了一支忍者联军的小队，主要的方法就是跟着感觉走，还好赌神再一次关照了她。她遇到的这群忍者装束类似，额头的护额却没有忍村的标示，而是只有一个“忍”字。看起来斑那时所做的推论的没错，五大国真的建立了联军来共同对抗他。

这支小队的队长正疲惫地整理着所剩不多的行军物资，听闻她的来意后，说：“归队的忍者？你的领队是谁？”

“领队？……呃……”樱思考了一下，说：“是火影阁下，纲手大人。”

小队长翻了个白眼，说：“大家的总领队者都是五影，我的总队长还是水影大人呢。就没有具体一点的名字吗？不然怎么帮你联系其他小队。”

“旗木卡卡西！”樱报上了一个名字：“我是他班上的队员！”

“旗木卡卡西啊！”小队长做出一个了解的表情，立刻让联络员去联络，顺带随口问候了一下樱的情况：“你是木叶的忍者吧？怎么跑到这里来了。我们负责处理那种白白的生物，已经清理地差不多了。”

白白的生物……是指那个会唱rap的家伙吗……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
86.战争之日
                            

                                                        

                            

                            “那个木叶村的复制忍者是第三部队的负责人，应该在B战区。你跑的有够远的啊……是梦游的吗？”小队长怀疑地看着她：“快归队吧，搞不好那里还在交战呢。”

“没错我梦游了！”樱点了点头，随后问道：“那个……B战区在哪里？”

小队长：……

#你真的不是敌人派来的吗？！#

樱获知了卡卡西所负责的第三部对所在方位后，便动身出发了。路上简单地填饱了肚子顺便用冷水清理了一下身体，顶着狂野堪比爆炸头的发型朝前进发。

非常时刻，也顾不得维持飘逸柔顺的粉色长发了。

她在路上遇到了一只披着金色查克拉外衣的鸣人，还没有来得及表达自己的吃惊和担心，对方就已经抓住了她的肩膀一阵狂摇。

“樱酱你还活着真是太好了！”鸣人凶狠地摇晃着她的身体，说话的语速极快，表情时惊时笑：“大家都说你已经被那个叫做斑的家伙杀死了，就连晓组织的那个绝都这么说……没想到参加五影大会是这么可怕的事情……一起去的三个人一个都没有回来……但是我一直无法相信！你可是能一口气吃掉三碗拉面的人！怎么可能那么轻易地死掉呢！”

樱：……

#她真的一口气吃掉过三碗拉面吗……而且三碗拉面和她的战斗力有关系吗！#

不过，看鸣人的反应，她追随佐助的事情并没有被其他人知晓，想来是木叶高层压下了消息，估计也是为了有朝一日她完成任务后还可以顺利回归。只不过谁都没有想到，她还没有顺利完成任务，战争就已经不期而至。

她按住了鸣人的手，把鸣人金色的爪子从她的肩膀上掰下来，严肃地说：“说来话长，还是边走边说吧，我也有很多问题要问你。你这家伙怎么跑到战场上来了？难道没人阻止你吗？纲手大人醒了吗？战况如何？宇智波斑现身了吗？我知道他的一些能力以及计划可以告诉你们，还有……”

“我这边也是‘说来话长’的情况。”鸣人又一次搭住了她的肩膀，皱起了眉头，面上是少有的严肃表情：“现在站在你面前的我只是一个查克拉快要用尽的影分|身，我的本体正在和那个所谓的‘斑’战斗，而且，不占优势。”

“那么，快点走吧。”樱催促着，一边向前方跃去：“那个家伙可不是容易对付的敌人。他拥有将自己的身体虚化的能力，以及奇特的瞬移能力，还可以将其他物品吸入一个异空间。”

――至于她差点被杀死什么的，就不说出来了，免得鸣人的心情受到影响无法专心战斗。

“嗯。”鸣人跟在她的身后，边跑边点头：“不仅如此，现在的他还拿到了长门的轮回眼。”

“拿到了……轮回眼？”樱心下不由暗惊。她想起了在晓的基地时，黑白绝对话间曾经提到斑外出去取回他的“眼睛”，想来那话语中所指的眼睛便是长门的轮回眼了。

“可恶……”鸣人咬紧了牙：“长门是我的师兄，我不允许那家伙如此亵渎长门的梦想。”

两个人沿着地图上所指的路线朝着鸣人的本尊所在的方向跑去。在路上，樱得知她的老师纲手大人已经苏醒，正在和其他四影一起并肩作战，而鸣人则同卡卡西、阿凯等人一起，与樱见到的那个“宇智波斑”战斗。

当鸣人告诉她，宇智波斑其实不是宇智波斑，宇智波斑才是宇智波斑，这个宇智波斑不是那个宇智波斑，真正的宇智波斑另有其人之后，她就懵逼了。因为那个苦大仇深的“宇智波斑”实在太符合一个怀着深深仇恨的老头子的形象了，她一时无法反应过来。

而她在得知五影竟然可以并肩作战之后，她十分想发出一声风景易改的感叹。毕竟先前五影大会上，诸影彼此明争暗斗、互揭伤疤的场景，她可是亲眼所见。没想到时过境迁，五影也可以站在同一条线后一起战斗了。

夜色逐渐降临，一轮满月爬上了天穹之顶，没有任何云翳的遮蔽，照耀着被夜幕包围的尘世。就算月华毫无遮掩地流泻于地面，却依旧全然无法驱散战争的阴云。

越靠近主战场，树木就越稀疏。树林的尽头有着一个巨大的怪物，身体如同枯木一般，却可以自由行动，每一下动作都让地面震颤不已。樱看着那个从未见过的奇怪生物，问道：“那是什么东西，谁新发明的通灵兽吗？”

“那家伙叫做‘外道魔像’。”鸣人解释道：“我也不是很清楚那是什么玩意儿，总之很难对付就是了。那个面具男正在用它战斗。”

樱觉得肩上的担子愈发沉重了。

拯救世界，任重道远，前路漫漫。

当樱终于和鸣人本体以及卡卡西会和时，鸣人正在朝面具男发动秘技・嘴遁。除了他们两，还有浓眉凯老师以及一只巨大的章鱼也呆在这里。

普通的章鱼是不会出现在这里，能出现在这里的章鱼应该就是传说中还没有被抓住的八尾。

“反正你戴着面具嘛！”鸣人挤眉弄眼，用手指指着对面的面具男，大声嚷嚷着：“我可以随意猜测你的表情。你现在一定有着堪比便秘十天的痛苦表情，或者干脆咬着龅牙委屈地快要哭出声吧！还是在楚楚可怜地抖动着自己的朝天鼻呢！”

樱：……

如果对手心里防御脆弱一点，现在应该已经受到了50000点精神攻击。

地表的岩石破碎不堪，巨大的外道魔像立在面具人的身旁，夜里的冷风吹着附近的树丛一阵摇摆，散碎的砂砾也随着风被扬起。那个佩着白色面具的男人手持一柄团扇，身着紫色的外袍，站在破碎的岩块上。

“樱，你……”卡卡西看着跟着鸣人的分|身一起来的樱，匆匆喊了一个名字，便止住原本想要说的话语，继而说道：“先对付眼前的敌人吧。”

他身旁的浓眉凯也点头表示赞许。

这是一个不适合叙旧和重聚的场合。

“你已经到达了这里啊。”手持团扇的人将视线转向了樱：“看来，佐助那家伙是没有按照我给他的意见，乖乖地待在那里了。”他现在所佩戴的面具可以露出完整的一双眼，正如鸣人所说，除了原本就有的写轮眼外，他还拥有了一只轮回眼。

“我们都是比较活泼好动的人，真是不好意思了。”樱如此回复道：“我早就过了乖乖听家长的话，待在房间里安心写作业的年纪了。”

卡卡西：……

#木叶村两大最强嘴炮高手聚集一地，看来胜利一定是属于他们的了……光是这秘技・嘴遁，对手就差了500个百分点啊……#

“那还真是可惜。”面具人低声缓缓说道：“原本还想让你多活一会儿的。”

“这家伙……”鸣人有些恼怒：“少说大话了！我会保护樱酱的！”

“没办法啊。”面具人将团扇束在了背后，双手结印，通灵出了两个奇怪的法具。他身后的外道魔像用枯柴一般的手捡起了那两个法具，丢进口中，几下便吞食。在这一番不明所以的动作后，外道魔像头顶的九只眼睛骤然睁开，带着血丝的九只眼朝向不同的方向，在夜色之中显得阴森无比。

“原本想让十尾以完整的形态复活的。”面具人保持着双手结印的姿势，冷哼一声：“不过，只有部分的八|九尾查克拉也不妨碍它的力量。”

他的话语刚毕，外道魔像便仰起头，发出一声嘶吼。这喊叫声回荡于夜空之中，让人为之心悸。忽然刮起的狂风带来无数不知从何处而来的落叶，那些没有根的叶子在风中漂泊沉沦，伴随着扬起的砂砾尘埃，被吹拂的到处都是。

所有人的衣袍都被吹的猎猎作响，脸颊被这刀一般的狂风擦出了痛感，然而他们都无暇去遮挡风带来的疼痛，都警惕地盯着那正仰天低吼的外道魔像。

卡卡西不顾那些被风夹裹着吹到他脸上的碎叶和尘埃，扯着自己手上的手套，说道：“看起来，这个十尾的‘素体’就要复活了。我们得在它复活前想想办法。”

“卡卡西。”面具人念出了他的名字，隔着一段破碎的岩石和充斥着砂砾尘埃的空气，缓缓说道：“你说的可真是轻巧。……一个充满悔恨的人生，真的很适合你。”

他这番似有所指的话语，让卡卡西微怔。站在他身后的凯像是想到了什么一般，大声地追问道：“你到底是谁！”

面具人并没有回答凯的问题，而是保持着双手结印的姿势，似乎在等待着什么。他身后的外道魔像用被锁链禁锢的手捂住了头部，继续发出野兽一般的嘶吼。不曾停下的狂风席卷着眼前一切脆弱的事物，也送来了面具人如同宣示一般的话语。

“仔细看着，然后亲身感受吧――十尾的复活，以及……世界终结之日的来临。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
87.宇智波带土
                            

                                                        

                            

                            拯救世界的时候来了！

根据已知的信息，敌人拥有穿透攻击和虚化自身的能力，而外道魔像就目前来看，除了精神污染没有其他什么用处。

“在这一点上，外道魔像的攻击方式倒是和樱很像呢。”卡卡西点着头下了结论：“都是到处破坏地面，留下一个坑又一个坑。”

樱：……

“卡卡西老师，你确定这样子真的好吗？”鸣人忍不住说：“万一樱酱对我们使出了天马流星拳，那对面那个戴面具的家伙可就要开心坏了。”

“啊，抱歉，一时没有忍住。”卡卡西咳了一声，继而专注起来，说道：“如果近战的话对我们不利，尽量选择避免直接接触的远程攻击吧。他的目标是鸣人，而我们……不，我的目标是那个魔像。”

“远程……攻击啊……”凯和樱同时发出了叹息。

“如此，作战开始。”卡卡西退后一步，转向身后的八尾：“比先生，麻烦把我送到高处。”

唱着rap的奇拉比让八尾用章鱼触手托起了卡卡西，而鸣人开始了绝活搓丸子。凯和樱又叹了一声气，随后一个摸出了千本，一个取出了双节棍。

“凯老师，你那个能算作远程武器吗？”樱斜睨着他的武器。

“我的青春才是我的远程武器。”凯将双节棍握在手里，露出了一个闪亮的笑容。

看着几人如此严阵以待的模样，面具人横握着那枚巨大的火焰团扇，冷声说道：“你们的挣扎是没有用的。十尾马上就要复活，无限的梦即将开始，这个虚无的世界很快就会不复存在了。”

“螺旋丸！”鸣人已经带着丸子冲了上去。

外道魔像在此时发出一声嘶嚎，不知为何，那些地面的石块都挣脱了引力的束缚，开始朝空中漂浮而去。那些阻碍在视线之中的石块，让鸣人的进攻变得极为不方便。

凯的武器和鸣人的螺旋丸一起穿过了面具人的身体，他们的攻击果然落了空。面具人的团扇反手一挥，将鸣人远远地打了出去。那个金色的身体嘭的一声消失于空气之中，而凯则跳到了空中的石块上。

趁着面具人与他们两人交战的机会，卡卡西睁开了自己的万花筒写轮眼，对准了外道魔像的方向：“神威！”

他想要趁此机会将魔像的头部转移至自己的空间之中，熟料外道魔像头部旁的一块石块上忽然斜着冲下了一个人影。来不及停止神威，正好借着惯性向下跳去的樱直接被他转移去了神威空间。

每一次被人吸入奇怪的空间，樱都是拒绝的。而且这一次她已经蓄了很大的力，就等着一鼓作气直接锤到外道魔像的头顶上。结果她还没有摸到魔像，她就被没有及时沟通的卡卡西给转移走了。

卡卡西看着完好无损地外道魔像，忍不住捂着眼睛发出了叹息：“不好意思，转移错了，只能等下一次了，一会儿就把你放出来。”

面具人看着他，沉声说道：“卡卡西，你现在只不过是一个只会说漂亮话的人罢了，什么也做不到。后悔也已经晚了――你做的一切没有任何的意义，对于这个世界毫无助力。因此，我才要将世界引入无限的梦境，创造一个无须英雄在墓前后悔辩解的世界。”

大大小小的石块在空中前后漂移着，一些石块穿过了他的身体。他就像是根本不存在的空气一般，仍凭那些东西自他的躯体之中穿过。

就在他微微低下头，想要再说一些什么的时候，他忽然后退了一步，像是在躲避什么事物一般，随后他的躯体毫无征兆地飞了起来，然后重重地落到了一旁的地面上，落地时还将地面砸出了一个大坑，扬起的尘埃胡乱地飞舞着。

卡卡西和鸣人目瞪口呆，盯着他忽然飞起和降落的身体，不明觉厉：“这……这是怎么了？”

面具人手上锁着团扇的铁链固定住了他的身体，他摇摇晃晃地坐了起来，那白色的面具上已经骤然出现了几道破裂的痕迹。

“可恶……”他用戴着黑色手套的手扶住面具，试图阻止它的破裂。

“面具要碎了？”鸣人一怔：“怎么回事……”

“虽然不知道是怎么回事，但是我觉得现在是好机会。”凯握紧了拳头：“来吧！燃烧青春！”

凯和鸣人又一次夹击着冲了上去，但是他们的攻击都落空了。鸣人的螺旋丸从他的右臂穿过，凯的短棍从他的腰间划过。凯和鸣人朝两个相仿的方向穿过，各自落在地上，回过头时，却听到一阵金属破碎跌落在地的声音。

鸣人抬起头，正好看到那白色的面具碎片散碎在地面上，而那人的眼前正扭动着时空的漩涡，樱被丢了出来，啪叽扔在地上。

虽然脸朝地面降落，但是她十分骄傲地竖起了自己的拇指，说：“鸣人，我是不是干的不错？”

“樱酱从卡卡西老师的眼睛进去……”鸣人疑惑地看着脸朝地降落的樱，说到：“然后从这个家伙的眼睛里出来了？不得了，樱酱这是跳车了啊！不愧是做大事的人！”

“虽然不知道是什么原理。”樱站了起来，拍了拍身上的尘土：“我被卡卡西吸进神威空间的时候，正好眼前出现了这个家伙，于是就顺便给了他一拳。还没有彻底打碎面具，他又不见了。但是不到二十秒，他又重新出现在了我的面前，那我就不客气了。”

鸣人听的晕头转向，于是便向自己的老师求助：“卡卡西老师，这是怎……”

鸣人的话说了一半，便停住了。卡卡西的情况，看起来非常不对劲。他正盯着那个人怔怔地发呆，握紧的手有着微微的颤抖。他的眼一眨不眨地盯着对面那个人，眉头紧紧地皱着，表情看上去既痛苦又震惊。

“喂，卡卡西？”樱喊了一声，卡卡西毫无反应，只是面有震惊之色地继续盯着对面的人。

她顺着卡卡西的视线，转向了那个露出真容的神秘人士――他的一半的脸孔似乎被什么东西损毁过，有着起伏不平的痕迹，看上去带着几分可怖。而另外一半的脸，则有着英挺之气。

虽然他的长相确实很不一般，但是忍者世界里长得不一般的人多了去了――比如常年戴着面罩睡觉也不脱掉的卡卡西，比如西瓜头紧身衣的凯，比如有着鲨鱼眼的鬼鲛，比起那些长得奇形怪状的忍者，这个人的长相也没有惊悚到让人震惊的程度。

“卡卡西，你真是越活越回去了。”樱忍不住小声说道：“才这种程度的美色就为之迷惑，这么多年的亲热天堂算是白看了。”

“就是就是。”鸣人点点头：“卡卡西老师别发呆了，更多的美人在前方等着你。”

卡卡西却没有搭理他们二人，只是依旧呆呆地盯着对面的人，许久之后，他才缓缓地说道：“你是……带土吗？”

他的话语有着颤抖，似乎很害怕得到一个肯定的答案。

“你愿意用那个名字称呼我，也无所谓。”对方微微抬起手，说道：“名字对于我来说，毫无意义。”

这一句回答，似乎像是某种宣判，让卡卡西无法再继续思考。他只能微微睁大眼，始终看着对面那个熟悉又陌生的人，最后缓缓地说道：“真的……是带土。”

――带土？卡卡西那位心头白月光宇智波带土？

这个名字对于樱来说可不陌生，毕竟她曾经无数次陪伴卡卡西去英灵碑前看望带土，每一次卡卡西想要开启心理辅导模式，第一个拿出来举例的人物一定是这位英年早逝的英雄带土。

“带土不是一个固执于形式的人。”

“如果是带土的话，他会……”

“带土他说……”

“我们一起去看带土吧……？”

“这家伙……”樱转头看着卡卡西，又看着站在他对面的带土，疑惑地说道：“是带土？可是宇智波带土应该已经在神无毗桥的战役中牺牲了才对……”

“确实，带土已经在那次战争中死了。”带土放下了自己的手，说：“现在的我，谁也不是。”

“啊，这样啊。”樱说：“原来你就是带土啊！我每年都给你送好多花！有康乃馨，康乃馨，以及康乃馨……”

“喂！你说的三种花都是康乃馨……不对，现在不是说这种事情的时候！”鸣人大声喊道：“卡卡西老师，我不管你和这朵康乃馨，不是，和这个带土有什么风流往事，现在都应该振作起来才对！”

“卡卡西！快醒醒！”凯也拍了拍卡卡西的肩膀，可是卡卡西依旧失神地待在原地，失魂落魄地盯着带土。

“过去佐助出走的时候，这家伙批评起我的心理状态来行云流水不带停顿，现在自己遇见这种事情了，却缓不过劲来。”樱叹了口气，朝卡卡西走过去，边走边说道：“凯，松开，让我来。”

凯退下之后，樱随手抡起卡卡西就来了一个空中大旋转，让卡卡西在风里飞舞了四五圈之后，安静地把他放在了地上，温柔地问道：“如何，现在清醒了一些吗？”

卡卡西扶着樱的手，盯着对面的带土，然后点了点头，说：“嗯，我清醒了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
88.第七班
                            

                                                        

                            

                            “带土，……你怎么会变成现在这个样子？”卡卡西仍旧没有放弃追寻答案，他的目光始终不愿意从对面那个人的身上转开。

“我和你，无话可说。”带土将手撑在地上，在外道魔像的四周立起了一层结界，完成这一切后，他看着卡卡西仍旧带着痛苦的神情，说道：“硬要说的话，大概就是因为你对琳的见死不救吧。”

他的话语，像是翻出了什么不好的回忆，让卡卡西又开始了痛苦地失神。

“喂！卡卡西！”樱看着卡卡西失魂落魄的模样，又抡起他来了一场旋转，随后说道：“非常时刻，你必须打起精神来。”

卡卡西头晕眼花地扶着她的肩膀，点了点头，说：“好的。”

“宇智波康乃馨！”樱一皱眉，气势汹汹地指着对面的带土，随后说道：“……我忘记我后面要说什么了。”

就在带土保持沉默，站立于原地之时，一个人影从天而降，落在了他的身旁。那个身着深红色盔甲之人双手抱臂，站在落地之时扬起的滚滚烟雾之中，说道：“你玩的好像很开心啊，康乃馨。”

那后来者的面孔上盘踞着秽土的斑驳纹路，黑色的长发随风飞舞。

鸣人盯着那个人，面孔上迅速染上惊惧，他咬着牙问道：“怎么会……在那边战场的斑怎么出现在了这里……那边的大家呢！纲手婆婆他们呢！”

“那边啊……”真正的宇智波斑重复了一遍，说道：“不知道呢。应该……不会安然无恙吧。”

他的话语，让鸣人愈发愤怒。

樱忽然也意识到，可能纲手大人的敌人就是眼前这个从天而降的斑。他出现在了这里，那么那边的纲手……

带土身后的结界内，被红色结界墙包围的外道魔像又发出了一声嘶吼。随即，一阵刺目的光从它的身体上泛开，原本属于外道魔像的恶意的查克拉在一瞬间消失了。紧接着，它的身体就以崭新而陌生的姿态出现在了诸人的面前。

“十尾已经复活了。”宇智波带土将手中的团扇扔给了斑，说道：“马上就要到来了，世界的结束与梦境的开始。”

看着对面两个苦大仇深的宇智波族人，樱忽然觉得自己错怪佐助了。

从前她觉得佐助浑身是戏，现在她觉得佐助那浑身的哪算是戏啊，顶多是个小曲。

复活了的十尾在战场上到处撒欢，一口一个尾兽玉加强版，召唤师宇智波斑和宇智波康乃馨也全然不管它的飙车行为，在一旁高冷围观，任凭它轰的四面的战场上的人们纷纷逃窜，最后，一群忍者如同事先约定好了一般，齐齐地聚集到了鸣人和樱这边。

看着那个庞然大物转动着猩红的眼睛左右窥伺着，樱有点纠结地说：“不知道我的神之右手对尾兽管不管用呢……”

“正常情况下都不会管用好吗！”鸣人抖着金色的须须，忍不住吐槽道。

“真是头大。”樱将手搭在了鸣人的身上，顺手为他治疗起身上的伤口，一边治疗一边说道：“该怎么解决这个大家伙啊！它吃不吃水遁？喜欢吃硬涡水刃吗？把它打飞到天边有用吗？没错，还是试试看把它打飞了吧。”

在她掌下的鸣人忍不住一抖：“樱酱，别打我就可以了。”

正在头疼之间，十尾冷不防对着他们的方向就来了一颗庞大的尾兽玉。

土遁忍者们集体施展忍术，竖立起了层层土墙，试图改变尾兽玉的飞行轨道。但是来势汹汹的尾兽玉突破了层层障碍，速度没有丝毫减损，笔直地朝着联军们冲撞而来。眼看着尾兽玉越来越近，众人纷纷后退。就在尾兽玉突破最后一道障壁之时，那颗庞大的球体忽然在瞬间消失了。

一个人落在了他们的面前，金色的短发被夜风吹拂着，白底红纹的羽织上，有着四代目火影的字样。他转过了身，黑底的眸子看向了远方海洋的方向，说道：“大家站稳了，一会儿爆炸的余波就要从海上传过来了。”

果不其然，他的话音刚落，海洋上传来了剧烈的爆炸声，亮光在夜色之中显得十分刺目，显然是那颗尾兽玉的杰作。

忍者们盯着那个转移了爆炸的人，许久之后，激动地声音传了出来：“是四代目火影！……是谁将他转生召唤来了世间？……不管是谁，那都是一件好事。”

窃窃私语伴随着四代的到来，在人群中传开。

四代火影波风水门微笑着转向了鸣人，说道：“应该还来得及吧。你那一位叫做佐助的朋友催的很急，所以我们不管不顾地就先来了。”

鸣人盯着水门的笑容，先激动，后惊讶，一时之间，竟有些语无伦次。在拥抱与认亲后，他疑惑地问道：“佐助……老爸，你见到佐助了？”

樱听到他对四代的称谓，心里也有些惊讶。没想到鸣人竟然知道四代目是他的父亲，原本她以为这是木叶高层之间的秘密，并且一直因为不能说出这个秘密而感到纠结。还好，无论是否知道双亲是谁，鸣人看起来始终是那种阳光乐观的模样。

“嗯。”水门点了点头，说：“他应该快来了，为了快点赶过来，他就差把二代大人的飞雷神术式贴在脸上了。”

“啊，是吗。”鸣人干干地笑了一会儿。

水门的目光掠过鸣人和他身边的樱，他正想开口说话，他身旁就出现了一串人影。

二代火影一手攥着初代火影，一手搭着佐助的肩膀，背后还背着三代火影猿飞，叠罗汉一般空降在了水门背后。这位以飞雷神享誉忍界的忍者松开了身上的三个人后，叹了口气，说：“现在的年轻人，真是越来越没有耐性了。”

佐助站稳了身体以后，冷冷地扫过了二代，说道：“这种战争时刻，确实是等不得。”

“辛苦扉间大人了。”三代拍了拍胸口，说道：“要不是水门跑太快，也不用劳烦您一次带三个。”

“你知道就好。”二代淡定地回答：“你们挺重的，尤其是大哥。”

站在四影身后的佐助用视线在人群中搜寻了一番，很快找到了自己的目标，他朝前走了两步，微抬下巴，说道：“看来我来的还算快，原本以为，你们两个白痴已经被打的差不多了。”

“啊？”鸣人和樱同时一怔。

在他们俩人怔住的同时，一起毕业的忍者们都发现了佐助的到来，不可置信地盯着他。井野忍不住朝佐助跑去，却被鹿丸伸手拦住：“等等！井野，这家伙是敌人。”

“佐助，你怎么出现在这里？”鹿丸拦住井野后，就询问道。

“说来话长，所以我也不打算和你们解释。”佐助转向了正在到处飙车的十尾，说道：“总之，我心情不好，想打十尾，就是这样。”

众：……

“啊哈哈，这样吗……”鸣人傻笑了一会儿，随即收敛了笑容，说道：“知道你来了就好了。……我知道，你会来的。”

水门看着站在鸣人身旁正为他治疗的樱，问道：“鸣人，这个姑娘……是你的女朋友吗？”

鸣人眨了眨，思忖了一会儿，点了点头，正想大声回复一句是，并且给父亲大人展示一下脖子上樱酱送的项链，站在他身旁的佐助就非常冷淡地替他回答了水门的问题：“不是。”

樱看看佐助，又看看鸣人，发觉这两个人似乎又开始了久违的隔着空气互相瞪视的行为。

……为什么佐助要抢答“女朋友”的问题？难道……佐助对鸣人旧情难忘？

#不愧是本作第一女主角，始终记得自己的身份，感人肺腑……#

“四代！”初代柱间喊道：“查户口本的事情一会儿再说吧，就算你儿子找了五十个儿媳妇我们也会睁一只眼闭一只眼的。”他伸手指了指正在朝他们跑来的十尾，说：“当务之急是先处理这个大家伙。”

水门摸了摸头，跟随着另外三位影一起朝十尾跑去，随后在十尾的身侧结起了四赤阳阵。自从复活以来都在随意飙车的十尾忽然遇到了红灯，紧急刹车也来不及，一头撞在了结界上，惨遭交警扣了十二分。

看着十尾躁动不安地被制住，忍者联军中爆发出了一阵喝彩声，士气也为之一荡，从方才起就尾兽赶来赶去到处乱窜的憋屈感一排而空。

“趁现在，大家一鼓作气，把这个家伙干掉吧！”柱间在结界的四面打开了四道入口，说道：“来吧，请随便飙车。”

忍者联军们喊着喊着就开起了车，开始了飙车模式。

鸣人推开了为他疗伤的樱，说道：“樱酱，我已经差不多复原了。你把查克拉留给自己吧。”

樱收回了手，看着他站了起来，朝佐助的方向走去。鸣人和佐助并肩站在了一起，樱非常淡定地挤入了他们两人中间站好。他们的面前是巨大的尾兽与奔跑的忍者们，红色的满月高悬于天穹之上，照耀着地面，微冷的夜风吹拂着三个人的头发和衣角。

鸣人双手一碰，面孔上出现了自信的笑，他大声地说着，像是在对世界宣告着什么：“第七班，在此重……”

他的话还没有说完，他和佐助就被樱扛了起来。樱一手抓一个，朝着十尾的方向狂奔而去，边跑边说：“非常时态，非常手段，抱歉啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
89.通灵三竦
                            

                                                        

                            

                            
啊，今夜的月空也是如此美丽呢。

鸣人盯着头顶的夜空，双手合十，虔诚地发出了自己的赞叹。

被禁锢在结界内的十尾看着一群涌入结界的忍者，愈发地躁动不安。它从身体上分裂出无数大小不一的分裂体，试图阻止忍者们的靠近。但是这群分裂体除了破坏地表和挥舞着手里的标枪以外，也没有什么用处。

既不会忍法，也不会咬人，就像是活动的土豆一般笨拙地跑来跑去。

不是很明白十尾在想什么。

大概跟着白绝呆久了，被传染了吧。

樱将扛在肩上的两个人放在了地上，左右掂了掂，选择了比较顺手、皮厚、使用感佳、耐久度较好的武器：“去吧！鸣人旋风！”

金色的鸣人被他抡在手里一阵旋转，最后如同手里剑一般被投掷而出，带着惯性和冲力，与最近的一只十尾分裂体撞到了一起，一头把那只可怜的分裂体撞趴下了。

“有点疼诶……”鸣人龇牙咧嘴地摸着自己的头顶，从地上爬了起来，说：“樱酱，下次下手可不可以轻一点啊！”

没有人回答他，周围的忍者围观着樱如入无人之境一般冲入了分裂群中，一拳一个，手撕十尾，打晕了就往外丢，挥舞着标枪的土豆们如同天外流星，在半空中划过一道抛物线便落在了一个同一个位置。很快，忍者们的身旁就堆起了小山一般的分裂体。

“不知为何，觉得鸣人君这些年活的很不容易呢。”正在用柔拳攻击的雏田小声地说道。

“佐助也挺不容易的。”同队的牙发表了感言。

“……”油女志乃他不想说话。

#中忍考试上被打的肋骨断裂的那一拳看来此生都没有机会报回去了……#

“通灵之术！”

随着一声喝，巨大的通灵兽出现在了鸣人和佐助的脚下。青蛇扭头看旁边的蛤|蟆吉，蛤|蟆吉抽口烟，问道：“看什么看。”

“总觉得少了个谁。”青蛇如此说道。

青蛇和吉一起扭头，樱忽然接收到了两个吉祥物的沉重视线，后知后觉地咬破手指开始结印：“通灵术！出来吧！二胡卵……呃，蛞蝓大人。”

巨大的蛞蝓应声从烟雾之中出现，把樱顶在了头顶上，用软糯甜美的娃娃音问好：“樱酱，每一次你通灵的时候，看起来都非常不妙呢。”

传说中的三大通灵兽一起现身，通灵三竦再次显现，在一旁围观的三代火影猿飞日斩感到唏嘘不已。看着这三个年轻人，他就想起了自己的三位弟子。时过境迁，三忍的弟子也都成长到了如今的地步。

“鸣人的勇往直前，佐助的冷静理智，樱的二胡卵子，啊……相当熟悉呢。真是怀念我曾经被称为‘三忍’的学生们啊！嗯，二胡卵子果然也成长了不少呢。”三代感叹着。

一旁围观的二代：……

#你特么在逗我？#

“蛤|蟆吉，跳！”鸣人指了指十尾本体的所在，擅长跳跃的蛤|蟆吉就一蹦而起。佐助的青蛇则歪歪扭扭地朝前游移而去，樱看着两个队友不打招呼就提前开车的行为，说：“那个……蛞蝓大人，跳？”

“樱酱，蛞蝓是不会跳的。”

“那么……蛞蝓大人，我们超车追上佐助？”

“樱酱，蛞蝓比蛇蠕的慢，而且我在地面上的速度只有树上的二分之一。”

“……”

“樱酱，我会分裂。”

“那么，分裂吧(sF□′)s喋擤ォ撸　

巨大的蛞蝓抖了抖自己的触角，分裂成了许多小蛞蝓，朝四周的忍者们蠕动而去。既然要施行远程治疗，樱也就不勉强自己追着佐助和鸣人去殴十尾本体了，坐下来安心地施用远程治愈术。毕竟在这个战场上，除了她的师傅以外，她算是最为优秀的医疗忍者了。

小蛞蝓们爬到了忍者的身体上，为他们恢复身体的力量顺便治疗一下伤口。不消一会儿，他们便感觉自己体内的查克拉与力量渐渐回复，很是欣喜地跳起来继续战斗。

十尾所在地爆破施工中。

轰轰轰哗哗哗――

黑色的火焰与蓝色的光球旋转缠绕，气势汹汹似乎要将整只十尾都烤熟。

鸣人和佐助的并肩攻击对十尾造成-1点伤害。

十尾分裂出了受伤的部分，继续转动着眼睛趴在原地，看着它的分裂体们四处蹦Q。

Hp-1。

Hp-1。

Hp-1。

樱盯着看起来精神十足的十尾，还有紧张不已的鸣人，脸上是一个大写的心疼。

“果然还是得我来！”樱撸起了自己的袖子，看着那庞然大物：“我就不信如果打在头顶了还能继续分裂。”

正当她蠢蠢欲动地想要停止治愈术时，十尾的头顶出现了时空的漩涡。从刚才起就不知去了何处的宇智波康乃馨从漩涡之中跌落下来，趴在了十尾的头顶上。他的胸口有一个被锐器割开的大洞，正在向下流淌着血珠。他跪伏在地上，表情很是痛苦地结着印。

樱隔得太远，不能看清他到底结了什么印。一阵骤起的风在结界内扬起，所有人都被砂尘蒙蔽了视野。鸣人和佐助还不曾赶到带土的面前，异动忽起。

十尾庞大的身躯连同先前分裂出来的分裂体一起开始了收缩，以极快的速度朝着某个点退去，最后，整个躯体都消失于地面之中。看着变得空空荡荡的地面，忍者们面面相觑，低声地互相询问：“十尾呢？被干掉了吗？”

“不。”樱有些凝重地盯着空中：“十尾被吸收了，变成了……重吾。”

忍者联军：……？？？

“重吾是谁？”

“啊，就是一个大裤衩，算了，你们不认识的。”樱盯着空中忽然出现的那个人，说道：“没想到，吸收十尾之后的最终形态，就是重吾。”

那个突兀地立于空中的人，正是结印将十尾吸收后的人柱力化带土。他的黑发尽数褪为白色，面孔与身躯上有了些微突兀的鳞甲。赤|裸的上身是青白的颜色，背后绘着属于六道仙人的九颗勾玉。他的身体没有了外袍的阻碍，浑身上下仅着一条破碎的黑色大裤衩。

……确实和重吾挺像的嘛。

重吾的本体难道不就是裤衩吗？#洛克李青春认真脸#

带土微微转动眼睛，红色的写轮眼与另外一只轮回眼一起扫向了联军的方向。他的背后探出了四只半透明的、由查克拉构成的手臂，伸向了结界的四个方向，紧紧一拽，便将由四位火影共同建起的四赤阳阵轻松破坏。

结界破坏时扬起的风，掀起了不少围观群众。樱和蛞蝓也差点被吹走，鸣人手快，用探出的爪子一把接住了她，和佐助、水门一起搁在了蛤|蟆吉的头顶上。

“我就直说了吧，这家伙比我更强。”随着柱间的话语，三位火影一齐落到了他们面前。

“虽然很抱歉，不过确实诚然如此，没想到竟然强到了如斯境界。”三代看着结界的查克拉余波在空中消散，发出了老年人的感叹。

“没想到重吾那么强！”樱半跪在吉的头顶，有些吃惊地说。

“……那不是重吾！”佐助纠正道。

“是康乃馨！”鸣人接话。

初代柱间、二代扉间和三代猿飞趁着带土还没有彻底适应人柱力之身，试探性地发起了攻击。一时之间，爆破声响彻耳际，因为爆破而扬起的滚滚浓烟在视野中飘飞，难以消散。烟雾之中不时突出破碎的手里剑残骸以及缠绕飞舞的木条，可见其中战况之激烈。

借着三位火影与带土交战的时机，樱强迫自己专注地去分析带土的能力。他成为十尾的人柱力后，速度极快，只消一击就打碎了初代和二代的两个分|身，这般速度和力量，就算是以体术自傲的樱也只能望而兴叹。

三位影虽然是秽土之身，不会死亡，但是却需要一定时间来复原身体。将眼前的障碍扫清后，带土微转过身体，看向了碎石上的第七班和水门。

“我来做诱攻，你们找破绽打主攻。”水门上前一步，挥出了自己的苦无，朝带土冲去。他的苦无划过了带土胸前，与带土的武器擦过，锋锐的苦无在遇到黑色的长杖时被分为两断，连同他的一只手臂一起朝外飞去。水门看着自己的苦无破裂，心下一惊，迅速使用飞雷神之术回到了原处。

伴随着他一起回到了蛤|蟆吉头顶的，还有一个黑色的球体，散发着刺目的光芒，眼看着就要爆炸。佐助立刻召出须佐能乎，他伸手将鸣人和樱都推到了自己身后。樱淡定地顶着一脸的黑色交叉线打算硬扛，鸣人则负责瞪眼。

就在水门打算连同自己的身体一起转移走之际，复原完毕的二代扉间及时出现，一个飞雷神就将快要爆炸的球体送回到了带土身上，还顺便把带土转移去了十万八千里远的地方。

“啊，得救了。”

看着远方亮起的光芒，耳边听着骤然传来的剧烈爆炸声，鸣人松了口气。

“成功了吗？”四代看着远处逐渐黯淡下去的光亮，问道。

扉间刚想回答，理应在爆炸声中湮灭的带土重新出现在了他们面前，看起来毫发无损，就连飘舞的黑色大裤衩都是原来的模样，没有一丝一毫的开裂。

没想到成为人柱力以后就连身上的衣服也跟着一起强化了……

果然是梦幻般的强大力量啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
90.物理攻击
                            

                                                        

                            

                            佐助和鸣人对视一眼，同时朝着带土的方向跑去。樱看着两个队友又提前开车，刚想提步上前，就被水门按在了原处。浑身金灿灿的水门止住她的行动，说道：“你是现在这里唯一的医疗忍者，你在后方。”

“四代，走了。”扉间催促了一声：“我们联合使用飞雷神，速度会更快。”

“喂！”樱伸出尔康手，还没有说出下一句话，两位飞雷神爱好者已经从原地消失了。

鸣人和佐助将风遁与炎遁混合，配合扉间与水门联合使用出的飞雷瞬回之术，给带土来了一个透心凉攻击。黑色的火焰与金色的风在空气之中跳跃，碎裂的石子被上升的气流掀开飞卷，带土的身影消失于滚滚的浓烟之中。

“命中了？”趴在蛤|蟆吉头顶的樱一手搭在额上，低声地问道。

“看不清啊。”蛤|蟆吉说：“烟雾太大了。”

水门和扉间带着佐助和鸣人回来，几个人面有警惕之色地盯着黑色的烟尘。许久之后，烟尘之中又走出了毫发无损的带土。他的表情很平静，身上也全无伤口，看起来刚才那一番足以崩裂土地的攻击没有给他造成任何伤害。

“攻击无效，攻击和防御的速度都很快，黑色的球体不能接触。”水门看着带土逐渐朝空中升去，说道：“看起来，他确实获得了梦幻般的强大力量。”

“我已经获得了相当于忍者始祖的力量。”立于空中的带土说道：“仅凭你们过往的战斗经验，完全无法估量我的力量。”

“忍者……始祖？”二代扉间重复了一遍，思忖了一会儿，说道：“糟了。恐怕他使用的是以阴阳遁为基础的术，可以使所有的忍术无效化。因此，四代你的手臂在过了这么久后也没有恢复。恐怕你的手臂，以后也回不来了，你也不能继续受重伤了，不然就算是秽土之躯，也会因为无法转生而死亡。”

“忍术无效？”鸣人一捂头：“那、那可怎么办？”

“物理攻击有效吗？”水门询问道。

“试试看吧。”扉间回答。

“物理攻击啊？”鸣人重复了一遍，和佐助一起齐齐扭头，看向了身后还跪在蛤|蟆吉头顶上的某位队友，那凝重而充满期待的视线让樱有些紧张地问道：“怎么了吗？我没穿裤衩吗？”

“喂，战斗时刻就不要看女孩子了，那边的两个少年。”二代扉间训斥道：“像什么样子！”

“啊……”鸣人和佐助一起扭回了头，鸣人解释说：“二代大叔，你还是不要把她当成女孩子比较好。”

樱：……

她的拳头已经跃跃欲试了。

扉间犹自没有理解鸣人的意思，尚在安抚之中：“那个会医疗忍术的小姑娘，你就在后方等一等吧。你穿了裤……”

他的话还没有说完，吉头顶的樱已经借着脚下的一蹬，扬起拳头朝空中的带土袭去，她的身体掠过空中时传来的一阵风，让二代忍不住伸手护住脸颊。

“吃我神之右手啦！”

她的拳即将要触碰到带土的身体，黑色的求道玉迅速转化为一道屏障，阻隔在了她的手臂与带土的身躯之间。带土安静地把自己裹成一个黑蛹，等了许久，都没有听到拳头撞击在障壁之上的声音，于是便撤掉了求道玉的屏障。

他低头，看到樱正在他脚下的位置原地蹦Q着：“可恶……够不着啊……有本事你下来啊！”

“樱酱太矮了。”鸣人下了推论。

“……”佐助盯着浮在五六米开外的带土，说：“还好吧。”

大概是为了泄愤，蛤|蟆吉朝着带土的方向来了一个充满爱意的水铁炮。从它口中吐出的水流被带土用黑玉挡下，黑色的屏障似乎被侵蚀了一般，逐渐下陷融化。

“仙术攻击……奏效了？”鸣人一瞬间似乎又找到了信心。

“带土！”水门看着在空中看起来面目大改的学生，喊道：“你以前明明说过，你想要当火影。为什么你现在要这样子做？”

带土冷冷地看着水门，回答说：“现在再来对我说教，不觉得已经为时过晚了吗？水门老师。你总是来迟一步，在最关键的时候不知身在何处。”

似乎像是应承他的话语，水门陷入了沉默。

“我很庆幸，我的老师成为了火影。不过，也正是因此，我放弃了成为火影的梦想。”带土抬起了双手：“所谓的火影，与现在的我相比不过是个可怜人罢了。”

“少废话了！”鸣人忽然带着手中的仙术螺旋丸暴起，将对面的带土直直打出去，愤怒的喊声回荡在他们的耳边：“连火影都不是你的，又有什么资格说我的老爸！”

螺旋丸爆炸时的蓝色光芒散去后，扉间笑了一声，说：“果然，仙术攻击是奏效的。”

樱：……

她不会仙术该如何拯救这个世界……

她只剩下嘴遁了。

完了，打遍木叶村无敌手的一代霸王花沦为吐槽役，还能不能继续愉快地玩耍了。

一见仙术奏效，场上几人中会仙术的都开始心思活络地奋斗了起来。鸣人搓球，四代目坚强地独臂搓球，佐助通灵了重吾来释放仙法，至于不会仙术的二代扉间和樱就只能围观了。

一代火影、神速忍者千手扉间都沦落为传输机，她这朵木叶村娇花屈尊做一下后勤医疗小护士也没什么。她也只能目送鸣人带着超大型螺旋丸，佐助带着重吾和须佐能乎一起朝带土攻击，然后她呐喊一声：“去吧！裤衩与裤衩的决斗！重吾可不要输了！”

佐助遥远的反驳声依稀传来：“重吾不是裤衩……”

扉间：……

前方不断传来剧烈的爆炸声，樱可以想见游戏面板上不停地跳出红色的伤害数值。

您的攻击对对手造成了500点伤害，您的攻击污染了对方的视觉，你的攻击迫使对方智力下线等等，最后跳出一个系统提示：您的对手为RMB玩家，您的对手购买了回血液，您的对手已经恢复了最佳状态。

佐助和鸣人退后一步，看着于烟尘之中缓步走出的带土，眼神凝重非常。

“这些挣扎毫无意义。”带土看着他们两人戒备的模样，微抬起双手，抬头看着天上的红色满月，说：“你们应该去往一个无限的梦境。”

“要睡觉请你一个人睡。”鸣人不改自己的表情。

“……”带土看着鸣人的面孔，缓缓地问道：“为什么你要战斗？这个世界没有存在的价值，对于你和我来说都是。也许哪一天，你的同伴就会再次背叛你，辜负你的托付，杀死你的伙伴，你的憎恨会比曾经的我来的更为强烈。”

“不是很明白现在的康乃馨在想什么。”鸣人朝自己比了一个大拇指，翘着嘴角说道：“但是，我的忍道可是告诉我，要坚持到底，决不后退。”

“是吗……？”带土微转过了头，视线望向了远方：“坚持到底？”

佐助迎着他的视线望向了那个地方，看清那边所在的人后，立时说道：“糟了，那边是……”

他的话还没有说完，带土已经从他们的面前消失，只留下一个移动时的残影。他迅速地出现在了那边的地面上，一手掐住了樱的脖子，将她提了起来。她的脚尖在地上磨蹭着，想要找一个助力点，以免所有的力量都集中到带土的手掌上。

这家伙太快了……她根本无法反应过来。而且他也了解什么样的攻击可以杀死一个拥有再生体的人。

这是他第二次这样做。

上一次，他特地留了半口气给佐助动手。这一次不知道出于什么原因，他也是如此，干干脆脆地提着她，却让她有力气反抗，可以挣扎着掰着他的手腕，甚至说出一些零星的话语来。

“樱酱！”鸣人大吼了一声：“混蛋，你……”

樱很想大喊一句“不用管我快趁机杀死他我是不会死在你们的攻击下的”，但是迫于颈脖的压力，她只能艰难地说出一星半点的话语来：“康乃馨……”

带土手一歪，差点直接把她掐死。

“鸣人。”带土稍稍松开了手里的力度，说道：“你相当喜欢她吧。”

“关你什么事啊……”鸣人皱着眉：“闪开！螺旋丸！”

飞起的仙术螺旋丸击中了带土，他却只是用手抵挡，不顾自己的伤势，依旧站在原地，捏着樱的脖颈。他看着鸣人，缓缓地用一种奇异的语调说道：“我一直很想知道，当你亲眼看到她死在你面前的时候，你会是怎样的心情。啊，顺便告诉你吧，佐助曾经想要杀死她。这就是你所谓的同伴。”

“闭嘴。”佐助冷冷地睨着他。

带土还欲说什么，他的手忽然就被硬生生地掰开了。大概是过于自信，他完全没有用黑玉防护自己的身体。樱从他的掌心挣脱后，立刻来了一个正义之拳，毫无阻碍地、超近距离地殴打在了带土的左脸上。

“你跟我什么怨什么仇啊！”樱看着带土飞出去落在地上的身影，忍不住开始揉着自己的脖子：“差点被你掐死。”

“樱！”佐助和鸣人立刻站到了她的身前，鸣人扭头看着那边半晌之后依旧毫无动静的模样，心下一惊，说道：“糟了，物理攻击……那个带土，不会被樱酱，直接一拳打死了吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
91.纸糊的内心世界
                            

                                                        

                            

                            “喂！带土！带土你可是十尾的人柱力啊！”鸣人忍不住喊道：“不会一拳就真的……”

“当然不会。”佐助望着带土被打出去的方向，说：“看起来，也只不过是稍微受了一点伤，而且他已经疗伤完毕了。”

人民币玩家豪饮回血液，再次进入比武大会。

看着他向前走了一步，佐助和鸣人先后挡在了樱的面前。鸣人盯着带土的身影，有些咬牙切齿地愤怒地大喊着：“喂！你的对手是我和佐助才对！”

“……”带土抬起了手，六道仙人的长杖幻化于他的手中。他看着鸣人，说：“现在的你，看起来就和过去那个天真幼稚的我一样可笑。等你明白何为‘失去’的痛苦之后，便会感受到绝望。”

“你明明和我一样，想要成为火影啊！”鸣人说：“难道仅仅是所谓的痛苦，就让你放弃了曾经的梦想，在这里和联军们为敌吗？”

“现在的我，已经放弃了过去的一切。无论是名字还是回忆，对于我来说都没有任何意义。”带土微合双眼：“有的只是，想要创造一个新世界的最后的夙愿。”

带土没有表情的面孔，映在了他们的眼底。鸣人还欲说什么，他身后的樱就推开了他的肩膀，走到了他的前面，低声说：“我想要和这家伙说几句话。”

“诶？”鸣人眨巴着眼睛。

“康乃馨”樱朝着带土的方向说道：“你说你已经放弃了过去的名字和回忆对吧！那我喊你一声‘带土’你敢应吗！”

鸣人：……

#你没有金角银角的法具就不要玩这招了啦！！#

“带土。”樱认真地盯着他，说：“请不要逞强瞒着我了。因为我一直都看着你。”

“诶？”鸣人没理解她这句话的意思，低声问道：“樱酱，你在说什么啊……”

佐助止住了鸣人，说：“你看对面那家伙。”

鸣人皱着眉抬起了头。

您的对手进入了贤者时间，恍惚出神中。

“虽然不知道是什么情况，但是那家伙嘴里的‘放弃了过去的名字和回忆’，一定是在自欺欺人吧。”佐助说：“你看他现在痛苦的表情。”

“喂，带土！”樱继续说：“你真的已经放弃了过去的名字和一切的回忆吗？”

带土被她的声音唤醒，强自坚定地回答：“没错。现在的我，谁都不是。”

“那么，你又为什么在佐助的手下留下了我？”樱继续问道：“明明直接把我处理掉比较方便不是吗？为什么你又一而再再而三地观察着鸣人的反应？”

“不过是一时兴起罢了。”带土摊开了双手，说：“就算现在杀死你，也是一样的。”

“刚才明明有机会，你又为什么不杀死我？”

这样子的质问让带土沉默了一会儿，许久后，他才说：“那么，我现在就动手吧。”

“你根本没有放下那些回忆！”樱说：“你是卡卡西的队友，是四代目的学生，你喜欢野原琳并且重视卡卡西，你问我‘被喜爱的人用雷切杀死是怎样的感受’，你想问的并不是我，而是琳吧？这样子的一个你，又怎么敢说自己已经放下了过去的一切呢！”

“我确实已经放下了全部！”带土手中的求道玉朝着她的方向飞来。

“樱！”佐助伸手揽住她，想要把她往一旁的方向拽，樱却推开了他的手臂，笔直地站在原地，直视着飞来的求道玉。

求道玉逼近了她的身体，却最终在她的面孔前悬停住，如同一股流沙一般朝地上倾泻而去。

鸣人惊恐的表情还僵在脸上，他僵硬地盯着流沙一般的黑玉重新化为球体，飞回了带土的手中。带土抬着左手，微微抬起头，盯着夜空并不说话，看起来毫无解释这种突兀行动的意愿。

“不知怎的，我更想揍他了。”佐助说。

“我也。”鸣人点了点头。

“他进入了贤者时间！有破绽！”樱迅速从表樱切换成里樱状态：“吃我――”

“喂樱酱！”鸣人伸出了尔康手，却没有碰到樱的身体。她已经迅速消失在了几人的面前，出现在了带土的眼前：“庐山升龙霸啦――”

她的手臂像是穿过了虚无的空气，什么也没有碰到，继而她的身体向前跌去。樱的眼前一黑，视野骤然变暗。她重新站稳了身体，环顾着四周的一片黑暗，又低头看着脚下似乎有着无限宇宙的空气，有点不知所措。

这是打带土的时候又被他吸进神威空间了吗？

可是神威空间她也进了两次，不长这样啊……

就在她恍惚的时刻，忽然有不属于她的回忆涌进了她的脑海，以极快的速度自眼前闪过，就像是一场加速了的人生电影，为她展现了另外一个人从开始到现在走过的路。少年的吊车尾，同队的银发天才，温柔的医疗忍者，被誉为“金色闪光”的老师，每天都要扶老奶奶过马路，理想是成为火影停止战争，然后守护自己所喜欢的人……

这是……

带土的回忆。

樱甚至在带土的回忆里看到了卡卡西和第七班。鸣人负责卖蠢，她握着鸣人的手疗伤，佐助在一旁装高冷，卡卡西躺在长椅上看亲热天堂。

怪不得带土知道的那么多。

原来整天都在尾随卡卡西。

“佐助！鸣人！康乃馨！有人在吗！”她大喊了一声，回音在四处游荡。

“我在。”有人回答了她。

“诶？”樱转了一圈，发现了站在她对面的带土。他空着双手，低头看着樱，说：“你快点从我的内心世界出去！”

樱：……

“这是你的内心世界啊？”她询问。

“……”带土说：“你不要妄想影响我的内心。”

“我就不出去，你打我啊。”樱说。#洛克李笑#

“即使你进入了我的内心世界也没有用。”带土微抬起了头：“我不后悔我所选择的路，也不后悔放弃了这一切。”

“那我喊你一声带土你敢应吗？”樱又提出了这个问题。

“……看着现在的你们，就觉得是看到了过去的我们。”带土避而不答，自顾自地说着一些毫无关联的话语：“我一遍遍地试探鸣人，并不是因为我放不下过去，而是我想再一次确定，我的路是正确的，我的选择并没有错。所有的人都会因为痛苦和失去而绝望，无论是我，还是鸣人。”

“你得到答案了吗？”

“是的。我的路没有错。”带土放下了手，像是在劝慰自己的内心：“我的抉择没有错。所以，即使你让我想起了琳，我也不会……”

“为什么我就非得是野原琳不可呢！”樱恼怒地打断了他的话语：“野原琳野原琳野原琳，卡卡西也希望我像琳那样温柔，你也说我让你想起了琳。所以，就是因为我们都是女孩子，所以我就得是野原琳不可吗？”

“硬要说的话，带土。”樱认真地说：“我和你才比较像吧。”

“……”带土沉默了。

“我和你一样，都想成为火影。但是命运并没有给予我与梦想相符的重担。我不是什么血继的继承者，也不是什么尾兽的人柱力。虽然笔试成绩很好，可是光有优秀的成绩一点用都没有。我只能看着别人一点点比我变得更优秀，而我却无能为力……”

“因为，因为啊，我没有会仙术的老师也没有厉害的眼睛，没有天赋给我的查克拉也没有浑身都是戏……就算我有再生体，那也是我用缩减寿命的代价换来的。带土，我和你都一样，只是在成为英雄的道路上被那些选中的人超过了而已。”

“就连鸣人他们……每次遇上困难，都是想方设法地不让我去，受了伤也不想让我知道，总是想要自己去保护别人。真的，很过分啊。”

“即使如此……”樱低下了头，握紧了自己的手：“即使如此，我也从未放弃过。哪怕知道以后会痛苦，会失去。我不是一个需要被人保护的、温柔的普通的医疗忍者，我是想要守护别人的人。”

她说话时的速度很快，完全没有在乎带土是否听得清她的剖白，像是在说给自己听。许多年来积压在心头的情感在此时一涌而出，这更像是一种倾诉和宣泄。

“樱酱说的没有错！”

鸣人忽然扑进了带土的内心世界。

樱：……

#喂！你怎么也进来了！#

“她确实不是一个柔弱的人。”佐助也淡定地走进了带土的内心世界。

樱：……

#带土你这个内心世界是纸糊的吗！#

“哟！我也进来了！”扉间挥着身上的秽土站在了佐助身后。

“带土的内心世界还蛮好看的嘛！”一直在打酱油的同学们一起左顾右盼地走了进来，在鸣人身后挤挤攘攘地站成了一排。

樱：……

#带土！！带土你的内心世界这是怎么了！连赤丸都进来了真的没事吗！！你的内心世界完全大门洞开谁都可以来啊！大丈夫吗！#
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
92.拔河比赛
                            

                                                        

                            

                            “你们……”带土看着站在他面前的一群人，面上有着不敢置信的表情。

“带土。”樱认真地说道：“你应该给你的内心世界加一个防盗门了，带密码锁的那种。”

赤丸：“汪！”

“带土，刚才进来的一瞬间我看到了你的回忆。”鸣人把赤丸朝牙的肩膀上一丢，说：“你说你已经放弃了过去的一切，你谁也不是。但是其实，你和我一样，和我们大家一样……”

“……快住口。”带土忍不住握紧了手：“你们快点从我的内心世界出去！”

“带土，你其实一直想要成为火影吧。”鸣人对着带土露出了他招牌的坚毅表情，继续说道：“你是卡卡西老师的朋友，是老爸的学生，也是木叶村的忍者。如果换一种情况的话，可能就是我在追逐你的背影了。”

“你到底想说什么！”带土用手指着他：“像你这样子的、已经被我抛弃了的天真的过去的我……”

“我想说。”鸣人顿了顿：“面对樱酱始终都不肯下手的你，依旧还是过去那个宇智波带土。你不是其他人，你就是你自己。”

“如果那个叫做琳的女孩还活着的话，她一定会这样说吧……”鸣人的嘴型一动，正想说话，他旁边的人已经抢先说出了那句话。

“不要逞强了。”樱说：“因为我正在看着你。”

“啊，没错，就是这句。”鸣人说：“你就是你啊，宇智波带土。不要再逃避了。”他朝带土伸出了手，说：“应该是你到我们这边来才对。”

带土的手掌微微地一动，很快，他就止住了那种不明的悸动。

“我不可能去到你那边。对于我走过的路，我也没有后悔。”他强制地让自己的手继续待在原来的地方，说：“我要成为新世界的制造者，创造一个英雄无须在墓碑前后悔的世界。仅此而已，其他的话语于我都是多余的。”

“既然如此，那就没有办法了。”鸣人用探出的查克拉爪扯住了带土内心世界水面以下的尾兽查克拉，用查克拉构成的绳索分递到身后的每一个人手中，所有人拉着绳索一起狠狠地往外一拽，鸣人说道：“我要从你这里夺走尾兽的力量。”

带土后撤一步，皱眉大喊道：“你不要看不起可以与六道仙人平分秋色的十尾之力！”

“你才是！”鸣人反驳：“不要瞧不起大家合在一起的力量！尤其是木叶霸王花樱酱！一个人抵五十个！打飞的敌人可以绕地球五十圈！”

樱：“……对不起我要去带土那边了。”

“九尾已经告诉我如何打败他了。趁现在，大家齐心协力，把尾兽的力量夺回来！”鸣人说道：“拯救世界就要靠我们了！”

樱握着手中的查克拉绳索，九尾的查克拉浸入了她的身体，让她瞬间觉得自己充满了力量。虽然在内心世界和人进行拔河比赛什么的真的很玄幻，身后还有一只赤丸摇着尾巴原地蹦Q，但是她还是决定认真地表现一下木叶霸王花的实力。

“大家――一，二……”鸣人还没喊三，他就察觉到手上的绳索传来巨大的向后拉力。

“吃我星云锁链啦！”

所有的尾兽查克拉瞬间被连根拔起，从水面以下挣脱出来。尾兽的查克拉从带土身上迅速分离，鳞甲闪烁着耀眼的光泽，从他的身上脱落褪下。带土的表情一时怔住，眼睁睁看着巨大的尾兽们从他身上被一一剥离，最后，失去了六道之力的他从天空之中坠落下来。

看着七只尾兽横七竖八地摔在地上，鸣人抖着肩膀转过头，看向了边上的樱：“樱、樱酱……”

“唉。”佐助扶着额头叹了口气。

带土躺在地上，看着天上红色的满月，表情似乎很是痛苦。这样子的他，与先前的卡卡西倒是颇有相似之处。

“趁现在，赶紧把他解决了吧。”佐助一拔剑，就朝带土的方向跑去。

“喂，等等，佐助！”鸣人又伸手打算阻挡他。

佐助还没有赶到，带土的身体上方就出现了一阵时空扭转的漩涡。消失许久的卡卡西自漩涡之中出现，用单手制住了带土，另外一只手刚刚扬起了苦无。他的出现，让佐助停下了脚步。

“我曾经是他的同期和好友，就让我来送他上路吧。”卡卡西握着苦无的手有着微微地颤抖。

“等下，卡卡西老师，带土他现在……”鸣人的话还没有说完，卡卡西的苦无已经向下刺去。眼看着苦无就要刺入带土的心脏，水门却忽然出现在了他的身旁，紧紧地制住了卡卡西的手腕。

“带土，你好像被现在的年轻人狠狠地教训了一顿。”水门转向了卡卡西：“可是，这原本应该是你的责任才对。如果说有人可以真正地理解带土，那只能是你这个朋友，卡卡西。”

“还记得吗，带土。”水门没有松开卡卡西的手：“过去我们四个人一起执行任务的时候，琳作为医疗忍者，一直想要守护你们。她一定不希望看到这一幕。”

卡卡西和带土都沉默无言，两个人都微合眼帘，痛苦的表情极其相似。也许是因为琳的死与命运的翻覆，他们最终只能在此无言相对，说不出其他话语来。

“我没能保护好琳。”许久以后，卡卡西才开口说话：“抱歉。”

带土合起了双眸，缓缓地说：“琳曾经是我的世界里唯一的光明。失去了琳以后，我的世界就彻底成为了漆黑的地狱。尽管我继承了宇智波斑的名号，走遍了世界，然而所见所闻却更让我确信世界是黑暗的。”

“……确实。在那一段时间，我的世界也是黑暗的。”卡卡西说：“我失去了你，很快失去了琳，接下来是水门老师。我也以为我生活于地狱之中。”

“那么……”带土睁开了眼睛，沙哑着嗓音。

“但是我有你给我的眼睛，和你最后留给我的话。”卡卡西说：“因此，我重新看清了这个世界。”

像是没有料到卡卡西的回答，带土张开了嘴想要辩驳什么，却又无从说起，最后只是继续沉默。

就在两人对话之间，一个人影忽然从天而降，直直坠在不远处，正是宇智波斑本尊。秽土转生的他顶着一脸的斑驳纹路，一手持宇智波团扇，一手指着带土，说道：“和世界道别结束了，那就该把我的东西还给我了。带土，作为我救下你的回报，感谢的时间到来了。”

听着斑的话语，几人都是齐齐抬头。

带土一阵咳，挣扎着想要起来，边挣扎边说：“他想要我复活他……但是……咳、咳……”

斑竖着双指，看着带土丝毫没有结印的征兆，继而缓缓放下了手，说道：“原来如此。利用雷切破坏了我下在你心脏身上的禁制吗。”

“另外一只轮回眼我已经藏好了。”带土推开了卡卡西，看着斑，说：“没有黑绝，也没有肉体，失去了对我的禁制，斑，你不用妄想复活了。”

“带土，这就是你对于救命恩人的回报吗？”斑低声质问道。

“我从没有要求你留下我的性命……”带土扶着卡卡西，想要站起来却失败了，他说：“也许不是你，我现在也不会活的如此痛苦。”

“那可真是不妙啊。”斑冷哼了一声：“不过，你的话语从某些方面来说也确实是对的。你的痛苦确实是我造成的。那么，我就不妨再告诉你一件事吧。……那个野原琳的死亡，也是我一手策划的。如何？”

带土的身躯微微一晃。

“你……”他从喉咙深处挤出了嘶哑的低呼。

“即使野原琳没有死，这个世界也是黑暗的。带土，我让你成为了救世主。你应该感谢我！”斑遥遥地看着带土，如此说道。

“佐助！”鸣人侧过头喊了一声，佐助也点了点头，两个人一起朝前踏了一步。樱起身也想跟上去，水门却按住了她，用诚恳的语气说：“虽然知道你是木叶霸王花，但是还请你治疗一下带土。”

木叶霸王花再次沦为后勤医疗小护士。

鸣人和佐助站在她和带土的面前，防止宇智波斑的攻击。

“没想到，长门背叛了我，带土，你也要背叛我。”斑看着他面前的人们，说：“这倒是超出我的计划之外。”

“绝对，绝对不会让你靠近樱酱和带土的。”鸣人一比手指，微微转过身体，盯着身后的樱。

“嗯？”樱眨巴了一下眼睛。

鸣人提起脖子上的项链，满是认真地说道：“从学校里见到樱酱的那天起，我就决定要……”

“鸣人！”佐助按住他的肩膀把他扭了回去，训道：“你话太多了！快去打败宇智波斑！”

“好的，我这就去！”鸣人信心十足地朝前跑去，跑了一步，发现佐助没跟上来，便扭回头再看一眼。佐助正握着草S剑，居高临下地看着樱，许久之后侧过头，低声地说：“我也会保护你的。”

“喂，佐助――你这个混蛋！”

樱看着鸣人拽着佐助绝尘而去的背影，不知怎的很想殴打带土解恨呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
93.战终
                            

                                                        

                            

                            “果然，还是这个样子呢。”卡卡西叹了口气：“没想到这么久过去了，樱依旧还是站在第七班最顶端的人。”

从人柱力变为了普通人，带土变得虚弱无比。看他动弹一下都需要喘好久气的模样，估计需要躺半年才可以恢复过来。比起普通人柱力被抽走尾兽就死亡的下场，十尾人柱力这样子的状况已经相当不错了。

樱把手放在带土的腹部，治疗了一下这位前任反派boss。既然他现在失去了力量，并且也想反抗宇智波斑，那就不能放任他在这里风干变凉。

带土继续挣扎着想要起身，樱却毫不犹豫地按着他的肩膀把他放回了地上。这一下让带土的表情更加痛苦了，皱起的眉头仿佛樱把他内心世界的保险丝给烧断了。

“不要逞强了。”樱看着他痛苦的表情，半是劝慰地说道：“我啊，虽然不是野原琳，但是我也会……一直会看着你的。”

带土不动了，安静地躺在地上。摇着尾巴的赤丸从他身旁蹦Q了过去。

“带土，你……”樱看着他的脸，忍不住问道：“相当喜欢琳吧。因此，她才会成为你的世界之中的‘光’，对吧？”

她说完这句话，却没有继续等待带土的回答，而是像是忽然想到了什么一般，怔怔地盯着不远处忍者联军大战宇智波斑的场景，许久都没有回神。

而在她手下安分了许久的带土，又一次地动了起来。这一次他笔直地站了起来，不顾自己还有些疲惫虚弱的脚步，试图朝着斑的方向走去。他一边走，一边克服身体上的痛处与疲惫，六道仙人的长杖重新出现在了他的手中。

“带土，你要去做什么！”卡卡西制住了他：“如果你……”

“放心吧，我要去帮助鸣人。”带土回头，看着站在他身后面露担忧之色的人：“这一次，……我也想，保护你和琳。”

他的目光从卡卡西的面孔上掠到了樱的面孔上，最后凝于安静沉默的夜空之中，像是看到了什么根本不存在的人。

“带土……”卡卡西松开了他的手臂，说：“我也去。”

“喂，卡卡西！还有我！”樱朝着他们俩的背影喊了一声：“木叶村霸王花――也要去！”

×

群众的力量大。

宇智波斑和其他秽土转世之人一样，最后被争先恐后扑上来的忍者们封印了。随着宇智波斑被封印，这一场声势浩大的战争和世界末日，也最终落下帷幕。

满月掩藏于云中，忍者联军的欢呼声经久不息，吵的正在打牌的大名们无法继续专心思考出什么牌。

活下来的人彼此抱头庆幸，失去亲人伙伴的人伏跪垂泪。四位被转生而来的先代火影的身躯融入了光柱之中，即将重新回归净土。鸣人在做最后的告别，白衣黑发的佐助站在高处不知道在想些什么。往来的人群之中有着起伏不歇的各种声音，哭声、欢呼声、喝彩声、掌声、嘶哑的呼痛声交织成一团，挤挤攘攘地回荡在每个人的耳畔。

小李兴奋地背着宁次乱转，不顾宁次“喂放我下来！”的愤怒挣扎，一会儿他还把天天也抓着一起背了起来。看着小李如此兴奋的模样，樱也跃跃欲试很想抓一个人表达自己的感慨。她把魔爪伸向了井野的方向，却发现井野正扑到爸爸亥一的怀里一阵哭，父女两人不知道在感慨什么。

樱讪讪地收回了自己的手。

“樱。”有熟悉的人在喊她。

她一抬头，发现是纲手在不知何时走到了她的面前，暗金色的眸子正望着她。纲手微微一笑，说：“樱，你做的足够了。”

纲手的身体和面孔上尚带着血迹，衣服被劈成两截，露出了和年纪不符的小蛮腰，服装风格走在时尚前沿。樱看着纲手的面孔，扑上去搂住了纲手一阵乱蹭，顺便感受一下久违的属于大波的弧度和光泽：“纲手大人――”

她趴在纲手肩上的时候，正好看到佐助不知何时已经走到了这边，正在凝视着犯傻的她。

“怎么了吗……佐助君？”她问道。

“没事。”佐助看着她从纲手的怀里跳出来，说：“原本以为没人让你公主抱，你很不开心。不过，看来是我想多了。”

“……”樱：“那你要公主抱吗？”

“不要。”佐助拒绝。

“拒绝也没有用。”樱松开了纲手，伸着手朝佐助走去。

佐助皱着眉，冷着面孔，后退，后退，再后退。

“不要躲了！佐助君！”樱一伸手，横抱起了佐助开始了属于公主的旋转：“来吧，爱♂的♀小公主！”

纲手：……

秽土转生解除、灵魂升天时的巨大光芒照亮了夜空，飞舞的尘屑在夜色之中上下翻动着。夜风吹拂着尘埃与砂砾，漫天飘洒。破裂的地面残余着战争的痕迹，血色全部消匿于夜幕的笼罩中。那些逝去的魂灵，似乎都随着飘落的木叶一起朝夜空之中飘散而去。

鸣人望着四代水门的身影消失于夜色之中，便擦去了眼眶之中残余的泪谁，朝樱和正被她抱起来转圈圈的佐助走来。

“喂，佐助，你打算怎么办？”鸣人说着：“你要回木叶村吗？”

“……”佐助按住了樱的手臂，从她的怀里跳下来，抬起头冷冷地说：“我不打算回去。”

“为什么？”鸣人上下摇了摇手，很是不解，疑惑地追问道：“我以为你愿意和我们一起战斗就是……”

“那只不过是为了不辜负哥哥的愿望罢了。”佐助颔首，冷冷地说道：“我之所以愿意暂时地来帮助你们，也只不过是看在哥哥的情面上罢了。但是……我的家族，我的亲人，我的哥哥，谁可以还给我？”

“佐助……”鸣人皱眉：“你的意思是，你现在的目标，还是复仇吗？”

“也可以这样说吧。”佐助拔出了自己腰间的剑，剑刃与剑鞘摩擦着，发出了刺耳的鸣响，在茫茫的夜色之中回荡着：“樱应该可以知道的吧……我的家族与哥哥。如果我要光复哥哥的名号，那么我的家族就要陷入万劫不复。如果我要重振宇智波的威名，那么哥哥的一切又必须被掩盖。造成这种结果的……就是现在这该死的五影体系。”

“……佐助。”鸣人一合掌，盯着佐助，说：“如果你非要继续你的仇恨的话，那么，就请发泄到我身上来吧。”

“鸣人，你一定还会阻碍我的复仇吧。”佐助用草S剑遥遥地指向了某一个方向：“既然如此，鸣人，去那里吧。”

“终焉之谷吗？”鸣人微合双眼，说：“好。”

“喂，你们两个！”樱忍不住制止了他们的行动，一手拽住了一个，说：“你们这是又要决斗了吗？像之前佐助离开前那样，去终焉之谷打一架决胜负？”

“樱酱……”鸣人把樱的手从自己的手臂上扯下，认真地看着佐助，说：“如果不这样做的话，我怕佐助无法宣泄自己的痛苦。”

“那你们就非得当着我的面这样子互相厮杀不可吗？”樱说：“也许我明天就要死了。可是我死之前，一点都不想看到曾经的同伴这样子决斗……”

“诶？”鸣人眨巴了一下眼睛，戳了戳樱的肩膀：“樱酱怎么会明天就要死了呢？”

他轻轻地一戳，樱立刻喷出一口血，直挺挺地倒在了地上。鸣人捂着头左右晃着惊恐地呼喊起来：“啊樱酱！樱酱狗带了！！纲手婆婆呢！樱酱真的狗带了啊！”

看着陷入幻术之中吓成了圈圈眼的鸣人，纲手忍不住一拳就把他打飞了：“跟他师傅一个德行，冒进粗糙的要死……”

佐助眼睁睁看着他的决斗对象被一拳打飞出了十米开外，无言地转过了头。他看着樱小计谋得逞之后的满足表情，叹了口气，说：“你总是这个样子。只顾着自己想要两全的心情，却没有想过我们未必想一直这样。”

樱睁着眼看着他，像是不明白他在说什么一般。

“不过……”佐助走到了她的面前，伸出了手指在她额头上轻轻一戳，说：“对于这样子的你，我也一直都没有任何办法。”

被戳了一下的樱伸手捂着自己的额头，揉了一会儿，有些不满地伸手想要回戳回去。佐助躲开了她的手，握住她的肩膀，将她揽入了自己的怀中。

“算了。”他说：“尽管我还没有放弃自己的复仇。”

“……”樱把头靠在他的肩膀上，许久之后，说：“带土说他很喜欢他的‘光’。那么，你呢？佐助君喜欢自己世界之中的‘光’吗？”

佐助保持了很久的沉默。

许久之后，她听到了轻轻的一声回答，像是从很遥远的星空之外传达而来，经历了明灭沉沦的尘埃与黑暗，微渺却坚定的，足以穿透心房之外坚硬的护铠。

“喜欢。还有……谢谢你。”

（正文完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94.十年
                            

                                                        

                            

                            今天是七代目火影春野樱的就任仪式。

为了这位年轻火影的就任典礼，木叶村已经忙碌了好多天，以确保就任仪式上不会出现什么奇怪的问题。不过，就算出现了问题，估计未来的七代目也会一拳把问题打飞出宇宙的。

如果要仔细夸奖的话，那么可以写给她的话语大概就是“温柔的、如沐春风的笑容与忍界顶尖的医疗忍术”“继承了三忍名号的强大忍者”“给予病院温柔体贴关爱的天使”，但是隐藏在这些夸奖之后的，则是“愤怒的木叶霸王花”“一拳打飞所有敌人的狂怒”“铁血的男人”等等可怕的真相。

比如在火影提名中败给了春野樱的鸣人，少年时期就有着各种被打飞的噩梦般的回忆。

就连在竞选火影一职上，都惨遭失败。理由是木叶高层觉得鸣人比起樱太过冲动，还需要磨砺几年。

“同样是三忍的弟子，我们更倾向于从小看到大（并不）的春野樱。”

不过鸣人本人倒不是很在意，虽然一直嚷嚷着要成为火影，但是他还是真诚地祝福了樱。

“这个，这个就像自来也老师那样啊。”鸣人趴在了火影楼的栏杆上，说：“我和自来也老师其实都是差不多的人了。这种回复我爱罗的信件，给雷影写rap回函什么的事情，还是交给你和纲手婆婆吧。”

“啊，这样啊。”身着上忍马甲的樱如此说着，眼光飘向了鸣人的脖子上：“那么，你拿过去之后就一声不发地戴了十年的项链，麻烦请还给我吧。现在的你也不需要这个来抑制尾兽之力吧？”

“诶？”鸣人一怔，很紧张地护住了自己的领口，继而说道：“不，啊，我的意思是，这个……”

“佐助不是你带回来的，即将成为火影的也是我。”樱摊手，说：“你确实输了啊。之前因为没有分出胜负才让你继续拿着的，因为懒得拿回来。现在都已经过去十多年了，是时候物归原主了吧？”

“啊……”鸣人很失落地伸手开始解项链：“我都已经戴习惯了……”

“算了，开玩笑的。”樱微微一笑：“严格来说，佐助也不是我带回来的。因此，谁都没有赢。”

“是吗！”鸣人瞬间松开了解项链的手：“那真是太好了。”

“对了，我有件事情想和樱酱说。”鸣人握着拳头，低着头，许久后像是终于下定了决心，大声地喊道：“趁着你即将完成梦想的前一刻，我想和你说我从入学那一天就想说的话……喂，樱酱你去哪里！”

已经走远了的未来的七代目火影朝他遥远地挥了挥手：“我去看带土。”

×

樱走到英灵碑熟悉的位置前时，正好看到了他的老师正提着帽子沉默地站在那里。英灵碑上刻着的无数名字，沉默而无言地也在望着他们。

“六代目，下午就是仪式了。”她把手里的贡品和花束拜访在了英灵碑前，说道。

“嗯。”身披火影羽织的卡卡西转向了她，说：“因此，我才来看望一下带土。”

“你没有带康乃馨呢。”樱看着两手空空的卡卡西，说：“没事吗？”

“没事的。”卡卡西将火影帽扣在了头顶上，说：“带土不是那样子注重形式的人。”

一阵风吹拂过，地上的草叶微微摇曳。摆放在英灵碑前的花束也因为这风的抚摸而摆动着花瓣，似乎也在应和着风的呼喊。

樱扭过头，看着身后的一片森林。树木的影子彼此遮挡，一片片沉默的黑色阻碍了人的视线，只能勉强看到那些枝干与叶子的轮廓，交织缠绕着，似乎是无数的人沉默地站在那里，默默的观察着到访的人。

“卡卡西，也许带土就在那里一直看着你呢。”樱扭回了头，低声说道。

“嗯。”卡卡西点了点头，说：“走吧，时间不早了。你还要为下午的就任仪式准备一下。”

×

路过街道的时候，被迎面而来的孩子们扑了个满怀。那些吵闹的孩童挤挤攘攘地环绕着她，用充满了天真和快乐的眼睛看着她。

回家的时候，阿兆爸爸和芽吹妈妈正在用无比兴奋地语调和邻人反复强调着自己有多么的骄傲。这样子的情况已经持续了数天，晒被子晾衣服的邻人们耳朵早已起茧，他们却仍然乐此不疲地叙述着自己的快乐。

整理完资料，佩好木叶的护额，匆匆地告了别，她又出门。沿途撞见正在约会的佐井和井野，她强行假装自己没有看到，目不斜视地穿过了这一对处于热恋期的情侣。她和在路边甜食店吃东西的凯班四人打了声招呼，就朝火影楼走去。

她一个人在火影楼的天台上待了许久，一直俯视着视野中这一片熟悉的风景。火影颜岩上一一排列着那些前辈们的头像，初代柱间，二代扉间，三代猿飞，四代水门，五代纲手，六代卡卡西，以后那里也会刻上她的头像。

风吹拂着她的长发，她托着自己的双颊，眨着眼睛看着那一排头像。时间一点点过去，参加仪式的人都陆陆续续地到齐，就任仪式也开始了。她身旁的忍者们象征性地鼓着掌，一旁的长老们诉说着恭喜与鼓励之语。她从卡卡西的手中接过了象征影的帽子，认真地立下誓言允诺会保护这个村子直到最后一刻。

人群之中，她的老师与伙伴们都露出了笑容，竞争失败的鸣人笑的最开心，他似乎是发自心底地为樱感到开心。

等到其他忍者都散去，认识的同学们都一一围上来道贺。同一届一起毕业成为下忍的人们都在，或是真诚地祝福着，或是一直傻笑，或是把怀里的赤丸往她身上挤着。她保持着微笑回应他们的热情，却总觉得这群人中少了一个人。

就任仪式结束后，她提着新获得的道具帽子x1、羽织x1以及挂件鸣人x1，走向了火影办公室。从前她少年时期在这里，无数次替纲手处理政务。现在，轮到她坐在那个位置上，微笑着面对所有人。

她甩了甩手，把黏在手臂上的挂件鸣人甩到了地上。

“诶，疼疼……”鸣人就像是个没有长大的孩子，依旧捂着头呼痛。

鸣人还没有站起来，就听到了窗户被推开时的嘎吱轻响。他疑惑地抬头，看到了那个立在窗台上，双手抱臂的人，便嚷嚷了起来：“你怎么也在这里……”

风微微吹动了那人的衣衫与黑发，他轻哼一声，说：“今天是樱的就任仪式吧，我只是顺便来看一下而已。”

“话虽如此。”樱转向了那个从窗台上钻进来的人，说：“你在名义上可还是木叶村的敌人。虽然已经取消了对你的通缉，但是这么来去自如……恐怕不好吧，佐助？”

“……是吗？”佐助反问了一句，已经变得更为成熟的嗓音低沉而稳重：“只是来祝贺一下而已。我当然没有忘记自己的立场。不过，介于现在的火影是你，所以你的任期内，我可能不会袭击木叶。”

“知道啦，知道啦，知道你最近不想袭击木叶。”樱会心一笑：“能维持和平是我的荣幸。”

“喂，樱酱之后就是我成为火影了，我会继续保护村子的！下一次你的对手是我！”鸣人恼怒地插入了话语。

“都多大的人了还喊‘樱酱’？请称呼‘七代大人’。”樱严肃地纠正了鸣人的话语，随后低声地说：“鸣人，也许……你很快就可以成为火影了。”

“诶，为什么？”鸣人有些不解。

樱沉默了一会儿，抬起头笑的很是温柔：“不，没什么。”

――还是不要告诉他了。

“说嘛！”鸣人继续追问着。

“因为你人格魅力高主角光环亮在下十分敬佩啊！！”樱义正言辞地说出了一个十分敷衍的理由，随后成功收获了鸣人抽筋的嘴角x1。

“鸣人，不要吵了。”佐助一如少年时期，对于鸣人的多话露出了鄙夷的眼神。他走向了樱，说道：“有空吗？我有些事情想和你说。”

“恩，我也有。”樱点了点头，抬起头，看着佐助高大的身影，说：“不过，介于你还是名义上的叛忍，能麻烦你带一个口罩吗？我这里有卡卡西他留下来的口罩，你要不要试试看？”

佐助：……

×

橘色的夕阳铺洒在天际，金红色的光层叠着铺开，映在平静的河面上，随着河水的缓缓流动而微微变化着模样。平静如镜面一般的河水，倒影着天空与两旁的房屋。河岸旁的杂草在晚风中摇曳，废弃已久的码头沉默无声地静候在河岸旁。

“不知不觉走到了这里啊，小时候从图书馆回家的必经之路呢。”樱在那个废弃的码头旁停下了脚步，转向了佐助，说：“那个时候，我就在这里看到了佐助。”

“嗯？”佐助像是没有明白她的话语，努力的回忆着可能有过的遇见的场面。他看着站在眼前的人，身披火影的羽织，内穿着绿色的马甲，衣领上绘着春野家的族纹，粉色的长发被晚风吹拂着在身后散开。

“那个时候啊，我看到佐助君一个人孤零零地坐在那里，我就很想和佐助君说话。不过那个时候，佐助君相当排斥我。”她悠悠地说道。

“……这样吗。”佐助的记忆有点模糊不清了。

“佐助君，我有一件，一直很想做的事情。”她牵着佐助的手，走到了码头上佐助曾经做的位置，认真地抬头看着他黑色的眼睛，说：“佐助，你可以闭上眼睛吗？”

佐助看着她认真的面孔和碧色的眼眸，嘴角有了一丝轻微的笑意。随后，他如她所要求的那样，合上了双眼，等待着她接下来的动作。

风吹拂过他的衣角，他可以感受到那些风将她的长发吹至了他的身上，温柔而缠绵的。

“吃我一记回旋脚啦――”

伴随着巨大的冲力，闭着眼睛的佐助被她一脚踢进了水里。

佐助从河水里冒出了头，顶着湿淋淋的头发，恼怒地问道：“樱！你在做什么！”

“那个时候我明明想要关注一下佐助的！”樱说：“没想到佐助君竟然说我好讨厌！并且叫我不要再跟着你了！明明我只是刚好路过而已啊！太过分了！那个时候我就想，等我当上火影我就要把你一脚踹进河里！”

佐助：……

佐助在河水里扶着额头叹了口气，随后湿淋淋地爬上了岸，甩了甩手上的水珠，缓缓地说：“我现在，还不想和鸣人交手。”

“嗯。”

“所以，……樱，你要努力地，活的久一点。”

“好。”

佐助看着她顶着温柔微笑的脸孔，随后说道：“我衣服湿了，带我去你家换衣服吧。”

“为什么是我家？”

“你话好多啊。”

“……你对火影大人太不尊敬了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・莎拉娜
                            

                                                        

                            

                            我今年五岁，叫做春野莎拉娜，随母亲姓。

父亲的名字，不明。

我的母亲是伟大的七代目火影，曾被称为五大国最优秀的医疗忍者，美丽、聪慧、强大、理性、果敢，总之，是全班所有女生的目标。

但是鸣人叔叔总说我的母亲在少女时代是什么“狂躁的陆地肯龙”、“急速奔跑的霸王花”、“人形自走六门加农炮高达”，这让我非常不解，明明我的母亲总是在温柔地笑着，为病人和忍者们带去春风一般的关爱。

大概是受了鸣人叔叔的影响，鸣人叔叔的儿子博人君最近也开始称呼我为“急速奔跑的霸王花”，这让我很困扰。

对了，忘记说了，鸣人叔叔是在母亲之后接任火影的八代目……我们村子的历代火影数比其他村多出好多呢，云隐村还是五代，我们就已经到了八代目，好厉害。

母亲将火影之位转交给鸣人叔叔的原因很复杂，据母亲自己说是因为她想要学一下厨艺，所以暂时放弃了火影一职。但是鸣人叔叔却说……是因为身体的原因。

而且，为了生下我这个姓氏不明的孩子，母亲做了很多牺牲。

其中最让我记忆深刻的牺牲就是，母亲为了我，改吃酸辣。

……还真是超级巨大的牺牲呢。

虽然没有体会过“父亲”的存在，但是并不遗憾。因为我的母亲是一个非常厉害的人物，拥有这样一个母亲的我，比其他的孩子要幸福多了。不是所有人都可以拥有一个火影作为自己的母亲的。

而且，母亲大人上可以修房顶，下可以进厨房，愤怒起来一拳头打碎一堵墙，温柔的时候只要看着她的笑容就觉得很满足。

……不需要爸爸啦。别人家的爸爸会“保护家人”“修下水管”“出门搬东西”，我家全靠妈妈一个人完成就足够了……

×

为了继承母亲曾经被尊称为三忍的名号，我在四岁的时候就跟着鸣人叔叔一起修行。当然，他特别不靠谱，经常睡过头，需要被博人君拖过来。直到今年我入学了，我已经彻底不需要被我抛弃的鸣人叔叔了。 

还是跟着妈妈一起修行好了。

“喂，莎拉娜！”

穿着黑色外套站在路口朝我挥手的那个小矮子就是鸣人叔叔的长子，漩涡博人，是一个稍微有点熊、其实还是很可爱的男孩子。除了他喜欢叫我“疾走小暴龙”这个缺点以外，一切都很好。

“有什么事情吗？博人君。”我停下了脚步，问道：“今天我有些事情，要早点回家。”

博人扭过了头，金色的小短毛朝天微微翘起：“今天是……莎拉娜的生日吧？”

“嗯。”我点头：“博人君知道的很多嘛。”

“那么……生日快乐啊！”博人从口袋里掏了掏，取出了一个彩色的糖果，递给了我：“没什么好送给你的，老爸对我的钱包管的超级严。这是我最喜欢的糖，送给你。”

“看上去很好吃呢。”我从博人的手里接过了糖果，说：“多谢博人君。”

×

告别博人以后，我就独自回家了。

“妈妈，我回来了。”我朝母亲的房间喊了一声。

那个靠坐在椅子上看书的女人就是我的母亲，伟大的七代目火影，春野樱。即使她已经是做妈妈的人了，看起来还是非常的年轻漂亮，比隔壁的太太和我们的老师好看上许多倍。

她的粉色长发很好看，颜色就像春天的樱花，可惜我没有继承到。她的眼睛也很好看，是浅浅的碧绿色，就像一块通透的宝石。但是我的眼睛和头发都是黑色，也许是继承自那位从来没有见过的父亲。

她很喜欢阅读书籍，家里有各种忍法、医疗术和幻术的书籍。就算已经卸任，依旧有很多人不辞辛劳、千里迢迢地来寻找她。

“回来了啊，莎拉娜。”她站了起来，合上了手上的书本。她曾经穿过的火影羽织和斗笠都挂在了客厅的衣帽架上，每一个来我家的客人都可以看到，这是属于我母亲的荣誉。

“今天是我的生日哦！”我朝她伸出了双手：“莎拉娜又长大了一岁呢。”

“是。”她伸手环抱住了我，说：“我给你准备了特别的生日礼物和蛋糕。你是要先吃蛋糕呢，还是要去看特别的生日礼物？”

我摸了摸口袋里博人君给我的糖果，说：“先去看特别的生日礼物吧。”

“很好！”母亲一手扛起我背在肩上――请不要担心，我从小到大都是这样子被扛过来的，早就已经习惯了――她打开了书房的窗户，直接背着我跳了出去，完美地落在了地上。她的粉色长发糊了我一脸，她昨天用的洗发水的味道真好闻。

她带着我朝村外跑去，速度很快，我可以感受到周围人膜拜的炽热目光。

“那是先代阁下吧，还是这么神速呢。”

“心疼莎拉娜哦。”

不去理会村人的议论声，我在风中问道：“这是出村的方向吧？妈妈要带我去看什么样的生日礼物呢？”

“当然是特别的生日礼物。”母亲说：“我要带莎拉娜去看看你的父亲。如何？很期待吧？没有见过的爸爸哦。”

“……不。”我皱起了眉头：“我不需要爸爸，我只要有妈妈就足够了。”

“怎么能说这种话呢！”母亲很不满意：“没有爸爸以后你欺负谁啊，难道欺负我吗？”

“……我欺负我自己。”

总之，母亲决定要做的事情，没有人可以阻止。既然她要带我去见一下所谓的“爸爸”，我就乖乖地趴在她的肩头假装自己是一只小白兔就可以了。

她带我一直跑到了离村子有段距离的小镇上，在镇口的一块石头旁停下了。已经是入夜时分，天色很暗，小镇上有着星星点点的昏黄灯光。

我从她的肩头滑了下来，问道：“爸爸呢？”

母亲一指镇口那块大石头，说：“……看到了吧，这个就是你的父亲。……你是从石头里蹦出来的。”

“……”我说：“妈妈开心就好。”

母亲干笑了一会儿，视线在周围搜寻了一圈，随后扶着额头叹了口气，说：“那家伙果然没有来。”

母亲的话音刚落，我就听到了一个人否决了她的话语。

“说莎拉娜的父亲是块石头，不太好吧。”

这个男人的声音很好听，让我的心里不由有了点期待。我看到一个身披灰色斗篷的人从石头后翻了出来，站在了我和母亲的面前。第一眼看到他的黑色头发和黑色眼睛，我就有百分之五十的把握――这个人就是我传说中的“父亲”。

那个高大的男人朝前走了一步，站在了我的面前。比起我和妈妈，他真的高出了太多，轻而易举地就用阴影盖住了我。而且他的脸色也很奇怪――表情看起来有些阴沉冷漠。

有点害怕。

我稍稍后退了一步。

那个男人却因为我的动作而微怔，随后努力地调整着自己的表情，蹲下了身体平视着我，说：“初次见面，莎拉娜……我是你的爸爸。我叫做宇智波佐助。”

我眨了两下眼，问道：“……宇智波？”

“没错。”

“那个优秀的名门……宇智波一族？”

“没错。”

我有点激动，握紧了自己的手，随即又很快地压抑了这种激动。什么豪门宇智波我根本不在乎，我的姓氏是跟随母亲的，妈妈的名字就是我最大的骄傲。

“妈妈！”我不敢和他对视，最终还是躲到了母亲的身后。

“佐助君，抱歉，她比较……怕生。”母亲无奈地一摊手：“毕竟，突然告诉她其实她有一个爸爸，一时无法接受吧。”

佐助的唇边有了些微的笑容，他说：“没事，总会习惯的。”

虽然他看起来有些可怕，但是母亲好像不是很怕他的样子。既然可以让母亲这么亲昵地说话，那应该就是可以信赖的人吧。我试探着问道：“宇智波佐助先生……不，爸爸，也是村子里的忍者吗？”

我的这句话却让两个人陷入了沉默。

许久之后，我的母亲才开口说话：“不是的哦。你爸爸是……是，是新东方烹饪学校的专业厨师。”

“那岂不是和妈妈的理想是一样的吗？”我有些激动：“真好呢，两个人都梦想成为世界顶尖的厨艺大师。”

佐助先生陷入了沉默。

他的目光好可怕，似乎随时可以杀死人，我忍不住又往母亲身后一缩。

佐助先生发现了我的胆怯，随即又调整了自己的表情。他抬头对母亲说：“莎拉娜有些害怕我。要不然……再生一个吧。”

喂！！

你真的是我爸爸吗！！

母亲摸着下巴考虑了一会儿，说：“还是把你打死比较方便。”

喂！！妈妈！

他真的是我爸爸吗！！

×

这就是我，春野莎拉娜五岁生日时得到的特别的生日礼物。

一个差点被妈妈打死的爸爸，宇智波佐助。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・夜空
                            

                                                        

                            

                            我叫做春野莎拉娜，今年五岁，大家已经知道了。

在不久前刚刚过去的生日中，我获得了一个礼物，一个叫做宇智波佐助的爸爸。虽然爸爸已经住到了我的家里，但是我还是不想告诉别人我忽然有了一个爸爸。

每次和班里的女孩子在一起聊天的时候，我最自豪的就是我是由七代阁下一个人抚养大的，我的好朋友小蝶也非常羡慕我拥有这样的一个妈妈。

……我一点都不想要爸爸。

尤其是有了爸爸后，妈妈就要花时间处理爸爸的事情。

比如今天早上要来学校的时候，我就听到妈妈把爸爸打了一顿丢出窗外的声音。爸爸不愧是出身于优秀的名门宇智波一族，反应速度超级快，竟然可以挂在窗框上再翻回去。

要问我为什么知道……

因为我的房间就在妈妈的房间的正下方。

要知道，在窗户前整理书桌的时候，忽然看见了自己的爸爸挂在窗外，真的是一件很可怕的事情。不知道大家的爸爸是不是都是这样子的呢？

×

不过，有一个爸爸也是有一定好处的。

以前每天出门的时候，我都要替妈妈整理一下昨天收到的信件，每天都有好多人写各种各样的信给妈妈，有的是来自五大国的想要妈妈去任职的信件，有的是医疗交流，还有来自雷之国的莫名其妙的rap信件。

自从爸爸来了之后，这个任务就交给了爸爸。爸爸处理信件的方式也很简单：火遁。

而且，仔细看的话，爸爸长得还是很帅气的。他的脸庞轮廓很好看，比小蝶的爸爸帅好多。爸爸在上学的时候，一定收到过很多女孩子的情书吧。黑色的短发很有个性的翘起来，眼眸的颜色也比我深好多。

――虽然我还是喜欢妈妈的粉色头发和绿色眼睛。

虽然我没有和爸爸说过几句话，但是我相信，总有一天我会和他和谐相处的。

×

和爸爸和谐相处的时间被无限期拖长了，因为我今天知道了一个不得了的秘密。

今天是休假日，没有烦人幼稚的鸣人叔叔手忙脚乱地拿着文书来请教工作，也没有淹没信箱的信件――他们都被爸爸烧掉了。好久不见的井野阿姨来看望妈妈了，我敏锐地发现井野阿姨的神情有些不对劲，于是选择了趴在门上偷听。

她们的对话非常可怕。

“已经有莎拉娜了……你还选择要第二个孩子吗？”这是井野阿姨在说话。

“嗯。”妈妈回答的很淡定。

“可是你的身体……”井野阿姨的声音中有着担忧，透过厚厚的房门传到了我的耳中，有些不真实：“再生一个孩子会有危险的吧？本来就已经那么不好了。”

“我自己就是一个很好的医疗忍者，自己身体的承受能力当然知道。”妈妈说话了，她的声音好温柔：“而且已经有了，总不能再让他回去吧，可没有回程票啊。”

“佐助君那家伙也真是的……”井野阿姨叹了口气：“我服气了，有点厉害的。他这才回来多久啊。”

通过他们的对话，我知道了一个很不妙的消息。

妈妈要有一个新的孩子了。

我趴在门前握紧了拳头，心里觉得有点难过。原来妈妈只有我一个的，现在不仅冒出了一个陌生的爸爸，还有了一个不知道是弟弟还是妹妹的人。

走廊里响起了脚步声，是爸爸走过来了。来不及躲藏，只能让他看到我趴在妈妈门前的样子。我有些尴尬地说：“佐助先生……”

他的眉头一皱，沉默了一会儿，说：“是爸爸。”

我的呼喊在喉咙里反复滚动了许久，才艰难地出了口：“爸爸。”

还是不习惯喊一个陌生的男人爸爸。

大概是爸爸的声音太大了，惊动了井野阿姨和妈妈。妈妈推开了房门，发现了看起来一脸阴沉浑身是戏的爸爸，以及正在偷听的我。

五岁的春野莎拉娜被惩罚洗碗。

这本来是爸爸做的事情。

×

博人君也有一个妹妹，叫做葵。

重新到学校的时候，我特地问了博人君，有一个妹妹是什么样的感受。

“会很烦恼吗？妹妹让妈妈不重视自己了什么的。”我问道。

矮子博人君在课桌下偷偷地玩着自己带来的玩具，说：“当然不会啊。我妹妹非常可爱，我在看到妹妹的第一眼就发誓以后要成为一个像爸爸一样强大的忍者，然后好好地保护我妹妹。”

“博人君很喜欢你的爸爸呢。”我用手托着脸颊，问道。

“当然啊。”博人说：“我对我爸爸的感觉，就像你喜欢先代阁下一样。”

“可是我不喜欢我爸爸。”我软趴趴地倒在了课桌上：“他让妈妈有了其他的孩子。”

“诶？莎拉娜的爸爸？”博人像发现了什么新大陆：“说起来，莎拉娜的爸爸是谁啊？”

“……是一块石头。”我说。

×

跨出校门的时候，我还是很忧愁没有找到正确的答案。

是应该烦恼未来的弟弟或者妹妹分走了妈妈呢，还是该像博人君一样，发誓变的更加强大来保护自己的弟弟或者妹妹呢？

因为烦恼缠身，就连每天走的路程都变慢了许多。

夜色已经降临，四周都变得黑漆漆的，唯有路灯投下昏黄微弱的光，一群趋光的飞虫在光柱间盘旋飞舞着。

“莎拉娜。”

有人喊我，我抬起了头，看到了从夜色里走出的爸爸。

“怎么了吗？……爸爸。”我问道。

我从来都是一个人回家的，因为作为七代阁下的孩子，我必须得独立一些。做到比同辈的其他人都要优秀，才能对得起妈妈火影的名声。第一次有人来接我下课，我觉得有些奇怪，虽然这个人是我的爸爸。

“带你去一个地方，补上以前的生日礼物。”爸爸说着，蹲下了身体朝我张开了双手。我不是很理解他这个姿势的意思，而且他的表情看起来很冷淡，不像是想要和我接触的样子。大概是举手的时间太久了，他的手有些酸，他干脆地出声严肃地说：“过来，莎拉娜，到我这边来。”

他的声音好严肃，好低沉，好可怕。想到他和妈妈势均力敌的强大，我还是委屈的服从了，朝他的方向走了过去。他将我抱在了怀里，然后把我扛了起来，他这个扛人的方式有点熟悉……有妈妈的感觉。

爸爸的速度好快，和妈妈有的一拼。

因为奔跑的速度太快，我的黑色头发都被夜风吹了起来，爸爸的也是。他带我到了木叶村外的一片山坡上，这里的地势非常高，可以俯瞰整片村子的风景。

村子里的建筑物都隐匿在夜色里，一点一点的灯光在其间摇曳着，隐隐照亮了路边的招牌和穿行的路人。有的是温暖的橘黄色灯光，有的是玫瑰红色的，火影的办公室是明亮的黄色，鸣人叔叔应该还没有回家吧。

“这里好高啊。”我说。

山坡上的风好大，爸爸的头发糊了我一脸。没有妈妈的头发的味道好闻。

爸爸把我放了下来，在我站稳以后，将手搭在了我的肩上。他凝视着夜色之中的村子，说：“这是村子四周最高的一座山，可以俯瞰整个木叶村的景色。而且，也可以清楚地看到天空之中的星星。”

我抬起头，果然，视线之中毫无阻碍，可以清晰地看到夜空之中闪烁的星辉。那些星星的光亮在穿梭了遥远的黑暗后，发出了微弱却坚持的光芒。在没有月亮的夜晚，星星就是夜空里最醒目的存在。

“好漂亮啊。”我忍不住发出了赞叹。

我从来没有离开过村子，也没有站在离星空这么近的地方过。

“莎拉娜喜欢吗？”爸爸问我。

“喜欢。”我老实的回答。

在这一个瞬间，我觉得有一个爸爸好像也不错。

“爸爸是怎么发现这个地方的呢？”我疑惑地问道：“我记得爸爸很久，很久没有回来过村子里了吧。”

“……”爸爸沉默了好久，在我以为他不会给出答案的时候，他说：“那是一个很长的故事，太长了，以后再和你说吧。”

其实我很喜欢听故事，尤其是很长的故事，但是既然爸爸不说，那我就不问了吧。可以发现这个地方的爸爸，一定经常站在这里看着整个村子吧。他会看到曾经坐在火影办公室里的妈妈吗？会看到我出生的时候，周围的人询问孩子父亲的模样吗？

但是，现在我知道，他应该看到了吧。

我拽了拽爸爸的袖口，问道：“爸爸，妹妹的名字取好了吗？”

爸爸一愣，说：“还没有。”

“那妹妹姓什么？和我一样吗？”我又问道。

“……”爸爸沉默了一会儿，低声说：“应该是姓宇智波吧。”

我笑了起来：“那可真是太好了，妹妹姓宇智波。”

×

博人君又在上课的时候偷偷叠糖纸玩了。我给他传了一个纸条，问他：博人君特别喜欢自己的爸爸对不对？

博人君偷懒，给我打了个对勾以示回答。

我又写了一行字，把纸条传了回去。

“我也特别喜欢我的爸爸。我的爸爸是一个很厉害的人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外+实体书预售公告
                            

                                                        

                            

                            佐助的脚踩在水面之上，他用一只手捂着自己的眼睛，用另外一只眼看着站在对面的鸣人。

“为什么总是执着于我？”他冷漠地质问着对面的金发少年。

“因为……”鸣人一皱眉，接下来的话语还没有出口，眼前便忽然出现了一阵空气扭曲的漩涡。忽然扬起的风吹来了一大片纷乱的落叶，鸣人不得不用手掩着自己的面孔。他的视线从手臂的缝隙之中望去，在漫天飞舞的叶片之中，忽然捕捉到了几个红色的大字――“七代目火影”。

七代目，火影？

鸣人回忆了一下纲手婆婆的容貌，有点不确定这个突然出现的人是不是来搞笑的。

眼前的人身披白色的披风，背后绘着的的七代目火影字样和火焰的纹路映入了他人的眼底。风鼓起了她的衣摆与粉色的及腰长发，耳边散碎的头发飞舞着，露出了她面颊的一部分。

“怎么回事……”她茫然地说着，微微侧过了头。

鸣人看到了她翠色的眼眸与颇为熟悉的五官，还有额心那一点纲手婆婆的阴封印，他有点不确定地问道：“……樱酱？”

“啊，鸣人啊。”她彻底转过了身，撩开了被风吹到了脸上的粉色长发，露出了一个温和的笑容。她看着和自己一样高的鸣人，眨巴了一下眼睛：“你怎么缩水了啊？”

樱又转过了身，看向了站在对面的佐助。

佐助皱着眉，盯着眼前忽然出现的人。他的视线向鸣人身后望去，想要搜寻之前那个想要杀死他却差点被他杀死的樱。

“喂，佐助君。”樱走到了他的面前，半合着眼眸，说：“你也到这里来了啊。啊，这是怎么回事……忽然就从办公室到了这里……什么情况……”

佐助皱着眉，阴沉着面孔，说：“你在说什么？”

“啊？”樱的眉头一挑，他看着佐助的神情，说：“看你的表情，是治愈多年的中二病又卷土重来了吗？嗯？那可不好啊。”

她的手指轻轻一擦，查克拉从她的身体里瞬间爆出，掀起了一阵强烈的气流涌动，原本已经飘转着落下的树叶再一次被扬起，朝着鸣人和佐助的身体上袭去。

“好、好可怕的力量……”鸣人一抖：“这，这真的是樱酱吗？”

“嗯……”樱打量着佐助微微惊讶的面容，视线向下掠去，说：“你怎么把以前的旧衣服翻出来了？难道我一介火影还会不给你衣服穿吗？……诶，等等。”

她像是想起了什么似的，问道：“今年佐助君多大？”

佐助微微抬起下巴，冷漠地扫了她一眼：“与你无关。”

樱：……

这个佐助怎么也浑身都是戏？

佐助没有忘记刚才樱企图杀死他的事情，虽然眼前这个人不知道是用了什么变身术或者幻术，但是他一点也不在意。他伸出手，在瞬间取出了自己的草S剑，剑刃朝着樱的方向挥去。

樱一眯眼，迅速地握住了他的手腕，一手揽着他的脊背，让佐助仰在她的怀里。

鸣人：……

――救命这画面太美他不敢看。

一向骄傲冷漠的佐助现在竟然被一个疑似长大了的小樱按在了怀里……

樱让佐助枕着她的手臂，一手高高举起他握着草S剑的手。她对着佐助露出震惊之色的脸，微微扬唇一笑。她粉色的长发扰过他的眼前，佐助只能听见她带着轻浅笑意的话语：“……现在的佐助君，真是稚嫩的可爱。”

佐助很恼怒。

她这是什么意思？

虽然她的速度确实很快，快到他都来不及反应就已经被制止了行动。

但是……什么叫做“稚嫩的可爱”？

而且这是什么鬼姿势！！！

他长这么大还没有被人这么抱过！！

佐助迅速从她的怀里挣脱了出来，警惕地向后一跃，将草S剑横在了自己的面前。

“果然相当警惕。”樱收回了手，说：“不愧是佐助君呢。”

“我明白了。”樱又说着，扫了一眼一脸懵逼的鸣人，说：“现在的你们，应该都只有十六七岁吧。也就是说，不知道为什么，我忽然回到了十多年前。……真是怀念呢。”

听了她的话语，鸣人目瞪口呆地重复了一遍：“十多年前……？小樱是十多年后的小樱？”

他再一次打量了眼前的樱――看年龄确实已经是一个二十靠后半的成熟女人了，笑起来颇有纲手大人的风采。而且刚才她爆发出的那股不容小觑的查克拉，也不是这个年纪的小樱所能拥有的。

最关键的是……最关键的是……

“小樱当上了火影？！”鸣人捂着头想要痛哭：“那我呢？”

“放心吧。”樱摸了摸自己的下巴：“你也成为了很优秀的忍者，你的儿子我还抱过了呢。”

鸣人欲哭无泪。

――十多年后他没有成为火影，也没有娶上小樱，和别人生了孩子……怎么，怎么这样啊？

他的面色一振，忽然变得坚定起来，因为他想起了还有最重要的一件事情没有询问：“那么，我带回佐助了吗？”

“你……”樱的话语说了一半，便止住了。她微笑着说：“不告诉你。”

鸣人呆住了。

小樱有那么可恶吗？

就在鸣人疑惑之时，又一阵时空的漩涡在面前出现。一个身披斗篷的黑发男子从漩涡之中跌了出来。他有着黑色的短发和高大的身体，和冷酷俊美的外表所不匹配的，就是怀里抱着的那个黑发婴儿。

他看到了眼前的火影披风，就松了一口气，说：“樱，你也在这里。不知道怎么的，我就出现在了这里，而且莎拉娜也忽然到了我的怀里……”

鸣人又一次目瞪口呆。

他看着眼前这个披着斗篷的男人――他很高大，沉静的面孔也很熟悉。黑色的眼眸、曾经在少年时代让无数女孩子为之沉迷的五官，以及黑色的翘起的短发……

“这个，该不会是……十多年后的，佐助吧？”鸣人嘴角一抽。

“啊，没错。”樱说。

就连佐助本人都无法继续保持冷漠的神情了。

他盯着那个十多年后的自己，目光在十年后佐助怀里的婴儿身上转了两圈，冷哼了一声，说：“不管你耍什么花样――幻术也好，变身术也好，对我来说都是无所谓的。”

“这是久违了啊。”樱用带着怀念的语气说道：“这样子浑身都是戏的佐助。”

十年后佐助淡淡地扫了她一眼，问道：“是吗？”

“每次看到这样子的佐助君，我就忍不住……”樱说着，张开了自己戴着黑色手套的神之右手，朝十年前佐助伸去。

十年后佐助有些不悦地想要阻止，却因为怀里的婴儿而无法动作。他的目光紧紧地盯着樱的手，却只能眼睁睁看着樱把他专属的神之右手伸向了过去的自己。

十年后佐助还是没能跟上第七代火影号称五大国最快的速度，被她又一次搂在了怀里。

“可恶――”他咬着牙想要挣脱，可是她的力气又大的吓人。

“能够再见到十多年前的你们，真是太好啦。”樱用手蹂|躏着佐助头顶的黑发，感叹着说道：“让我想起了我年轻时候的事情呢。”

佐助很想反抗，但是他不确定自己是否可以跟上这个人的速度和力量。

事情怎么会变成这样呢？

明明樱在之前还是十分弱小的，只需要一个手指就可以杀死的人，而她也会因为自己的牵动而被扰乱心绪，自己的每一个举动都能影响她的心情。

可是眼前这个樱似乎完全换了一个人，强大到简直不像是他所认识的那个樱。

……难道真的是，十多年后的七代目火影吗？

佐助艰难地从她的怀里退出来，目光扫向了安静地站在一旁一脸高冷的十多年后的自己。

这么说，以后的他会，他会……

他盯着十多年后的自己怀里那个小小的婴儿，说不出话来。

“现在问题来了。”樱抬起头看着天空：“我该怎么回去呢？马上就要五影会议了，我的文书还没有签完……医疗班的最新进展我也还没有看，忍者学校新一期开学的演说稿也没写，莎拉娜的纸尿裤也还没有买……难道我就要这样子被困在十年前了吗？”

她忧愁地说完这些话，看着目瞪口呆的鸣人和一脸麻木的佐助，忽然笑了起来，说：“那样也不错嘛。能见到十多年前的你们，确实很好啦。”

“喂。”人父助忍不住出声：“如果你想要留在这里，那我怎么办？”

“……”樱扶额。

正当两人面面相觑地对视着时，又一阵风吹来，扬起了无数飞舞的深绿色落叶。樱微微合上了眼睛，察觉到身体仿佛被什么东西吸走了，再睁开时，她就出现在了自己的火影办公室里。

一切又变成了她回到十多年前之前的模样。

之前她在做什么来着……

她在催着佐助去给莎拉娜买奶粉。

火影的披风和外袍散落在地上，白色的里衣褪了一半，木叶的护额被随手搁置在桌上。伏在她身上的男人有些茫然地抬起了头，用赤|裸的手臂环住了她的躯体，在她的耳畔低声地喃呢，说：“我们……继续吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
