楔子
                            

                                                        

                            

                            一九九九年十一月二十日，中国自主研制的第一艘试验飞船“神舟”一号发射成功，经过二十一小时十一分的太空飞行，“神舟”一号顺利返回地球。中国载人航天工程首次飞行试验取得圆满成功。 
二00一年一月十日，“神舟”二号无人飞船发射升空，按照预定轨道在太空飞行近七天、环绕地球一百零八圈后返回。这是新世纪全世界第一次航天发射，标志着中国载人航天事业取得了新进展，向实现载人航天飞行迈出了可喜的一步。 
二00二年三月二十五日，“神舟”三号无人飞船成功发射并于四月一日顺利返回。这是中国发射的第一艘完全处于载人状态的正样无人飞船，表明中国航天已掌握了天地往返技术，并突破了一系列关键技术。 
2002年12月30日凌晨零时四十分，“神舟”四号无人飞船从酒泉起航，十多分钟后成功进入太空预定轨道。这是中国载人航天工程进行的第四次无人飞行试验，也是“神舟”飞船在无人状态下考核最全面的一次飞行试验。 
2003年10月15日九时许,“神舟”五号载人飞船从酒泉起航,是我国首次载人航天. 
2005年10月12日九时,“神舟”六号载人飞船承载两名航天员从酒泉发射升空.5日后返回.2003年10月15日
在那一刻黑濯不禁想起了杨利伟。不知道我们的航天英雄同志在返回地球那一刻，是不是也像她如今这般的心情呢？
他妈的郁闷，什么时候才到地面啊？
坐在一个球体里，我们的猪脚黑濯同志叹了口气。眸中水光潋潋，抬手轻拭眼角，可怜兮兮地抽吸一口气，回忆如水纹般自脑中荡开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章	圣诞老人原来腹黑
                            

                                                        

                            

                            2008年的春天里，紫荆花瓣夹着细雨飘满校园，经过五十年难得一见的雪灾洗礼，顽强的学子们又回到了校园，依然的生机勃勃。
长长的林道间，行人不绝，打起雨伞并肩而行，七彩缤纷。
但黑濯不喜欢打伞，主要原因是她懒，宁愿把手插在兜取暖。
背后蹬蹬蹬的脚步声让黑濯感受到威胁，才回身就伸手捉一只粉红色物体。
“学长，我喜欢你。”可爱的女生说罢转身蹬蹬蹬地跑了，背后带开一阵水雾。
“……”瞪着手中的粉红□□书一封，黑濯是一脸的木然。
“小黑。”
肩上一狼爪落下，不用看也知道会这般问候她的人除了外号狼妹的损友就没有别人。
黑濯翻翻白眼：“什么事啦？”
“啧啧，真是魅力没法挡，连田径队的学姐都被你迷倒了。”狼妹呵呵的笑着，那五音不全的特色在笑声中发挥得淋漓尽致，直笑得黑濯怀疑自己的耳朵要失聪了。
揉着耳朵，黑濯挑眉：“原来是田径队的啊，看来我们“川音”的潜力无可限量，这奥运火炬手舍她其谁？”
“小黑唉。”远处，班长跑来，气还没喘完就通知：“明天晚上我们要跟医大的美女联谊，晚上七点，你记得。”
没等她反应，班长走远了。
……班长也是田径级的吗？黑濯眼角微抽：“啧，他们男的联谊，叫我干什么？”
损友还她一记白眼：“因为你长得帅，而且没有威胁。”
……
说起我们小黑嘛，这是公认的川音之草，没事长个白皮肤，丹凤眼，瓜子脸，175的身高，身材挺拔却显得优雅轻盈，不笑的时候是气宇轩昂、肃穆端庄，笑起来就是那个玉树临风，温文尔雅之姿。另我们的小黑更是钢琴皇子，那椅子一坐，修长十指游戏于黑白键间，半长柔发随着节奏轻甩，音乐流泄间掳获少女心无数。
由此可证，黑濯就是传说中的校园皇子。
但有一个绝对的问题，那就是黑濯……是女的，虽然她身材像砧板，没前没后的，虽然她的海拔也离小鸟依人忒远的，但她是绝对正常的女性。所以她长了这个模样就是罪过，打碎无数少女们的玻璃心，让众多小攻回头是岸……使全校耽美狼又爱又恨。
“究竟有什么事？”赶着窝回宿舍睡觉的黑濯显得不耐烦。
“你的手机扔在课室里啦。”狼妹扔回手机一支。
……健忘症又犯了……
黑濯脸色一正：“我特意放那里的。”
“少装啦，认识这么久还不知道你么？都数不清你丢了多少支手机了，也不知道改善改善。”
反正这话也不是第一次听了，黑濯直接过虑掉：“没事我就走啦。”
“送你的。”
手里拿着□□头像的挂饰，黑濯随即一脸抽搐：“靠，你送我这个干什么。”
“保佑你申请入党成功。”
“……”
“喂，3月6日不是你生日吗？我那天没空啦，现在请你吃个小蛋糕吧。”
有的吃就另提别论。
没志气的小黑将情信放背包里，挂饰也随意挂背包上，就这么跟着损友到了一家店，才进去，门外吹起一阵怪风，挂在顶上的招牌描金绘银的就是那么几只大字――穿越蛋糕屋。
其实小黑对吃蛋糕没有意见，但她走进这蛋糕屋以后，差点没点了个节日全家桶……实在是那柜台后的老爷爷太像那个肯爷爷了。
“哦呵呵，小伙，你要什么？”
“……”嘴角不受控制的抽搐起来，小黑很快就凭着多年的经验平静下来，指着一个提拉米苏：“这个吧。”
“你干什么，这个很贵耶，你要吃掉我全副身家啊。”
没理会损友的埋怨，某黑拿了提拉米苏就跑到一边去准备开餐。
结了帐，狼妹也过来了：“喂，这是庆生的，你好歹也计个愿才像样。”
真是麻烦，只不过是吃个蛋糕。
小黑撇撇嘴，最后还是在某爪下合掌许愿：“呃……希望……希望……”
“快点啦。”
“啧，希望小伊爱上我，团长恋上我，西索迷上我。”随意就许了三个愿望，小黑抢回提拉米苏。
肯爷爷突然又呵呵呵的笑起来，听得小黑心里挺诡异的，总觉得这爷爷跟传说中那个一年只用上一天班的红衣胖子挺神似的。
“喂，这些都是什么人啊？”损友一头问号。
“全职猎人，那三人就是传说中的三美，那可是畅销漫画啊！你真逊，这个都不知道。”
“切，我又不是漫迷。”
不跟非宅女罗嗦，黑濯准备以最快速度解决掉提拉米苏然后回宿舍睡觉，昨天夜里混JJ混到了零晨四点，又上了一个早上的课，这生活真不是人过的。（- -：这MS是你自己选择的吧……）
一勺提拉米苏入口，小黑以最快速度将其喷回精致的盒子里：“天呐，这是什么垃圾！没有提拉米苏应有的幼滑感，更没有提拉米苏应有的淡香清甜，竟然还有粒状固体，糖也没有全部溶化，而且也太甜了吧，真是扔在街上连狗也不鸟……”
“小黑……”
“这做蛋糕的师傅该切腹自尽了。”
“小黑……”
“这家店也不知道怎么撑到现在的。”
“小黑！！！”
小黑最后只知道眼前的景物崩分离析，然后狼妹惶恐的脸渐远，她在一声一声有英节奏的铃声中渐渐远离地面，回头一看，那位肯爷爷穿了一身的红衣。
……老天，圣诞老爷爷诱拐美少女了。
一路被拐回北极，途中小黑没停止过尖叫，原本还有点女性阴柔的嗓子彻底变成独特的磁性低音，小黑少得可怜的女性特征又少了一项。
其实小黑从来没有相信过圣诞老人的传说，床头的袜子里装的也永远是老妈随意扔给的一根棒棒糖，所以她也从未期待过要见这位差别待遇的老人家。
但今天她见着了，而且这位长得跟肯爷爷疑似亲兄弟的圣诞老人明明笑得一副大慈大悲的模样，却让她感到一阵恶寒。
……传说跟现实始终存在差距。
“我做的蛋糕难吃？”圣诞老公公从牙缝里挤出就这么一问句。
“不对，我是说那提拉米苏实在是一大极品，口感细致幼滑，味道清香甜美，简直是人间几何能遇的美味啊！”
骨气是什么，骨气会让你骨折，神州五千多年历史更可证实识时务者为俊杰，小黑这新新人类自然是深谙个中道理。
“我听的可不是这么回事。”老爷爷笑得和善，声音却不怎地和善。
小黑吞了吞唾沫：“大侠，我心可昭明月，苍天可鉴啊！”
胖胖的大手一挥，小黑当时的尖酸刻薄评语倒带了一遍，听得小黑脸上一片黯然……大势已去，能做的只有……
小黑胸膛一挺，蹬蹬蹬的迫近矮自己一节的老胖子。
瞪大那双单凤眼，水雾以最快速度莹满眼眶，哗啦啦的直淌：“圣诞老公公……饶命啊。”
情况急转直下，圣诞老人挂下一头黑线。
但圣诞老人始终是圣诞老人，见多识广，自然知道小黑这人是典型的现代韦小宝，贪生怕死，口不对心，表里不一，媚谄逢迎等等等等总结起来就是一个圆滑的人，这么一个人不能尽信，所以老人家狠心推开抱着大腿的小黑。
“不行，你必须要受到惩罚。刚才你许的什么愿，就全给完成，不然你再也回不到原来的世界。”说罢大脚一踹。
“啊……你这个表里不一的大腹黑……诅咒你！！！！”
叫嚣以后，小黑便在天空中郁闷了半天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 □□是人民的英雄
                            

                                                        

                            

                            弃置任何东西在这里，也会被容许的
垃圾、武器、尸体、婴孩……这个世界舍弃的任何东西，这里的居民，也会全部接收。
我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。
――流星街。
黑濯自认是个适应能力很强的人，但这一刻他不得不抓狂了。
因为她掉到了一个垃圾堆填区去啦！
“妈的，这老头也太阴险了，我也只不过说他做提拉米苏像垃圾，他也不用把我扔到垃圾堆里吧？”一边咒骂着黑濯从垃圾堆里爬起来。
看着那一望无际的垃圾，她开始有点担心会不会还没走出这垃圾堆，就给活活臭死。
你可以想像一下，家里那小小的垃圾桶那股味道的N次方，那有多强劲？
小黑掩着口鼻奔跑起来，心里那个苦啊，暗下决心回去后一定要用威路X泡掉一层皮才行。
一路跑过去，渐渐地，小黑开始停下脚步。
掉进垃圾堆不奇怪，垃圾堆里有一两个流浪汗也不奇怪，奇怪的是这里仿佛住了不少人……那个审视的目光……更是诡异。
带着诡异的感觉，她走了半天才发现一个事实，这个垃圾堆仿佛没有尽头……
蓦地，她想起《食神》里面那个寺庙，还有那个极品住持。一阵恶寒袭来，小黑双目圆瞪：“天啊，难道我就要在这个垃圾堆里终老？难道这里是那个老头惩罚人的牢笼！！！我不要，我不要！！”（- -…你的想像力也太好了吧。）
虽然心里七上八下的，但小黑还是决定找个人问问。
看看，这个满脸横肉，否决。
呃，那个目光淫邪，再否。
还有这个目露凶光，也否。
看了一轮以后，小黑把目标确定，那是独自靠坐在一辆废弃汽车旁的小鬼。
问路最基本要的就是有礼的笑容，黑濯勾起迷倒万千少女的笑容凑过去：“你好。请问，这是哪里？该怎么样出去呢？”
……
一分钟过去……
两分钟过去……
三分钟过去……
佛祖曰：忍无可忍，无需再忍。
（附：特别是对方看上去比你弱的时候。）
所以黑濯把笑容全部封存起来，一个爆栗打在那小鬼头上。
咯一声闷响，小鬼捂着脑门抬起头来。
说到帅哥，其实黑濯从来没有觉得谁特别帅谁特别漂亮，如果你每天照镜子都看到一大美男，大概你也会有这感觉吧。
但这一刻黑濯都不得不赞叹一声，好俊的小鬼。皮肤白白嫩嫩，一双大眼波光流转，五官搭配那个叫俊美。
只是那稚气未脱的脸上深沉的恨意让黑濯皱眉。
她不明白一个小孩子为什么会有这么强烈的敌意，自己怎么看也没有恶意啊，虽然她刚刚敲了他一记。
“……那个，对不起。我只是想问路。”
这下小鬼眸中闪过一抹疑惑，但仍没说话，只是再次低下了头。
他不回答，黑濯也没办法，对一个可爱的小鬼，她没办法下毒手。无奈地环顾四周的牛鬼蛇神，她突然感到好累，背包往身前一抱，也就坐到小鬼旁边。
“喂，我叫黑濯，你叫什么？”
……
“我18岁了，再过不久就19了。你呢？”
……
面对小鬼的沉默，黑濯那个叫郁闷，顺带着从她莫明其妙被捉到弄得这么狼狈为止，所有的郁闷都狂飙而出，她碰一声将背包扔在一边：“我根本不知道自己做错了什么，为什么要把我扔在这里，难道说实话就有错！”
才说完，小鬼就抬头看她了，眼中多了一点……同伴的情绪？
他是不是误会了什么？
小黑疑惑地抓抓头发。
“我叫KURURU。”
“……”
黑濯第一个想到的就是那五只青蛙外星人：“KERORO军曹？”
“KURORO。”
强忍着笑意，黑濯点点头：“我叫黑濯。”
“嗯。”小鬼又沉默了。
“那个……KURORO，这个垃圾堆究竟有多大，怎么出去？”
“出不去，你还不够强大。”
强大？走出这个垃圾堆还要考虑强大的问题？
“弱肉强食。”KURORO说完，目光放远。
……什么跟什么啊？还有那满脸苍桑的表情，是怎么啦？小弟弟你怎么看都不够十岁吖。
小黑摸不清头脑。
仿佛问不到什么了，小黑贪婪的再多看KURORO几眼，拍拍屁股站起来：“既然这样，我就自己找出路。”
“我说了不可能。”KURORO竟然伸手拉住了黑濯的袖子。
“喂，男子汉大丈夫，怎么可以这么消极，男子汉就应该面对困难不屈不俱，愈战愈勇才是好男人！”小黑趁机教育这个未来的帅哥，免得以后变成绣花枕头。
“……你会死。”
死？也太严重了吧。不知道是不是谁编了慌言，吓坏这个孩子的。
怜惜地拍拍KURORO的头，黑濯的母性发作，虽然从外人眼里看就是一个美少年露出了怜惜的衰伤目光。
“KURORO，如果你害怕死亡，那么你永远也只能站在原地，最后死亡仍会降临。”
感受到头顶上温暖的触感，KURORO惊呆了。
“如果这个世界是弱肉强食的世界，那就变强。如果必须要扮演强与弱其中一个角色，那你就去当那个将世界玩弄于鼓掌之中的强者吧。”
“……我，要怎么做？”小小的心灵受到震撼，KURORO一双大眼闪着希冀的光芒。
“呃……”
真是问倒她了，虽然这么说，但她要怎么解释呢？
无意间目光接触到包包的挂饰，她头顶上亮了个灯泡，马上解下挂饰塞进KURORO手里：“看到没，这个就是我们伟大的领导人――□□□□，他是世界全能冠军级的兵家泰斗，他是集战略家、军事理论家和统帅于一身的战争艺术大师。足智多谋，机智过人，带领着人民建立了中华人民共和国。所以你要以他为目标，要成为这样一个统帅型人物啊。”
“他很强吗？”KURORO看着吊饰上笑得慈祥的老人家问。
“KURORO，强也分很多种类型。你成为强大的领导人，自然有强者帮你打天下，就是这么简单的一道理。”说罢她帅气的拍拍KURORO的：“记住我说的话，后会有期。”
说罢，黑濯毅然转身离开。
夕阳下，她瘦削的身影拉开长长一道黑影，后方一瘦小身影握紧手里挂饰，满目崇拜。（- -擦汗……）
才走开一百米开外，突然天空中出现一道裂痕，一只胖手将黑濯扯了进去。
黑濯尖叫一声正待大叫有鬼就见那只胖手的主人原来是圣诞老人，惊骇马上转为惊喜：“我可以回去了？”
“不对，我把你放错地方了，重来一遍。”
“哇，你又要送我去哪里？”
“当然就是猎人世界，你的任务是要找着那三个人，完成任务。”圣诞老人笑呵呵的说罢又是一踹。
“哇……你这个黑心黑肺的伪君子，我诅咒你！！！！”
叫嚣着，黑濯又一次急速下坠……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章  这个小鬼很可爱
                            

                                                        

                            

                            穿越文就看多了，但某黑不得不说一个，没见过穿得这么倒霉的……
这一回的落点其实还挺完美的，那是一处有钱人家的大宅，而且下面还有人肉气垫让她降落得安稳。
黑濯听说她摔落那一天，这大宅的那个叫橡树的工人就在那底下，于是黑濯在降落第二天就接手了那工人的工作。
只是那个工作实在不好说，那叫橡树的倒霉鬼是大宅里的仆人，但他貌似是最低级的那一个，负责全宅的厕所清洁。
穿越到猎人世界扫厕所？！！
老天，这穿越的哪一个不是吃香喝辣，穿金戴银，桃花朵朵开的，怎么她就当个扫厕所的？
最后总结只有一个，谁叫她没事得罪了神仙呢？虽然那是西方的神，但东方的神仿佛也没意见……那她这个人生路不熟的只好认命了。
所以她在第二天就扎上头巾，一手拿洁厕液，一手拿长柄刷子，背后背了一袋子清洁工具，当一个帅帅的清洁工去了。
洗擦着厕所，小黑的心情如打翻了五味瓶，那个感觉真是不可言喻啊。
先不说洗厕所这职业的高低，就这宅子里数不尽的厕所就让黑濯郁闷了。
“小黑，吃饭了。”
黑濯应了一声。
那个开门的人叫白杨。
其实她对这些人的名字很郁闷，什么白杨、橡树、杉木、松柏、杨柳的，一堆树木名称，这是植物园么？
虽然黑濯是个清洁工，但明显这里的员工福利挺好的，房间是独立的，吃饭竟然还能在大厅里吃，而且不论职务高低，全部围在同一桌上。
她吃香的就是那张脸，虽然这里身着西装革履一堆树们也长得不赖，但站到她身边就成了一堆黄土包，又怎么及得上黑濯这副温文中又带着淡淡衰愁的俊俏模样呢？
所以小黑的伙食一直是众人中最好的，厨娘们会特别照顾着她，小女仆们更是会处处照顾着她。为了这个福利，小黑从来没有解释过她是女生的事实。
吃饱饭，仆人们都可以休息下来，打打扑克、搓搓麻将。
黑濯跟杨柳玩着抽鬼，实在不得不说的是，这杨柳的手气也太差了，竟然一边输了十来把，还一脸愈战愈勇的模样，她发现自己讨厌愈战愈勇的的男子汉了，开始微微后悔自己当初这般教导了KURORO，那孩子以后要是这么执拗就真真的恐怖了。
抬手一抽，手里牌全清了。
杨柳又输了。
“不行，再来一盘！”
……
她不应该教KURORO不屈不挠的！
夜深人静，杨柳倒在大厅的沙发上，不甘之泪染湿了衣襟，全身笼罩在一阵愁云惨雾中，于是黑濯趁机逃了。
来了这猎人世界也差不多半月了，除了现在这座大房子，黑濯根本没有机会去别的地方，而且每天要扫无数个厕所，而后又被捉着打牌，虽然她一直好奇这屋里怎么都没看见主人，但黑濯一直没有办法问清楚。
今天睡不着，她便溜出去散散步。
踏着月色走去，夜里露重，脚下小草被打得微湿，宁静的空间在这一刻像仙境般，让人迷醉。黑濯禁不住闭起双目，沐浴在夜风中，勾起了唇角。
原本好好的，但黑濯总觉得有什么不妥，眉头轻皱，张眼后差点没尖叫出来，待看清以后又把尖叫吞回去。
那是一个小孩子，小小的个子，那双大眼如猫般圆浑，皮肤白白的像麻薯般让人有摄一把的冲动，头发也留了个半长，身上穿着一件简单的丝质白色睡衣，那可爱的模样大概是个小女孩吧。
这孩子也不知道什么时候站在她面前的，走路也没声音，挺吓人的。不过看在这孩子可爱的份上，也就不跟他计较吧。
“小妹妹，这么晚了怎么还在这里溜达？你住哪里，我送你回去吧。”
那小鬼也没回话，只是瞪着一双大眼面无表情的看着她。
黑濯郁闷了：怎么这个猎人世界的小孩都不喜欢说话。
想了想，她伸手牵起那只小手：“这里冷，你要是不说话，我就选带你到屋里去吧，现喝点热的东西好不好？”
那大眼小鬼还是没说话，但也没反抗，于是小黑便拉了他慢慢走回大宅去。
沙发上是空的，杨柳大概爬回房间去了。她让小鬼坐在沙发上，回身就去泡了杯牛奶递给他。
还好这小鬼只是将又圆又大眼瞳往杯子上照了照就乖顺的接过去，然后慢慢啜饮着杯里牛奶。
真可爱……
黑濯觉得自己的心都酥了，叹息着摸摸他的头：“冷不冷，要不要添件衣服。”
他仍是不说话，只是从杯子里抬起了头，唇边一圈的白印。
心里发笑，她抽了块面巾帮他擦掉，然后除下黑色西装外套给他套上。
小鬼低首看了眼西装服，没说话。
“饿吗？爱吃什么，我给你拿？”黑濯对可爱的孩子没辄，忍不住就要对他好。
她原只打算问问，料定他不会回答，到时候就去拿些小饼干给他就好了。
“烤鸭。”小鬼的声音软软的，香香的。
但现在不是欣赏的时候，黑濯笑容一僵：“啥？”
“烤鸭。”
这回听清楚了，黑濯愣住了。
她知道烤鸭，其实就跟她们吃的北京填鸭差不多，但这个夜里从哪里来的烤鸭？
“我要吃烤鸭。”小鬼重复了一回。
“要不先吃点饼干，我明天让厨娘做烤鸭给你吃。”黑濯哄他。
小鬼又不说话了。
他虽然面无表情，但黑濯不知道为什么就是感觉到他生气了。
叹了口气，黑濯对自己的可爱控没辄，只好硬头皮上了，袖子一挽斗志激昂：“烤鸭就烤鸭吧！”
十分钟后，黑濯从储藏室时取出一大堆材料，一手食谱一手拎鸭子开展了战争。
说战争一点也不为过，除了小鬼坐的那张桌子，这厨房也乱得只能用战场来形容，弄了一只丑鸭子放进烤箱里，小黑终于松了口气：“小鬼唉，我为你这知辛苦，来亲亲姐姐吧。”
……
小鬼还是那一号的表情，她不禁怀疑这就是传说中的面瘫，如果不是他刚刚还有说话，她还真怀疑这小鬼就是一哑巴。
叹了口气，黑濯将上半身扔到桌面上去：“累死了……”
原本就这么趴着，突然就觉脸颊上湿湿热热的一下轻点，不禁微愕，张眸就见小鬼酷酷的转身走回原本的坐位上去。
啧，这小鬼果然上道。
心花朵朵开，黑濯哼着小曲取了烤好的丑鸭子跑回来，叉子拿两只你一只我一只，就准备解决掉鸭子。
小鬼人长得可爱，吃相也很斯文，家教肯定很好。小黑开始想像他其实是附近别墅跑出来的小小姐，大概是家教严谨，那性子特别的酷冷。
看他一小口一小口的吃着，也没有什么表情，黑濯禁不住问：“好吃吗？”
“好吃。”
这小鬼给面子。
黑濯好心情的撑着脸看着他慢慢的吃。
小鬼的食量也不小，整只烤鸭竟然就让他吃去了四份之一：“还要什么不？”
“不。”
小黑拿过他的叉子，递了一张纸由。
“我是黑濯，你可以叫我黑……呃，哥哥。你叫什么名字？”
“……谜。”
小黑原是想起自己现在是“男儿身”，一时紧张就碰倒了旁边的一堆盘子，乒乒乓乓的一阵响，只来得及听见最后面的一个字。
但黑濯倒不介意：“小米哦，那你从哪里来的啊？”
“这里。”
“咦？”大概是指不远的地方吧：“那你喜欢什么，我帮你找。”
哪怕是天上的星星，看着可爱的孩子，黑濯觉得心里暖哄哄的，这一刻觉得真是要了她的命都行啊。
“喜欢？”
“嗯。”
“……你喜欢什么？”
“嗄？”这下问倒小黑了，她抓抓头，想想，过去追求过什么？PSP？最新款手机？很多很多，但现在大概都没用吧。她现在要做的是什么？
要让小伊爱上她，要让团上恋上她，要让西索迷上她……
那她要什么？首先要很多很多的钱，因为小伊爱钱；再要很有价值的身份或许很强的能力，因为那样对团长才有用；最后就是要有很强的潜在能力，那样才能让西索列入苹果系列……想起来都很挫败……
长叹一声：“先要很多很多的钱吧！”
“钱？”
“呃……就是戒尼啦。”
“很多戒尼？”
“嗯。”这样就有机会搞定小伊啦。
“你喜欢戒尼……”小米点点头。
“呐，小米，你别听我胡说了，不管这些，很晚了，还是我送你回去吧。”黑濯觉得自己很傻，竟然跟小孩子说这些。
“不用。”
“嗄？”
黑濯只愣一下，就见小米跳下椅子走出门外，当他反应过来，追出去竟然就见不着那小小的身影了。
……难道……小米其实是只鬼？
黑濯突然间感觉到背后冷冷的，念叨着阿弥陀佛缩回房间去。
“佛祖保佑！时运高我什么也看不见……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章  这孩子很让人心痛
                            

                                                        

                            

                            其实知道猎人世界的事跟穿越到猎人这世界真是一点也搭不上边啊……漫画反映的也只是几个重要人物的事迹，对于这些不着边际的配角压根儿没有提及，就是知道了主要剧情，却那些关键人物全都没影儿也是枉然。
黑濯她也很关心自己究竟在哪里，又该去哪里找人，于是她不还是鼓起了勇气问人啦。
她考虑过了，猎人三美嘛……团长？如果问团长的情况好像太突兀，在这个世界里敢问旅团的人，大概都有眯眯找死的倾向，否决。小伊？那是个杀手，也不好问吧？而且那后面的揍敌客家更是一个大麻烦，所以她决定了先要问问西索，怎么说他是一个比较独立的个体啊。
今天明显是个好日子，一大早她就极速清洁好厕所，然后就搭讪去啦。
“小莉莉，这里是谁的家啊？”黑濯带着光辉的俊脸面向一脸通红的小女仆。
“我不知道啦……”
“……那这是哪里？”
“我不知道啦……”
“……那你知道西索是谁？”
“我不知道啦……”
“……你还记得你的名字不？”
“我不知道啦……”
“……你父亲是谁？”
“我不知道啦……”
她大概也不知道自己在做什么了……黑濯翻了记白眼。
不理这个差点把玻璃擦出个洞来的小女仆，黑濯去问跟她感情最好的杨柳。
“杨柳唉，你知道西索吗？”
“谁？”
“那个呐，很喜欢拿着纸牌玩的变态。”
“说到打牌，我现在有空，这回肯定赢你！”
“……”
低头猛冲ING……
松柏是个年轻人，但他取的名字真的跟他的性格很配，就是一个未老先衰的主，年纪轻轻已经一副老学究的模样。但黑濯觉得问他最有可能得到正常的答案，于是还是硬着头皮去找他了。
“松柏……”
“唔？”
“那个你知道西索吗？”
“不知道。”
“咦！他很出名耶，他是个杀人如麻的大变态，而且是用纸牌的。”
“不知道。”
“……”又是不知道，难道这里的人都这么孤陋寡闻？“那蜘蛛呢，团长呢？旅团呢？”
小黑问了这个是豁出去了，但松柏也只睐了他一眼：“不知道。”
“……”怎么会都不知道，他们明明都这么出名。
黑濯咬咬雅：“那伊尔谜呢？”
啪，扫把落地。
松柏深深地看了黑濯一眼：“你最好不要问这个问题……”
“嗄？”看着松柏远去的身影，黑濯愣了愣，心里一阵□□。
终于有蛛丝马迹了，揍敌客家！
在小黑看不见的地方……松柏紧皱着眉一脸肃穆地走进大门。
杉木看见松柏的表情，不禁好奇：“你怎么啦？”
“小黑问伊尔谜是谁。”
“……”杉木双目一瞪，一脸愕然：“他怎么了？连少爷也不知道？”
“大概脑筋不清醒了，我让他别问。”
“也对，在这里打工了还不知道少爷的事，是不该到处问，那显得多白痴啊。”
“嗯。”
呱，呱，呱……
天空中有乌鸦飞过……
黑濯抬头看了眼：“好大的乌鸦。”
低头看着这满地的枯叶，不禁暗暗埋怨：“这松柏，走就走，怎么不把地给扫干净。”
一边扫着地，黑濯心里盘算起来，盘算该怎么离开这里去寻上猎人三美。
首先路费是必须的，而且还要弄些戒尼去引诱伊尔谜……
不过要出去也得变得强大，她是了解了念力的类型啦，但不知道自己的身体能不能练到那种叫念力的东西，而且还需要别人诱发这念力，也不知道从哪里找，难道要自己去天空竞技场？只怕没过第一层就被人给横着抬出来了。
扫着扫着，扫把扫到重物，扫不动了。
黑濯一回神，就看见前几天见过的小米，自己扫到的正是这孩子。
不同的是今天的小米满身的伤。
“啊！你怎么了？”她心痛地拉过小小的身躯：“痛吗？”
“不。”小米还是小米，仍是这么少言。
黑濯听了这答案，皱起眉头：“怎么会不痛，不要骗人了。”
……
“怎么弄的，这么多的伤。”不再犹豫，黑濯抱起小米就往自己的房间跑，也不管途中有人叫了她几遍，也不管一路上别人的目光有多诡异。
后来她承认，当时她不是不管，而是没发现……（- -..好粗的神经……）
将小米放自己床铺上，黑濯又蹬蹬蹬的跑去取了药箱又蹬蹬蹬的跑回去，途中闪开了挡路的杨柳，推开了碍眼的杉木，无视了表情严峻的松柏一路赶回去。
小米大概也就七八岁的模样，甚至可能更小，穿了一件白色短袖衣，但就□□出来的那么一眯点皮肤已经是伤痕累累，有青紫有，有焦黑的，甚至有血肉模糊的，那张可爱的小脸也没有幸免，可见下手之狠，不是一般的虐待狂所为。
看着这些，黑濯不禁心里紧揪：“可恶，哪个混蛋干的，我去告死他！”
相对于黑濯的激动，小米显得平静多了，依然是没有表情的脸，纵使已经伤痕累累。
“不。”
“怎么不？你要懂得反抗啊！带我去，让我杀掉虐待你的人。”
小米那双大大的黑眸里是深深的疑惑，紧紧盯着黑濯：“不行。”
“什么不行！这就去杀了他！”洁厕工具一背，黑濯就一副风潇潇兮水亦寒，壮士一去兮不复返的模样。
“你很弱。”
……
“会被杀死。”
……
“只需要一秒。”
……
黑濯的洁厕刷越放越低，最后颓丧地垂首。
这……好像是一个很厉害的人呢……
小米也不说话了。
黑濯放下洁厕工具，打开药箱就开始给小米上药：“很痛吧，忍忍。”
“不痛……”
“怎么可能不痛，少骗人，小孩子不能说谎。”
“……习惯了。”
消□□水瓶摔落地面，刺鼻的味道充斥整个房间。
黑濯抱紧了这个瘦小的身躯，抽了口气，抱得更紧一些。她其实是个挺坚强的人，不只外貌长得很帅，心性也有些假男孩，整个人大刺刺的，但这时候却忍不住的心酸，熏得眼睛也酸酸的：“什么叫习惯了，你究竟在过怎么样的可怕生活。”
感觉到手臂上湿湿的温液，伊尔谜的目光转向挨在颈间的头颅。
父亲说杀手不需要朋友。
而扭断别人的脖子只需抱紧这脖子重重一箍……
白白胖胖的小手搂上黑濯的颈，正准备施力。
“我想到了！”黑濯猛地抬头：“我带你逃跑吧！总能逃掉的，不能再让你在这里了。”
……
“对，我去收拾点衣服，等天黑了就带着你偷偷逃出去。”
……
“然后我们一起去流浪吧，我想我一时间也不能回去的，那我就等你长大了再走，你说好不好？”
可爱的大眼紧盯着黑濯，而后双手抱上她的脖子，嫩嫩的声音里是满满的疲累：“我想睡。”
黑濯轻轻抚拍着他小小的背：“嗯，你睡吧，我在这里守着你。”
没有听见回答，黑濯抱着他坐靠在床上，手轻轻抚着那后背。
时间一点一滴的过去，天色转暗，直到一片漆黑。
床上的人蓦地张开大眼，准确地瞄向已经收拾好的行装，顿了顿后轻盈地落地，没有发出一丝声息。
窗户是开着的，他走上窗台，回首看了一眼。
夜风吹过长发，柔软的发丝轻轻飞扬，黑暗中呈亮着蓝光.
他转身跳下这三层楼高的窗台,同样轻盈地落地，几个疾跳，小小的身影已经消失在夜色中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 其实她真不是有意的
                            

                                                        

                            

                            自从那天醒来以后，黑濯找了很久也找不着小米的身影，心里一直很郁闷。
她那天其实真的做好了浪迹天崖的打算，反正她原本就不是这里的人，对于她去哪里都一样，但那孩子明显不适合留下来，他不应该受这样的虐待。
但想这些也真是多余，她根本找不着人影嘛。
闷闷不乐地擦洗着厕所，黑濯长长叹了一口气。
门开了，松柏少年老成的脸出现在门外：“小黑。”
“唉……”闷闷地应了声，黑濯抬头。
几绺半长黑发顽皮地拂过脸颊，黑发与雪白肌肤相映衬，眉目间是浅浅的忧郁。
不远处经过的几名女仆眼冒心型地……滚落了楼梯……
黑濯倒不担心这些女仆，这堆能擦破玻璃的女仆仿佛比她还要硬朗。
她注意到门外不只松柏一人，在他身后还跟了一名少年，大概就是十七八岁左右，高高瘦瘦的，戴了个老成的方型眼镜，跟她相仿的年纪就开始发线后移。
看见这么个青年黑濯也站直了身子：“松柏，这位是。”
“新来的仆人……”
“咦！新来的？哈哈，叫什么名字，不会叫梧桐吧。”这下子真成植物园了。
……两人盯着笑得不可开交的黑濯，眼神甚是诡异。
“我没见过你。”瘦个子说。
“嘎？”这句话怎么听起来有点奇怪呢？
“他就叫梧桐。”
……嘎？
她……只是开玩笑……
但有谁会在意她是不是开玩笑，从那天起，那名叫梧桐的新人看黑濯的目光就有了点深思，还有一点点崇拜……
拜托，她真的是开玩笑啦。
黑濯郁闷极了，唯一让她兴奋的是梧桐的到来，顶替了她扫厕所一职，现在她升级为扫庭院的清洁工了。
另外不得不说的是，梧桐那副严肃的模样直奔松柏的少年老成，拼个你死我活，只要跟他站在一起，杨柳那家伙就没兴致来跟她玩牌了，她终于解脱了。
梧桐还教她玩硬币，这家伙别看一副老实模样，玩起来不是盖的，一个硬币被他玩起花样可多了。在他的磨练下，黑濯也算是学上一门手艺，要比玩硬币，除了梧桐，其他人都不是她的对手。
每到夜阑人静的时候，黑濯总觉得对梧桐有一种莫明的熟悉感，总觉得他们见过。
她也有想过说不定在漫画里看见过这么一个人，但她就是这样，看漫画只挑帅的只挑重点看，其他配角怎么也记不住，如果你问他揍敌客家的爷爷叫什么名字，她还要想半天，或许还答不出来，只能说像ET……但问她伊尔谜的资料，她却能倒背如流。
就是这样，她将这种熟悉感归咎为自己胡思乱想。很阿Q的想：既然记不着，大概是不重要的人了。
“呵呵……不想了。”
问题解决了……呃，应该说问题被和谐了。
工资升高了那么一点点，黑濯拿着松柏交她的□□，拨了电话查询，工作了大半年，那个工资也只存了个五六万戒尼，不禁悲从中来……什么时候才有上亿的戒尼勾引小伊呢？
在这种心情下日子一天一天过。
再一次见到小米那孩子，是第二天夏天。
她拿着扫把站在那该死的落叶上，片片青葱绿叶飘落间乌发随风飞扬，久别重逢的喜悦化作泪水滑过脸颊，笑中带泪。
不远处有女仆掩鼻狂奔……
而他抽高了一点，短袖衫，红袖白衣……一头黑亮长发从清汤挂面变成长发披肩，如玉美颜凝冰结霜，一双大眼依旧空洞无情。
“小米！”拭着泪，黑濯一个箭步上前扑向矮自己两三个头的孩子，搂紧。
大大一双猫眼，瞳眸轻转，落在那头乌亮的长发上，没说话。
“你去哪了？是不是被虐待你的人把你锁起来了？你逃出来了是不？来来，我把上去收拾东西带你逃。”
黑濯这人说做就做，马上跳起来就要往房间里冲。但他的衣角被扯住了，一步也动不了。
这……小米的手劲也挺强大的嘛。
黑濯疑惑地回头：“怎么？”
“出门了。”
“啊？”
“我出门了。”
“……你的意思是你最近半年没来是因为出外了？”这孩子大概是这个意思吧。
“嗯。”
“去做什么了？”激动的心情收拾了，黑濯拉了小米到树荫下坐着……她对阳光过敏，最不喜欢夏天的阳光。
“……变强。”
“咦？”黑濯困惑地搔搔头，随即有一点了解，全职猎人这漫嘛，像小杰、奇牙这般把变强当目标的孩子也不少，小米大概也是这类的吧。
看了眼小米，黑濯忍不住又伸手去顺那头长发，小米只是抬眸看了她一眼。
“那有变强吗？”
“嗯。”垂手看向自己白白嫩嫩的手，那五指微微收张，然后……像变魔术般，五指间竟然夹了……三支针？
那三支针也忒粗，该说是锥子吧？
那幼细的手一挥，三支锥子飞射而出。
黑濯的眼睛根本跟不上那速度，当看到尽头时，就见一个小小的身影尖叫着逃跑了。她还没来得及看清呢……
黑濯惊讶地盯着小米：“好厉害。”
不过……他射中了谁？
大眼睛突然对上黑濯的，眼中闪过一抹……顽皮？
“还有……”
就听这么一声，他竟然拿锥子穿过了自己的手臂。
“啊！你干什么！”黑濯吓得跳起来团团转：“拿药箱，药箱。”
大眼瞄了一下团团转的黑濯，又落在自己被锥穿透的手臂，轻轻一拔就把锥子□□了，一点痕迹也不留。
黑濯看得一愣一愣的。
“念……”
念？念！
“你懂得用念？！”不会吧，他才几岁？
“嗯，可以刺很多……”
“喂！”突然想到可能发生的事，黑濯马上阻止。
没来得及，就见可爱的小米把无数的针刺满脸上，然后抬眸看向黑濯：“不痛……”
她发誓，这双大眼里绝对有顽皮这种情绪……
黑濯一手举在半空中，嘴角抽啊抽，好半天没能停下来。
就算他不痛，她看着也会觉得一阵恶寒。
“拔掉啦，没事别拿自己的身体开玩笑。”气呼呼地蹲下来拔掉那些针，跟前面那一样，没有一滴血，但她仍是拔得心里发毛。
拔着拔着，黑濯盯着手里的针，然后看着眼前的脸，脚底升起一抹寒气。
犹豫了半晌：“那个小米，你的全名叫什么名字？”
大眼盯着她，而后掏了一张□□递给她。
“什么？”接过□□，黑濯疑惑地看向这个小孩子。
“以后会有更多。”
“啊？”
黑濯愣愣地瞪着小米拿回所有针，原地一跃便上了树，一下子跳远了。
这……
愣了半晌，她终于拿起这张卡细细的看。
XX银行白金卡？
反过来再看。
持卡人：伊尔谜揍敌客
“哦，小伊的卡啊……啊！！！”终于反应过来，黑濯霍地跳起来，一手抽过路人甲：“这里是哪？”
那人先是给了她一个鄙视的目光，而后很顺溜地回答：“巴托奇亚共和国海拔3722米的枯枯戮山上的揍敌客家大宅工人宿舍啊。”
黑濯记得她妈妈说过那么一句经典：人摇福薄，树摇叶落。
但这下子她真的站不稳了，总结一下心情？
怨念，愤怒，恐惧，还有濉…
握紧的拳头抖啊抖，终于向天一挥：“死老头，你怎么不干脆秒杀我算了……”
远处，一名身前挂着一日一杀布条的老头皱紧了眉，缓缓向声音闪去……对，是闪……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章  一日一杀
                            

                                                        

                            

                            有人说，如果你见着命中注定的恋人，脑袋里就会响起一首只属于自己的命运交响曲……多美的形容啊，但黑濯现在却想把那个人捉出来□□一百回。
根本就胡说八道，她面前明明站着一个恐怖的人，脑袋里还不是来来回回着那首高潮迭起的世界名曲！
难道说这桀诺．揍敌客是自己命中注定的恋人么？！！
在黑濯满脑门冷汗的同时，这位揍敌客家上任家主兼杀手界泰斗的老头也审视着眼前的小伙子。
“你负责什么？”老人很威严的开口。
黑濯盯着胡子比记忆里短那么一点点的老头。当然，小伊也只有那么个几岁，这爷爷也相对年轻一点，但他敢肯定会拿块档布挂胸前，再写个一日一杀这四字的这种恶趣味，除了以钱及杀人为生活重心的桀诺．揍敌客，绝对没有别人了。
听着他说话在，黑濯总感到脖子上有抹凉凉的感觉，
“嗯……”桀诺明显也对于黑濯的呆愣感兴趣了，背起手细细打量着穿仆人服的黑濯。
凭他多年的经验，他绝对相信这孩子除了那张脸，其他都一无是处：“一个女孩，为什么穿男仆的衣服？”
“嗄！你怎么知道我是女的。”黑濯一下子将什么恐惧、害怕、啥啥的一大堆情感抛开，瞬步移至老爷子身边，热泪莹眶。
桀诺一个不慎，差点要退一步了，他这个老牌杀手竟然会被别人的气势所迫，不禁老脸微红,有点窘迫。
“十九个年头了，这十九个年头里，爷爷你是第一个能一眼看出我是女生的人，这种感觉真是不可言喻……”双拳一攥，黑濯差点没流下幸福的眼泪。
短须随风飘，老人以手轻抚白须，眯着眼考虑要不要使出龙头戏画―牙突。
但老人家的目光总是敏锐的，他注意到那张白金卡，更看清楚了上头的名字，不禁眯起眼：“他送给你□□？”
眼泪一擦，黑濯看了眼银光闪闪的□□一张，终于回到现实，忆起自己眼前的是什么人，脸色渐青。
“呃，那是小米……小伊……伊尔谜少爷丢在这里的，请爷爷……老爷你还给他！”战战兢兢地提上□□，黑濯陪了一脸笑。
对方是沉默……
她开始考虑死后会不会回到原来的世界，只希望自己别要死得太难看。
谁知道那大家主只是接过了卡，再看了一眼黑濯：“既然是他的选择，就试试。”
“嗄？”什么试？
她还没来得及问，只能看着那老头渐远的背影在远处化作一暗影。
总算……不用死……
是夜――
电击刑房里，面无表情的小伊正一脚踏踩在弟弟――糜稽．揍敌客身上，一直踏得那骨头吱吱响。
“站在树后偷听别人说话是不对的。”语气中没有责备，眼神照旧的空洞，让人看不透他的心思。
“啊啊……我只不过是路过，痛死了，你快走开。”被踏在地上的糜稽，小时候其实长得挺清秀的一小瘦子，所以无论他怎么挣扎，却怎么也挣不开那支同样细小的脚。
“嗯？路过……原来你喜欢散步，那我只好让你不再喜欢散步。”大眼睛专注在那双踢动着的脚，正考虑要怎么让它跟弟弟的肉体分离。
“伊尔谜。”桀诺的唤声正正好救了糜稽。
听见了爷爷的声音，伊尔谜放开糜稽转过身去，就见自己爷爷还有爸爸都到了这刑房外。
“祖父，父亲。”伊尔谜连同爬起来的糜稽连忙恭敬地跟两位大家长打招呼。
“伊尔谜，这个是你的？”
银光掠过，片状物削断小伊颊边一小撮发丝，嚓一声插进他身后的墙壁，就听被削断锁链落地，零零落落的叮当声在刑室内回荡。
伊尔谜没有躲闪，也没有回头，只是把目光定在二人身上：“是我的。”
“为什么会在别人身上。”背着手，桀诺也很平静的问，看不出任何异样情绪。
“我给的。”
“伊尔谜，杀手不需要朋友。”魁梧的席巴沉着发言。
大眼转向父亲，默然。
桀诺腾出手来抚须：“伊尔谜，你是为了那人才接受任务？”
他深知这个孙子，资质过人，成绩优异（杀手课程），无论从身体上或精神上都是杀手的好材料，只不过这个孙子有一个缺点，他不只表面上波澜兴兴，连内里也跟外观一样――无心。
就算愿意接受训练，却不能出任务。
因为他没有心，没有心就不会有杀手的觉悟――必杀对方的意志。
这一直是桀诺所惋惜的事。
但几月前这个孩子就变了，他突然很想接受任务，条件只有一个，就是钱，必须很多的钱。为了钱，他可以杀死任何目标。
桀诺本以为孙子是开窍了，但想不到那些钱现在全落在另一个人手里，情况大大的不同了。
面对爷爷的问话，伊尔谜诚实回答：“他要的是很多很多钱……戒尼。”
“那你要什么？”他要的？
“他。”简单一个答案，大眼里竟然有着不容轻忽的执着。
两位大家长不露痕迹地互觑一眼。
“你们就在这刑室里待一周吧。”席巴交代功课，算是话题结束了。
“父亲，我不要跟大哥同一个刑室，他总打我，他会杀死我。”糜稽尖叫着。
“糜稽，一个杀手不应该担心死亡，而是应该考虑如何杀死对方。”席巴看了二儿子一眼，就跟着早一步出门的桀诺出去，刑室的铁门磕上发出沉沉声响。
糜稽大叫一声父亲，但人已经走了，怎么叫也没用，回头看了眼面瘫的大哥，不禁又惊又骇：“你不能杀死我，父亲会生气。”
盯着铁门的眼睛回转过来：“如果我杀死你，父亲只会奖赏我。但我不会杀死你，听你惨叫比杀死你有趣。”
惊恐地盯着自己大哥，糜稽急步退后直贴墙壁，一阵咬牙切齿：“可恶，你这个面瘫。我一定会让你后悔！”
后悔？大眼一瞬不瞬盯着弟弟，几支念针夹于指间，轻扬：“我没试过，那……你先尝尝，再告诉我。”
哇……惨叫声穿透刑室厚实的大理石墙壁，传到远方。
黑然走出地下道的二人同时感叹：“伊尔谜越来越出色了。”
“他一直很出色。”席巴算是附和的应了一声。
桀诺抚着胡子：“□□……他还是不懂，该给附属卡。当年我也给附属卡……”
……
“我记得你当年给基裘的也是附属卡，想不到伊尔谜这孩子竟然一下子把原卡给了她。”
“父亲要怎么处理。”席巴不想把话题扯到自己身上。
抚胡子的手顿了顿：“这样的发展虽然出乎意料，但也没有影响，可以先观察一阵。”
“嗯。”
“相对的，她也必须要变强。”
“嗯。”
“明天让她加入管家组吧。”
“嗯。”
瞪了一路只发出单音的儿子一把，桀诺眯起眼：“快点让基裘生第三个孩子吧。”
“嗯……呃……嗯。”
果然是大家长，席巴反应也快，以不变应万变。
桀诺再瞪儿子一眼，负着手飘出百米以外：“别让我等太久。”
不知道是在说黑濯的事还是在说……生孩子的事。
但席巴也没想问清楚，对于他来说，无论哪一件，都不能等太久。
管家组？如果她只是个普通人，大概活不下去。
只不过，他也想看看大儿子看上的人，能有多少本事。
席巴沉思着消失在夜色中。
不远处，换上睡衣准备就寝的黑濯突然一阵恶寒，随即翻翻白眼：“黑濯啊黑濯，你就别怕了，就你一个，要逃也逃不了，他们要你死就死，活着活，提心着没用，还是船到桥头自然直吧。”
这么一念叨，她自我感觉良好，窗子关了一半又打开：“说不定小伊会来，还是开着。”
伸伸懒腰，她窝进床内，意识迅速陷进黑暗中。
她作了一个梦，梦见美人小伊跟自己的婚礼，然后□□竟然带着一群人进来抢亲了。
很莫明其妙的梦……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章  梅比斯环效应
                            

                                                        

                            

                            如果有哪位大人得罪了自己的上司，最后发现下来的调动是升职而非隔职，黑濯认为，谁都应该目瞪口呆吧……
所以当某位听说是管家的人来告诉她，她从今天开始就是管家候选组的人，她简直是如遭雷殛，张着嘴就半天没合上去。
无奈之下，只好带上全副家当跟着那人走，走前还是回头深深地看了梧桐一眼，叹了口气，心里想：管家不应该是梧桐吗？
但后来听那些女仆阐述是这样的――当时黑濯管家就是眉间轻皱，星目含泪，薄唇轻颤欲语仍却，俊颜上微微的苍白之色，满满的疑惑与淡淡的衰愁尽数流露，回眸间满含不舍之情，悠悠轻叹一声仿佛将全部的爱恋叹尽。
每一名女仆都斩钉截铁的说：我知道黑濯是爱上了梧桐了，只可惜他们之间隔着一道横跨不了的洪沟啊。
然后众女仆就开始围在一起讨论起攻与受的问题……
这段禁断之恋传得沸沸扬扬，只有当事人仿佛都不知道，她心里只想着一个问题：喂喂，如果梧桐当不了管家，那猎人的历史会不会改变，那小伊，团长，西索的情报是不是会生变。完蛋了，完蛋了……
但她也没能想多久，来到了管家组，黑濯马上就被吩咐换上另一套黑西装，然后开始了管家速成课程，上至心理辅导，下至冲茶递水都要从绅士的最高标准学起。
一周过去，黑濯已经开始想念过去的清洁工生崖了：“唉……我还是回去扫厕所好了，哪有这么多麻烦的事，每天挺着腰板走路，腰都快断了。”
一边埋怨着，黑濯练习第一百零一次管家的进退标准姿势。
背后一阵诡异感，黑濯猛地回眸，愣了。
是小伊……
两个人就这样对望着，他没说话，她也没说话，但她的脖子扭得快断了。
虚笑两声，黑濯揉着脖子回身去：“小米……伊尔谜少爷，有什么事吗？”
大眼睛微闪，伊尔谜没有说话。
黑濯分明是没看到小伊有什么表情，但她仍是感觉到他生气了，心里七上八下：“那个，少爷，如果没有事，我就先离开。”
虽然说呐，她一直很喜欢猎人三美，但如果他们任何一人站在她面前，她选择的绝对是第三十六计。
为什么？
喂喂，也不想想人家的本事，再看看自身的情况。这根本是搭不上边嘛，梦想要实现，也得结合实际才能贯彻实施，冒失接近分明是找死。
“黑濯……”
她顿住了，这是她第一次听见小伊叫她的名字，软软的童音就跟他的脸那般平静无波，但黑濯还是停下来，又回头了：“少爷？”
“我并不需要多一个叫我少爷的人。”
“嗄？”黑濯搔搔头，考虑要不要读解成你可以直接叫我的名字。
“多出来的可以消灭。”
“小伊！”识时务者为俊杰。
不是小米？伊尔谜歪歪头：“也可以。”
呼……惊魂未定地擦擦汗。
黑濯陪笑：“那……小伊找我是有什么事？”
“我受伤了。”
手抬到她面前，她可以看见那只白皙的小手上面有一道割痕，已经微微结痂了，但显然当事人并没有处理过伤口，有一点发炎迹象。
“啊！你受伤了怎么不说。”可怜的小伊！
黑濯惊叫着冲回去取药箱，一路上管家宿舍里也是一阵混乱。
“快让医生去主屋……”
“完了，二少爷的心跳停止了……”
“医生说二少爷身上多处骨折，脑部积血，需要调动更多资源……”
一路跑回练习的后院，黑濯心惊：“小伊，二少爷，是指你的弟弟吧？他好像伤得很重呢，你要不要回去看看他。”
“……”大眼睛微抬：“你在意糜稽？”
“糜稽？”对哦，揍敌客家的二少爷是那个糜稽哦：“什么哦！是那个变态大胖子啊！”
变态大胖子？糜稽不胖……但这个提议不错，伊尔谜暗自点头。 
“他怎么受这么重的伤。”
“练习。”轻描淡写。
“对哦，揍敌客家的练习真的很变态。”黑濯帮小伊清洗着伤口，眉头皱紧：“小伊，上一回的伤也是因为练习？”
“嗯。”
“还痛吗？”
“练习都会受伤。”
感情支配黑濯的意志，她忍不住就去忘记伊尔谜的可怕，轻轻抚上他的发：“你辛苦了。
辛苦吗？他第一次听到这个词。
“对手是父亲及爷爷，我才会受伤，其他的绝对不会。”
黑濯轻笑，她虽然从小伊脸上看不到表情，但她却能感受到他不认输的心情：“对，小伊最厉害了。”
看着黑濯的笑靥，小伊给了他一张卡。
黑濯笑容一抽，盯着那张卡。
XX银行白金卡
持卡人：黑濯
咦！她什么时候办的卡？
“祖父说我的卡不能给你。”
“所以？”
“我将钱平分给两张卡。”小手拿着另一张卡。
……
“我攒的钱很多，平分了也有很多，以后还会更多。”
问题不在这里……黑濯唇角微抽：“小伊，你不是很喜欢钱吗？怎么给我一半？”
伊尔谜歪头：“嗯……是你说喜欢钱。”
……嘎？！
喂喂……我要钱还不是为了你？怎么变成这样了，梅比斯环效应？
黑濯没注意小伊是什么时候走的，但就算注意，也只能看着他走，所以黑濯也没在意，叹了口气走回宿舍。
宿舍长告诉他们，今天是候选人们开始工作的日子，他们要到主屋里当仆人，满足每个主人的要求。
相对于某些兴高采烈的人，相对于某些斗志激昂的人，黑濯只有一种感觉……抽搐。
她脑海里浮现的是那几个经典人物的身影，例如神秘的ET爷爷、例如一日一杀爷爷、例如某筋肉人家主、又例如那个唠唠叨叨的木乃衣，或许是那个变态胖子……
除了小伊，这些人她都不愿意见呐……
“天啊……给我一个痛快吧！”
微弱的声音被兴奋的声音掩没，黑濯在众人推挤下走向未来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章  三个月内要变强
                            

                                                        

                            

                            大家族嘛，吃饭当然是围一个长桌上吃咯。
黑濯与其实候选人一样，背着手站在墙边。她一边想着一边努力将视线从水晶灯上调离，终于还是成功落在那桌人身上。
看这五个人……真是极品。
黑濯的视线先落在马哈揍敌客身上，差点喷笑出来，老头子真长得很像ET，还好他拿汤勺的手指没有哪只特别长。
再看桀诺揍敌客，这老头连吃饭都板着那张脸，胡子都差点粘到碗里的汤。
然后是第一次见的席巴，啧啧，真跟漫画画的一样呢，那身肌肉直奔摔角手，不知道被他打上一拳会不会马上就结束了呢？（- -这里任何一个人，一拳都能结束你。）
再瞧，这家庭的女主人基裘，说真的，纵观她的几个孩子，除了肥得变型的糜稽，其他孩子都长得那个叫俊，而俊这个字仿佛在现场三位老男人身上都没有显现出来，所以黑濯一直很好奇基裘包在绷带下的脸是怎么样的，说不定就是个大美人。
视线再移，一张空椅子。
糜稽身受重伤，缺席中……
撇开这几个大人，小一号的小伊真是可爱啊。
叹了口气，黑濯脸上升起红云，一脸迷醉，连一旁的同伴打眼色打得眼抽筋都没看到。
“看来她训练失败……”桀诺擦擦嘴看了黑濯一眼，后者依然一脸迷醉，桀诺觉得胃部微微抽痛。
“集中力太差，成不了好杀手。”席巴很中肯的判断，突然失去了食欲。
“不过这孩子的脸真俊，呵呵呵。”呵呵怪笑着，光点专注在黑濯身上，基裘轻摇扇子。
……
低头吃饭的伊尔谜抬首，大眼睛与某人痴迷的视线对上。
啊，那双大眼睛真漂亮。
心里薰薰然的，小黑拉开魅力无限的笑容，笑咪咪的抬手轻挥。
……太没自觉性了吧……
所有人眼角微抽。
“我吃饱了……我先离开。”伊尔谜站起来，在众人赞许的目光中向黑濯勾勾手指。
咦？叫我？
黑濯疑惑地左右顾盼，终于看清周围诡异的视线不禁缩起脖子快速跟上小伊去。
就在门合上那一刻，听见桀诺爷爷这句话。
“记得我们的约定。”
门合上，我疑惑地走上前与小伊并排着走：“什么约定。”
“让你变强。”
“变强？我？”啊？
黑濯一直以为这是开玩笑，但当小伊把她带到刑室时，她不得不相信，原来是真的……
虽然她也想过要变强，但……揍敌客家的训练？怎么她感到自己在哆嗦。
“那个小伊……”
“嗯？”
“你觉得我在这里训练，也不会死么？”电击？鞭打？不，一小时就可以了，她就有机会证实自己死后会不会回到原来的世界了。
幽黑的眸子落在黑濯身上，半晌以后往外走：“走吧。”
看来小伊年纪虽小，判断力还是很强的。松了口气，黑濯急忙跟上去。
看猎人漫画的都知道试练之门，而小伊带她去的正是那门，
“从今天开始，你就要练习推开它。”
如果不是小伊脸上没有一点倜侃，黑濯一定会以为他在开玩笑，喂喂，最小那扇门也左右各两吨，她怎么可能推得开？
在小伊迫视下，黑濯只好使出吃奶的力推，大门加尘屑也没掉下一粒，反而是她自己满头大汗，最后只好放弃，靠着门坐下来：“不行啦，小伊。我根本推不动。”
“如果没变强，爷爷要杀掉你。”
杀死？不会吧……
黑濯哭丧着脸：“那个……我能不能回去当清洁工……”
……
小伊不说话了，黑濯感到他在生气。
叹了口气：“我知道了，我会练习。”
“喂，小伊，不如你教我用念力吧，那样说不定我会变强。”对啊，这里最高的不就是念力么！只要学会了……小黑两眼放光。
小伊抬首：“我会杀人，不会教人。”
“……”
“如果你要学，我可以找祖爷商量……”
很好，这个提议否决。
黑濯咬牙切齿地笑着：“不用了……我还是推门。”
她才不要成为那老头一日一杀之一。
抬头看这门……实在是……这家族真变态，这么大的门怎么可能推开……得想想办法。
“对了！小杰他们不是也在仆人宿舍训练过才能推开这门吗？”黑濯兴奋地跳起来：“小伊，你将我放到那个仆人宿舍去吧。”
“……”伊尔谜看了眼大门：“小杰？”
“呃……”对哦，小杰应该未出生吧……
黑线了一下，她看着比小杰还小的小伊，虚笑两声：“说错了，呃，我只是想或许我去那个地方特训，说不定就能推开这门。”
“你为什么不推开这门。”
为什么不推开？“我推不开啊。”
“不，你能推开两扇。”
“……不可能！”能推开两扇？什么玩笑，她可是柔弱的钢琴王子。
“你待的就是仆人宿舍，虽然你是清洁工，但那也是仅次于管家组的宿舍。”
“……那，难道那里的门也是加重的？”
小伊点头。
“我的工作工具也是加重的？”
小伊再点头。
“……在管家组这段时间我过得这么累，难道是因为重量指数更上一层楼了？”
还是点头。
……小杰他们待了两周就能推开一扇门，那她也差不多待了一年，也就是说……
沉重感消失，黑濯兴奋的握拳，望天：“说不定我真能推开两道门！”
小伊点点头：“我在里面等你。”
只见这个高度只到自己腰间的孩子就这样单手推开五扇门走了进去，大门轰地合上……
打击……
“也太强了吧。”无力地摔倒在地上，黑濯长叹口气。
只是现在也不容她再考虑了，站起来拍拍西装上的灰尘，黑濯深吸口气就使劲去推那门。
咬紧牙，她整张脸都涨红了：“小伊说我能推开！”
喃喃着，张于这门发出松动的声音，然后隆隆的开了一条缝，看见缝里的小伊，黑濯兴奋地使出全身力量去推，终于能进一人，她迅速跳进来。
身后的门自动合上，轰一声巨响。
两吨……一扇门两吨，妈呀，如果她回去原来的世界，就算没当上钢琴家，也可以去当苦力了……一天搬个几十吨的货……（- -你的志向……）
黑濯兴奋地抱起小伊转圈圈：“原来我也很强。”
黑发随着旋转飘扬，小伊大眼紧盯黑濯的：“祖父说三月内你要打开五扇门……”
五？五扇！
“哇……”脚下一滑，她失去平行摔倒在地上，小伊轻轻落地。
五扇门？“我在这里待了一年才能打开两扇，如果我要找开五扇，那我要等到什么时候？”
……
“喂……究竟要多久？”
……
“喂喂！”
小伊一言不发地转身，没有像以往那样几个跳跃就扔下黑濯走了，而是慢慢的走：“你尽力，其他的我会想办法。”
想办法？有什么办法啊？
只可怜小小的身影已经走远，黑濯也没信心能问个清楚，只能嘟着嘴生闷气了。
“尽力哦？那就尽力吧。”
重叹口气，小黑认命地扯开门走出去，重新开始推。
这边小黑努力的推门，阴暗的房间内却有人坐在电脑前瞪着屏幕里的她，嘴里的薯片咬得咔咔响。
全身包绷带的小孩又塞了一嘴的薯片，拿起手机就拔：“妈妈，这回的任务我不去了，你让大哥去。”
“嗯！我的伤没好……连炸弹都做不出来了……对，所以我不去了，你让大哥去……对，钱也全给他……就这样。”
放下手机，虽然一张脸满是青青紫紫的伤，却笑得十分得意：“哼哼，伊尔谜你要让他变强吗？我就帮帮你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章  杀手家族啊
                            

                                                        

                            

                            自从小伊派下功课以后，黑濯白天里接受训练当一个好管家，晚上每天都赶去推门。
小伊也会每天坐在一边看她推门，虽然暂时都只能推开两扇门，但有小伊陪着，她也不要求太多啦。
不过，她心里不是有一点点想法，比如：如果小小伊换上美少年小伊就更好了。
一边YY着，黑濯咬紧牙关推门也不觉得累，终于第三扇门很配合的开了一咪咪的缝。
望着就那么一条足以让蚂蚁夹着脑门的缝，黑濯已经原地转了三百六十度，一脸邀功地抱住站在一旁的小小身躯：“小伊，我有进步了，来，亲我一个。”
……
她如果没有看错的话，那大眼里有那么一咪咪的不屑。
伊尔谜大眼一瞪。
黑濯翻翻白眼……好啦，是有很多很多的不屑。
黑濯颓丧地叹了口气，随即又抬首，脸上笑意盎然：“呐，既然小伊你这么努力的教导我，我就送你一个礼物吧。”
没等小伊反应，黑濯已经连连在那张白白嫩嫩的脸上打了数个啵，直把人给亲愣了。
“实在太可爱了！！！”搂紧小伊蹭了半天。
如果有人看到小伊的脸，大概会吓愣了，他们家少爷竟然脸红了。
得寸进尺大概就是黑濯的写照，见小伊没有反抗，她索性就搂着人坐到警卫室里了。
“小伊，你说三个月后，桀诺爷爷会不会杀死我？”黑濯轻声问着，双手把玩着轻轻嫩嫩的小手。
……
“你说三个月后，我有没有可能变强呢？”
……
这警卫室形同虚设，从来没见有半个警卫，反而是最近都由她占据。从警卫室望出去，就是黑漆漆的山道，还有阴森森的密林。
谧静的空间，除了夜风徐徐而过引起林海荡漾的沙沙声，就只剩下两个人的呼吸声。
黑濯搂着小伊靠在椅背上，盯着瞬息万变的林子，心里一片宁静。
几条人影踏着夜色而来。
“咦，是什么人？”黑濯好奇地挺直腰。
小伊仍是没说话，
当那几个人接近以后，黑濯才知道害怕，几个凶神恶煞、面目可憎一看就属强盗派的人，怎么看怎么不像有好事。
一行五人就围住了小小的警卫亭。
“呃，几位大哥有什么指教呢？”尽量让自己表现得镇定，黑濯偷偷将小伊推到身后去护着。
“把门打开。”个子最大的刀疤男一掌就拍坏了警卫室的门。
这就是传说中，来寻仇的苦主们？
“啊！大哥，你别冲动，一切好说。”黑濯连忙找起来，她记得这一幕，这警卫室里该是有钥匙的。
说有就真的有，黑濯拿着小门的钥匙，扔给对方，指着一旁的小门：“就旁边，你们自己进去。”
明显事情并没有这么简单。
“大哥，哪有这么顺利，说不定有陷阱。”
哪有什么陷阱，只不过是内有恶犬……
黑濯想着，一边不动声色的将小伊里往里推，一心护着小伊。
“说得对，我们把这小子捉来带路。”
主意得到通过，带头的就伸手要捉黑濯。
开玩笑！她才不要去喂三毛。
“不要啊！”黑濯一拳打出去，伸手的人便飞滚出老远。
一拳就打飞了人？黑濯愣愣地瞪着自己的拳头：“咦？我的拳头明明没有变大啊。”
“敢反抗？！”见同伴被攻击，剩下的人竟然徒手就把整个警卫室连根拔起。
“啊！”黑濯始终是没有实战经验，就算力量上不输给这群人，却也无力反抗，连忙搂起小伊就狂奔起来，背后追赶的人一刻不缓紧追其后。
“不需要跑。”伊尔谜童稚的声音在此刻显得深沉。
只可惜黑濯已经吓坏了，只顾着跑也没听清楚小伊的话：“不行，被捉着就惨了，不要怕，我会带你逃，如果一会逃不了了，你就先逃，不要管我。”
黑黝黝的两颗大眸子看着飞扬的长发，再看看背后狂追的人，沉默了。
“靠，这个小子也太会跑了！”
“妈的，他是飞毛腿么？”
后面的人死死的追，追也半天已经上气不接下气。
“操，将他砍了。”其中一个追得不耐烦了，抽了背后的刀飞砍出去。
“妈啊！要死了。”黑濯回头就见利刃在空中形成一道光圈飞劈而至，吓得搂紧小伊蹲在地上准备受死。
利刃破风发出呼呼的响声，然后就莫明其妙地消失了。
半晌后，黑濯疑惑地张开眼：“怎么了？怎么不痛？”
“不用跑。”
“啊？”黑濯直起身看向那双可爱的大眼睛。
“从这里回去大概要半小时。”
“啊？”黑濯抓抓头：“我有跑了这么久了吗？”
“嗯。”
对啊，那些人呢？
黑濯随即意识的到周围静得有点诡异，回头去看，不远处四个人，全躺在地上，更后面那个被她打了一拳的也倒在更远的另一边了。
“他……他们？”
“死了……”
死了？
黑濯只觉身体微微的发凉，耳朵里嗡嗡的发响，像藏了只小蜜蜂。
鼓起勇气走近那些人，看了一眼。那些人全都瞪着眼，仍然是一脸凶相，额头上一支锥子钉在哪里，竟然不见一丝血迹。如果不是那两人全僵在地上，没有呼吸的起伏，她真的不敢相信这些人就这样无声无息的死去。
“是你？”她听见自己的声音在发抖。
小一号的伊尔谜点点头：“我是杀手。”
对呵，她怎么忘记了呢？这是杀手世家啊……
“呃，他们连惨叫也来不及……”
“他们的身手很差，杀他们很简单。”
“那……要是桀诺爷爷要杀我，大概也会这样吧。”仿佛连怎么死掉也不知道。
……
“也不错，总比落到飞坦手上，然后被他刑求而死来得好。”黑濯很阿Q地呵呵笑着。
“飞坦？”
呃，不知道飞坦有没有发迹，还是不解释了：“没事，呵呵。小伊啊，我想说，如果桀诺爷爷要杀死我。那就让我死吧，除了家人，仿佛没有谁能相信呢，不要为了我，跟家里人不和。”
……
“哎呀，我说什么呢，真是太自恋了。”黑濯不好意思地抚着微微发烫的脸：“来，我们回去。”
这一回也没让小伊作任何选择，她已经抱起人就往回走，这世界上还有多少个人能像她这样对小伊为所欲为呢，就算代价是死，也没关系了。黑濯陶醉地叹了口气，把人又抱紧了一点。
她没敢再看那几个死掉的人，因为她想尽量忘记。
黑濯迎着夜色走回揍敌客家的大门，细心的数着，果然是半小时。
“哎呀，原来我真的跑了这么远了。”看来自己的身体素质真的变强了。
放下小伊，黑濯推开了两扇门：“小伊啊，要快点回去睡觉吧。”
但伊尔谜却站在门外不动了。
“小伊，怎么了？”
“我有任务，一周后会回来。”
“啊？”任务？杀人？不要！
受了惊吓，黑濯手上一松，门便在脱离她的控制在背后合上。
“小伊！”再打开门，哪里还看到人影。
瞪着门再次合上，黑濯叹了口气：“杀手吗？”
慢悠悠地往回走，黑濯闷声喃喃：“三个月，有一周你不在。”
“黑濯，二少爷找你。”总管侯选组的两个人无声无息地出现。
“咦？糜稽？！”黑濯惊讶地被二人架着往前走：“可不可以不去。”
死了，挣不脱……
两个同事一声不哼，她也只好苦着脸被拖走……如果没记错，这里应该是去刑室的路――小伊啊，不知道我能不能活到你回来呢？
她肯定是被小伊的饭们诅咒了，不然怎么报应来得特别快。
黑濯被架着送到刑室，而后手脚被链在墙上，两个同事就这样面无表情地关上门走了。
盯着锁着自己手脚的铁锁，她心想：原来奇牙以后就是被锁在这里啊。
“黑濯！你有没有听我说话。”掺杂着怒气的童音在刑室内回荡。
“啊？”黑濯疑惑地低头，终于看到说话的人，一个小孩……一个长得挺清秀的小孩，有双漂亮的眼睛：“弟弟，你在跟我说话啊。”
糜稽头上爆出一个十字路口：“竟然不把我放眼里！”
“啊？弟弟，你在这里干什么呢？小心一会糜稽那个变态来了会虐待你。”黑濯真为这个孩子担心，长得嫩嫩的不知道会被虐待成怎么样呢。
“变态？！”
奇怪，怎么这个孩子生气了？
“对啊，糜稽是一个变态大胖子。”说罢她还很真诚地点点头。
……糜稽咬得牙齿格格响：“我一点也不胖。”
“啊？”黑濯听了这话，先是一愣，随即瞪大眼：“你是糜稽？！”
看那孩子青紫的脸色，再想想小伊现在的年岁，这是八九不离十了。黑濯感叹……卡路里这东东真神奇。
“我不胖。”
“你现在不胖，以后也会胖死了！”
……
可怕的谧静降临。
黑濯想：我……是不是触动了地雷？
“呃，小弟弟……二少爷，我看你现在挺清秀的，长大以后一定是帅哥。”黑濯拉开让人信服的迷人笑容。
只可惜对方不是女生……
糜稽握着遥控器的手爆现青筋，咬牙切齿：“一万伏特。”
“嗄？”一万伏特？伏特这个单位，仿佛在物理课上听过……
没让黑濯有时间去弄清楚伏特这个单位的意义，糜稽坏笑着按下其中一个按钮，而后黑濯就只觉眼前一片空白，身体上麻麻的痛集得仿如万蚁噬咬。
很痛苦……
“啊……”忍不住了，黑濯放声尖叫：“好痛！痛啊……”
“哈哈哈，大哥出任务了，没有人能救你！”糜稽看见黑濯痛苦的模样不禁得意地笑了。
她觉得她会死，但她不甘心，不甘心：“不啊，我不要死，还有三个月！我还未亲够！”
“嗄？”糜稽一愣，遥控器落地正正好碰到开关。
啪一声，电流消失，黑濯挂在墙上昏迷过去了。
半晌后，糜稽唇角抽了抽，默默地往外走：“……明天再来吧。”
沉重的铁门合上，只剩墙上人微弱的呼吸声在室内持续。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章  贪便宜是不对的
                            

                                                        

                            

                            刑室内，光线透过气窗的铁栏划破阴晦射进，映照着吊挂在墙上的人，也不知道是不是因为电流的关系，那修长的身躯莹着一层白气，像烟、像雾。
已经七天，黑濯一直有细心的数着日子，就明天了，明天小伊就要回来救她了。
“还笑！”
啪一声，鞭子打在黑濯身上，又拖开了一条伤痕。
被打了一鞭，黑濯仅仅是皱紧眉头，连哼一声都懒了，第一千三百九十五鞭，啧，连什么叫痛都忘记了。
看着她这副懒洋洋的模样糜稽心里就有气：“竟然敢无视我！”
无视？有么？
“啊啊，没有呐！我只是在苦恼。”
“苦恼……”看着衣衫褴褛却一脸懒散的黑濯，糜稽唇角一阵抽搐。
“哎，我在想，不知道我的脸有没有被电丑了，还有头发有没有成了爆炸头。”
……
“你知道，如果变丑了，我跟小伊就不般配了，而我比较偏好漂逸柔顺的黑发啦，如果电卷了我会很苦恼。”
……
“唉……”
糜稽不知道什么般配不般配，更不知道柔顺的黑发跟卷发有什么关系，他只知道自己的怒气直线飙升，手里的鞭子向着黑濯就是一阵狂甩。
“喂！痛耶，能不能慢点。”
“……怎么看，你的表现都不像是痛！”糜稽喘息着气道。
“那至少你打慢一点，打这么快，我不好记数啊。”
……
皮鞭啪地落地，糜稽整张脸抽搐着，拿着遥控器就是一阵狂按。
神经不受控制，行为诡异？
看着糜稽的“失常”行为，黑濯心里不禁微微发酸：可怜唉，这么小一个孩子就思觉失调了，不对，或许是小儿麻痹症。
“你为什么没死！明明已经升到十万伏特了！”糜稽发疯地按着手里的遥控器。
黑濯挑挑眉：“你开什么玩笑，我只是个普通人，二百二十伏的家庭电流都能电死我，从第一天你说一万伏特，但没把我给电死我就开始怀疑了，我看是你们机器坏掉了吧。”
“真的？！”糜稽看看遥控器上显示十万伏特的指标，再看看一脸轻松的黑濯，有点不确定了。
“当然啦，要不然我怎么活得好好的。”黑濯惋惜地摇摇头：“你们家挣了这么钱，就不要省那么一点点啦，记得机器这东西要定期维修，还好我发现得早，不然哪天短路了，引起山火可不好，你们家这座山可是名胜来的。”
……
“虽然现代科技发达，但这个保育意识可不能少啊。要知道大自然的忍耐也有个限度，哪天发生大灾难了……像海啸，印尼曾经……像龙卷风，美国……啊，其实这座山的海拔这么高，有可能是地壳移动挤出来的，但我也怀疑过它其实是一座死火山，如果你们不珍惜大自然，说不定哪一天它就活了，到时候你们家可是没有地方住了，所以说……”
“闭嘴！”糜稽歇斯底里地捂着耳朵狂吼。
“啊，不好意思，多话了。总觉得这两天精神特别好，所以说多一点。”
“你！”糜稽气死了，在这个家里有伊尔谜这个整天欺负他的已经够了，现在连个仆人也敢骑他头上去。
气愤难平，他连鞭子都懒得捡了，跳起来甩手就要给了黑濯一巴掌。
啪一声清响，紧接着一声惨叫响起，然后是物体落地磕一声，好不清晰。
黑濯一张脸被打歪向一边，久久以后舌头顶弄着微微发痛的脸颊，埋怨着：“个子小小的，打人也蛮痛的。”
不爽地啧着嘴，她低头就见打人的反而躺地上了，平时梳得平顺的那个头发都竖起来了。
眉轻挑：“喂！你怎么啦！”
……
“地上凉，你还是不要躺太久。”
……
“咦！你昏倒啦。啧，没事跳这么高干什么！这下可好了，摔着了。”
……
“喂，你还好吧？”
唤了几声没有回应，黑濯皱紧了眉，右手轻抓长发。抓了三下，才顿住了，疑惑地把手拿到眼前看，那手镣不知道什么时候断了，正卡在瘀青的手腕上。
……什么时候断掉的。
才想着，脚下一用力，脚镣也断了，最后那一根手镣也给轻轻一甩解决掉了。
黑濯愕然地瞪着这轻轻一扳断开的铁块，喃喃：“都说嘛，便宜没好货，看呐，锁个人也锁不紧。”
扔开一堆烂铁，黑濯拉起地上的糜稽。
“喂！你醒醒。”先晃几下，再甩几个巴掌。
眼看那人儿是铁了心不醒来，黑濯叹了口气：“谁叫我拿了你们家的工资，不然我一定把你扔这里。”
单手拎着二少爷，黑濯再看看自己的衣服，当机立断脱光了糜稽的衣服给围在自己的重点位置，先保证了自己不会走光，再拎着糜稽一只手臂一路往主屋拖。
一路上遇到的仆人全都瞪着眼，下巴掉到地上。
黑濯也挺不好意思的，这身装束出来见人也太那个了，她想快点回房间去换衣服便加快了脚下的步伐。
“啊！糜稽你怎么了！”尖锐的女高音响起。
黑濯回头就见到一身贵妇装的木乃衣夫人，直觉地露出一口白牙：“夫人，少爷他昏倒了，我送他回来。”
基裘原本准备开始长篇大论的那张嘴马上磕上，接过手臂程诡异角度折去，头上还有一大个包的裸体糜稽，她喃喃着：“没关系，打扰你了。”
她的声音徊然不同圩早前的尖锐，软软的平添了几分女人味。
黑濯欣赏地眯了眯眼：“夫人的声音真是美妙。”
“……”儿子往旁边仆人手上一塞，基裘张开扇子半遮脸：“是吗？”
虽然黑濯认为她将自己的脸包成这样，遮不遮也不成问题，但对于女士的娇态，她一向是很欣赏的，所以她祭出平生所学行了个十分绅士的礼：“请相信我这真心诚意的实话，夫人。真在抱歉，如果没有什么事，我想先行离开。”
“去吧去吧，慢走，有空来找我喝下午茶。”远远的，基裘挥着手帕。
一老一中年二人站在不远的树杆上……黑气笼罩，二人的唇角神经疑似抽风。
半晌以后，席巴一脸平静地开口：“她是女的？”
“大概……”桀诺也十分平静地回答。
“……如果她是男的我马上就解决了她。”席巴一句话下来，牙齿间发出可疑的磨擦声。
“……”桀诺看了自家儿子一眼，摇摇头：“在这方面你是输她了。”
……
小黑不知道自己已经被揍敌客家的人评论了一番，她只知道突然间很想睡觉，撑着疲倦的身体，她还是洗了澡，照了镜子确定自己真的没变丑才换上完好的衣服爬上床准备好好睡一觉。
被子才盖上，她几乎立即就昏睡过去，最后她总感觉到有什么从她身体中流失了，然后得到了更多别的，却也是太累，没空去理会。
她梦见很多，那个叫KURORO的孩子、小伊、梧桐、杨柳、还有很多很多未见过的猎人中人物，偶尔会觉得有人在她耳边说话，然后就什么也没有了。
这是睡得很舒服的一觉，当黑濯又一次伸个懒腰坐起身来的同时，疑惑地瞪着坐在自己肚皮上的小兔子布偶。
几乎立刻的，那只抱着大怀表的兔子布偶消失了。
她揉揉眼睛确定自己是不是眼花了。
“黑濯。”
有在人叫她，声音是陌生的，她记得自己认识的人里面，该是没有半个能有这样诱人声线的人啊。
疑惑地转头，她瞪着站在床边的美少年。
那是一个十六七岁的少年，长得挺高的，大概有一百八十公分以上，身材修长，皮肤白皙。眉目如画，薄唇轻抿，不点而朱，一头柔亮黑发披洒而下泛着阵阵幽香……嗯，很好，发尾没有开叉。
这么几个特点配合在一起就是难得一见的古典大美人。
最要命的是这么一个大美人竟然平胸，还有喉结，而且那声音多么的男人！所以她以金田一爷爷的名义发誓，这绝对是男的。
黑濯觉下巴处一阵微湿，抬手一擦才发现自己不知道什么时候涎着一下巴的唾液了……
“黑濯，你不能再睡了。”美人把脸挨到黑濯眼前来。
“啊？”黑濯愣愣地盯着眼前的大眼睛，莫明的熟感涌现：“咦？美人，我们是不是见过？”
美人沉默了一阵子，终于回话了：“如果你做烤鸭给我吃，我就告诉你。”
黑濯整个跳了一下：“烤鸭！？为什么呢？吃小饼干不是方便多了吗？”
……如玉美颜还是不变的冰冷，黑濯却硬生生退了好大一下。
咦？美人是不是生气了……但她真不记得自己认识这么一个美人啦……
黑濯瑟缩着搂紧枕头：“哇，好可怕啊！小伊……救命啊！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章  大概是辶
                            

                                                        

                            

                            虽然眼前的美人真的很养眼啦，但黑濯还是喜欢软软香香的小伊，而且这美人看上去很恐怖，莫明其妙的就发怒了。
伊尔谜则盯着那小鹿比般的湿润眼神，彻底无语了。
无论是八年前，还是八年后，他始终对她没辄。
“为什么要叫他救你？”
啊？为什么？黑濯可怜兮兮地盯着美人，扁扁嘴：“那个，小伊是这里对我最好的人。”
……
“而且，只有他会保护我。”
……
“他很重要。”
黑濯的回答是认真的，她喜欢美人，喜欢猎人三美也是这种恋美的心态，包括现在眼前这个美人，对于他的外形，她也很喜欢啊。
但对小伊的感情却又不一样，一个半大不小的孩子能让她YY多深？她又不是恋童癖，她只是很喜欢小伊待在身边的感觉，即使就是一个小孩子，能有这样的安全感，她也会沉沦……
咦，这也算恋童吧？
“……啊啊，我是不是有点变态了呢。”
“是吗？”笑弧出现在抿成一直线的唇角。渐渐地，冰雪融化，那抹笑如冬日暖阳，柔柔的光辉让人迷醉。只是他的气质是透着淡淡的漠然的，即使笑了，凡人又岂敢造次。
黑濯愣愣的看着，突然想起一种□□――“妃子笑”。
笑容如来般突然消去，那只修长的手轻抚上黑濯的黑发，她只是缩了一下，便没躲开，因为她从那双大眼中看到了一丝哀戚……为什么呢？他不应该是淡漠的冰山美人吗？
“对不起。”
“啊？”
“没能赶回来救你，对不起。”
“啊啊？”谁来告诉她，这是在演哪一出？
难道她这一睡又被那腹黑弄到了某X瑶剧场？那……她现在要回答什么？是该捶胸顿足、力竭声嘶地喊男猪脚的名字？呃，貌似她还不知道美人的身份，那她是不是该先飙出一脸眼泪，先声夺人，来个梨花带泪，欲语还止应付着？
“我再也不会让你受伤害。”
仿佛演不下去呢……
黑濯原是下了决心要问清楚这美人在演哪一茬的，但突然间，她问不出来了。
只因为那美人低下了头了……
低下头干什么？废话！
柔顺的缎发披洒而下拂过她的脸颊，唇上软软的、温暖的触感，还有他靠得太近，突暗的光线让她看不透他的表情。
非……非礼……
可是，为什么她因为这一吻而高兴呢？她不会已经花痴到这个景地了吧？
美人终于抬起了头，黑濯愣愣地按着自己的唇，双眼瞪得忒大，考虑是要先喊非礼还是先踢爆对方的蛋蛋。
“黑濯，谁也不能伤害你，就是祖父也不能了。你不变强也没关系，我会保护你。”
变强？
脑袋终于拿来用了，从外表的吻合程度推算，黑濯终于想到美人像谁了：“伊……伊尔谜揍敌客？”
美人如冰，就是点头这一个小小动作都风情无限，但黑濯现在无暇关心这个。
她蹬地跳下床，瞪着身高已经超越自己的伊尔谜：“OH，GOD！小伊你吃了什么，飙高了？只要有了这个增高秘方，你以后不用当杀手也能致富。”
……
“猎人世界果然神奇，竟然还有这么奇特的事情。”
“你已经睡了八年。”
“啊？你想听睡美人的故事？”苦恼，这个故事她不怎么欣赏呢。
“你已经睡了八年。”
“啊哈哈哈，小伊，你果然还小，还是要加强学习啦，八年跟八小时是不同的。”看来这孩子的功课有待加强。
“你已经睡了八年。”
黑濯掏掏耳朵，突然拿了套衣服上更浴室换好就往外走，嘴里喃喃着：“绝对幻觉，无视就好。”
瞪着洞开的门，伊尔谜默默地跟上。
一路走过，黑濯扯开熟悉的笑脸给经过的仆人打招呼：“大家早啊。”
哥斯拉上岸也不过是这个光景，一路走过去，所有人都一脸恐慌地走避，当时的情况就是万人空巷……
黑濯僵在原地，举起的手一时间忘记了放下来：“哇，用不着这样吧？”
按照电影桥段来演绎，接下来要出来的肯定是BOSS级的人马。
果然……
也不过是一两分钟的时间，桀诺爷爷来了，席巴老爷来了，基裘夫人来了，还有成熟了的梧桐。
……成熟了？
“黑濯，你终于醒了吗？”桀诺爷爷翁声翁气地说。
喂喂，用终于这个词仿佛是用错了吧？
“还是醒了。”老爷大人的语气里就有那么一点的怨念。
喂喂，这个还是也太多余了吧？
“黑濯，你果然很强大。”基裘夫人是钦佩之情洋溢。
怎么睡觉睡到自然醒也能让人钦佩……
梧桐没有说话，还是他有义气。（- -人家是仆人，能插嘴么？某黑：要不要毒哑你。……）
黑濯是摸不清头脑了：“呃，你们是不是跟我解释一下，我房间里为什么多了个东西呢？”
顺着修长的食指看去，三们大BOSS眼角抽搐了一下。
被形容成东西的伊尔谜以不变应万变，面瘫ING……
桀诺爷爷不愧为老不死（桀：有人比我老好不好！！！雾缩很小一团），见多识广，马上知道了是怎么回事。
手抚过两线胡子，老人家淡淡定定、慢条斯理地在众多带毒目光催迫下说话了：“黑濯，你已经睡着了八年了，八年前你拖着糜稽裸奔……”
“裸的是糜稽。”她觉得必须要理清这一点。
濉…
但大家的表情仿佛是不认同她的想法了，黑濯耸耸肩：“你继续……”
桀诺爷爷轻咳两下继续说：“……我说到哪里？”
黑濯怜悯地看了眼这位老人家：“糜稽裸奔……”
桀诺爷爷又轻咳两声，脸上多了抹可疑的红云：“自那以后，你的念能力觉醒了，然后就沉睡了八年。”
“但我的模样没变啊。”黑濯疑惑地摸着自己的脸。
“……根据我的分析，你的能力似乎能控制时间，你将自己的时间减慢了，所以对于你大概是过了几小时，但对于我们来说是几年。”
“靠，那就是说亲我的是小伊本人咯。”
濉…
黑濯猛地转身扯住小伊的领子：“喂，能不能再来一回？”
濉…
“嗯。”
rz……
伊尔谜应了一声，轻轻又吻了黑濯一下。
黑濯扶着发烫的脸，深吸了口气再重重一叹：“好可惜哦，原来不是有种能让你突然长高的药啊。”
……
桀诺――Grz……
席巴――崮rz……
基裘――mrz……
伊尔谜面瘫。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章  忽悠就是这么一回事
                            

                                                        

                            

                            念这东西嘛，在猎人世界里是很厉害的一种能力，有了念的人可以做很多的事情，当然攻击不是唯一。
黑濯更是明明白白，所以她现在就开始思考起如何运用自己能力。
是什么迫使黑濯去思考这个问题呢？
在桀诺爷爷牧牧不倦的谆谆教诲之下，黑濯实在是真的不得不认真去思考起念的能力来了。
场景――巴托奇亚共和国海拔3722米的枯枯戮山上的揍敌客家大厅。
人物――揍敌客三大家主再加上小伊与及某黑。
故事――论全职猎人念系能力的□□……呃，特性。
桀诺爷爷说：“念是战斗力之类的东西，操纵生命能量的能力。自由操纵从体内发出的生命能量，使用在攻击或防御上的力称为"念"。学会这项技巧也是成为真正猎人的条件，念可用"燃"来加以训练，任谁都有可能学会，因此是种通常不会让人轻易得知的技术。”
桀诺爷爷口若悬河，席巴环手静听，基裘那小光点稍稍向黑濯这边，伊尔谜面瘫，黑濯在学习面瘫。
桀诺爷爷又说：“燃――是指燃烧心智的"燃"，是用以学习念的这股强大力量的基础训练法。不过另一方面，当有危险人物察觉到念的存在时，可以加以隐瞒,是一项极为便利的技巧。修习念的方法，就由这里开始，其又可分为四大行,分别是点、舌、炼、发……其中点是让心智集中，凝视自我，使心情平静，是让情绪平稳的精神集中法。例如……”
一个小时后，桀诺爷爷仍在说：“舌――将在点的阶段中，脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语，那句话可以说出口也可以默念……比如……”
桀诺爷爷喝了口水后更加的滔滔不绝，席巴作深思状，基裘攥紧手里的小扇子，伊尔谜继续面瘫，黑濯学习席巴的深思状。
两人目光对上……以下为新开发瞳术……请自行理解。
[大爷，你有没有毒，给下点在那杯水里。]
[……没用，他大爷不受毒。]
[爷爷的，他是僵尸么？]
[迟早的事。]
[……]
一轮眉来眼去以后二人生出惺惺相识之情，基裘怨念地瞪向席巴，加入瞳术修练之行。
[你怎么能跟黑濯眉来眼去。]
[这是沟通……]
[不行！]
[夫人，你不能因为我跟别的女人有眼神交会就吃飞醋。]
[问题不在这里，重点是黑濯是我的！]
[……]
惺惺相识转化成怨气冲天……
对于席巴直追咒怨的怨念目光，黑濯连忙调开视线，恰恰对上小伊那双空洞的大眼。
黑濯又读到一句话。
[无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死，亦无老死尽。无苦、集、灭、道。无智亦无得，以无所得故。]
呃……大概小伊也快阵亡了。
黑濯轻叹一声，远目……果然，救世主是我。
既然她的能力是控制时间嘛……
悄悄地，黑濯放在膝间的双手上出现一只小兔子，除了说得欲罢不能的杰诺，在场三人都疑惑地瞪着这只兔子布偶皱眉。
果然出来了！
黑濯兴奋地将小兔自桌低下轻轻一推，在众人疑惑的目光下，小兔再次出现的地点是桀诺爷爷的头顶上。
某爷爷一无所觉，继续高谈阔论：“炼---以点让心智集中。。#%!#$!^#!$&^*#*@!%^@^……”
这……
瞪着爷爷的唇以高速开合着，当场有三个人瞪大双眼，看愣了。
他们怎么从不知道老爷、老爸、爷爷原来会R&B……
“明白了？”速度又慢下来，桀诺慢条斯理地抚着胡子问。
“明白了！”只有黑濯笑咪咪地回答。
桀诺满意地点点头，再瞪自己家人一眼，当即一副恨铁不成钢的模样：“看看你们这是什么表情，连什么叫尊师重道都不知道吗？枉废我说了半天。”
濉…
席巴狠狠瞪了黑濯一眼[看你做的好事！]
黑濯还以小鹿比的眼神，只是目标是基裘[我很无辜……]
[你不要骂黑濯，他无辜的……]
夫妇俩以目光厮杀起来，当其时电光火石，火花四溅……某黑隔岸观火，卖乖的转向杰诺爷爷：“爷爷，你还有什么就快点说啊。”
明显的，桀诺挺自满的：“那个，我再下来要分析念。”
“好好，你慢慢说，我细细的听。”
欣慰地一抚胡子，桀诺站了起来，来回踱着步，准备继续诲人不倦。
黑濯其实不是有心要问的，但到了这个份上，她实在太好奇了，于是很十会迂回地问出了心底的疑问：“那个爷爷，我想知道呐，以你的知识与口才，要成为一代名师实行春天化雨不是没有可能的事，为什么你不去当教授要当杀手呢？”
以你超越唐僧本事，大可能教得所有学生都贴贴服服……口吐白沫。
因为她的问题，另三个人唇角抽搐了一下。
黑濯开始考虑自己是不是又说错话了。
桀诺爷爷突然远目，虎目含泪：“吾自幼接受家训，凡事以家族事业为主，是以郁郁不得其志，亦无悔矣……”
黑线……
这……这爷爷还会中国的之乎者也？
“唉……事过景迁，少年壮志未筹，老来亦莫悔不当初，徒增伤感。且听吾分析念之奥义，念…………”
很好，真是够了。
黑濯面无表情地一挥手，小白兔再次动工。
“#%#！#！哼哼哈兮……#!@^$%^#&哼哼哈兮……”
嘴里念着，爷爷来回踱步间疑似八十年代十分盛行的霹雳舞。
黑濯当时那个感叹油然而生……什么周X伦、什么罗X祥、什么RXIN的真应该来观赏一下桀诺爷爷，这才叫舞蹈……手舞足蹈……
“你这个能力挺好用的。”席巴突然轻声说。
从这一刻开始，黑濯生起了一鼓自傲，头抬高四十五度，喷一鼓气：“说到投机取巧，我可是数一数二的。”
这个值得自豪吗？席巴无语……
终于，在短短的半小时内，桀巴停下来了，黑濯也笑咪咪地收回了小兔子。
“今天说了这么多，你明白了？”
“明白了。”
“那好，明天开始你就练习燃吧，我会让人教导你、监督你。”
“我能选择教导及监督我人选吗？”
“呃？你要选谁？你不要以为选了伊尔谜就能轻松过关，揍敌客家的子孙可是不徇私情的。”
……给他染缸他还真开起染房来了，怎么总在咬文嚼字了。
黑濯撇撇唇：“我当然知道啦，我要选糜稽当我的教师。”
“……”
一时间，大厅内静得让黑濯听见自己的耳鸣声。
“为什么？”问话的是小伊。
黑濯笑眯眯：“你们不是说了吗？谁都一样，不徇私情！那选谁不都一样吗？”
桀诺摇摇头，叹息：“黑濯，糜稽头脑好是好，但是他有点脱线。”
脱线？不就是一宅男，既然他宅，那自然有解决的方法……
黑濯嘿嘿嘿的笑着：“没事，爷爷……我选他，当然有我的想法。”
桀诺抚抚胡子：“好吧，你喜欢。”
黑濯微笑：糜稽亲亲，你这胖猪准备接受对那一周的回礼。
伊尔谜突然回头，大眼里看不出任何情绪：“玩够了就回来。”
唉……被看穿了。
黑濯吐吐舌：“唉，小伊，那是明天的事啦。们先到林子里去谈谈。”
……
为什么要到林子里？都说了别废话！
人走光了，桀诺爷爷也往外走，随即看着古钟半天，眉宇间是深深的疑惑：“我只说了一个半个小时吗？”
三分钟后……
白发苍苍的脑门上有数个十字路□□现，老人家双手掐得泛白。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章  等爱的少年
                            

                                                        

                            

                            黯黑的房间内一片谧静，沉重的呼吸声显得清晰。
“你究竟想怎么样！”其中一人跪倒地上，涕泪纵横。
“呵呵呵……”站立者扬起胜利的笑容：“你知道我想要什么的。”
“但是……”
“没得但是，如果你要犹豫，我就拧断她的脖子。”挟紧怀里的婀娜的身躯，那双手就掐在那支纤细的脖子上。
“不要！”着急地伸出一手惨叫一声，他唯有妥协：“好了，我知道了，你喜欢做什么就做什么吧，你喜欢怎么样就怎么样吧。”
“算你识相，给我找些吃的喝的，别想下毒，小伊会把你当针线包用。还有，别想出横手，我会把你房间里所有的美女们全拧断脖子。”
“不要啊！”
“那……”
肥胖的身影马上跳起，迅速地从四周搜刮出食品和饮料贡献出来。
看着一大堆糖果饼干，再看看肥胖的身躯，黑濯摇头叹息：“看你小时候还挺俊秀的一个，怎么现在变成这样了。”
糜稽脸色一青，抱起被黑濯仍开的手版娃娃瑟瑟缩缩地躲在角落，黑雾笼罩。
黑濯挑眉，她决不会去问一个消沉的人为啥消沉，因为他们自己会忍不住要说。
耸耸肩，黑濯占据了糜稽的电脑打电动。
想不到这糜稽存的游戏真多，从格斗游戏到RPG游戏到网络游戏，一应俱全，黑濯一边吃薯片一边喝可乐一边按键盘，不亦乐乎。
“那个……我的进度你不要删。”某小胖弱弱的一句。
“啊哈哈……”某玩得疯狂的小黑听而不闻。
“那个……可不可以别拿我的号去泡RY？”某小胖再弱弱的一句。
“呵呵呵……”某黑玩得兴起充耳不闻。
“那个……可不可以别将的我键盘当成敌人，拜托……”某小胖还是弱弱的一句。
回答他的是噼呖啪啦的按键声。
糜稽看到黑濯一再□□他亲爱的电脑，连死的心都有了。一个熊扑过去，抱紧了显示屏：“黑濯，我什么都说，我求你，求你不要再玩我的电脑了。”
黑濯其实想说她还不想听他罗嗦的，但见糜稽的鼻涕竟然滴键盘上了，恶心着，于是便大发慈悲。
懒懒地靠椅背上，黑濯绕起二郎腿，不忘吃着糜稽的零食：“你会变胖不就是因为宅了，有什么好说。”
突然间，他不说话了只是那双水汪汪的眼睛直视着黑濯的，里面蕴涵着直奔窦娥的哀怨。
有人说，糜稽在HUNTERXHUNTER里是一个活该被虐的家伙，但不得不说，糜稽还是有点美人底子的，看那双眼睛，多美……揍敌客家几个孩子最美的就要数那眼睛，多有神……呃，有神这方面小伊除外。
大概情绪酝酿够了，糜稽对自己的事情靡靡道来。
回忆的水纹再次荡开……
话说……八年前。
糜稽醒来以后看见母亲在他床边哭。
虽然他的手很痛，身体也很痛，但他当时感到心里一阵温暖：“妈妈，你不要哭，我没事。”
基裘拭泪抬首：“糜稽，你这个坏孩子，你是怎么折磨黑濯的，他现在昏迷啦！哎呀，我真命苦，为什么要生你这样的孩子，真是家门不幸啊！早知道就生块叉烧好了。”
……糜稽无神地望着白花花的天花板垂泪。
抽咽着自我鼓励：没关系的，糜稽，就是母亲不爱你了，也没关系！
于是糜稽可以走动以后，就去找父亲。虽然他知道父亲不会有什么好话，但他现知道父亲讨厌黑濯，父亲一定不会因为黑濯的事而责怪他的。
席巴这时候正坐在他的宝座上闭目发呆……沉思，见二儿子来了，就张开眼睛：“糜稽，你可以走动了？”
“是的，父亲。”糜稽满带希冀的仰视自己的父亲：“我已经没事了。”
“糜稽……”
“是，父亲。”
“听说你被十万伏特的电给电昏了。”
“呃……”
“作为揍敌客家的孩子，你弱了……明天开始，你待在刑室里接受一个月的电刑。”
“但父亲……”
“下去吧……”
愣视着如老僧入定的席巴，糜稽耷拉着脑袋离开。
他抽咽着告诉自己：没事的，糜稽，父亲不爱你也没什么大不了。
怀着微弱的希望，糜稽去找了桀诺爷爷，他知道爷爷是个明白事理的人，而且很护短，一定不会为了个外人而委屈自己的孙子。
于是糜稽在挂满字画的房间里找到了桀诺：“祖父……”
“糜稽，你醒了？”原本背对着门口赏画的桀诺回过头来。
“是的，祖父。”小小的糜稽忐忑不安地回答。
“你睡了多久？”
“一周了，祖父。”竟然会关心自己！糜稽终于满怀希望：“但我已经没事了。”
“黑濯虽然也受了刑，但她体表的伤在第二天就全好了，而且还觉醒了念。相比于她，你实在太失败了，你得加强自身练习，不要整天就知道躲懒，要当一个好的杀手是不能怀着这种当一天和尚撞一天钟的心理的。你要知道，揍敌客家之所以站立于杀手界顶锋屹立不倒，就是因为多年来揍敌客家本着勤奋好学的宗旨，想当年我……”
三个小时后，糜稽终于从爷爷的书房出来，望着夕阳西下、百鸟归巢的景象，他再次垂下了男儿泪。
他抽咽着告诉自己：没事的，糜稽，下次记得别去找祖父就好。
叹息着，糜稽记起这是晚餐的时间。
到了饭厅里，所有人都已经开始吃饭了，这让他的心凉了半截 。
这种事从来没有发生过，揍敌客家一向是等齐人都开饭的，他们大概是故意的冷落他了。
看了一圈，糜稽坐到角落去，那里放了一碗白饭，上面缀了一颗话梅，所有的菜式都远离了他。
龙虾……鲍鱼……鱼翅……海参……
强忍着揪心的痛，糜稽扒了口白饭。
噗一声，他喷了，只因为那白饭下面掺着全是绿森森的芥沫……
“这是怎么回事！”拍案而起，他怒吼。
几乎是立即的，回答他的是大哥的钉子，泛着冷光刺在他的指缝间。
“糜稽，你要理解哥哥的心情，祖父说不要杀死你，所以你就把这碗饭全吃光。”一边说着，大哥瞪大那双纯净无垢的眼睛看他。
但他知道大哥的意思，他那句话是这样读解的：吃和死两条路，任选其一。
……
古语有云：留得青山在，哪怕没柴烧。
压下重重的屈辱感，糜稽发疯地将芥沫和饭往嘴里塞，鼻涕眼泪交织于脸上。
这时候，大哥兄弟情深地拍拍他的肩：“别急，糜稽，黑濯醒来之前，我都会好好照顾你。”
糜稽抽了一口冷气。
他抽咽着告诉自己：没事的，糜稽，你会活下去的。
冗长的一顿饭过去，大伙终于一一离开了。
糜稽双唇因劲辣而红肿，这时候ET曾祖父来到了他的面前。
小糜稽疑惑地抬眸。
ET曾祖父轻轻抚拍着小糜稽的肩，叹了口气。
“糜稽……”苍老的声音划破平静。
糜稽惊呆了，他已经五六年没有听过曾祖开口了，上一次是因为三毛咬了曾祖父的屁股，情急之下曾祖父叫了一声Help me！自那一回以后，曾祖父持续沉默。
想不到，想不到他还能听到曾祖父的声音。
ET曾祖父是强化系的，一根直肠子，直接说出了他的感受：“糜稽，揍敌客家有你，真是家门不幸。”
轰……
有迅雷划过漆黑的夜空，天空中一声闷响，揍敌客家所有电力系统失常，大伙忙着找蜡烛去……
烛光照亮了糜稽的脸，此时他的脑海里浮现曹禺先生的《雷雨》剧场版，那个老先生叹一声家门不幸，门眉上一支牌匾歪斜了。
糜稽，没关系的，爷爷只是老人痴呆了，没关系的。
黑暗中女仆人没有看见小小的人影，开始嚼舌筋。
“那天你也看见了吧。”女仆A窃笑着说。
“当然啦。”女仆B沛笑着附和
“二少爷的屁股挺白的。”女仆C笑嘻嘻的掺上一句。
“啊……”糜稽听见自己脑袋里有一根弦拔断了，飞也似的奔了出去。
“咦？刚刚是什么？”A
“看那个嘴，应该是鸭子吧。”B
“鸭子有这么大一只？”A
“切，三毛都有这么大一只，为什么鸭子不能有这么大一只？”B
“也对……”A
“别管啦，你们知道吧，我看到二少爷那个……”C继续报料。
夜……还很漫长……少女的舌筋啊……嚼不断唉嚼不断……
自那一天起，糜稽再也不愿意离开他的房间，自那一天开始糜稽再也不愿意相信娃娃以外的人形物体，自那一天开始糜稽暴饮暴食，自那一天开始糜稽发胖了……
水纹再荡……八年后的今天。
黑濯嘴里啧啧有声：“少年，你太消极了。”
听罢，糜稽怨念的瞪视着黑濯：“还不是因为你！”
抓抓头，黑濯从头想了一遍：“喂，少爷，要不是你虐待我，你至于这么惨么？”
“如果你不是在揍敌客家，我也不会虐待你。”
“话不是这么说，我落在这里又不是我选的。”
“谁叫你出现了。”
“你以为我想出现么！”
请各位大人将以上的对话以循环形式自行想像发展下去，大概三千字。
于是两个人吼完一遍后就喘得快不行了。
“好了，我们不要争论了。糜稽，我不得不说，你要减肥了，要是你不减肥我就把你捉去抽脂。”
“你以为我怕你！”糜稽恨得全身脂肪剧烈颤动起来。
“你该怕那医生，他会在你的肚子上开个洞，然后把一支抽脂管子塞进去，将你身上的肥油全吸进去，硬生生将你的脂肪跟你的皮肉分离，然后你要痛个死去活来……”
“你不要说了！你究竟是不是女人！我不会妥协的。”
“哦……”竟然敬酒不吃吃罚酒：“那好，我把你房间里所有娃娃的头拧断，然后把让你‘变强’的计划跟爷爷商量商量，再去跟夫人嗲一两回，再要胁上席巴爸爸，然后叫上小伊帮忙，我就不信扳不动你。”
……
“我知道了……你说怎么样就怎么样吧。”颓丧地垂首，糜稽放弃挣扎。
糜稽，没关系的，就算最后一块领地也被魔女侵占也没所谓的……希望在明天……或许大后天……或许……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章  强大源自于变态
                            

                                                        

                            

                            揍敌客家的院子内，小鸟吱吱啾啾的叫，多好美好的早晨。
但糜稽觉得这些鸟真他妈的烦。
但黑濯觉得这些鸟烤熟会比较好。
这两人郁闷啊。
黑濯因偷懒得太过而被捉包了，现在正由桀诺爷爷亲自监督学习杀手技术。
糜稽被不甘心的黑濯拉到院子来做减肥运动。
一个被桀诺爷爷拿鸡毛掸子打了N次小腿。
一个绑着大车轮跑了N圈，背上背了只小兔子加速，跑了半天，某爷爷还说他只跑了一分钟，一鸡毛掸子又过去了。
“爷爷，痛死了，你别打啦。”黑濯揉着小腿嚷嚷。
“说了曲肢不是要你像猴子一样踮着脚走路，你就不听，你不认为你该打！”桀诺爷爷从鼻也里喷了阵气。
“天才么？怎么要人一天就学会！”她又没有爱迪生的大脑。
“总之学不会就要打！”鸡毛掸子在空气中挥得呼呼响。
“你分明就是报那天的老鼠冤！”不就是小气！
老脸一红，桀诺轻咳一声：“我是教导你。”
“小气！”黑濯扮着鬼脸：“桀诺爷爷是个小气的老不死！”
“死小孩！”桀诺气急攻心，管不得这么多，抽了鸡毛掸子就追□□濯。
哇噻，打着可痛了。
黑濯马上左右闪起来，杀手的技能曲肢竟然使用起来，一连闪现多个黑濯的幻影，一边扮着鬼脸：“耶耶！打不着。”
“死小孩，刚刚不是说学不会，现在又使出来，你是忽悠我！”
“哼，是爷爷你像鬼那么恐怖，吓得我肾上素分泌过多，激发了潜能。”
“死小孩，还狡辩，看我打死你。”
鸡毛掸子挥挥挥，黑濯举起硬化的手爪子挡挡挡。
“你！”
“哦呵呵呵，老头子，这可是你教我的！”
“呜……”桀诺双手抖啊抖，鸡毛掸子掉到地上。
“柏金逊症发作前就是这么样。爷爷，你老了，多去搓搓麻将，就别总想搞什么一日一杀。”
“……”
突然间，某爷爷的念力进入煞亚人状态……
飞沙走石，衣袂翻飞……
“龙头戏画-牙突！”暴吼一声，某爷爷出招了。
“不行啊！老爷！”基裘狂冲过来护住黑濯：“你不能伤害黑濯。”
“基裘，你闪开，今天我一定要杀死这个不知死活的！”
“哇，夫人，他们好可怕，他们要杀人啦，我好害怕。”黑濯牺牲色相，整个人扑进基裘怀里，一边用颤音求救，一边却向桀诺扮鬼脸。
“可怒也！”
暴吼一声，桀诺爷爷出手了，随即被席巴给上前挡住了.
“父亲，你会伤着基裘。”
“我不管，我要杀死那小子！”
一言不合，这两个冲动的家伙就打起来。
高手过招，就是惊天地泣鬼神的。
碰一声，那边倒了一片树，轰一声这边又刮起一片草皮,偷偷围观的仆人爬了一地。
黑濯在基裘的掩护底下仍是被这两人释放的能量刮下全身发痛。
有人影出现搂紧了她：“我带你走。”
是小伊呢。
黑濯乱感动一把，但她现在只能苦笑：“小伊，我想你还是快离开。”
“？”
看着那双大眼，黑濯举起自己的手，懂得使用凝的人都能看到黑濯现在全身都泛着一层白光。
她不好意思地嘿嘿一笑：“小伊，我觉得我有新能力觉醒了。”
“……”
“而且感觉上挺猥琐的。”
“……”
“所以……”
小伊几乎马上的站起来，风吹得他一头秀发乱舞：“我会在你的房间里。”
“知道了，知道了！你去吧。”黑濯觉得自己真的快忍不住了，这两个人的打斗引起她的念力，快要爆发了。
伊尔谜瞬间消失在黑濯的眼界里。
黑濯想了想：“夫人，你快走吧。”
“怕死就不来保护你！”基裘坚定地回答，头一甩，大有慷慨就义之姿。
……□□上身了么。
黑濯自认没有打动革命烈士的能力，只好作罢。
全身痛得像要炸开……她突然间……好想弹琴。
站起来，手平举而出，仿佛摸到黑白交错的方键。
她不知道自己为什么会弹这首曲子，但她就是想弹，所以一曲轻快调调的波菜进行曲就顺着舞动的手指流泄而出。
- -*视角转换……给某人
听说巴托奇亚共和国海拔3722米的枯枯戮山上有一个杀手世家，那里的人很好,很强大。
“我喜欢第十五章   改行卖豆腐好不好
                            

                                                        

                            

                            有那么一句话，貌似那位姓孟的家伙说的，生于郁闷而死于安逸……呃，不是这么说么？（--孟子说：生于优患而死于安乐也。）
但黑濯现在很认同这句话耶。
过去，她在JJ混的时候看过不少猎人同人，穿越到猎人世界的哪个不是虐心虐身虐得死去活来的。反过来看看她，就是活得安逸，本来还挺得意的，直到今天……
“爷爷……我可不可以不要……”
“不去怎么能成为揍敌客家的媳妇？”
“我……不嫁可不可以？”黑濯颓丧地问。
随即一鼓寒气袭来，黑濯瑟缩着回头，就见那双大眼中有流光闪过……那个……大概是杀意吧……
好吧，她说错话了：“爷爷！我跟小伊的事，又不是跟你的事，我才不要听你的。”
“不行！揍敌客家的人都要经历考验！”老爷子拍桌子了。
“如果你硬要这么样，我就带上小伊私奔！”哼，他老会拍桌子 ，她也会，还要拍得比他老人家响。
“你敢！”
“为什么不敢！”
眼看这两只斗鸡连羽毛都竖起来了。
“信不信我杀死你！”
“信不信我再让你当一回芙蓉姐姐！”
……
原本看戏的席巴听了黑濯的话终于有反应了，暴起！
“不行！”
目光转向大儿子，那面瘫的脸转过来一下下，随即转正。
“黑濯……”
“在！”
修长的手抚上黑濯半长的黑发，唇角微微牵动，语音频率调节了起伏：“我们先定婚，完成任务再结婚。”
……小伊的眼睛好美，脸好美，手好美，头发也好美啊。
“好不好？”
咦，小伊的声音怎么变温柔了……是听错了吗？
什么好不好，当然啦，“好……”美。
“她答应了。”声音频率再次恢复正常，脸部维持面瘫状态。
一时间，所有人石化。
濉…
[你什么时候教他的。]席巴的眼神如是说。
[教导他的不一直是你和老爷！]基裘那粒小光珠怀疑地转向老爷子的方向。
[少乱猜！揍敌客家的人不需要学这个……]桀诺爷爷不屑地反驳。
怀疑的眼神拽着桀诺那张老脸半天，随即释怀[也对，老爷/父亲先天上已经决泛条件。]
……怨念。
“好吧，既然没有问题，就这么决定吧，每人解决一个目标，黑濯第一回出任务，就由伊尔谜带着。”桀诺派给每人一张照片便迅速离开了，他急着去找找下诅咒的方法，听说钉草人满有用。
拿着手里的照片，黑濯开始思考，然后扯住因减肥过度而动作缓慢的糜稽：“喂，我是不是中了美人计。”
“你简直是白痴。”糜稽没好气，甩开黑濯的手走了。
啊……大概真的中了传说中的美人计呢。原来中了美人计的感觉是这样的，嗯……还不错嘛。咦？好像忘记了重点……是什么呢？
黑濯再次隐入沉思，半晌后……
“呜……是人耶，是人耶，小伊！我可不可以选择杀一只鸭子，不要杀人？”黑濯扯紧小伊的手求救。
“嗯，可以。但杀一只鸭子，大概爷爷会让你嫁给糜稽。”小伊如是说，脸上风平浪静。
“今天天气真好，风和日丽，阳光普照，碧空万里，还有鸟儿在飞……”黑濯拉开梦幻的笑容举起手。
大眼随着手指的方向看着有些微斑驳的墙角：“嗯，是该叫人修整一下了。”
平举的手僵了一下，黑濯抽搐着放下手，垂头丧气：“小伊……我真的不敢杀人啦。”
在二十一世纪里她活得安逸，压根儿没想过作奸犯科，这下子要她杀个人，还真是建立不起这种觉悟啊。
盯着手里的照片，那人有一张平庸的脸，穿着挺有品位的，听说是这一回要灭门的那家人的儿子，二十六岁……大好青春啊。
照片被小伊取了过去：“不用担心，我在。”
你在？
回忆总在最不适当的时机出现，黑濯想起了那回小小伊的杀人手法，那么的干净利落，那么的……心安理得，这真的正确吗？
心里梗着一道气瞬间转化为豪情万丈，黑濯一脚踏前，拳头紧攥往上一抽，远目……
背景是红日与巨浪，双眼燃烧着斗志：“小伊，我们不要杀人了，我们去卖豆腐吧！”
“……”
沉默中，时间一分一秒的流走，黑濯的斗志也油尽灯枯……
看啊，她自己说了怎么样幼稚的话。
黑濯叹了口气扁着嘴：“好了，当我没说。”
“……”
“算了啦……”消沉真辛苦，黑濯拉起小伊的手，微笑：“小伊唉！你说要跟我订婚，那我们先到林子里去聊聊。”
大眼睛看向黑濯，伊尔谜没有反抗，任由黑濯拉着他走：“我想问……”
“嗯？”林子啊，林子啊，还有多远？
“为什么是卖豆腐？卖豆腐的利润不高。”
“……”利润？黑濯抓抓头，严谨地作答：“因为我喜欢吃豆腐。”
……
沉默了一刻，伊尔谜抽回了手，转身就走。
“唉！小伊！小伊！”黑濯连忙追上去：“你不能走啊！要不我们不卖豆腐，卖油，油的利润高。”
“……”步伐一顿，回头间墨黑的眼珠子里尽是了然：“你是想说你喜欢揩油？”
“耶！小伊，你怎么知道。”
……没回话，伊尔谜回身埋头疾走。
“唉！小伊！小伊。”
叫声连连，廊道上摔碎少女心无数……
“呜……黑濯大人要娶大少爷了！”女仆位捧心狂吼：“我不甘心啊！！！”
一周后……无论黑濯如何挣扎，还是被推上飞船出发了。
到达第一个城市，小伊便拉上她往郊外去。
当时黑濯脑袋里闪现的只有一个词――打野战！
修长的纤手拍在黑濯脑门上：“目标在野外。”
“哦……”原来不是小伊开窍了啊。
黑濯闷声应着，看了眼指间银光闪闪的一环戒指，再看看旁边那只手上同款的戒指，窃笑。
几天前他们定婚了，而这对戒指是黑濯指定的，永恒系列。
永恒啊……沙哟娜啦了，二十一世纪。老爸，老妈，你女儿我即将要嫁个金龟媚，你们不用操心了。
哦耶，不用去找团长了，不用去找西索了……安全无虞了！
不用回去了，永远待在这里了……永远啊……
轻轻亲吻银色戒指，黑濯笑了，带着淡淡的忧愁，一旁树上掉下了无数雌性毛虫。
黑濯闪开毛虫雨，皱眉：“啧，怎么这么多虫虫。”
有人揽过她挡去掉落的毛虫，黑濯抬头就见那两颗又黑又亮的大眼珠。
伊尔谜为她拣掉发丝上的毛虫：“不开心？”
瞪着在那指间蠕动的毛虫，黑濯眨眨眼：“这条毛虫真幸福，能被小伊你摄着。”
大眼珠转向毛虫，双指一松，毛虫落地。
哦哦……好残酷。
“那你幸福吗？”大眼专注在黑濯脸上。
小黑当时那个窘迫，左思右想，仿佛就是没有借口装傻了，只好认命地叹气：“幸福啊……”
“这就可以了。”伊尔谜放开了黑濯走在前面，双手齐动，动作迅捷地飞射出钉子。
不一会，二人所过之外，有无数毛虫命丧钉下。
黑濯不禁远目――毛虫，我对不起你们……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章  该去买体彩了
                            

                                                        

                            

                            风吹过窗帘，凛凛作响。
树海沉浸在黑夜里翻腾，风携着清新气息侵入，却替换不掉房间里浓重的血腥味……
这家豪华的宅子里住着黑濯的目标，而这宅子里的保镖都躺地上了，仍有呼吸的只有三人。
琉璃吊灯在战斗时被损毁，黯淡中自窗外渗进的惨白月色显得清晰，映照着站立的三人。
长发在黑夜中仿佛莹着蓝光，还有那双比黑夜更深沉的大眼珠里映照着莹莹流光，伊尔谜是唯美的。他举起手，指间夹着念钉，蓄势待发。
眼见无路可逃，目标人物颤抖着靠到墙上去。
才准备挥手，伊尔谜瞬慢地皱起眉，同样缓慢地转过眸子来。
那只粉色的兔子布偶正揽抱着他的手臂。
染上血花的白色窗帘缓缓平静下来，风……停了。
黑濯看着地上的尸体，略略一数,大概有三十来人。刚才还叫嚣着的活人现在就躺在这下面啊，感叹着再抬眼看向目露希望之光的目标。
“我给你十亿，你只要放我走！”他喊。
十亿……
黑濯苦笑，头轻轻靠在伊尔谜肩上：“喂，小伊，生命是什么？”
……
风又吹起了，窗帘再次翻飞。
也只是一瞬间，黑濯瞪着自己手里跳动的肉块。
门边，背对着她的人影倒下。
“啊……还是……动手了……”
她不能控制自我，全身颤抖起来，肉块噗地掉落地上，黑濯蹲了下去咬住苍白的唇。
有人走到她身边，洁白的双手将她抱了起来，风呼呼地自耳边吹过，他们已经远离了浓重的血腥味，鼻间萦绕着青草的涩味。
黑濯无神地靠着树干坐落微湿的草地。
小伊在她面前蹲了下来，为她拭去手上血色再轻轻抬起她的脸，就着唇轻吻一下。
小伊的唇是温温的，大概是因为她自心里发出恶寒的关系吧。
“黑濯，他们的生命至于我只是钱。有我，你不需要动手。”
不动手吗？我不动手，你还不是要动手？
“小伊啊。”黑濯以手轻轻摩挲着小伊的脸颊：“不能总让你承担一切，我们的戒指，是代表着彼此的盟约，我们该是平等的。”
“我要保护你。”他说。
夜风吹动了那头在黑夜里莹着宝石蓝的乌丝，伊尔谜啊，真是迷人……不只外表，连那颗心，也一样迷人。
黑濯笑了：“对不起，我还需要点时间适应。”
对啊，在猎人的世界里，原本就是弱肉强食的。没错，至于揍敌客家，这些人的生命就是钱，没有钱，他们不会无故去杀一个人，但有了钱，他们就必定会杀死目标。
就是这样……
“黑濯。”
小伊是在担忧吗？
黑濯抬眸盯着那张脸，笑了：“没事，小伊，你的目标还没解决，你去吧，我在这里休息一下就好。”
“我留下来。”
“没事，我已经解决了目标，现在很累，所以，你去把你的目标解决了，再来找我好吗？”
“你自己一个可以？”
为什么不可以呢？在揍敌客家，她没有感觉到自己的强大，直至前一刻，她轻松解决掉一条生命后，她终于意识到自己其实……比想像中的强大。
“小伊啊，我的能力或许不能让我无敌，但至少我能自保。”
那双大眼睛盯着黑濯半晌，大概是算计好了，于是点点头：“你不要离开这里，我解决了目标就回来。”
“知道了啦！你快去，我等你。”黑濯笑咪咪地挥着手看着小伊走远。
靠着树干，黑濯怎么也不愿意再想起那些血腥的经历，于是决定找事情做。
“对呢，我还没对自己的能力起名字呢。”
“对呢！我是什么系的？”想想，自己具现出小免布偶及琴键，那是具现化系的？也不对哦，具现出兔子就能控制时间？具现也琴键就能让人脑瘫？
那么奇怪的能力，改变了物质，改变了原则的，会不会是变化系？
不对，变化加具现是什么？如果有只玻璃杯，再加点水，最好有片叶子就好了，容易办事。（= =要不要我把云古也给你弄出来。）
一边想着，黑濯忘记了小伊的话――在原地等他。
于是某人托着腮越踱越远。
“嗯，一个能力可以控制时间，那就叫分秒必争吧。另一个能力能让人脑瘫，那就叫神经□□吧！”黑濯主意一定，随即得意的笑着：“我真是天才。”
“不对！一点艺术的美感也没有！”童稚的声音诡异地自黑夜中出现。
“谁！”黑濯警觉地瞪着四周。
随即他本人愣住了：“咦！这是哪里？糊涂了……”
大概想起自己刚才做了什么，黑濯唇角抽了抽，而后忿恨地瞪着一边的树丛：“你不用躲了，我知道你就在这里，小鬼出来，带我走出这片树林。”
找到电话，大概能打给小伊求救。
树丛里没有声音。
“啊啦，给我装死？所以我就说嘛，猎人中的小孩都是无口一族，非要我出手。”袖子一挽，黑濯直接伸手进草丛里一捉，精准地捉起一个小小身影。
寒芒闪过，黑濯一记空手入白刃（- -还不是硬化了爪子！）握住了迎面刺来的匕首，讶异地瞪着那双充满仇恨的湛蓝眼眸。
“喂！你几岁！玩刀子可不行啊！”还好爷爷教了她这招，不然她非见血不可。
“你不是……”小鬼像变戏法一样，仇恨瞬间消失，眼珠子里有着放松还有更多的失落：“对不起，我认错人了。”
哇靠，做错事先认错，高招！
瞪了那张脏脏的小脸一刻，黑濯决定先看看他的模样可不可爱再决定原谅他与否。
掏了面纸糊乱地给那小孩的脸擦了一通，黑濯满意地看着眼前被擦得红通通的可爱小脸，笑了：“没事，你认错了就好，我原谅你。”
长得可爱，可以原谅。（- -...)
放下那个金发碧眼的小孩，黑濯摸摸他的头：“喂，小鬼，这么晚了还在外面晃悠？迷路了吗？要不要我带你回家。”
“……你刚刚不是迷路了？”小鬼很不配合地抽了黑濯的后腿。
黑濯唇角抽了抽：“是啦是啦，你又有多帅，半夜三更的不也就躲在树丛里。”
……
见那小孩不说话了，黑濯找了个地方坐下来，拍了拍旁边：“喂，小鬼，来陪陪我。”
“……”小孩抿抿唇：“我不叫小鬼，请叫我酷拉比卡。”
原本掏出随身带着的小饼干来啃的黑濯听罢，噗地把饼屑喷了一地，见鬼似地瞪着那双湛蓝的眼子还有那头金发：“酷拉皮卡？！！”
尖锐的声音比起基裘的有过之而无不及。
自称酷拉皮卡的小孩子皱起了眉。
“那个啥啥啥罗嗦族的最后一个生还者？”
“是窟卢塔族！”酷拉皮卡缴正，随即戒备地退了一步：“你怎么知道我们族人被灭了！你是蜘蛛的人？！”
靠！她还蜘蛛侠呢！这是怎么了？她什么时候这么有彩运了，该去买体彩了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章  是窟卢塔族！
                            

                                                        

                            

                            酷拉皮卡是那个窟卢塔族人，一个眼珠颜色会随感情变化而转为红色的种族。然后那个眼珠子就会变成猎人世界七美之一，成为变态收藏家的宝贝。
然后就因为那双眼睛，小酷拉的族人被团灭了，剩下的绝无仅有的最后一个就站在她的眼前。
黑濯双眼闪现点点金光，激动地捉紧了酷拉比卡的肩……天啊，这孩子值多少钱！
小酷被这怪异的目光盯得寒毛直竖，却无力挣脱，这个人力量太强了。
“你……真不是蜘蛛的人？”
“我跟蜘蛛侠没有关系。”都跟他解释半天了说，怎么还要怀疑。
“那……你是人贩子？”小酷弱弱的问了一句。
“……”黑濯脸色一正，放开了小酷：“唉，虽然你看上去很值钱，但我更想看看你那锁链的能力啊。”
“嗯？”酷拉皮卡瞪着这位怪异的大哥，开始怀疑他的脑袋是不是有问题，总在说些诡异的话。
“唉……怎么总遇到小孩子，就不能让我遇到半个成熟的帅哥呐？”真遗憾啊。
跟他在一起大概更危险吧……
得出结论，酷拉指着天空：“看到哪颗星星没有？跟着它，天亮前就能走到城镇。”
“咦！”顺着指示，黑濯终于找到了小酷说的星星，很大，很炫目的一颗。
走一晚啊，还可以嘛。
黑濯站起来伸伸懒腰，看了眼小酷拉：“呐，我要走了，你要跟我走吗？”
酷拉摇摇头，坐着树干下，卷缩起双腿，小小的身体整个隐藏在绿叶底下。
……原来酷拉从小就是这么一个郁闷的倔家伙。
黑濯摇摇头：“那你留在这里要做什么？”
“……回去。”
回哪里？大概是回家吧？他……独自一个？
盯着那个落寞的身影，黑濯重重叹一口气，咕哝：“谁叫我最受不了可爱的孩子受苦呐。”
酷拉疑惑地抬头。
“你要什么时候回去，我陪你去。”
“……有人在等你，你还是早点联系上好。”稚嫩的脸上是严肃和认真。
……小老头！
“你少管，他会等我的。”小伊不等她等谁来着。
“……”
“好样，你不说话，我就粘着你，不信你就不回去。”
……小酷拉的唇角抽了抽：“我不需要帮忙！”
某人耸耸肩，坐下来，又拿出饼干：“喂，我叫黑濯，你叫我黑大哥，黑哥哥，大哥哥我都能接受。”
……
“呐，想不想吃饼干，你叫我哥哥我就给你吃。”小饼干在那双湛蓝的眸子前晃啊晃。
酷拉抿紧唇，湛蓝的眼珠子里就透着那一么股倔气――我是不会妥协的。
果然，漫画里那个性子是从小养成的……简直让人咬牙切齿！
“哼哼，你不吃，我偏要你吃！”黑濯猛地推倒酷拉，然后强行压下去，把饼干往他嘴里塞，期间不忘偷偷吃了几把嫩豆腐……真的很嫩。
“呜……”
可怜的酷拉被硬塞了一嘴的饼干，目泛红光，忿恨地瞪着笑得嚣张的黑濯。
还瞪！说你倔你还真给倔出谱来了。
黑濯使劲搓了那头金发一下：“喂，有时候太有骨气可不好哦，跟自己的身体过不去可不是什么好事。”
……酷拉算是长见识了，这个人就不知道他为什么生气？
揪着领口，酷拉退离黑濯更远。
呃，被警觉了啊……黑濯抓抓头：“你很饿了吧，吃啦，就当我求你了，你吃吧，大爷！”
恢复成天蓝色的眼珠子盯紧了黑濯，眉头皱了皱，终于缓缓嚼食起嘴里的食物。
哪有人帮人还要帮到她这种低声下气的程度，真是悲哀。（- -你刚刚做了什么！）
“我们去找些水吧。”干啃饼干也不是办法，喉咙火辣辣的。
“……蜘蛛。”酷拉不愿意站起来，拉住了黑濯。
感觉到捉紧自己的力道，黑濯愣了愣，硬地扯起他：“来，有我在，不怕，打或许没有胜算，要逃可没有人能比我快。”
听见这话，酷拉皱紧了眉。
“小孩子别总黑着一张脸，会未老先衰啊。”以前抱的是小伊，现在抱的是小酷……嗯，我的怀抱果然是传说中的黄金怀抱。
黑濯窃笑着，什么时候再去弄个大人物抱抱，可惜某洛跟某索已经不可能抱着了。
瞪着一时傻笑一声皱眉的黑濯，酷拉眉头皱得更紧了――跟这个怪叔叔去，真的没问题吗？
仍是在酷拉的带路下，终于找到了水源，喝了两口水，黑濯又让酷拉吃了些饼干。
“喂，我们先城镇里去，找到小伊再一起回你们那个啥族的地方好吗？”
“是窟卢塔族！”
……不屈不挠的人果然讨厌！
“我要回去！”
“……”回去啊……看看黑漆漆的天空，再看看黑漆漆的森林，黑濯提议：“那，倒不如现在回去。”
“蜘蛛！”
“白天回去更容易被发现吧，现在回去啦。速战速决，留在森林里说不定会被找到啊。”现在黑漆漆的，她逃起来才有把握。
但她忘记了蜘蛛本来就多是夜间活动的。
黑濯的理由说服了年纪尚浅的酷拉，于是二人悄悄地走回窟卢塔族的地方去。
简陋的房屋东一垛西一垛没规划地屹立在黑夜里，黑濯拉着酷拉走在这没有半丝生气的窟卢塔族聚居处。
她悄悄转眸看向强作镇定的酷拉，抿了抿唇，还是决定不说话。
整个部族静悄悄的，黑濯嗅到了血腥味，大概是死的人太多，渗进了泥土里了，成为灭族唯一的依据了。黑濯默然地看着这一座座没有生命气息存在的房子，强忍住叹息的欲望。
直至他们走到最后一间房子以后，他站住了。
“怎么了？”
“没有。”
“啊？”
“一个人也没有。”
……
当然啦，都死光了。
黑濯叹了口气：“你看见了什么？”
“……”酷拉攥紧了拳头，双瞳染上鲜红色彩：“红色的眼珠！”
就是你现在这样吗？
“嗯，记在心里了吗？”
“忘不了！”
“那好，你要记紧了，他们都死掉了，而你是窟卢塔族唯一的后裔，你要好好的活下来。”
“我一定会活下来！”报仇！
酷拉，你才几岁，竟然就有着这么深沉的仇恨吗？
悲惨的窟卢塔族，因为美丽而失去生命吗？
长长叹息一声，黑濯平举的手平举划过，黑白琴键出现，修长十指轻轻按下，每个一旋律都衰伤及祥和……让亡者得以超度，让生者得以安慰的曲子――安魂曲。
虽然没有任何配乐，只是简单的钢琴独奏，但经由黑濯的念力演绎却震撼了所有人的心灵。
这片土地仿佛也泛起蒙蒙白光，仿佛是灵魂响应了乐声的呼唤，得到解脱。
“很有趣的能力。”
琴声止住，黑濯回过头来，听得入迷的酷拉也回过头来，愣住了。
黑濯看清楚黑夜里站的几个人，皱紧了眉，感觉到酷拉捉紧了他的衣摆，不禁恼了。
“喂！黑漆漆的别突然说话，吓着人了！”
……
好几人，十来只眼珠子全瞪着黑濯。
黑濯瞪回去，随即从那个年纪相仿的男孩眼里读到了一丝讶异和……喜悦？
靠！什么嘛，原来是个GAY。
对方一双大眼虽然及不上小伊的大得过份，也算上是个圆圆的杏眼吧，那张脸清清秀秀的。应该是放了学就出来晃悠，一身真板板的校服也没赶得及换上，剪了个乖乖的学生头，大概就是一个爱装乖孩子的腹黑少年。看他长得挺受的，而且还是个腹黑受，怎么对她这种诱受外表的有兴趣了。
黑濯皱紧眉：“虽然我知道你想泡我，但我没兴趣接受一个小受。”
森林里无数乌鸦连夜赶工出来客串……
吖吖吖……
森林里闹腾起来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章  人靠衣装
                            

                                                        

                            

                            
黑濯不知道自己说错了什么，这些人都一副见鬼的模样看着她，而那个小受就是一脸的呆愣地瞪着她看，仿佛她真说错了什么似的。
她……难道误会了吗？
“啊……团长是受啊……”戴黑框眼镜的小女生一副如梦初醒的模样：“原来如此……”
专注于黑濯身上的目光瞬间转到那女生身上，唇角疑似抽风。
黑濯挑眉，内讧?
蓦地，黑濯一僵：“你们叫他什么来着？”
高瘦那个子突然裂开嘴笑了，看那个模样是得意着，耍帅地放慢速度说：“团长啊……”
“靠！”
黑濯手往腰上一叉，狠狠瞪着眼前的人。
高个子愣住了。
“什么团团团的，你们才几岁？就知道连群结队到处晃悠，你们不知道你们是在浪费青春吗！还闹什么团的，跟着这个小受能做什么！你们就知道瞎起哄，这下子还晃到荒山野岭里来！”黑濯痛骂这群……误入歧途的少年？
……
“啊……对不起，我们错了。”黑框眼镜女生弯腰道歉。
“你傻了，你道什么歉！”高个子跳起来了。
黑濯摇摇头，走过去，从八个人中涮涮地拉开四个，然后摇摇头：“你们几个女生，做什么跟着这些人瞎起哄，跟男孩子到郊区来可不是好事，虽然那里面有一个小受，但你看那个爆炸头的还有那个高个子可不是什么正直的人唉，你们该学会洁身自爱！”
四个女生里面，黑框眼镜的点点头：“是这样啊……我知道了。”
冷着一张脸的女生眯了眯眼皱着眉，站她旁边那个看上去顶没精神，高高瘦瘦的女生也皱紧了眉不说话。
只是她们的目光都转到最后一个有着一头俏丽短发，金眸，修长凤目微翘的小女生，表情甚是诡异。
“我们……”小受开口了。
“你闭嘴，我在跟女生们说话，一会才轮到你们！”黑濯直接给了小受一个爆栗。
抽气声响起，直接可媲美那炼铁房的风箱。
所有人都瞪着被扁的小受，一脸惊谎。
小受低着头没说话。
“为什么要跟我说这个。”短发小女生说话了，声音竟然带着诱人的磁性，只是那里面太多的咬牙切齿了。
黑濯皱眉：“女孩子可不能太倔，以后会嫁不出去。”
“……”
“噗……啊哈哈哈。”高个子突然就这么狂笑起来，惹来白目无数。
那个爆炸头的仿佛就就要跳起来打人，却被小受一记气势的抬手挡住了。
“我是男的！”
“啥？”正在疑惑为什么一个小受突然有气势起来，黑濯这下听不清楚，抓抓头看向小女生：“你说什么？”
“我！是！男！的！”
啊？他……是男的？
黑濯听罢，愣了。
细细打掠着眼前的小女生，金眸显媚，短发俏丽，纤长凤目，身材纤细，那个高度只能用小鸟依人来形容……总结：开玩笑。
“你当我瞎了？你倒说你哪里像男的了？细皮嫩肉的，那张脸长得比谁都秀气，最要紧的还是你的高度还不及这个女生呢，你怎么可能是男的。”
“那是……”被指的黑框眼镜女生一直很配合黑濯。
再度惊起白眼无数。
短发小女生头顶上浮现无数个十字路口，二话不说就扑了过来。
黑濯抬手一撑，以黑濯的身高，还有手长脚长的特性，硬将他撑到了一步之外，无论他怎么挥着手就是打不中黑濯。
“咦！”小受突然瞪着自己的手发呆，然后皱起眉。
“现在的小孩子真是！怎么就这么冲动，还好你是遇着了我，要不然你们可就麻烦了。”黑濯摇摇头。
遇到你能算幸运么？
这一群人同时黑线……
“你们这几个女生也太幼稚了，看那边几个男生。”
喂！喂！你还要说！
所有人眼里传递着这么个信息，却因为团长的眼色而不动声色。
“他们有什么好，一个四肢发达、头脑简单，看上去就是没前途的一农民工；一个面黄肌瘦、头尖额榨，看上去就是没福相的短命鬼；一个奇装异服、袒胸露体，看上去就是一个未开化的猿人；最后这个虽然外貌上还够得上帅，但你们千万别为他所骗，他分明是个受，而且还是一个彻头彻尾的腹黑、笑脸虎、金手指、神经质，你们怎么就喜欢跟这么奇特的男生交往呢？”黑濯言之凿凿，义正严词地把这四个男生数落一遍。
一时间，整个部族静下来了，只剩下黑濯的微喘……她说得太急了，有点喘。
“你会不会太武断了。”小受这么说。
“武断？我分析得不对吗？”黑濯扁扁嘴，瞪着比自己高一点点的杏眼小受，有点不服气。
……
小受突然就沉默了。
“喂！团长，你怎么能沉默！”短命种跳起来，像只蚱蜢。
“太可恶了，我要撕碎你！”猿人吼叫着。
“窝金。”小受轻声唤了一下，猿人咬着牙瞪着黑濯，却不敢动。
黑濯挖挖发酸的耳孔：“啧，果然是未开化的非人类。”
那猿人气愤到极点了，无从抒发竟然就真像猩猩那样一阵捶胸。
“喂，再捶你的胸部也不会变大，别浪费力气啦，你这副模样就是变成女生我也不会说好话的。”
猿人吐血、倒地、抽搐一系列动全完成得完美无瑕，每一个动作的连贯都是那么的合拍，节奏感巨佳。
“哇，对不起，我看错你了，说不定你去学音乐也会大有所成。”黑濯真心诚意地赞赏。
但猿人却翻白眼了。
小受抽搐着摄摄眉心，仿佛有什么事情困扰到他了。
“你是……黑濯？”
黑濯挑挑眉：“你怎么认识我，我应该不认识你啊。”
“……”小受深意地看了黑濯一眼，从兜里掏了一个小东西递出来。
黑濯仔细的看着，那是一个很旧的挂饰，应该经常随身带着，那胶面上老化得厉害，但仍能看清散发着领导气息的伟大□□肖像。
“□□！”黑濯愣住了。
“对，我是库洛洛。”
“KURORO……”黑濯想起了那个垃圾堆的男生：“Shit!我让你当英雄，你怎么当流氓了。”
“……”
团员们看着这诡异的一幕，他们都知道团长心里一直有个人，但一直不想不通为什么会是那么一个……成熟韵味的男人，他还有个奇怪的名字叫□□。
现在终于知道原来每回团长深情凝视的不是那个□□，而是这个帅小伙……团长果然有那个兴趣。
几人不觉退了一步，考虑以后跟团长保持多远距离，心里盘算着或许除了必要时，最好不要见面。
“我不是流氓，我是强者。”
“开玩笑，当个小混混就算是强者吗？”
“我是幻影旅团的团长。”
“哈哈，我还是猎人公会的会长呢。”
“我是库洛洛鲁西鲁，幻影旅团的团长。你可以去查证。”
“……库洛洛……”黑濯僵了僵：“鲁西鲁？”
好耳熟……
“嗯。”库洛洛从容点头。
黑濯突然扯开梦幻的帅气笑容：“请问，樱在哪里？小狼呢？月呢？基劳比斯呢？啊哈哈，原来我是穿到了魔卡少女樱的世界里来啦，你好啊，库洛魔法师，幸会了。”
看着黑濯伸出来的手，库洛洛将挂饰收回口袋里：“那天你在流星街说的话帮助了我，你也很强大，加入幻影旅团吧。”
很强大……我还很好呢！
黑濯苦笑着看了眼已经绯红的那双眼珠子，唇角抽了抽：“可不可以知道你们是谁？我记得旅团的人造型没有这么挫。”
短命种说：“我是信长，地上的是窝金。”
信长啊，怪不得这么瘦啦，窝金啊，怪不得这么兽啦。
农民工点点头：“富兰克林。”
我怎么把这大叔给忘记了呢，明明这块头没有怎么变化嘛。
粗框眼镜妹很礼貌地行礼：“你好，我是小滴，请多多指教。”
……我怎么连她也没认出来……远视？
高瘦女生没精神的双眼轻垂：“派克诺妲。”
对啊，猎人世界的女巨魔，怎么这个也没看出来，近视了吧。
冷脸女生仿佛很不情愿，但仍是说了：“玛琪。”
靠，也差太远了吧，妹妹！你那婀娜多姿，玲珑有致的身材呢？
最后轮到那个咬牙切齿的小妹妹了，黑濯知道他肯定是那个没有露面就被席巴爸爸灭掉的团员了，她记得没见过这么一个清秀小女生，于是很惋惜地低头摸摸那头藏蓝色短发：“你呢……小妹妹。”
那张白皙的脸升上两朵红云，煞是好看，但他说出来的话可够黑濯受了。
“我……是……飞……坦……”
嗄……黑濯的反射神经永远比思考来得快捷，嘴巴已经动起来：“原来你蒙脸是因为你长得太妖啊……”
沉默降临，所有人都愣住了，然后有人开始窃笑。
黑濯终于后知后觉地反应过来……她仿佛又对不好惹的人说了不甚中听的话耶……
“呵呵呵……不对呢，飞坦，你很有男人味……那声音。”
“……”飞坦怒极反笑：“没事，我现在只要剥你皮，拆你骨，抽你筋，饮你血，噬你肉，掏空你的内脏。”
“得得，我一会给你扑着鸭子让你折腾。”
……
黑濯抱起火红眼的小酷，拉起魅力的微笑，头顶上一只小兔布偶立现：“对不起啊，大家打扰了。”
一阵风掠过，黑濯跑得没影子了。
“团长……”黑暗里，所有人看向若有所思的库洛洛。
“你们是不是也用不了能力。”
“嗯……”
“大概跟他弹的那首曲子有关，很可怕的能力。”
“那……”
“活捉她。”库洛洛下令，随即看向飞坦：“不能伤害他。”
“哼……”飞坦撇开头。
“团长，我们是不是应该换个有气势的形象？”小滴推了推眼镜，天真地问。
除地上的窝金，另外六人沉默了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章 男人不能喊累
                            

                                                        

                            

                            沙的一声，黑影以极速奔过带起绿叶飞落。
那是黑濯，她加快自己的时间，不要命地跑着。火力全开以后，那个速度让酷拉以为自己是坐在飞艇上面去了。
当看到点点灯光以后，对黑濯来说已经跑了三四个小时以上，她喘得快不行了，但对酷拉来说却只是跑了大概五分钟。
随便找了电话亭，黑濯发现自己没有硬币，于是再次搂起酷拉：“喂，那双眼睛，快点变回蓝色。”
“啊？”
“快点啊。”
酷拉不明白黑濯想干什么，但还是听话地尽量让自己平静下来，眼眸又恢复湛蓝的色彩。
“乖孩子。”黑濯笑着拨弄自己的头发：“喂！说实话，我帅么？”
酷拉唇角抖了抖，他不明白一个男人为什么这么注重自己的外表。
“啧，真可惜，怎么一点也不坦率呢？”
……
“没关系，现在，你只要装得一脸茫然就好了。”
“装？”
“没错。”
这只是个小镇，行人不多，所以黑濯走向了一家店子。
“欢迎光临。”收款台里的中年殴巴桑懒懒地喃喃了一句,目光始终专注在电视上。
客人打了个踉跄，冒失地趴向收款台，一手抵着柜台喘气。
殴巴桑被吓了一跳，立即进入元秋状态,深吸口气,挺胸收腹，存足能量，瞪过去就准备开骂，但看清来人以后她却像皮球一样泄气了。
黑濯喘着气抬头：“对不起，小姐，真抱歉，吓着你了。”
“……没，没关系！”小姐？我真的有这么年轻吗？
“小姐，能借用你的电话吗？”
“啊？”殴巴桑疑惑地瞪着这一大一小的帅哥，有眯眯迟疑。
“小姐，求求你。”晶莹泪液自眼角溢下，黑濯悲痛地低泣：“再不让我打电话，我老婆就要离开我们父子俩了。”
“你老婆？”
“对，她说要离开我们了。”
“啊，有你这么帅的老公，她还要离开你，真是暴殓天物啊！”殴巴桑叹息。
被吸引的客人也开始议论纷纷。
“小姐，我不是想防碍我老婆寻找她的幸福，但我真的很爱她，而且我们的儿子也是无辜的。”黑濯拭着泪，自指缝间狠狠地瞪了满脸黑线的酷拉一眼，见那张小脸呆呆的，不禁翻翻白眼，使劲将他按进怀里。
“这……”
“我只要再一回，我只希望再找她一回，我带着儿子穿越森林到这小镇来，就是为了她，现在我只想再找他一回，希望你……希望你……帮我这个忙。”声泪俱下的黑濯偷偷掐了酷拉一把，满意地看见那双眼莹满了泪水，就这么两双泪汪汪的大眼全对着殴巴桑了。
“老板娘，你就给人家一个机会嘛。看一个男人哭得这么惨，必定是到了伤心处了。”
“你就没有为我哭过！老板娘，你就帮帮人家。”
“阿弥陀佛，施主，帮人一回胜造七级浮屠。”
“如果你不能搬动一座山，那就你搬到山的那一边去。”
……一时间人声沸腾，就为这即将失婚的可怜帅哥平反。
“哎呀……”殴巴桑拭着眼角：“真是比八点档剧场还要精彩。”
黑濯撇撇唇：废话，我的演技当然精彩。
中年殴巴桑热心地将电话推过去：“呐，给，快点打给你老婆。”
黑濯见计谋得呈，送给对方一个勾魂摄魄帅气笑容，拨了一通电话。
[喂……]
“小伊……”颤音。
[你在哪里？]依然平静的声音，但黑濯听得一阵冷汗。
坏事了，小伊生气了。
“那个小伊，你原谅我，我现在好惨，我被人追杀了，我在……请问这是什么镇？”
“哦，星期六镇。”
“小伊，我在星期六镇的星期五餐厅内，你快点来，不然我会被杀死。”
咔……
那一边挂电话了，黑濯松了口话，将电话推还回去：“那个，小姐，你真是好心，太感谢你了。”
“你老婆会来吗？”殴巴桑八卦地问。
黑濯笑了笑，心里算计了一下：“嗯，她一会就来，不打扰你了，我们会到门外去等。”
“哎呀，不用去啦，在这里坐下来等。”
“对不起，小姐。我身上没带钱。”虽然有一张□□：“没有钱吃饭，还是不打扰你做生意了。”
“没事，我请你，你尽管留在这里等吧。”殴巴桑拍着胸口唤来几一名侍者：“喂，阿龙，他们爱吃什么你就拿给他们，不算钱。”
那侍者愣住了，他想不到一毛不拔的铁公鸡今天竟然自己拔起毛了，难道天要下红雨了？
目的达到，黑濯轻握殴巴桑的手，那笑容仿佛莹着梦幻的光芒，直映得对方眼冒金星。
“小姐，你真是又漂亮，又善良，如果我先遇上你就好，只可惜天意弄人……真遗撼。”
仿佛心情纠结，黑濯咬咬唇，毅然放开那只胖手，走向环境最舒适的餐桌，坐下去痛苦地撑住了脑袋。
殴巴桑掏出镜子细细察看自己的脸，突然间觉得自己其实挺漂亮的，而且风韵尤存，不禁叹息：“唉，想不到我今天伤到了一位年轻人的心。”。
阿龙寒了一下，咕哝着飞速离开：“见鬼了，在街上随便抓一把都比你漂亮。”
黑濯是苦恼啊，撑着脑袋半天，就没不知道点哪个菜才好，仿佛哪个都好吃似的。
“你这是骗人！”酷拉终于找回自己的声音了，虽然沙哑得厉害。
“NO！NO！这叫互利。”
“……”
“你看，老板娘高兴，我又能有免费的午餐，多好。”
“……”
“小酷拉，有时候嘛，人要懂得拐弯，生活才不会痛苦。”
“我不会做这种事。”小脸上透着不屑。
黑濯翻翻白眼，真倔……不过这就是火红眼的酷拉啊。
他轻笑一声，手上揉了揉那金色发顶：“呐，你不用做，这种事我来做就好了。”
蓝眼中一片讶然，而后低下了头。
黑濯没有再跟他说话，迳自点了一桌酒菜，便喊上酷拉吃起来，眼珠子不时瞄向四周，偶尔就抛老板娘一个媚眼。
门被推开了，风灌进来，风铃叮铛响。
黑濯飞速抱上酷拉，摆好落跑的姿势。
门外进来的人，黑亮长发被风吹起，柔柔扬开，大眼睛一转就定在黑濯身上，门磕上了，黑发平顺地披洒在肩上。
餐厅内的人概叹……真美。
“小伊！”黑濯三步作两步冲过去圈住了小伊的脖子：“你来得真快。”
“我说了，不要离开。”大眼睛紧盯着黑濯，一句话暗潮汹涌。
“小伊……我不是有心的，你知道，我有时候就是不知道自己在做什么，我回过神来已经迷路了。”
“……”
“我好可怜，遇上土毙了的幻影旅团，被他们盯上了，他们说不定很快会追上来。”
“幻影旅团……库洛洛鲁西鲁？”
“你也知道？！”
“走……”伊尔谜拉上黑濯准备离开，对于他单独一个人来说，旅团不好惹。
“啊，等等。”黑濯抱起酷拉：“走吧。”
这下伊尔谜不走了，瞪着酷拉，那眸中流光闪过。
“哎！别杀！”黑濯眼明手快，按住了他的手：“小伊……不要……”
……冷脸没有一丝变化，只是拉上黑濯再次往外走。
临走前黑濯不忘回头：“小姐，真谢谢你的招待了。”
“没关系！下次带上你的老婆一起来。”老板娘挥着手帕说。
伊尔谜顿了一下，继续往前走。
门关上前，餐厅内议论纷纷。
“怪不得这帅哥这么关心，原来他家老婆这么漂亮。”
“哎呀，那女生的皮肤怎么这么好。喂！你这算什么，怎么可以看她看呆了。”
“尽管三千烦恼丝去尽，离无色无相仍如天地之距，阿弥陀佛，还是回去修行吧。”
“阿拉说，一个男人，该善待自己的妻子，耐心听她的话……陪她……”
门磕上，伊尔谜的大眼珠又瞪向了黑濯。
“啊呵呵，小伊，我们快点走吧，不然被赶上就不好了。”哎呀，现在不是算帐的时候啦，黑濯一脸哀求。
这一回，他们又继续向前走，但黑濯仿佛听见了小伊的叹息声。
“她真惨。”酷拉总结。
“什么啊，我才惨，你看我，跑了半天，现在又要跑。”黑濯扁着嘴，捶腿。
“男生不应该喊累，还要女生带着你跑。”
“你说得没错，所以我应该喊累的。”黑濯点头：“因为我是女的。”
“……”酷拉双目微眨，而后圆瞪，再恢复平静。
“喂，你怎么都不惊讶？”
“……”
“喂！”
对于小酷拉来说，这两天内发生了三件让他穷其一生也不能接受的事，一是族人被旅团的人杀光了；二是某人说自己是女的；三是由此可证这猫眼美女是个男的。
什么时候这个世界竟然被颠覆了？ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章  一家三口成立
                            

                                                        

                            

                            黑濯他们并不是一直在走路的，他们先坐了电车去到另一座大城镇，然后就召了出租车到飞艇公司去。
那待客大厅里，他们很快就找到了糜稽肥胖的身影，只是那里独独有他，长□□逸的席巴跟老而弥坚桀诺爷爷却没影儿。
“父亲跟祖父搭上一班飞艇走了，他们有新的任务。”糜稽为他们解惑，而后指着酷拉：“这是什么？”
“人啊。”
“什么人？”
“小孩子啊。”
“什么小孩子。”
“可爱的小男孩咯。”
一问一答，糜稽额上青筋暴现：“你正经一点回答。”
“我很正经地回答你的问题耶！如果你的意思是想知道祥细的信息，那我就回答你，我不需要向你报告。”黑濯笑咪咪地说着气死某胖子的话。
“你太目中无人了！”
“怎么可能，以你的体积，如果我目中无你那还得了，肯定是乱视了。”
“……”
“黑濯。”伊尔谜见糜稽气得全身发抖，不想引起别人注目，所以制止了黑濯拿糜稽来发泄。
“哦……”既然小伊都说话了，黑濯就搂起酷拉坐一边去。
“你……”糜稽还想说什么，却被他大哥一瞪，不敢再说话。
待客室里人来人往的，原本是很嘈杂的，空气中闷闷的热，但黑濯总觉得这里拔凉拔凉的，正确来说，是心里拔凉拔凉的……那群土毙了的身影不断地在他的脑袋里以PowerPoint格式来回播放着，怎么也平静不下来。
酷拉感觉到那双手微微发凉，于是跳开了黑濯的怀抱，深深一鞠躬：“谢谢你的帮助，再见。”
“去哪？”长手一勾，黑濯将人给勾回来。
“只要我离开了，蜘蛛的人就不会找你。”酷拉深深地看了她一眼：“你不用为了不相关的我而冒险。”
靠，这个小酷拉，才几岁，怎么能这么冷静地对待危机。
“你休想，我救了你，你当然要以身相许，你现在是我的人了，不能说走就走。”开玩笑，这小孩子长大后可是一极品，怎么能说放就放。
“……”
三双眼睛瞪着黑濯，默然。
修长的手指把玩着纤细的念钉，有人正考虑要怎么样解决这个小小的障碍。
酷拉退后一步，他感觉到伊尔谜的敌意。
糜稽奸笑：“黑濯，你有恋童癖吗？以前也是看上小时候的大哥，现在又看上这个小孩，你是不是嫌我大哥老了？所以找上新目标。”
修长的手悠地握紧，杀气腾腾。
酷拉额上渗出冷汗，咬紧牙关。
黑濯顺手搂上酷拉，疑惑地拍拍他的脸：“怎么啦，你别听信那只猪的话，我才不是恋童癖呢。”
酷拉黑线……他根本不是因为这个……目光悄悄上调，与那双墨黑的大眸子对上。
“谁是猪！黑濯，我要杀了你。”
“谁是猪？不就是你这脑袋用来装猪食的死胖子宅男。我让酷拉当我的干儿子不可以吗？快来，酷拉，这是爸爸，这是……勉强当他是你叔叔吧。”
……
伊尔谜抽搐了一下，念针不小心刺进了掌心。
酷拉呛了一下，看着黑濯双眼瞪得老大。
糜稽黑线……颓丧地跌回椅子上，铁脚的座椅吱吖一声挺住了。
他想起，跟黑濯搭上话已经是一个错误的开端……
“喂，叫啊，酷啦，对哦，还要叫我妈妈。”
“……”
“好吧，既然你认为沉默是一种个性的表现，那我就当你接受我的提议了。”
嘎！这……
“小伊，你看，我们有儿子了！”
“……”伊尔谜默然。
“那，我们结婚后至少过个好几年才有孩子，到时候我们就把孩子扔给小酷带，然后我们就自由自在的去旅游，连保姆费都省下来了。”黑濯一边规划未来一边笑咪咪地跟伊尔谜说。
伊尔谜听见重点了――带小孩的免费保姆。
圆混混的黑眸落在酷拉身上，而后抬至黑濯脸上：“他有当杀手的体质，但没有当杀手的素质。”
“不当杀手啦，小酷不会当杀手的啦。”
“不行，这是揍敌客家的使命。”
“没关系，小伊啊。你弟弟小奇牙不是在我醒来前已经给扔到天空竞技场了吗？那是一个神人，家族就交他吧。”反正别扔我家小伊身上就可以了，别人家的孩子死不尽。（提前两年了，某牙应该是六岁的时候去的竞技场，现在先把可怜的他提前两年扔进去，阿门。）
伊尔谜从头开始分析，得出结论是：跟黑濯结婚，家族由弟弟承担，孩子给酷拉照看。
计划的确够周详……伊尔谜暗暗点头：“嗯。”
从那只大眼里面读到了赞赏，黑濯笑咪咪地拍拍一旁的座位，让小伊坐下来，然后踢了糜稽一脚：“去！给我们照个全家福去。”
“喂！好了，你们擅自决定一切，揍敌客家不会让你们胡来的。”糜稽作势要打电话通知爷爷。
“肥猪，你要是敢做，我就将你的房间移为平地。”
“二弟，做事要衡量轻重，计划周详，不然是很危险的。”
……
这一刚一柔的威胁直把糜稽吓出一身冷汗，最后他只能告诉自己：没事的，糜稽。会好起来的，他们的奸计不会得呈的，你只需要耐心等待。
哀怨地拿着相机，糜稽为黑濯刚刚成立的一个家庭拍下了一张全家福。
“我……不……”酷拉垂死挣扎。
“啊？你不？你真的不？”黑濯双眼以最快的速度湿润了，眉头深锁似有千言万语强忍心中，一声轻叹，让周边男女黯然销魂：“小酷，你是嫌弃我吗？”
“没有……”酷拉觉得自己的呼吸有点急促。
“那……你是讨厌我吗？”
“不是……”酷拉发现自己的声音越来越弱。
“那……你会觉得我没有资格当一个妈妈？”
“不会……”酷拉知道自己已经无力挣扎了。
愁云尽消，黑濯脸上又是阳光普照：“那不就结了，好啦，小酷拉，从今天开始，你就叫酷拉比卡揍敌客。”
酷拉呆了一下，看看依然面瘫的猫眼男，再看看一脸阳光灿烂的黑濯，发现自己竟然有种认了的心情，最后叹了口气。
广播响起，甜美的女声宣布乘搭到达巴托奇亚共和国飞艇的乘客可以上船。
伊尔谜将酷拉从黑濯怀里拉出来。
没等黑濯抗议，他盯着酷拉：“男孩子，要学会独立。”
黑濯愣了愣：“小伊，你在教导小酷啊？”
伊尔谜转眸看向黑濯：“我们的儿子不能软弱。”
小伊实在……太可爱啦。
黑濯拉着小伊另一只手，甜甜地笑：“我们上飞船吧。”
一行三人甜蜜蜜地走着，背后跟着灰溜溜的一胖子。
几分钟后，有一行八人走进待客厅。
“派克，你确定是这里？”学生装的库洛洛双眼在大顶内搜索。
“我找找。”派克一排一排椅子的摸过去，终于停下在黑濯等人坐过的椅子上：“他们要去巴托奇亚共和国，刚刚上去的。”
派克带着众人走向飞船，他们在入口处被拦下来了。
“请出示船票。”警卫伸出手。
库洛洛斯文地轻笑：“飞坦，去买票。”
“是。”飞坦快速掠去。
不消一刻已经递上八张船票，顺利上船。
飞船升空，船桨发嗡嗡的轻响，远离了陆地。
未几，待客厅内一阵混乱，因为洗手间内倒卧着八具尸体。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章  盗贼的目标
                            

                                                        

                            

                            以揍敌客家的财力，黑濯几人当然不用坐经济仓，但幻影旅团就很不巧地抢到了经济仓的票。
于是贫富悬殊就把二个团队暂时分开了。
飞船的独立房间内，一家三口连同一胖子坐在镀金边的布艺沙发上，吃着茶点。
黑濯要了一枚硬币教小酷拉玩梧桐式抛硬币，直看得小酷拉连火红眼都出来了。
小伊见了，也加入猜硬币行列，明显的，他悟性也不高，面瘫也开始支持不住。
糜稽才不跟他们无聊，坐一旁优雅地敲电脑，只可惜他的体型让他怎么也优雅不起来。
对比于贵宾室的和谐，经济仓又是另一种……热闹？
“你踩到我的脚了。”
有人金鸡独立，抱脚狂跳。
“靠，那是我老婆的手。”
无声地掐架ING……掐住的是脖子。
“喂，谁家滴鸭子，咋到处跑噻？”
嘎――嘎――嘎嘎――
“谁摸伦家的屁股哦！夭寿哦！”
肥胖的殴巴捂着屁股连舞带跳。
……
身在混乱如战场的经济仓，库洛洛脸上保持礼貌的微笑，只是身后七人，除在状况外的小滴，都如秋风落叶，抖啊抖，抖个不停。
妈呀！团长生气了！
飞坦上前一步：“对不起，团长，我下回会看清楚。”
“不……下回我们还是买票吧，比较保险。”库洛洛一手撑着下巴，经过精密计算以后，得出一个结论：“但不接受报销，你们以后自己付交通费和手机费。”
“啊……太抠了！”信长嚷嚷。
……
所有人都瞪了信长一眼，库洛洛没有生气已经很好了，他还敢吵！
不过……真的很抠。
库洛洛环视四周：“信长、玛琪，你们俩搜索经济仓。”
“啊……”虽然不满，信长也只是撇撇嘴。
玛琪瞪他一眼――还不是因为你说团长抠来着。
“富兰克林，小滴，你们到走廊上去搜。飞坦、窝金，你们去让飞船停下来。我和派克到贵宾室去。”
“是。”
“没有确定目标前，不要引起骚动。我们用手机联系。”库洛洛举起手机。
“团长，可不可以不用手机？”小滴举手。
“为什么？不用手机我们无法联系。”库洛洛皱眉。
“但团长你说手机是自费的，这不应该强迫团员用在工作上吧，这是可以通过劳动保护法控告你的呐。”小滴推推眼镜认真地说。
……库洛洛依然在笑，只是唇角一抽一抽的。
其他团员没有说话。
“好……这一回让你们报销。”
“嗯，我明白了，就是说这一次要用电话联系，其它时间应该用物流互相通信，而且还要注明是对方付费的？”
……
“不对，团长的位置总是不确定的。那样吧，我响一声你的手机，你打回来可以吗？”
……
“或许团长你的生活比较拮据，那可以养几只鸽子，我们飞鸽传……”
“得了，当我那句话没有说过。”库洛洛捂着额角，眉梢处青筋暴现。
小滴再次推推溜到鼻尖去的眼镜：“哪一句？”
霍地，富兰克林一手环着小滴，一手捂着她的嘴敏捷地穿过密集的人群甩门而去，信长矮着身子跟玛琪一起隐身人群里，远处还能看见窝金狂奔的背影……他遮住了飞坦。
……
派克暗咒这群没义气的，硬着头皮盯着脸色发青的库洛洛，平时没有什么精神而且下睫毛丰厚的双眼多了一抹警觉。
“这钱一定要花……”库洛洛突然冒了一句。
“什么？”派克疑问。
“给小滴买脑白金。”
“……团长，你果然很伟大。”派克两眼冒出星光。
我不想被小滴气死。
某团在心里加了一句，只是没有说出来。
分成四组的八人悄悄地开展行动。
嗡嗡声逐渐静下来，风向变了。
原本紧盯硬币的大眼珠轻移，目光转向窗外。
长长一条廊道，一扇一扇的门，库洛洛不需要打开门，只需要派克触摸门把。
终于在一扇门前，派克停下来了。
“在里面？”
“不……他们离开了。”
握着门把的手轻使劲，咔一声，门开了，里面没有人，她一一触摸房间内的物件。
库洛洛皱紧眉：“他发现了。”
“带走他的人不简单。”
轻轻触抚着唇，库洛洛沉着思考，唇角微翘：“走吧。”
派克会意地跟上，
“团长，黑濯是个女的，而且那个叫小伊的人是揍敌客家的人，是她的未婚夫。”
库洛洛双手插进兜中，大步向前走。
“团长，你是想盗取黑濯的能力吗？”
“没有，我只是想要黑濯。”
“……她会是团员吗？”
“如果你配合，她会是。”
派克沉默了。
驾驶室――
“现在是关掉了，但一会要怎么开起来？”
沉默已久的两人终于把问题摊出来了。
窝金看了眼飞坦，再看看已经断气的驾驶员：“我怎么知道，你又不先一步阻止我。”
飞坦睐了窝金一眼：“是你太冲动，现在只好找团长问问。”
“哼！就是掉下去我也见不得会死。”
“派克呢？小滴呢？信长呢？富兰克林呢？”
听飞坦一个个数下去，窝金灰溜溜地找团长去。
才走两步，手脚抬在那里就没有动静了，爆炸头里窝里了只粉色小兔布偶。
飞坦迅速挥剑挡去数根念钉。
飞坦与伊尔谜对视而立，没有动。
黑濯踢着糜稽前进：“猪，你爱玩电脑，你看看怎么样弄动这船。”
糜稽气疯了：“我玩电脑，不代表我会开飞艇。”
黑濯急死了，这船上出现两个团员，就代表全体很快就集合，如果糜稽没有办法开动飞艇，他们就真的逃不了了。
“抱起我。”酷拉突然举手要黑濯抱。
“小酷，别怕，你先找个地方躲起来，我先去暗算窝金。”一边说着，黑濯改变手部组织，变成利剑一样坚硬。
“我知道怎么弄。”酷拉扯住黑濯。
啊？他懂？
将信将疑地，黑濯还是抱起了酷拉，带他接近控制面板，那上面作用不明的按钮一大堆，就见酷拉一边想一边按下一个一个按钮。
“喂，小酷，你可别弄得坠艇。”黑濯想起某机械动漫必备按钮――自爆装置一枚，就怕小酷按到了这么一颗强悍的按钮，那就真的结了。
酷接被黑濯气得差点按错了，鼓起腮就瞪了黑濯一眼：“我从书本上看过操作方法。”
……这尾小书虫……
寒芒带近，黑濯才来得及惊叫，攻击已经被伊尔谜挡下，这两一高一矮的身影就在半空中时即时离，打成一团了。
“天啊，飞坦，你别因为我说你像个小妹妹就总想着杀我啊。”抚着胸口，黑濯念叨着。
飞坦打了个趔趄，差点没被刺成刺猬。
糜稽眼角抽了抽：“你这张嘴真是无敌了，差点让这个厉害的对手被秒掉。”
“什么意思啊，我只是实话实说。”黑濯反驳：“喂，快去宰了这个猿人。”
“哼，就知道使唤人。”
两个人走到动作极慢的窝金身边，黑濯举起手就是刺不下去：“喂，胖子，你来。”
“真麻烦。”糜稽拿根刀子就给窝金当胸刺过去。
叮一声，刀子断了。
“靠！还好我刚刚没有用手去刺。”黑濯喃喃，她终于记起窝金这个BT强化系怪物，那层皮大概比史前恐龙还要粗厚。
“加上念力刺他吧，白痴。”
“你不懂啊，猪！”
“白痴，你的念力比我的强。”糜稽真快被黑濯气死了，嚷得气喘连连。
知道糜稽说的没错，黑濯撇着唇抬起手：“知道啦，知道啦。”
在揍敌客家待了这么久不是白待的，黑濯将念力灌输到手上，再加上手部肌肉强化，手部出现具现化武器的特性，比普通的手强N陪。（废话）
“如果干将莫邪在这里，也会被我给秒了。”黑濯赞叹着喃喃。
“什么时候！你还要发呆！”糜稽直接敲了她的头一记。
抚着后脑，黑濯咬牙：“喂！我是你大嫂，什么时候轮到你教训我！”
“妈！你快点。”酷拉受不了了，加入催促行列。
这下黑濯委屈了，儿子竟然倒戈相向，怨怒只在心中，全指向窝金了：“都是你不好，不然我不会这么年轻就被儿子骂，还要被猪看不起。”
念叨着，手就向窝金胸口刺去。
指尖陷进窝金的胸口，鲜红的血液响着指尖滴落，也只限于如此了，因为有人捉住了黑濯的手腕。
那个鹰勾鼻！靠！
黑濯猛地挣开跳得老远，不忘带上酷拉。
挣开了派克诺妲，黑濯才松了口气，就听门咔地被关起了。
密封的房间里，那个库洛洛就站在那里，手里拿着那本叫“盗贼的秘极”的书，空气中浮游着两尾白色念鱼。
“密……密密密。”
“什么？”糜稽被派克踢了一脚，整个人才缓过气来。
“靠！密室游鱼！”死了！完蛋了！
听见黑濯的话，三名团员包括库洛洛全都瞪向黑濯……她怎么知道？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章  抢人咯喂
                            

                                                        

                            

                            “念力游鱼？”小伊状似疑惑地歪着头，眼珠子却紧盯着顶上游动的两尾鱼。
“肉食性的念鱼，喜吃人肉，被咬的人不会痛苦，不会流血，不会死亡，直至念鱼消失。”黑濯又怎么会忘记库洛洛这一招呢，当年看漫画已经够震憾了，现在这两尾东东竟然就在她眼前游来游去……不敢想像被这两尾大嘴巴的咬一口会少掉多少肉。
“你怎么知道。”库洛洛墨黑的双眸盯着黑濯。
库洛洛说什么，黑濯倒没有注意，她被吓得整张脸发青了。
没有得到答案，库洛洛也不在意，要知道答案不一定要她回答，还有另一个方法，目光微微移向了派克。
派克会意，摆开架式冲向黑濯。
原本就与飞坦对上的伊尔谜这下子还要兼顾着闪避那两尾念鱼与及库洛洛的攻击，渐渐显得捉襟见肘。
这边就派克一个人，对上不擅格斗的糜稽，没有战斗经验的黑濯，简直就是应对自如。
黑濯一边提防着派克碰触她，一边还要迎击。
她抬手挡开踢过来一脚，却想不到这女巨魔力度真不小，把她踢得撞到墙上去。头脑一阵眩晕，小兔子差点就消失掉了，黑濯吓出一身冷汗。
如果连窝金也能动了，那真的不得了了。
她想了想，抬手击向玻璃，那片玻璃是特制的，她这么打下去，竟然连颤动一下也没有。
派克一拳打翻了糜稽，那手竟然向酷拉的脖子掐去，看那个势头，让她掐着了，酷拉非死不可。
死穴，派克刺激到黑濯的死穴了。
对于别人来说，死穴应该是让一个人无法反抗或大受打击的，但对某黑来说，死穴却是一种突破她忍耐点的存在。
就在超越那个临界点的同时，黑濯爆发了，脚下了蹭，飞身过去一拳打得派克退了两步。
“谁也别想动我的儿子！”黑濯狠狠地对派克低喃。
派克揉着发痛的手臂，满脸惊愕。
“妈……”酷拉也被吓着了，但更多的惊讶，是来自于黑濯的凌厉，他怎么也无法相信这种气势会来自这个怪异的女人身上。
“你躲起来，死胖子，给我照看好我儿子，他受伤了，我就把你给宰了。”黑濯拗得指关节格格响：“女人，想杀我的儿子，我就先扭断你的脖子。”
“……你打不赢我。”
“不要自视过高，我也不是好惹的！”眼眸左右轻移，黑濯缓缓走动起来，曲肢技让她的身影拖开长长一道尾巴，仿佛有数个黑濯围着派克转。
派克再次惊讶，因为她完全感觉不到黑濯的气息，这么多的幻影竟然没能分出哪个是真的。
涮――
派克及时闪身，但肩上还是拖开长长一道血痕。
黑濯已经忘记周边情况，她只记住要杀死眼前的女人，这就是她的对手。
派克毕竟是战斗经验丰富的对手，与黑濯对抗，虽然已经不能说轻松，两人你来我往的，争持不下，身上没少了挂彩。
轰一声响，专心战斗的黑濯一惊，就见伊尔谜撞在墙上跌落，狠狈地翻身躲开念鱼，却又差点被库洛洛的刀刺中。
突然间，她清醒了。
他们没有胜算，团内还有四人未到，就这三个人已经将他们迫到这个境地了。而那四个人的到来也只是时间问题……
“住手。”黑濯突然舍弃派克，扑过去攻击飞坦，飞坦回身就是一剑。
黑濯双手夹住飞坦的剑，但双眼却盯着库洛洛。
“住手。”
念鱼再次盘旋于天花板下，不再攻击，飞坦见状退了回去，派克也回去了。
“如果你有什么要说，就先放开我的人。”库洛洛说。
黑濯抿抿唇，小兔布偶消失，窝金愣了愣：“你们的动作怎么变得这么快。”
所有人白了他一眼……是你变慢了好不好……
“你有什么话要说？”库洛洛望着黑濯。
黑濯深吸口气，却先看了眼小伊：“你没事？”
伊尔谜点点头。
“你认为我们有胜算吗？”
“没有。”
很干脆。
黑濯笑了：“那你还跟他们打？”
伊尔谜盯着黑濯：“你要干什么。”
黑濯耸耸肩，迎来的是小伊愤怒的瞪视，因为那只小兔子现在出现在伊尔谜头上。
四名团员挑高了眉，窝金吹了记口哨。
“你们是要找我报仇吗？”黑濯怎么也想不出别个原因让幻影旅团穷追不舍。
“……”
“是因为我说你像小受，说飞坦像小妹妹，说窝金像猿人？就是这样，你们也不用这么生气啊，拿点气度出来嘛，还是不是男人。”黑濯念叨着。
“操，看我撕了你！”窝金就是学不乖，一个乖跳就要扑向黑濯。
“窝金。”库洛洛又叫住他了：“你沉着点，学学飞坦。”
“但团长，飞坦已经气得全身发抖，快要口吐白沫了。”窝金委屈了。
团长默然。
“喂，你们的目标是我，放了他们。”
原本在纠结的旅团成员全瞪向黑濯，库洛洛抚着下巴陷入沉思，最后看向伊尔谜：“不行！”
“为什么！”
“为什么？”仿佛更加疑惑了，库洛洛喃喃着再次陷入沉思：“没有为什么，真难回答，我只是不想让他活着，剩下这两个我可以放了。”
瞪着被大赦的酷拉和糜稽，黑濯皱紧眉：“喂，你真不可理喻！为什么他们可以放，小伊不可以。”
“因为我不想让他活着，而且他看上去威胁最大。”库洛洛如是说。
黑濯气死了：“就是你捉到我，我也不会让你偷到念的，你捉我做什么，不如就这么杀了我，放了他们！”
“我没有要杀你，我要让你加入旅团。”
靠，黑濯不明白了，她什么时候有这个BT特质，怎么会被看上了？
“不要！”
“为什么？”
“因为你们太土了！”
……
“我说的是实话！”
“你不需要强调。”飞坦忍不住想让黑濯住嘴。
主要原因其实黑濯是不敢加入旅团，像揍敌客家这样偶尔要去做杀人任务的已经很恐怖了，如果让她加入这个随时要去杀一堆人的组织，还不是要她命了。
不过……如果是为了……
往小伊瞄了眼，黑濯撇撇唇：“如果你放过他们，我就加入旅团吧。”
库洛洛笑了：“好吧，但你加入前要接受派克一枪。”
派克已经要来捉黑濯了。
她退了一步，没让派克捉住。
“嗯？”库洛洛投以疑问的眼神。
黑濯苦笑：“怎么我觉得不能相信你。”
“……”
“我突然记起，团长你仿佛相信背叛从一开始就存在，那你叫我怎么相信你？毕竟我对你，从一开始就没有信任。”
两人默然对视，黑濯突然觉得自己不害怕了，就像当日在垃圾堆……那个流星街里见着的KURORO，那时候她不也没有害怕吗？
“我觉得，无论如何，你都要杀掉小伊呢。”这是她的直觉。
库洛洛唇角轻翘，脸上显现一抹顽皮：“啊，骗不倒你呢。”
看着这个大男孩，黑濯唇角抽了抽：“没事别笑得这么清纯，分明是欺骗世人目光嘛，腹黑鬼！”
库洛洛仍是笑：“派克，能消去多少？”
“如果是你想要的，已经够了。”派克指间出现一颗子弹。
“那……我们的舞会继续吧。”优雅地一扬手，念鱼动起来了，窝金也动起来了，飞坦更是迫不及待。
黑濯没有时间再思考，小兔子的作用改变，伊尔谜的动作快得不寻常，但黑濯这边可不妙了，窝金加入，让黑濯根本没有躲以外的选择。
“你的游鱼有一个弱点。”黑濯咬牙避开窝金的扑杀，负气地瞪着库洛洛说。
“哦？”
啧！那脸上的自信真讨厌！
“既然是密室游鱼，那么，只要这里不再是密室，你的念鱼就不能活了！”
库洛洛双眸圆瞪。
只见黑濯有意放慢速度，窝金的拳头过来了，才闪身，那拳头直击在飞船专用的特制加强玻璃上，平整的镜面龟裂，伴着清响碎作千百片，零零星星地洒开，念鱼消失了。
“你真的知道得不少。”库洛洛瞪着黑濯，眼里尽是算计。
黑濯知道他想得到答案，但她不会让他有机会：“肥猪，你给我掩护。”
踢了糜稽一脚，黑濯双手平举出黑白琴键浮现。
糜稽被推上前去当挡箭牌，气死了又不得不死命挡住窝金。
趁着这空档，黑濯双手往琴键上按，咚……
一个单音，悠长地传开，真让所有人心中一阵颤悠，但再下面却没有别的。
她双手上缠绕着透明的念线，黑濯猛地抬头，就见门口处站着另四名团员，玛琪正抬着手，念线从玛琪的手上连接到她的。
同一时间枪声响起，黑濯猛地转头，子弹正好贯穿了她的眉心……零零碎碎地片断，灌进她的脑袋，却又带走了更多。
“不！”黑濯恐地尖叫。
她转头瞪着正往这边走来的伊尔谜：“伊……伊尔……谜……”
她像脱水的鱼儿般，大口大口喘着气，眉心的金光渐渐地转弱，原本满是惊恐的双眸换上一抹茫然。
啊？怎么回事？
她没来得及思考，有一个胖子就这么砸了过来，正不巧，身后就是洞开的窗户，他们俩就这么样做了自由落体实验。
为什么会这么样？她真的很疑惑……
更让她疑惑的是，上头有个很美的人，竟然搂着一个可爱的小孩子跟着跳了下来。
哇，这里挺高的，摔下去死定了，这美人不怕死？她可不舍得……
但有什么办法呢？以前好像遇到这么样的事，是怎么样降落的呢？
[主人，你需要去哪里？]
“咦？为什么布偶会说话。”她满心的疑问，扯着眼前身穿绅士服的小兔布偶一阵蹂躏。
[主人，现在该担心会摔成肉饼的问题吧。]
“哦，也对，那快把我送到摔不死的地方，看上面那美人挺可怜的，让他回家吧。”
[OK。]
布偶答应得干脆，原本在半空中的人分别被两个通向不明方向的黑洞接走。
真的挺干脆的，干脆得她马上失去了意识，这是搞什么鬼啊？还有……她究竟是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章  祸从天降
                            

                                                        

                            

                            他父亲是一个樵夫，听说他母亲是一个逃家的千金小姐，所以两个门不当户不对的就逃到这个深山老林里私定终身了。
他们过的生活好听的叫避世而居、自给自足，不好听的就叫避世绝俗、恶衣菲食。因此从出生到现在已经过了十六个年头，他从来没有离开过这座森林，除了母亲跟父亲，他没有看见过自己以外的人类。
当他父亲和母亲都死掉以后，他茫然了……该去哪？该做什么？
也就这么一天，他秉着自己唯一的生活技能，砍柴打猎，准备给自己准备一整天的食物，一道阴影从天而降，碰一声，地面颤动了一下，而后又有一个身影落在先前落地的那人身上。
他听见哇一声惨叫，而后什么也没有了，这两个人就静悄悄地躺在那里了。
实在不是他不想救这两个人，而是其中一个胖子太胖了他根本拖不动，救一个不救一个也没意义，所以他直接把这两人给无视了，直到他拿了一只山鸡往回走时，其中一个人竟然醒了，坐在胖子的肚子上。
好奇心是有的，他想搞清楚这两个是什么人：“喂，你是谁，你们从哪来的？”
坐胖子肚子上的人抬起头：“你是谁？你从哪里来？”
“我住这里的，我叫小白，你是谁？”
“小白？长得不错嘛。”
那人突然跳起来，很迅速地接近了小白而后一脸痴迷：“你的眼睛真漂亮，碧绿色的呢，嗯，眉间有一点点的倔，一看就是一革命受。”
小白一点也不喜欢这突然的接近，根本没有用心听他的话，迅速退了一步：“你是谁？”
“我？我不记得啦，你问问他，他跟我一起的。”
瞪着地下的胖子，已经流了一脸的血，不知道会不会一命乌呼，小白觉得一点希望也没有，唇角抖了抖。
“看他好像快死了，你救救他。”
“我拖不动他。”比狐熊还有胖，谁拖得动？
“啊，拖不动？你家在哪里？”
“那边。”没好气地指着不远处的小屋，小白翻了记白眼。
“很近，那……走吧。”
小白很想走，但他呆住了。因为这个奇怪的人竟然单手拖着地上的胖子就往前走，仿佛一点也不吃力……怪物。
自从那一天开始，那怪物就住在他家里，吃他的住他的，那胖子没有药物治疗，身体一天一天的虚弱，小白以为这个胖子能活到现在，是因为他身上的脂肪特多的原因。
“小白，你家里半件电器也没有，你的生活怎么过？”
“我这里不需要电器。”小白懒懒地回答，手里拿着妈妈的书看。
“你自己住在这里不会觉得闷吗？”
“不会。”
“你不认为外面的世界比较好玩吗？”
“你是想我带你走出这个森林吗？”小白马上就猜出他的目的。
“是呢，我不想留在这里，我总觉得自己有很重要的事情要记起来。”
“你要找自己的记忆，那我出去了，要做什么？”小白撇撇嘴：“不去。”
“喂！好啦喂！给你根绳子你就给我上天了是不！”
捂着被敲痛的头顶，小白心里委屈。
“我就讨厌你，简直土毙了！”那人突然皱着眉说。
“什么！”
“你看你穿的是什么年代的老头衣服，还有那个老头鞋，简直就是一个小老头，还有那个名字，什么名字啊？小白，我家养的狗都懂叫三毛了，你还要小白，不如叫小明算了。”
这人越说越顺溜，小白真的快要气得吐血了。
“不是看在你长得还可以，我真的不想教你。孩子，走出这个原始丛林吧，就是泰山也要围个兽皮，底下不穿裤子，荡个树枝勾引个老婆。你看你现在是什么？就像是在提前养老的模样，连老人的衣着也给穿上了，再过个几十年你就可以完完全全当个老头了。”
“你竟然敢这么跟我说话！”小白跳起来就要开打。
只是开打的结果是他马上知道什么叫做强，他根本没有还手的能力，只能爬回去养伤了。
弱肉强食啊，打人者嚣张生活，被打的还要天天被指东指西的。
小白就在这样的日子里过了一年多的生活，那个人也没有名字，小白一直叫他喂，而那个喂也很认真地在应答，所以日子就这么过去，那个喂还很不客气地扔了一支坏手机让他修，他怎么知道怎么修，结果又被打了一身，那修手机的责任就给他背上了，修不好也得修。
然后，那么一天早上，他看见了一件奇怪的事。
那个喂就站在那里，然后弹起琴……他记得有黑白键的该是钢琴，母亲曾经跟他说过，钢琴曾经是她的伙伴，只可惜她自从到了这里以后，再也没有碰过钢琴。
那声音很美，吸引来的还有四周的小鸟等野兽，全围着正中央的他，阳光洒在他身上，他仿佛长出了一双翅膀――天使。
书上说，那是带来幸福的使者。
琴声骤然而止，那人不知道从哪里拖来的网，将围观的动物一网打尽：“哇哈哈，小白，今天我们有肉吃了。”
……带翅膀的还有另一种生物――恶魔。
书上说，那是带来灾厄的混帐。
一边处理着动物尸体，小白还是好奇了：“那是什么曲子？”
“曲子？是摇篮曲，我以前很喜欢弹的。”
“你不是已经失忆了吗？”
“……”
他突然不说话了，手上的动作了停了。
“我不记得一部分了，而且，我觉得那部分很重要。”
“为什么？”一部分？
“因为我每一回试图想起来，却一无获的时候，这里会好痛。”那只手按在胸口处。
小白突然觉得他挺惨的：“如果胖子醒了，我就带你走出这个森林吧。”
“小白，不是我说你，做事要周详地计划，好好地用用脑子，不然你会吃亏的。”
小白虽然很气愤，但不得不承认这人说得很对。他在心里下定决心，这以后，一定要当个用脑的人。
“这是哪里？”
声音突然响起，小白皱眉，随即他的头被敲了一记。
“你连自己在哪里都不知道？！”
小白可委屈了：“那根本不是我说的话！”
啊？两个人同时回头，那个瘦了的胖子正站在门外，比起一看前，他现在真的是瘦得可怜，身上的衣服在风中一荡一荡的，头发长了，那双眼眼角是微微上翘的，傲得紧。
喂很激动，一下子跳起来：“女皇受！”
小白载倒在地：“你现在该问问他记忆的事吧？”
“对哦！”喂跳了一下：“说！我是谁？你是谁？”
“我？”女皇受仿佛很困惑，皱眉想了半晌：“我……我是糜……”
“米？”
“糜奇。”
“米奇？”
小白听清楚了便皱眉指向旁边的人：“那他呢？”
“不用问了。”喂抬起手阻止小白问下去：“如果他是米奇，那我一定是米妮！”
“为什么？”小白不明解他为什么确定自己叫这名字：“这是女生的名字！”
“我原本就是女生啊。”决定自己名字为米妮的某人拉开帅气的微笑。
小白翻着白眼倒下去了……他的脑袋仿佛不能正常运作了。
他再次醒来已经是第二天晚上，那天夜里，小白想了很多，他觉得自己从一开始就做错了，首先，他应该从一开始就该让这两个莫明其妙的人死，然后，就不会有这么多的事发生。
如果上天再让他有一次机会，他一定要让出现在自己眼前的人死！
“哦呵呵，我终于找到你了。”黑暗里有人突然说话了。
瞪着床边胖胖的身影，小白很气愤，正准备让突然冒出来的人死，有人却比他更快了。
“打贼啊！□□娘的，竟然敢进老娘家里想染指老娘的人，想死了。”米妮拿着棍子边嚷着边敲。
然后米奇也出来了：“采花贼？打死！”
“黑……黑濯是我。”
“你叫什么关我啥事，进屋就是打，打！给我往死里打！”一边喊着，米妮手里敲得更起劲。
“你……你可以回去了！你的任务已经完成了。”老人家说得断断续续，夹杂着打骂声更是几不可闻，但小白还是听见了，皱紧了眉。
“老神棍，你在说什么我一点也不懂，你想唬我？想脱身？没有这么容易。”米妮说着，手里也抓紧干活：“小白，来，把这老家伙的衣服给脱了游林示众，看他还敢不敢当采花贼。”
“喂……”小白原想让米妮听听这老人家说什么的。
米妮一手揪着那红底白毛边的衣领：“竟然为老不尊，敢从烟囱溜进来！本来我想看看你这老贼想干什么，想不到竟然想染指我家小白，看我不把你给阉了！”
吓！原来是这样！
小白这下也来火了：“妈的！连我也敢俏想！看我把你废了。”
于是三个人围殴这个老人家，最后老人家哭喊着扯住身上唯一的底裤狂奔，逃出了这个可怕的地方……
三个人打得尽兴，擦擦汗。
米奇喃喃着：“这年头的老□□越来越不像样了。”
米妮咬咬牙：“不知道为什么，我还认为打得不够，难道我跟他有仇？”（- -点头：嗯。）
“看来我真的不够强大，竟然连个老人家都想对我……靠。”小白反省中。
第二天早上，早餐会开起，我们吃着兽肉熬草根，一边讨论起离开这森林的事。
米奇是因为头部受到重击，仿佛除了自己的名字已经记不得任何事了，而米妮也只得回来自己的名字，所以，这两个人还是要回到人类社会去寻找自己的身世。
“小白，我们一起走吧。”米妮拍拍小白的肩。
“嗯。”反正他没有别的事做。
“米妮，带上小白有用吗？”瘦下来的胖子一点也没有负他的外貌半点，就是一个女皇型的高傲三八男。
“怎么会没有用呢？我们一路走去不知道有什么危险，一路上要小白开路，有危险的时候把他推出去，有好吃的时候我们瞒着他，风平浪静的时候还能奴役他，这不知道有多好。”
“嗯，也对，起码有个奴隶照顾我们的起居。”
两个人讨论得热列，小白只是平静地听着，经历了一年多的相处，他已经充分了解自己不是米妮的对手，也不是米奇的对手，他多话的结果绝对是少不了一顿打，所以他什么也没说。
是夜，小白留了书离开了小屋，走时候只带上了那支坏掉手机还有几件同款的老头衣服。
第二天早上，米妮尖叫起来：“小白逃了！”
“逃了？去哪了？”
桌上一张纸条[我逃了，我往东边逃了。]
“走！我们往西边追去！”米妮迅速收拾了东西就往外走，米奇紧跟上。
小白站在南岸码头上大笑：“哇哈哈哈！我终于脱离魔掌了，从今天开始我要改头换面，我要当一个冷静聪明的人！从今天开始，我要改名换性，切不要让他们找着，我从今天开始就叫侠客！哼！看谁还敢说我土！”
于是，几年后侠客加入了他认为很酷的一个团队，名字叫幻影旅团，在那里，土这个字是一个禁忌，每个团员都顶有品位的，这正合了小白……侠客的意。
同一时间，米奇米妮在森林中晃悠了几年，终于找到了人！米妮瞪着那个跟狐熊站一起的绿衣小子半晌以后，就冒出了一个词：“健……健气受！”
米奇绝倒……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章  再见了鲸鱼岛
                            

                                                        

                            

                            简陋的民房稀疏地点缀在这片土地上，这里人烟更是稀少，远离文明的一片小村庄住了百来人，而他们离走近的城镇，步行需要两天时间。
与大树纠结在一起的房子门外，一根绳子带起数件衣服随风飞扬，其中一张床单上有着类似地图模样水迹，一名俊帅小伙正在晾起这张床单。
旁边绿衣小子正帮忙递夹子……
夹好皮单，利落地扯直，米妮轻笑着拍拍小杰的头。
“小杰，你说你这年纪了怎么还尿裤子？”声音是温柔的。
“米妮姐，那是米奇哥的！”
笑容一僵，额上十字路□□现……这只猪！
结果在小杰的劝挡下，米奇只断了一根肋骨，但米特干妈知道以后，米奇又断了一根肋骨。
屋内惨叫连连，门外溜着狗的七旬老人连眉毛也没有动半根，实在是习以为常了……
在这里住的时日也不浅了，生活过得平凡，米妮开始注意起这个村子来。
在别人眼里，这只是一个普通的落后的小村庄，但米妮却觉得这里一点也不简单。
首先，隔壁的卖鱼老伯，每天拿个小渔杆到森林的河里去钓鱼，偶尔会扛着两个偷猎者回来，而后那些盗猎者就不知所踪了。
比如不远处做大饼的大伯，总喜欢懒懒地抽着烟，偶尔跟老婆斗斗嘴，但没有什么普通人夫妇会打架打得房子都塌掉吧。
又譬如她的干弟弟小杰，明明才八九岁的模样，但问题是他那体力也忒不平凡的，没事拎个体积体重都比他大上数倍的东东到处跑，更有问题的是这里的居民就是一副司空见惯的模样，还很平淡地说：“小杰体力是比其他孩子好了点。”
感情其他的孩子都是金刚生的。
再说收了她当干女儿的米特阿姨吧，别看她一个普通俏妇人的模样，这女人灵感力极强，额间那两绺头发比蟑螂的触须还强大，往往抖动两下就会有惊人举动。
在这里住下以后，米妮已经肯定，这里就跟某小鱼儿住的恶人谷是差不多性质的存在，所谓的隐藏BOSS的聚居地。
而住在这里，米妮还了解一件事，你说什么都可以，就是不能想要随便离开这个村子，因为□□年前这村子里出现了一名叫金的叛徒，扔下还在襁袍中的小杰，到处晃悠去了。
虽然后来卖鱼伯告诉我那是米特干妈的被害妄想症发作了，金是离开了，但这村子里可不阻止任何人离开。
虽然阿伯这么说了，但当米妮看见米奇提起要离开以后被打得最后要包成木乃衣状，她马上知道，米特阿姨不可强攻，必须静心等待时机来临。
随遇而安是米妮的优点，就在这么一个安逸的情况下，日子悄悄地离开，米奇在米妮跟米特阿姨的照顾下茁壮成长，正值十八九岁,花样年华的他一身肌肤胜雪，乌发柔软贴服随风轻扬，身材修长瘦削带着一点点弱不禁风的味儿，偏偏那双明眸眼角是上翘的，透着一丝高傲，总结来说，这就是一亭亭玉立的女皇受，绝对不输给那群打网球的皇子们，更不输给某校园公关部的红牌们。
相对于米奇的改变，米妮的身体仿佛停止发育了，几年前跟几年后是没有一丝变化，此时看上去比米奇还嫩，她本人也很疑惑，但显然没有人能为她解惑。
这几年里不变的是米奇仍是那么的自我为中心，米妮仍是一样的把他当奴隶使唤。
而今天米特阿姨跟小杰吵架了，她这个干女儿乐得旁观，因为小杰想离开鲸鱼岛了，正合了她意。
最后这两个人约定，如果小杰捉到沼泽里的怪鱼，就可以离开这里去做自己喜欢做的事。
机会来了，米妮马上让米奇偷偷去拍各家各户的门，让他们明儿到来声援，而她本人就到沼泽里去了一回……弹琴给怪鱼听。
于是很顺利的，小杰很快便钓到那鱼，米特阿姨有言在先，又不知道为什么全村子人都知道了这么一回事，碍于面子问题只能强签了小杰的猎人报考同意书。
“米妮，你的皮绷紧一点。”阿婆很锐智地说了一句。
米妮抽了口冷气，还好米特姨不知道，如果那BOSS发起疯来，不知道她有多惨。
为了小杰的安全着想，米特阿姨还是让米奇米妮两个跟着他，以免他发生什么危险，她说……“如果小杰受伤了，我就拆了你们的骨。”
米妮笑笑：“没问题啦，老妈。”
米奇从鼻子里哼了一声，随即被一张板凳放倒了。
瞪着地上抽搐着的米奇，米妮有想过，以米奇的外貌看或许是一女皇受，但他骨子里肯定是一革命受，屡战屡败，愈挫愈勇。
“米妮，你现在的衣服不适合穿到外面的世界去，那里的人都很势利眼的，你们会吃亏，我给你们找些像样的衣服吧。”米特阿姨说着，便去找衣服了，那苍桑的背影看得米妮鼻头一阵发酸……这是个好女人，虽然有时候暴力了一点，但她总是将他们三个孩子照顾得很好。
米特阿姨找来的是金的旧衣服，那种帽子压得低低的遮住了一只眼睛，假神秘的衣服。（请参照金的照片。）
米妮穿上以后，在镜子前愣了很久，而后把里衣的领子拉起掩住口鼻。
“我觉得我不是米妮。”她说。
“咦，米妮，你记起来了吗？”
所有人都迫近她。
米妮露出来那只眼睛散发着深不可测的光芒：“我其实是木叶村的上忍，名叫旗木卡卡西！”
二大一小三人影被黑气笼罩。
“米特姨，你根本不应该问米妮姐的。”小杰唇角微抽。
“小杰，阿姨我错了……”米特双手抖啊抖。
“简直就是白痴。”米奇哼了一声甩门走了。
在米妮觉得他们简直是不可理喻了，她明明觉得自己是卡卡西啊，对着镜子摆动着姿势，她开始觉得自己该染个白头发，赶赶潮流了。
没有理会米妮的狂想症，家里各人各忙各的，就这么在第三天的早上，就背了只简单的背包步行三天到达港口，然后与一大群组成乡间旅游团前来送行的老乡们挥手作别。
他们乘着船，离开了这个熟悉的鲸鱼岛……虽然他们对这个港口一点也不熟悉。
直到港口的人看不见了，米妮跟小杰才停下挥手的动作，米奇抱着手啐了一声：“白痴。”
米妮叹了口气，拍拍米奇的肩：“你又不是不知道那群村民的小鸡肚肠，你这样无视他们，日后相见，不要说姐姐我没有能力救你。”
小杰瞪圆那双无辜的大眼盯着米妮，眼里闪着崇拜：“米妮姐就是聪明。”
米奇听罢一脸菜色，再看看已经不见影的港口，吞了吞口水：“你说我们能不能让船回头去，让我挥个手？”
米妮跟小杰三只眼(米妮有一只眼遮住了)放射出鄙视的光线□□了米奇一顿。
米奇呆呆地站着：没事的，米奇，你们不会再见面的，或许……就是见面，也不一定会被杀死的，或许……没吧的……或许……
翻了翻白眼，米妮跟小杰转过身来。面对一船形形式式，面目可憎，影响市容的猎人参赛者，米妮还是小小的寒了一下，如果猎人选出来的，外貌都这么一个素质，那这个世界真该灭亡了。
一时感触，她一把扯住了米奇：“米奇，你一定要成为猎人啊，你是打救这个猎人世界的奇迹啊！”
米奇还没有在将来可能面对的灾厄中缓和过来，整个人就是呆呆的，傻乎乎地点着头。
这个可怜的孩子，大概是受打击太大了。
抛下米奇让众狼围之，包得只剩眼睛的米奇跟小杰一起探索这艘大船。
对于小杰这个干弟弟，米妮喜欢得紧，就怕跟少一会，他会被这群人给欺负了，可以说是跟个寸步不离了。
更何况她说什么也不能让小杰出事，被那些大BOSS们追杀可不是开玩笑的，还是掂掂着将人看紧吧。。
终于逛够了，他们俩就进船仓去准备睡一觉，可是米妮怎么也睡不着了，因为这船上有一个很帅的小伙子，就十六七岁的模样，金发蓝眼，那个脸长得是倾国绝色啊，真养眼。
小杰注意到米妮的视线了，推推她：“姐姐，你能不能擦擦口水。”
哦，这小子，连她遮住了嘴都能知道。
米妮瞪了小杰一眼，继续YY美少年。
夜里，风暴来了，原本一脸贱相的那群人去掉了一半。
米妮可不像小杰那好鸡婆，还关心别人的生死。
漠然地瞪着他走来走去，她发现自己越来越冷血，对别人漠不关心的，怎么也提不起帮助的兴趣，于是便坐到一旁去继续YY美少年了。
那美少年没有倒下来，那个看着□□周刊的大叔也没有倒下，然后就是她，小杰和仍在自我安慰状态下的米奇了。
当船长来到船仓时，就那么轻蔑地嗤笑一声：“这点本事也想当猎人？”
话才出来，他僵住了。
在睡觉的那金发小子不是问题。
在看书的那猥琐中年人不是问题。
到处跑动着帮助别人的元气小子也不是问题。
窝在墙角嘴里喃喃有词画着圈圈的年轻小子也不是问题。
问题是那个倦缩在墙角，眼里闪烁着野兽般捕猎性目光的小子才是个问题，大大的问题！
船长擦擦汗：“自从上年那个BT以后，我还以为再也见不着这么一个偏执狂般的眼神了。”
听罢，船员们同时回忆，头顶上出现镜像。
某红发胜似烈火，画着诡异小丑妆的凤目美人一个回眸，抛个眉眼，鬼牌轻敲嘴唇，唇角翘起：呵第二十五章  下船了
                            

                                                        

                            

                            风暴过后又是晴朗天，小杰站在船头盯着那海平线发呆。
船长来了，瓮声瓮气地咕哝着：“怎么了小子，现在才开始晕船吗？”
小杰的视线没有离开海平线，透着高深莫测的味儿：“有更强烈的暴风雨朝着我们过来！”
拎起酒瓶准备酗酒的船长顿住了：“你怎么知道？”
“因为风粘粘的，味道又很咸，海鸟也在互相警告。”
“你听得懂鸟语？”
“懂……”
船长一愣，细细观察眼前的小孩，想不到他看去愣是愣，憨是憨，但真是不简单啊。突然间，光与影仿佛融合在一起，船长仿佛看见那个穿长披风的身影，曾经有那么一个男人，也就这样站在这船头上说着同样的话，而那个人现在是一名伟大的猎人……难道……
幻影突然动了，笼罩过来，船长得了一跳，差点没有掉进海里。
幻影？会动？
“阿伯，我说，你这个词不是很对。”幻影说话了。
“呃……”船长擦擦眼睛，终于看清楚原来是那个小BT一直站在那孩子旁边啊，便没好气地问：“哪个词。”
“鸟语啊，那样很容易让人误会耶。”
“……”
“小杰，你听得懂鸟儿的语言吗？”
“……不懂啊。”小杰眨眨眼。
“果然，那你刚刚为什么说你懂？”
“鸟语不是鸟人说的话吗？”小杰眨巴在那双圆圆的大眼晴，单纯地问。
船长唇角疯狂地抽搐着：“为什么你会这么认为？”
“米特阿姨说，长翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人，既然是人，我又怎么会听不懂他们说话呢？”
如果不是那双眼里有太多的纯真，有太多的真挚……他真的以为自己被忽悠了……真的。
这边船长已经气得快脑抽了，那边两个人却一无所觉。
“小杰真厉害啊，长大也可以去当天气预报员。”
“米妮姐，我才不要，我要当猎人。”
“怎么着，你还真要学混蛋老爸？”
“我不是学他，我想看看猎人的吸引力是不是真有这么大。”
盯着这一大一小的你来我往，船长痴痴地想着：金……不得了，你的孩子以后真不得了……不行，不能再让他跟着这个BT！
船长下了决心：“来，小杰，我教你开船。”
小杰兴趣上来了，便跟了那船长去。
开船？米妮没有兴趣，直接晃到那金发美少年旁边，光明正大地把人盯着看。
“你在看什么？”他终于忍不住开口，声音是平静而理智的。
“美少年哇！”米妮很直率地回答。
……
“HI，我叫米妮，你呐？”
“酷拉比卡。”
“酷拉，你的皮肤真好，是怎么保养的？”
瞪着这个包得只剩眼睛，声音带磁性名字却甚为女性化的性别不明物体，酷拉皱眉：“虽然你盯着我的理由我可以理解，但这么直白的目光会带给别人困扰，请你不要再看着我。”
“啊？怎么这样呢？我总觉得自己应该在哪里见到过你，我们或许认识。”
盯着这唯一暴露在空气中的眼睛，酷拉额角抽搐了一下。
一旁传来大笑声，那个猥琐中年男笑得打滚：“什么年代了，怎么还有人用这么逊的搭讪方式。”
搭讪？我有吗？米妮抓抓头发：“喂，大叔，你知道什么叫搭讪吗？不要把我的真诚当成搭讪，我发誓，如果我真要搭讪了，你绝对笑不出来。”
“什么大叔！我叫雷欧力，今年只有18岁！”他大叫着跳起来。
现在场99%的人都喷了，一脸菜色地瞪着雷欧力……难道……这就是传说中的未老先衰？
“未老先衰！！！听说这个会传染！”有人惊叫起来。
恐惧是会传染的，所以当第二场风暴要来了，船长刚刚宣布这一事实，那群长得很抱歉的纸老虎们纷纷逃脱。
世纪绝症加风暴，简直是本世纪又一灾难性的组合。
瞪着空荡荡的船仓，酷拉比卡低头沉思，喃喃着：“科凯恩氏综合征。该病是一种罕见的常染色体隐性遗传疾病，又称小头、纹状体小脑钙化和蛋白质营养不良综合征，或侏儒症、视网膜萎缩和耳聋综合征。其特点是患儿出生时正常，两岁后发病，面容苍老，眼球内陷，身材矮小，手足大，四肢相对较长，皮肤对光敏感，暴露部位常发生水疱。视神经萎缩和进行性色素性视网膜炎，致视力丧失；听神经损伤最终导致耳聋；脑组织及颅内血管有钙化。”
……
“患者虽然未老先衰，但不会传染。”酷拉最后总结。
“我没有病！”雷欧力暴跳着：“我只是长得比较成熟。”
在场四人七只眼睛（米妮遮住了一只眼睛）全眯成一直线斜视着他。
“也对，你是长得大个了一点，说不定只患了一半。”酷拉很认真地剖析。
真是面口莫辩，有怒难申啊……雷欧力差点没吐血。
幸好这时候，船长来了：“哼，结果只剩下五个人。”（这你要多谢雷欧力了。）
细眼掠过这五人，船长吸吸烟斗：“报上名来。”
小杰手往腰上一撑，元气十足：“我叫小杰。”
雷欧力耍帅地摆个姿势，双手插兜：“我叫做雷殴力。”
被突然问及名讳使酷拉显得有点不满，但仍是回答了：“我是酷拉比卡。”
米奇高傲地将下颌抬高45度：“米奇。”
手指往脸上一指，指到的是面巾，米妮甜笑，单眼弯弯，如一钩新月：“旗木卡卡西！”
……
噗地，米妮头上一记闷响，米奇搓着手：“你叫米妮！”
“啊！是哦，对不起，一时忘记了。”
“米妮姐，你别在这时候开玩笑啦。”小杰无奈地叹气。
开玩笑？怎么看上去不像……
其余三人抽搐。
浪费的时间不少了，船长进入正题。
“你们几个为什么想考猎人？”
船长太直接了，马上招来反抗。
雷欧力争当出头鸟：“你凭什么问这问题，你又不是主考官。”
“我啊，我想知道这是什么工作，为什么这么吸引我父亲”小杰很快便回答了。
“我啊？本来我是想去保护小刚的，现在倒是想去看看考成猎人的到底有没有帅哥！”米妮十分直接。
船长一时没站稳，差点没载倒。
米奇更直接，手指向米妮一指：“她说让我考。”
……船长实在已经忍受不了了：“你们俩什么都不用说了，先到甲板上去。
“有没有搞错，在下雨耶！”米妮撇嘴。
“你凭什么命令我！”米奇高傲地反驳。
……船长抽搐半天，咬牙：“你们喜欢留下来就留下来！”
“你让我留下来我偏不留下来。”米奇长腿一迈，出去了。
米妮点点头：“有道理，等等我。”
前脚跟后脚的，她也出去了，背后传来船员的呼声。
“船长！”
“哇，吐血了吐血了！”
“救命啊！船长休克了！”
外头是暴风雨肆虐。
“嗯哼哼……”哼着歌，米妮走到船头，无视周边的惊险和忙碌，迎着风雨长开双臂。
“你在这里做什么？”米奇皱眉。
米妮回首深情地凝睇米奇：“You jump ,I jump!”
“你脑抽了。”米奇哼一声远离了米妮。
米妮可不理他，突然觉得这黑沉沉的浩瀚海洋带给她无比澎湃的心情，连背后的骚乱都一无所觉，于是双手圈唇，狂叫：“基仔！我终于明白你的心情了，来！让我们一起吼吧！让暴风雨来得更猛烈些吧！”
原本忙碌中的船员克欧就这么被叫愣了，一时不察被飞断的木头击中头部，当即称抛物线形式飞出船去。
突然的变故让所有人都惊呆了，但有人还是反应迅速的。
雷欧力先冲出去了，酷拉愣了愣也冲出去了，而后小杰也冲出去了。
但克殴大概是因为平时吃得少，太瘦了，被风一吹飘得老远老远的，眼看就拉不住了，小杰飞身救人，后面那两个见了，也顾不得这么多，伸手拖了，但却被带了出去，眼见就成为这旋涡下的亡魂。
就在这生死存亡的一刻，脚裸上一阵紧捉，接着是快速倒退的风雨，再来就是打到甲板上的痛感，这一摔仿佛将他们肺部的空气都摔出来了，几人趴在地上半天说不出话来。
米妮拍拍手：“还好你们都有捉紧对方，不然可不好办呢。”
瞪着她，所有人都无言了……什么鬼力气啊……
这下缓过气来，有两个人同时挨近小杰，雷欧力暴起，指着小杰的头就骂：“要不是捉住你的脚，你早就死了，大白痴。”
酷拉一脸受不了地教训小杰：“你太鲁莽了，你没瞧见那下面是大旋涡吗？这一下去连人鱼也会淹死。“
“可是，你们捉住了我啊。”小杰的语气是肯定的，心里加了一句：而且有米妮姐在！
这一下，两个人愣了，什么气都消了，互相介绍起来，俨然已经是一对好朋友。
“青春啊……”米妮拭泪。
“白痴。”米奇撇嘴。
终于船是到港了，挥别了船长，一行人准备往山上的树林出发，但雷欧力说要坐车，米妮见小杰担心着，便准备去把人叫回来，但她怎么也没想到这靡美春运的巴士威力无比，硬是把她挤上车，然后又忽悠个半天，最后她孤伶伶地流落街头了。
问了三四个人都一无所获，米妮沮丧着，最后决定找个长相奇特的问，说不定知道猎人考试。
看了顶久，找到一个挺顺眼的，她便直线冲上去，对方感觉到她的执着，回过头来了。
米妮甜笑，虽然她遮住了脸：“帅哥！”
“？”
“你知道猎人考试场在哪吗？”
对方手指放下巴处，那双修长的凤目带着浓厚的兴趣打量着米妮。
米妮也不客气地打掠着对方，一身小丑装，脸上也化了个小丑妆，那双眼……该死的，她自己的不能说凤眼了，一对比，简直是成了杏眼嘛！整体来说，好一个非主流小帅。
“知道第二十六章  终遇虎
                            

                                                        

                            

                            米妮觉得西索是一个有趣而且热情的人。
听他讲电话的内容，好像是好朋友已经帮他探好了路线，他只需要跟着路线准时到达目的地就好。
时间充裕，于是西索便说要带她去享受。
享受？瞪着那五星级酒店，米妮心里一阵刺痛，握紧口袋：“我……我没钱！”
西索笑靥微抽：“怎么你跟他一样爱算计钱？”
“他？”
“我好友。”扬扬手机：“伊尔谜第二十七章  一见钟情
                            

                                                        

                            

                            从酒店里出来已经是第二天午间，米妮跟西索换回原来的衣服，循着早前提供的路线进入了人满为患的猎人考试集中地。
那个人头涌涌的景象让米妮头皮一阵发麻：“人真多，怎么办？”
西索仿佛很苦恼，变魔术般从五指间揉出几张扑克：“杀光番外：子慈父孝
                            

                                                        

                            

                            （以下分两个视角来写，分别是父和子。）
我是酷拉比卡……揍敌客。
这个姓氏是一个强认作我母亲的人所强加的，虽然说她是用强的，但我……一点也不讨厌。
那是九年前的一天，我们族人被蜘蛛所屠杀，天空被血染红了，眼眸也被鲜血映红了……我憎恨蜘蛛，憎恨这对被喻为七美之一的眼珠子。
就因为它，一夜之间，我什么也没有了。
但我必须要活下来，因为我要报仇……为了我的族人。
这片森林是我曾经所熟悉的，如今又是如此的陌生，我不知道危险什么时候会降临，只能静静地躲在这树丛里，等待时机，逃出生天，而后……他要杀光所有属于蜘蛛的人。
饥饿和恐惧是我唯一的感觉，我笑了，我不知道自己怎么了，我只是想，以后这样的日子多着，要折磨别人就得先让自己习惯折磨，这就是等价交换。
但我遇到了她，只有短暂相处的母亲，强势而专横地把我掳作儿子，无耻且厚颜地骗取粮食，最后还硬让我认了一个比美人还美的男人当父亲。
我原本已经筑好心墙，作好准备要韬光养晦，惨淡度日，不惜放弃自己的信念和正确的思想去进行复仇计划的。
但……这个女人的出现却搅乱了一切，然后将我弄得哭笑不得。
她的思想路线很怪异，往往出人意表，而且还是让人很无力的结果，跟她一起两天多，我知道她是个让人很无奈的人，甚至让人火大，但她的怀抱总是很温暖，很安稳的，让我无法忘怀，即使父亲说男孩子该独立，但她失踪后，我偶尔仍会想念她……
父亲没有把我带回家里，他说我不适合那个家，他从来没有说过自己家族的事，他让我只要记住他和母亲就好，其他都不用管。
他把我安置在一间大房子里，给我请了仆人，给我请了教师。
我喜欢看书，他给我买了一屋子的书，甚至他每一次回家都会给我捎来不同地方的书籍。
我知道，他是在尽量的爱我，把最好的给我，因为我是她……黑濯的儿子。
每当我向他表示要学习杀人技术时，他都会冷冷地回绝我，而后又告诉我，并没有禁止我外出……他大概是钻空子了，我自己出外去寻师傅就不是他的错……他就这么怕母亲生气？
我听到仆人们的说话，他们说父亲面瘫，但他们又知道每次父亲站在阳台，独自观望这浩瀚夜空的时候，全身散发的又是怎么样浓烈的孤寂……与思念？
虽然父亲从不让我过问揍敌客家的人，但这个家族这么的出名，他不说难道我就不知道？我知道了那是怎么回事，知道那是个什么样的家族，但我并没有想让父亲为我做些什么。
我想杀蜘蛛，理由不只有为族人报仇，还有就是为母亲报仇，但自己的事情要自己解决。
“我要去参加猎人考虑。”我这么对他说。
他回过头来，大眼睛不显半丝的情绪起伏：“你认为你能考到？”
“不试试怎么知道。”
“嗯……”他又把手放下巴处去，摆出一副沉思的模样了。
我知道，他这厮又在装模作样了，明明就已经允许了，硬是要给自己造些退路。
“既然你坚持，你就去吧，活着回来就好。”
就知道是这样了……我点点头：“我知道了，父亲。”
对话就此结束，我准备继续看书，我和他的相处方式一向是他发呆我看书。
“酷拉，你认为黑濯还活着吗？”
又是这个问题……
我合上书叹了口气：“我不认为这个世界上有什么能杀死母亲。”
“但她失忆了。”
“根据我的分析，一个人对于恐惧概念是被后天灌输的，潜意识里会把一些人一些事归纳进那个范围内，他就会感觉到恐惧。所以如果说她没有这个对恐惧的概念，再加上她那性子，大概有危险的将不会是她。”我是这么地坚信的。
“……有道理。”父亲点点头：“糜稽的照片已经发出去很久，寻人行动从来没有停止过，但一直音信全无，可能糜稽已经不在这世上了，只能从黑濯入手，但她的照片我没有。那……酷拉，我让你学习画画，你学得怎么样。”
我知道我的全身都僵硬了，唇角在抽动，但我不得不回答父亲，只是嘴部肌肉真的是抽得厉害，我只能用行动表示，我将我的素描本递给父亲。
父亲接过去了，好半天以后：“……这是白菜？”
“不……这是父亲你的肖象……”
素描本毁了，父亲大步离开。
我觉得父亲很可怜，听说家族挺大的，没有一个人能画出一幅像样的画，包括我这个后来加入的，结果寻人广告一直只能以文字形式打起，而且效果不彰。
我出发那天，父亲没有来送行，我自行坐船出发了。
那船上我遇到了一个人，曾经让我误以为自己寻着了母亲，但她说她叫米妮，而且根据生物学角度来分析，当年只有十九岁的母亲，不可能在经历了九个年头以后，无论是声音还是体态上都没有任何变化，而且她身边还跟着一个叫米奇和小杰这两个亲人，所以我认为自己是错觉了，米妮只是像母亲而已。
最后让我更肯定的原因是，米妮竟然当众向一个丑八怪示爱……把我最后的怀疑打消了，母亲那种对美人有着疯狂执着的人，不可能会看上一个丑八怪！
绝对！
***
我是伊尔谜揍敌客。
生在揍敌客家，我自小被灌输的思想就只有杀手的思想，我自小接触的都是用作杀人的道具和刑房，我从一开始知道的除了杀人，也就只有杀人……
痛，是一种感觉，但我不知道什么是痛，或许从来没有人告诉我什么是痛，或许我的生活里从来没有不痛……既然这么样，我也无需去分清楚痛与不痛的区别了，反正于我无益。
但黑濯却因为我的伤流泪，为什么要哭，眼泪是世界上最无用的物质，不能食用，而且让一个人变得软弱。
我不会哭，也不需要别人为我哭，我想要将这个意外排除，只需要扭断那支脖子就可以解决掉。
但她却说要带我离开。
离开？
我不知道为什么，我不想杀她了，我不想让她消失，甚至害怕她会忘记今天的话。
我想留住他，我问她喜欢什么，她说喜欢钱。
钱？很简单，既然她要钱，我就给她找很多很多的钱，有了钱，为了钱，她就不会离开我了。
她喜欢什么都可以，只要是她想要的，我都给他。
她喜欢我的脸，我就让自己的脸维持她喜欢的模样，她不喜欢杀人，我就帮她杀掉，她喜欢这个孩子，我就收养下来，但她不能忘记我！不能！
她忘记我了……因为蜘蛛……她忘记我了。
心脏有一部分被挖空了，被她带走了。
我知道自己流泪了，从唇角流进口腔里，舌蕾尝到微微的咸味，带着一点苦涩。
原来眼泪能吃，虽然味道并不好……
原来流泪不一定是软弱的，还可以因为胸口无无处宣泄，几乎破胸而出的思念……
原来痛……是这么一回事。
她留下来的孩子，我会好好保护。
那个孩子喜欢什么我都能给他，而揍敌客家的事与他无关，因为黑濯说了，他不适合当杀手。
我一边应付着家族的事，一边维持这个家。
只要将家族安置好，只要让这孩子能好好生活下去。
只要将这一切处理好，我就能全心全意地去寻找她了。
直到有一天，奇牙突然别扭地想要离开家族，寻找自己真正想做的事。直到有一天，那个孩子说要离开这个家，去考取猎人资格。
不行，这一切都脱离原定计划了。
奇牙不能离家，因为我们已经决定过要让他去承担揍敌客家的一切。那孩子也不能因为蜘蛛的事而死，因为我们已经决定由他照顾我们以后的孩子。
我必须要将一切导回正轨。
奇牙是个有主见的人，如果不能让他充分地明白到除了尽他的本分，除此以外他什么也不能奢望拥有，他是不会死心的，所以我必须要一击让他将所有念头都消除。
至于那孩子也不能死掉，所以我必须要照看他。
此时手机响了。
“喂。”
[HI第二十八章  猎人考试开始
                            

                                                        

                            

                            铃声响起，米妮想起了她的学生时代，仿佛总会听见这样的铃声，然后……然后怎么着就忘记了。
当卷胡子的考官到达时，地面上已经躺平了一大部份人，虽然他心里挺好奇的，但碍于身份问题，他也只能好奇在心中。
像征性地轻咳两声:“时间到，猎人考试开始，在此我必须先征求各位同意，猎人考试中包含极为残酷的部分，因此你可能由于运气不佳或缺乏实力而受伤，甚至死亡。更有类似方才考生之间的诡异事件发生，导致无数人无法无法东山再起，想打退堂鼓的人请回，其他不怕死的就跟来。”
经过他的危言耸听，再加上地下那堆实例，已经陆陆续续地有人离开，千多人只剩下404名参加。
“我了解了，就404人参加，请跟我来。”无口考官带着考生们陆续前进。
原本一脸轻松地跟着他走的考生们慢慢发现古怪了，因为前头的考生已经开始跑起来，后面的也跟着跑起。
“很抱歉，至今才告诉各位，本人是负责第一次试验的考官萨茨。现在我要带领各位往第二试场……”
“靠，你忽悠人啊！”
“怎么考官就这个素质，忒没礼貌的！”
“要是道歉有用那还要警察干嘛！”
萨茨唇角抽了抽：“哼，目的地我是不会告诉你们的，自己跟紧。”
“操，你这算什么！”
“妈的，考官就了不起！”
“看你小样的……”
考生们的叫骂声充满了整条隧道，听得米妮一阵斗志激昂：“想不到这猎人考试竟是卧虎藏龙啊，那张嘴连怡春院的老鸨都不敢与他们争一二。”（请参看老周某电影……）
……
终于，在萨茨卯足劲地跑起之后，考生们都顾不上骂了，只剩下粗重的呼吸声还有杂乱的脚步声，在隧道里敲起回响。
考生们都在拼命。
一路过去，没有一个人不是豁出命去跑的，不只因为萨茨的速度，不只因为想得到猎人资格的欲望，更因为后面那一对情侣。
若是要论本世纪最具灵异色彩的情侣，就非他们莫属了。
一个疑似非人类，一个人妖莫辨。
而且还要卿卿我我的，毒害群众眼球。
总之，不想被恶心死的就快点跑到前面去，稍微落后便会在那神奇且诡异的恋爱气氛中被雷得七荤八素，摸不着北，最终大脑机能停止运作，失去意识。
眼看其中一名小胖就这么沦陷了，神智不清地哭爹叫娘的，好不可怜。连身为新人终结者的东巴都甘拜下风，连忙离得远远的，眼不见为净。
感觉到群众的疏远，米妮那个叫感慨。
她知道别人怎么看待伊尔谜，而且她更知道恋爱路上少不了困难重重，但！恋爱是盲目的，即使大家都不认同他们，他们仍会迎着风浪，携手走过千山万水的！
下定决心，米妮励志地一握拳：“小伊！我们努力吧！”
[咔嗒嗒嗒嗒嗒……]
米妮是答应过米特干妈要看好小杰的，所以她一边要发展自己的恋情，一边又紧跟着小杰。
于是小杰此时的感觉只能用苦不堪言来形容，唯一值得他庆幸的是米奇和酷拉等人并没有抛弃他。
事实是这样吗？
“哇！妈呀！小杰你别紧跟着我啊！”雷欧力死命的跑，却无耐怎么也抛离不了小杰。
“你也不要扯着我的衣摆啦！”酷拉比卡没忘记提醒雷欧力。
雷欧力满脸惊恐：“你不能丢下我，落下去，我会死的。”
酷拉睐了眼背后的诡异情侣，满脸黑线，咬牙带着雷欧力跑。
但雷欧力大概老了，体力退化，没多久便落下来了，瞪见那两人的含情脉脉顿时倒地不起。
“雷欧力！”
为了他，小杰等人停下来了。
米妮见米奇也留下来了，也就不担心：“我看他们挺难受的，我们先走吧。”
[咔咔嗒]
得到同意，米妮摇摇头跟小伊跑前头去了。
结果前面的才松一口气，马上又没命地逃跑。
米妮担忧地回头看了一眼，就那一瞬间她看见了一个有粉嫩粉嫩的小子接近了小杰他们，那头蓬松的银发看上去很柔软……猫科动物……
好想……好想摸一把哦……
（以下集塔拉古的话均由火星翻译组进行翻译……）
[在看什么？]
“哦，你看那个孩子是不是很可爱。”米妮抚着脸，陶醉着。
[你喜欢？]
“很可爱不是吗？好想摸摸他。”米妮挽着小伊一只手臂笑语。
[有机会的。]只要你喜欢。
米妮再回头看了一眼，那些身影已经慢慢消失在转角处：“对呢，小杰他那种混然天成的天然纯朴气质很容易赢得别人的信任和友谊，而我这个姐姐就可以顺道认识他了。”
这回伊尔谜没说话。
这两个人聊得起劲，旁边的人听得一身冷汗，怎么看怎么像米妮在自然自语，而那狼牙棒只是在发出一种……木头相撞的声音？
西索几个快步绕到二人前面去：“嗯呵第二十九章  猴子脑与水蜜桃
                            

                                                        

                            

                            这边的混乱还没有解决，有人就不识相地跳出来搅和。
“这个考官是假的，我才是真正的考官。”
树干旁有人闪出来，手里拖了一只猴子，一支食指没家教地直指萨茨。
“你们不要相信这个人，我才是真正的考官，他是由栖息在失美乐湿地的人面猿伪装的！”
那名男子一边说着一边摆动手里的人面猿‘尸体’。那是唱作俱佳、七情上面的模样让人反应不过来，当时就有很多人心里动摇了，开始怀疑那位无口绅士的身份。
男子偷笑在心里。
问题是真的那么顺利？
“猿？”米妮喃喃着。
原本还在想着谁真谁假的人马上什么也不敢想了，赶紧退后几步。
“这位同学有什么指教？”男子不知死活地将自己推近死神。
“我说，猿不是应该长得五大三粗，衣冠不整还有一个爆炸头吗？为什么是这个模样的？”米妮几个大步靠过去，单手拎起那猿：“看，手臂就这个质量，一扭就断了。”
咔嚓一声响，所有人都吞了口唾沫……他们肯定那是骨头折断的声音。
人面猿满头冷汗，脸色有点发青。
那位男子瞪大了眼，小心翼翼地接近：“那个真的是人面猿。”
“你骗人！这么瘦一只分明就是猴子，说到这猴子嘛，听说它那脑袋可补了，既然它已经死了，挖出来尝尝说不定很不错。”
人面猿冷汗森森，堪比庐山瀑布。
“米妮姐，你真要吃这个吗？看上去很恶心。”小杰劝着米妮。
“小杰，你还小，你不知道。尝试这事嘛，如果你不做，机会过了就后悔莫及。”米妮托起人面猿的头，考虑从哪里下手。
“嗯呵呵第三十章  第二试啊
                            

                                                        

                            

                            第二回考试场是比斯坎森林公园。
到达目的地的人只剩下150人，萨茨将人带到一间发出呼噜噜怪声的房子前就迅速离开了。
奇牙左右顾盼，就是没有看见小杰的身影，再来就见米妮蹲在雷欧力身前，不知道干什么。
奇牙撇撇唇，走了过来：“喂，你不担心小杰吗？他有可能已经死在路上了。”
“啊？”米妮抬起头来，手里的麦克笔仍在继续作业中。
“……你在干什么？”奇牙盯着雷欧力那半边被打肿的脸，现在黑糊糊一片。
“啊！他的脸被西索打肿了，我想黑色显瘦，给他弄弄，是不是看上去没有这么肿了？”
应该是无比的显眼吧？奇牙唇角抽搐着：“是啊，好看多了。”
米妮满意地笑了，继续手里作业：“呐，奇牙啊，如果小杰在别的地方我不敢说，在野外里嘛，没有事的。”
奇牙轻皱眉，心里想，既然他姐姐都不担心了，他为什么还要担心。
闷闷地坐到一边去，不说话了。
房了里呼噜噜的声音从不间断，那钟表的时针缓缓移动。
森林里传出唏唏啐啐声音，两条人影穿过浓雾进入各人视线内。
小杰很快便感觉到西索的注视。
而西索则比了比手势，小杰会意地转头往被指的方向去，随即拐了一下摔倒在地上。
酷拉愣了一下：“小杰？！”
小杰站起来，拍拍膝盖上的沙尘，对酷拉一笑：“没事，我已经习惯了，有护住重点部位。”
啊？习惯？
酷拉疑惑地抬头看去，就想知道是什么让小杰摔倒的，才看清楚，一阵脱力感让他差点没摔歪鼻子，还好小杰扶了他一把。
不知道什么时候，雷欧力整张脸被涂黑了，独留下额上诡异的一弯亲月型的白。
“她……在做什么？”
“米妮姐一直觉得那样可以消肿。”小杰的笑容渗着一眯眯无奈。
“你真的很了解你姐呢。”奇牙夹着滑板走了过来：“你用了什么法术，我以为你铁定赶回不来了。”
“嗯，一路上雷欧力的香水和西索的脂粉味很浓，我就跟着那个来的。”
……
奇牙挑高眉：“你真是相当的古怪。老实说，你是不是一条狗？”
“不对啊，米妮姐跟米特阿姨都说我的鼻子比狗鼻子厉害。”
……
酷拉实在无言了：“小杰，我不说你，但至少米妮该成熟一点。”
“啊。”小杰抓抓头：“那……酷拉，这话你去跟米妮姐说。”
天蓝色眼眸看了看天色，他披回外衣：“好吧，一会还有考试，我们现在先休息一下。”
“奇牙，怎么酷拉好像没听见我刚刚的提议。”
奇牙一双猫微弯，掩嘴偷笑：“他大概耳背了。”
酷拉的背影僵了僵。
“哦，酷拉，你记不记得有个老人家常患的病叫什么？”米妮拿着麦克笔走了过来。
“大概是老人痴呆。我祖父这么老了还没得这个，我可是很希望他能痴呆掉，不用整天碎碎念。”奇牙撇撇嘴。
酷拉严肃地皱眉：“老人痴呆症，其实就是一种脑部衰退的表现，学名是阿茨海默氏症。记忆的丧失是阿兹海默症最显而易见的的病徵，尤其是记不住前不久才发生的事或是最近才获得的讯息。其中一项最令人痛苦的地方是患者有时会没办法认得亲友。患者的性格也可能变得异常的烦躁，偏执多疑，不喜欢与人互动。到後期，患者可能会出现在街上游荡，迷路回不了家的情形。
阿兹海默症患者的症状个别差异很大，但是最终每一个患者的症状都会持续恶化。许多行为上的改变伴随著阿兹海默症―忧郁、偏执狂和妄想。阿兹海默症目前是无法治愈的。”
“真的治不好？”小杰仿佛很懊恼了。
“大概服些药可以有点作用，不过只是治标不治本。”酷拉认真地回忆从书上看到的内容。
“酷拉比卡，就算你最后把所有事情都忘记了，我还是会把你当朋友的。”
瞪着那只因勉励而紧握的拳头，睐了眼偷笑的奇牙，酷拉木然地直起身：“你们果然是姐弟。”
小杰迷惘地眨眨眼：“奇牙，酷拉为什么生气了？”
“你没听仔细吗？小杰，患者的性格也可能变得异常的烦躁，偏执多疑，不喜欢与人互动。呐，现在就表现在酷拉身上了，来，我们不要再说这问题了，要说也要悄悄的说，不然酷拉会焦虑不安的。”米妮的悄悄话显然没有怎么节制好，这下子所有人都盯着酷拉看了。
酷拉僵直着身板，半天说不出一句话来。
突然肩上一沉，有人安慰地把手拍他肩上了。
他回头一看……就见那却狼牙棒正木然地对着他，然后……
[咔咔嗒嗒嗒嗒嗒……]
风化……
“白痴。”
念叨这句话的有两个，一个是奇牙一个是米奇，两个人目光对上，随即不屑地错开。
“小鬼，离我远点。”米奇从鼻子里哼出一声。
奇牙嗤笑一声，目光微转：“我想，现在没有人想接近你吧。”
米奇额上浮现一个十字路口，他背后某人正地翻洗手里的扑克，发出怪异的笑声。
终于，时针与分针交叠，午时十二点正。
房子的大门打开了，一大一小，一胖一瘦，一男一女出现在门后。
你没算错，就两个人，一个胖子男和一个瘦子女，就这么出现在门后，或许该说他们原本就在门后（众：废话，PIA死！）。
女的安逸地靠坐在沙发上，那舒适的表情甚是惹人嫌：“我是门淇，他是卜哈刺，我们是美食猎人，第二场考试便是要你们做出满足我们的食物，结束时间就以我们吃饱为止吧。”
料理？！
一群人瞪大眼，作奸犯科他们知道怎么样个操作，但洗手作羹这事儿……谁懂？
你看我，我看你，这是大眼瞪小眼，小眼朝天翻。
大胖男卜哈刺可不管他们会作甚，直接就开题：“我要烤全猪，只要是森林里的猪，哪一种都可以。”
烤猪？难度还不算高。
人们松了口气，才准备去准备，却被某人的举动吓愣了。
地上有一个人被五花大绑，连嘴巴都给塞上了，只能像软体动物般蠕动着。而那一旁有人正在磨刀霍霍，嘴里念念有词。
“别怕，只一下下就好了，我一定会先杀死你再掏内脏的。”
……
门淇跳起来：“你在干什么！”
后者歪歪头：“杀猪啊。”
“你这只是猪吗？”门淇只差没喷出火来，烧死这个包得密密实实而且有点脑筋不清醒的人。
“你们不是说这森林里任何一种猪都行吗？但他在我心里就是一只猪啊。”固执的人继续磨刀，手里钢刀拿起来，白日里闪着寒芒。
西索按住不规则地跳动着的眉梢：“米妮第三十一章  会不会死
                            

                                                        

                            

                            门淇被飞船附带的医疗小队急救时，念念不忘地伸着那支爪子往空气里抓。
这时候猎人试验总负责，评审会员会会长尼特罗过来了，捉住了门淇的手，探身一脸关怀地慰问：“你有什么要说？”
同时间会长看着门淇，心里想：胸部真大。
该庆幸的是门淇不会读心术，她艰难地支持着最后一丝意识：“葡萄蛛的蛋！一定要自己拿的！”
后面那句话是盯着米妮说的，才说完，她头一歪，晕菜了。
米妮翻了记白眼：“说她小气，她还真是小气得要命。”
所有人此时的感想是：这人好过分……
不过，还好门淇昏过去了，没听见。
“大家好，我是评审会员会会长尼特罗。门淇的事实在遗憾。”
门淇又巍巍峨峨地伸出手招了招：“会长，我还活着。”
原来她没有昏过去啊……
“呃……既然她开了这试题，你们就必须要通过才能到下一关去。”
“会长，葡萄蛛的蛋要到那座山去找。”卜哈刺胖胖的手指指向了不完处的山脉。
会员们上了飞船，飞近那座山。
那山仿佛被人从正中央劈开了两半了，一条河流填充了两峡间的空虚，延长到远方，仿佛没有边界。
站在山顶的那崖边，米妮僵住了。
会长呵呵笑地走到众考生旁边：“听说这葡萄蛛就在那山崖下吐丝筑巢的，你们只要跳下去就可以找到葡萄蛛的蛋。”
……风吹过山峡，呼呼声让人心里发寒。
崖边软倒了不少人。
米妮看着这崖边的人，心里发毛，问西索：“摔下去会死人吗？”
西索双眼眯成一直线：“你怕？第三十二章  恢复记忆
                            

                                                        

                            

                            废弃的大楼内，有好几人占据了这一堆破瓦颓垣。
这些人,有的正在绣花；有的正在秀肌肉；有两个在看书，一本叫Trevor Brown（注：□□），一本叫备忘录；有的坐在隐蔽处摆弄着身上的绷带；有四个在玩拖拉机；还有一个在摆弄手机，气氛祥和安逸。
终于，一局牌完结，输掉的武士气得想砍人，一旁大块头斜了他一眼：“认输是一种美德。”
才说完，两个人马上对起拳头，完全野性的表现。在秀肌肉的大个子见了，马上加入，这是大混战。
其他人见惯了，当他们抽疯，不予理会。
“太吵了。”看成年刊物的孩子受不了，也只念了一句。
其他人依然没意见。
专注于手机中照片的人完全没有注意有人已经到他身后去。
“嗯？侠客，你是这个小孩子吗？你妈妈真漂亮。”
侠客被吓了一跳，手机在手上弹动几下终于准确地按下退回键，不甚满意地瞪了芬克斯一眼：“你看我的眼睛是蓝色的吗？”
“不是？喂，你不会暗恋那个长发古典美人吧？也对，挺正点的，喜欢就去抢回来啊。”
侠客的脸轰红，咬着牙不说话。
“长发古典美人？”小滴抬头看向说话的两人。
“是啊，那双眼睛真不错，很迷人。”芬克斯指着侠客的手机：“就存在手机里呢。”
“不准动我的手机！”侠客的声音里带有点火药味，全送给盯着他看的蜘蛛们。
就在这个情况下，库洛洛来了，注意力立即被他吸引去，团员们仰望这位领导人，专注而且服从。
“都来了？”库洛洛在正中央的断墙坐下，眼睛扫过众人。
“西索没有来。”侠客迅速将手机放回兜里，就怕团长也对他的手机感兴趣了：“听说他去参加猎人考试了。”
“嗯，我知道。”库洛洛双手交叠成三角状撑在下巴处：“而且这一回他还会带回一名新成员。”
消息才公布，所有团员都一脸惊愕。
飞坦站起来：“我们中还没有人死。”
黑色眼珠子转向飞坦，他轻声地笑：“飞坦，相信我，你一定会觉得这位成员很有趣。”
……
既然团长这么说话，就知道他的任性又发作了，谁都不能动摇他的决定，所有团员们选择了沉默，以待新成员加入的来临。
飞船巨大的螺旋桨发出嗡嗡的声响，就是这隔音效果很好的船仓内还是能听见那一阵阵嗡呜，但就是能将刚刚那句人话当作噪声引起的幻听，总不能将现在站在面前的美人当成大脑神经受到干扰产生的幻视吧……
除了那嗡嗡声，长廊只有几人清晰的呼吸声。
盛气凌人的视线与清微淡远的目光对上。
“糜稽，你真没用，竟然失忆了。”娴雅美人淡淡地一句。
“少胡说八道，我是米奇。”
目光交会间，击起火花，似有焦味浮于空气中。
米妮左看看右看看，推了推西索。
“？”西索回头看向米妮。
米妮悄悄地挨近：“西索，你说这美人哪来的？是米奇的旧相好吗？”
轰一声闷雷，西索一脸黑线加一个包子脸，米奇跪倒地上。（  orz  ）
米妮疑惑：“啊？不是米奇的情债吗？”
西索与米奇同时抬头：濉…
伊尔谜摇摇头：“不是，我是你的情债。”
“我的？”米妮指指自己，再看看那两人。
“嗯。”伊尔谜点点头。
米妮再次看看西索跟米奇，最后下定决心，视死如归地抬头：“小姐，我知道我的外貌很容易被人误会，或许我有调戏过你，有搭讪过你，是我错，那是我的坏习惯不好，我现在道歉。而后我要郑重地声明，我是女的，而且我没有百合的意思。还有，我已经有个男朋友，我跟他的感情很好，请你不要再对我寄存任何希望。”
西索眼角抽搐着，米奇缓缓地扶着墙壁站起来（请参考贞子那种九曲十三弯的动作。）。
伊尔谜歪歪头：“虽然应该先解决糜稽的事情，但我还是回答你的问题吧。”
米妮也跟着歪头：“啊？”
“首先我从来没有误解你的性别，再来你的搭讪和调戏我没有意见，你不需要道歉。而且我也要声明，我是男的，你不需要担忧百合的问题。最后，我就是你的男朋友，而且还是你的未婚夫。”
那一句话说下来，语气依然的平淡无波。
米妮差点以为他在说今天天气真好，仔细听才知道不是这么回来，再详细地了解一下下，似乎内容挺震憾的。然后看看另两人忙着找下巴的表情，实在好像挺严重的，于是她认真地分析了那句话的内容。
米妮一脸震惊：“你是小伊！？”
伊尔谜点点头：“我是伊尔谜揍敌客。”
米妮瞪着他，愣了。
西索揉揉已经抖得肌肉疲劳的眉梢：“他刚刚不是现场表演了拔钉子吗第三十三章  黑濯的烦恼
                            

                                                        

                            

                            糜稽恢复记忆了，伊尔谜也将他知道的全说了，但黑濯始终是毫无印象。
或许该说糜稽的失忆是有一层纱将记忆隔开了，擢穿了就会全部显现出来，但黑濯自己脑袋里真没有那些记忆，就像硬生生被人掏掉了一块，再也不属于她了。
“小伊，你说，如果你用钉子刺我，我能不能也恢复记忆呢？”
“不能。”
“为什么？”
“……”
伊尔谜没有解释，黑濯也没有追问，就这么沉默下来，旁边糜稽仍趴在桌上，西索撑着下颌晃着手里那杯深红色的酒液，眼睛时不时掠过三人。
“等猎人考试结束了，我们回家吧。”
“啊？”
“父亲和祖父大概知道解决方法。”
解决方法？
她想起了库洛洛，那个人，当时那表情仿佛也知道她失忆的事，而且仿佛是有办法让她恢复记忆的……只要去找他，但，她心里总有种不安的感觉，不断提醒自己远离那个人。
黑濯沉默了。
“黑濯，有些事情我必须要处理，所以考试完结前，你仍要保持米妮的名字，糜稽也一样。”
事情？
红酒杯放回桌上，西索手指轻擢趴桌上的人头：“嗯第三十四章  X与O的选择
                            

                                                        

                            

                            无论是怀着怎么样的心情，第二天还是到来了，考试仍是要进行的。
这一次的考试是要在三天内下到塔底。
飞船停在一座巨大的高塔上，将四十名考生放下，原本应该四十二名，但有两名因不明原因死也不愿意下船。细细打听后，听说是得罪了人，怕被报服。
盯着那成为小黑点的飞船，考生们开始思索下塔底的办法。
黑濯了然地瞄了西索一眼：“就叫你平日里不要这么招摇啦，看！现在吓坏人了。”
西索轻点额角，单手环胸疑惑地想了又想：“奇怪第三十五章   三盘两胜
                            

                                                        

                            

                            风呼呼地吹过，黑濯背对着场地，一脸祥和。
身后蝙都特已经跟糜稽扭打成一团，奇怪的是糜稽的左手已经不能用，但却不落下风，仿佛比刚刚还要强。
西索眯了眯眼，目光落在黑濯身上：“不对第三十六章  第四试
                            

                                                        

                            

                            接下来可以说是散步了，他们四人队到了塔底以后发现半个人也没有，于是西索开始叠扑克，糜稽蹲墙角去继续怨念早前的比赛，小伊跟黑濯呈现紫薇与康状态。
而他们下到底层用了不到五小时，直到第三十个小时以后才陆续有人到达地面。
所有人都紧贴着墙壁，尽量远离这诡异的四人。
终于72小时过去了，最近进来的是小杰五人。
黑濯跳起来冲过去抱住了小酷：“还好你们没事。”
酷拉被抱着感觉十分别扭，但这是别人的关心，他又不好拒绝。
奇牙往旁边闪了闪：“小杰，为什么你姐不是抱你？”
“嗯，因为米妮姐喜欢美人。”小杰坚定地回答。
奇牙想望天，但那上面是天花板，他叹了口气，决定永远都不再关心有关米妮的所有问题。
正在酷拉苦口婆心地想要说服米妮放手的那阵子，集塔拉古竟然往他肩上拍了拍，大有赞赏味道。
所有人都觉得酷拉很可怜，竟然被两名怪人关心了，但没有人能真正明白酷拉的心情，因为……因为……他觉得这两个人给他的感觉该死熟悉，为什么会有这样的感觉？究竟曾经发生在哪里？究竟是谁？
就在酷拉纠结的同时，第三场考试也结束了，通过的人是二十五人，后来有一个死掉了，第四场试就只剩下二十四人参加那夺牌子游戏，地点是塞比掳岛。
抽好号码牌，黑濯盯着手上的号码再看看别人已经全将自己的号码牌收起来了，不禁撇撇嘴将自己手里的号码牌扔掉了。
西索疑惑地盯着米妮，后者耸耸肩：“反正我也不记得这个号是谁，不管啦，遇到人就剥光光可以了。”
西索挑高眉，睐了眼听到这话愣住了的人群，轻声地笑了：“剥光？第三十七章  第四试尾声
                            

                                                        

                            

                            大白天，这森林里一潭清沏湖水，涟漪荡漾的湖面反射着日光，映在枝叶间，绿色叶子像洒上金粉般，灿烂辉煌。
真是一大美景……
问题不是这树，也无关这阳光，而是那背影……
“啊，折射着光芒的水珠滑过那充满劲力的线条，肌理分明的二头肌，还有那细腰上没有一丝赘肉，那半截屁股啧啧，太极品了。”
蹲在湖边，黑濯一边擦拭着唇角一边用念力促使湖里人回眸。
西索感觉到灼人的视线，终于回过头来，脸上的彩妆已经洗掉，一头湿发随意一拨，魅力四射，他的眉毛扬得老高与黑濯对视。
后者灿笑着挥手：“HI。”
眉梢又挑了挑，西索笑了：“HI第三十八章  最终考试
                            

                                                        

                            

                            试验的七天过去了，结果通过的有十一人。
坐回飞船上，通过第四试的十一人里面，黑濯这一桌就坐了八人，剩下三人各自各郁闷去。
围着吃大餐，黑濯猛地往酷拉碗里夹菜，小杰时不时盯着集塔拉古看，再加上西索偶尔的笑声，这一桌说有多诡异就有多诡异。
正当雷欧力考虑翻桌子会不会□□死的同时，扬声器又通告说会长要跟各名考生单独谈一回。
很好，这气氛一改，所有人都惊讶，雷欧力松了一口气。
“这会不会是最后的一试？”酷拉被吸引，忘记了黑濯诡异的视线，进入深思状态。
想再多也没用，最终还是要去面试，人被一个一个叫进去，终于轮到黑濯了，她是最后一个。
尼特罗会长白花花的眉毛抬了抬，露出那眯成一小缝的小眼睛。
黑濯眨眨眼，很不客气地找个地方坐下：“老爷爷，这是不是最后的考试？”
尼特罗会长很随和地笑：“不能说无关，但主要是想籍着谈话为下来的比赛作作参考。”
参考？黑濯挨近了一些，压低声音：“能不能告诉我小伊说了什么？”
“……”
“啊，对，他现在叫集塔拉古。如果可以，你告诉我你们谈了什么，当然最好能把所有人说过的话都说给我听啦，我是顶好奇的……”
“要不要让你当考官？”尼特罗会长用眼白的地方看黑濯。
黑濯认真地想了想：“如果你认为可以的话。”
“……我终于明白鲸鱼岛的船长为什么会休克了。”
“啊？原来会长你认识船长啊，也对，都这么老了，是老友也不奇怪。”
……
虽然有点无力，但会长始终是会长，跟船长就是不同一个等级的，他既没有吐血，也没有休克，只是深呼吸，然后自动将不中听的过滤掉，再主导话题：“嗯，我们来聊聊吧，你为什么想当猎人呢？”
黑濯危襟正坐：“对于这个问题，我有一个不得不说的故事。话说我被米特姨，也就是小杰他姨姨兼干妈，我的现任干妈给收养了，后来我挺怕她的，最后被临危受命一路保护小杰，所以我来了，现在还不太明白猎人是干啥的。”
会长的唇角抽了抽，对于黑濯的详尽回话感觉到更加无力。
唉……果然是老了。
“咳，那个我现在明白了，那么在另外十人里面，你最注意哪一个？”
“哪一个啊，该怎么说呢，最注意的当然就是小伊啦，他可是我的亲亲爱人耶。”黑濯捧着脸忸怩地辗转着身子：“会长，你问这个问题真坏。”
会长强忍着吐血的冲动，有种想把黑濯暴打一顿的欲望。
“不过，我注意的不只一个啦。呐，先说那小猫，嗯，白头发软软的、脸酷酷的，真可爱。”
……
“再说小杰嘛，虽然我是从小把他带大的，但他就像冬日暖阳般的温暖笑容，让我百看不厌。”
……“
“小酷呢，该怎么说呢，无论是外表还是别扭的内在，那孩子一直让我觉得很有爱，后来知道他的身份以后，已经对他有种不可自拔的感觉。”
……
“然后要说说西索了，穿着衣服已经叫极品了，再脱一脱，哇！那个身材真是只应天上有，人间几许能遇见，一个字，正！”
……
“然后就是半藏，虽然他秃头，让他的分数打了折扣，但至少那张脸还是可以的，刚毅的男了汉还有他的魅力所在的呐。”
……
“还有雷欧力，怎么说他都勾不上帅，但至少从身高方面还可以，胡子拔一拔，站正一点不说话那还是个人样。”
……
“当然，我们家糜稽就是一个美人，虽然脑子像猪那么蠢，但人家花瓶的存在价值还是相当高的。”
……
“嗯，那爆库儿嘛，经过我的亲自检查，在身体素质上，他还算是个挺优质的人，再长几年也是个好男人了。”
……
“最后我要批评一下会长你了，怎么连鲍德罗这么大年纪的人都放进来，我简直对他提不起半点兴趣。如果可以的话，以后把年龄限制给管严一点。现在社会需要年轻化，猎人组织也一样，祖国的幼苗才是未来的国之栋梁，总找些上年纪的，猎人协会很快就变成老人院了……”
听着黑濯一张嘴噼呖啪啦地说了一大堆，再强大的过滤器也有过滤不了的东东。
会长觉得他一向精明的脑袋打结了，一时间脑中一片空白……这是哪个模特大赛的评审跑错地方了不？
“喂，会长？”黑濯伸手在会长眼前摇了摇：“喂，怎么了？你不会中风了吧？”
“……没有，呃，最后一条问题，请你简短作答。”会长擦着冷汗：“你不想跟谁战斗，不能多说，不用说理由只要说名字。”
黑濯皱起眉：“啊，这是什么变态规则啊？”
“少给我罗嗦。”会长狠狠瞪黑濯一眼：“再多说一句就判你不合格。”
□□！
黑濯狠狠瞪会长一眼：“伊尔谜。”
“没有这个人。”尼特罗会长狠狠瞪她一眼。
“集塔拉古。”
迅速记下数据，尼特罗会长马上赶人。
“可以了，快点滚出去。”老人家其乎要拿扫把将人给扫出去了。
黑濯见状跳着出去，关门前作了个鬼脸。
会长脑门上挂起数个十字路口：“真是跟小杰他们抢球都没有这么累过。豆面人你说我是不是真老了，怎么连个小屁孩都对付得力不从心。”
豆面人汗了一记：“呃，我看是这位考生太特别。”
“嗯，今年会通过的人数也太多了，真是特别的一年。”会长一边说着一边计划第五场比赛。
很快已经决定了第五场对战赛的名单，萨茨、门琪等考官瞪大了眼：“会长，你真明智。”
于是大家就在这飞船上安逸地生活了三天，然后飞船把他们送向了金碧辉煌的第最终考试会场。
当大伙看到会长排的战斗列表时，会长开始解说列表安排的方式。
小奇牙听说自己的成绩在小杰之下，不禁有点郁闷了，表情有点臭。
黑濯摇摇头：“这年头的小孩子就是爱攀比。”
奇牙打了个趔趄，脸微红瞪了黑濯一眼。
最后糜稽还是问了一个重点：“为什么她不用考试。”
黑濯被指着，所有人都盯着她看，黑濯这才注意到表里真没有她的号码。
会长轻咳两声：“经过我们的考核，决定让米妮选手免试合格，你们有意见吗？”
一片默然，大概没有人想跟米妮扯上关系吧。
黑濯眨眨眼：“哇，有这么好糠的事？我是不是历史上第一个这么样的考生？”
会长眼角抽搐着：“前无古人，大概也后无来者了。”
“哇哈哈，我就知道我是一代旷古烁今的大人物。”自我膨胀中的黑濯自大地叉腰狂笑，惊起白眼无数。
酷拉拍拍额：“我觉得你侮辱了这些成语。”
原本很神气的黑濯像泄了气的皮球，顿时整个人瑟缩在小伊怀里，抽咽着：“酷拉，你太伤我心了。”
“……”感觉到集塔拉古责备的眼神，酷拉僵了僵，退后了一步。
那该死的熟悉感又来了……
就是大伙怎么的纠结，考试还是开始了。
规则很简单，不能杀人，先说出我认输了的人就是输，其他的不限。
黑濯这位免试通过的人就带着看戏的心情看比赛。
第一场是小杰对半藏，小杰在上场前在黑濯眼前伸出一小指：“米妮姐，我们来约定。”
“啊？”
“我在比赛里，米妮姐不准打扰，就是帮我也不可以，多说些什么也不可以，你能不能答应我？”
面对小杰那双晶亮晶亮的大眼，黑濯的抵抗力是1%，从很久以前她就知道自己对可爱的孩子没辄，所以只好顺从地伸出了手。
两只小指扣在一起。
小杰严肃地与黑濯对视：“我们约定了，米妮姐不能在插手我的比赛，如果违反了，要被米特阿姨行家法。”
黑濯听罢瑟缩了一下，接着小杰已经趁她愣神的那一会盖了章：“我们约定了哟。”
看着小杰准备走，黑濯叹了口气，扯过他轻轻在他额上吻了一记：“嗯，答应姐，你要是输了就让我揍一拳。”
小杰一脑门的冷汗，强笑着点头。
望着小小背影上场，黑濯乖乖站到小伊身边去。
西索觉得有趣：“真的不帮他？第三十九章   别惹女人
                            

                                                        

                            

                            如果昨天有人告诉酷拉说，有一天他会像个女人一样失声尖叫，那他一定会给那人一个白眼。
但现在他是真的在尖叫，因为床边带着慈母眼神看他的人，他尖叫了：“啊啊！！！！不啊！！！这是梦！这是梦！！！”
他从刚刚一直在睡梦里催眠自己一切只是梦，但也没必要在他睁开眼后马上看见恶梦的源头吧？
黑濯掏掏被声音颤得发酸的耳朵，皱眉转向一旁的伊尔谜：“小伊，原来小酷的女孩子来的？”
小伊一脸平静：“他是男的。”
“你怎么知道，哪有这么爱尖叫的男生？”
“在他小时候我给他洗过澡。”
“哦，小小酷的裸体萌不。”
大眼睛瞪着黑濯：“当时没有拿这个心态去看，让我想想再回答。”
酷拉差不多要吐血了，他们也不看看被议论的正主就在现场：“你们究竟几岁了，怎么都不懂得慎言！”
伊尔谜黑色眼珠子一转，映射着酷拉的脸：“我不需要学习慎言。”
黑濯挑高眉：“都是自家人，慎什么？”
……该怎么说这两个人，酷拉甚感无力，一脸黑线地倒卧在床上，那表情让人想入非非，怎么看怎么像个那个被XXOO后。
黑濯一边看着一边YY。
“既然醒了就去领执照吧。”伊尔谜提醒。
“对哦，因为你昏倒了，我们都聚这里了，我们先去领执照吧。”黑濯将酷拉扶下床，拿起他蓝色的外衣就给他套：“你这件衣服穿多久了，怎么都不洗洗。”
酷拉脸潮红了一下子，因为他早前在家里都是有仆人服侍的，出来参加猎人考试以后倒是真没洗过外衣。
“没关系，回家以后我帮你洗好。”想当年她在住宿的时候可是一小时将一星期份的脏衣服洗掉，那个速度可不是普通人能比得上的，对了，是哪个学校？
黑濯疑惑地想着，就是想不起来，才回神，就见丈夫儿子两人已经走到门前，正疑惑地回前头看她。
好吧，既然想不出来，她就不想了，快步跟上了前面两人，一手挽一个：“嗯嗯，快点领了执照就回家啦。”
酷拉猛地抬头：“父亲，奇牙他……”
伊尔谜转向酷拉：“嗯，已经回家了。”
“……你……为什么？”酷拉真想知道父亲为什么这么做。
“因为揍敌客家需要他。”十分充分的理由。
酷拉听了皱起眉：“你不应该妄故他的想法，迫他做自己不喜欢的事。”
“他必须要回去。”
酷拉原想继续据理力争的，但他脑海里突然想起很多年前的事情，有点不信地眨眨眼：“你不会是因为妈妈当年的话，才这么做吧？”
伊尔谜沉默了。
原本黑濯是想要劝这父子别吵架的，这下子听了酷拉的话，不禁好奇：“我说了什么？”
酷拉感觉到自己猜对了，不禁眼角微抽：“母亲曾经说过，要把生下来的孩子扔给我照看，还要让父亲的弟弟来承担揍敌客家……”
黑濯瞪大眼：“哦！原来我当年已经这么聪明了。”
酷拉白了眼黑濯：“这是不负责任好不好？”
不负责任就不负责任，有什么大不了。黑濯耸耸肩：“我看小伊你怎么说得这么过份嘛，原来是因为这样。”
伊尔谜在心里加了句：不只因为这个。
一边说着，他们已经走到会场，这里坐着的其他几人看见黑濯一家三口，眉心纠结了起来，似哭非哭，似笑非笑……十分诡异。
会长努力平复不停弹动的眉梢：“你们快点坐下，我要开始解说了。”
看见了雷欧力，酷拉先走了过去，黑濯跟上，然后小伊也跟上。
于是这挤了四人的一行桌子，雷欧力活得最痛苦，时不时戒备地望向瘫着脸盯着会长方向的伊尔谜。
正当会长准备长篇大论的时候，门又打开了，然后小杰进来了。
除了伊尔谜，所有人都回头看小杰了。
只见他气势汹汹地冲了过来，一把捉住了伊尔谜的手。
“啊，小伊！”黑濯跳起来：“放开。”
“不放！我要让他给奇牙道歉。”小杰固执地捉紧伊尔谜的手。
伊尔谜一瞬不瞬地盯着小杰，目光专注在小杰额上。
“道歉？道什么歉。”很平静的语气.
黑濯愣了愣，不是吧，小伊怎么又别扭起来了？她怎么也想不起小杰哪里得罪了他。
小杰生气了：“难道你连这个也不懂？”
“嗯。”
“那你没有资格当奇牙的哥哥，即使你是我姐夫也是这么说了。”
“当兄弟还需要资格吗？”
被伊尔谜不痛不痒的态度给惹恼了，小杰手上力道一施，在众人惊愕的目光下将伊尔谜扯离了座位。
才站稳，小伊也显得有点吃惊，长发飞散，看小杰的眼睛也添了一丝认真。
黑濯瞪着两人，不知所措。
“我要去找奇牙，你不用道歉了，只要告诉我他在哪里就好。”
“然后呢？”
小杰眉心收紧了一下：“当然是要把他带回来。”
“听你说好像是我迫奇牙退出似的，他可是自己走出去的哦。”
“但他是被你们操纵的，不是他自愿的，这跟被你们强迫没两样。”
会长终于说话了：“小杰，我们刚刚也在讨论这事。”
“没错！”
雷欧力和酷拉跳起来就据理力争，然后意见不同的人就吵了起来。
黑濯听烦了：“不要再吵了，考试年年都有，今年没有可以明年再来。奇牙的事我知道该自知做了，现在小伊你说，你为什么要闹别扭。”
前面的对白原本小杰要喊的，但却被黑濯喊了，后面的话他们有听没懂，一个个愣视着黑濯。
糜稽冷笑一声：“奇牙会回去，还不是她当年说了一句要让奇牙当家主，所以奇牙才会让大哥给迫回去的。”
啊，是这样吗？
小杰和雷欧力睐向黑濯，酷拉无力地拍额。
黑濯傻笑两声：“好像是这么样，但我忘记了，不过现在我知道啦，小杰，你放心，我都明白了，我会让奇牙自由的。”
“哼，你以为你是神。”糜稽微讽。
黑濯扬眉，瞄准方向就是一脚将糜稽踹飞，然后直接说：“你不想让自己的东西破掉就看好。”
糜稽听得莫明其妙，才想撑起身，却听上头传出声音。
“嗯番外：共建和谐社会
                            

                                                        

                            

                            以下为N个人的不同视角。
（库洛洛视角*）
从一开始，我什么也没有想，流星街，就是一个聚集被废弃物的地方。
那是垃圾的天堂，而他只不过是其中的一块，垃圾只要安安份份地当一块垃圾就好。
只是有那么一天，她就像神一般出现了，她说只要成为强者，他就能拥有一切。（是说了这么一句么？- -…）
只要像□□那么样！（背景音乐：红星闪闪，放光彩……）
盯着那块在日光下反射着光芒的胶块，那老人慈祥的笑容。
然后，我想要得到……
究竟想要得到什么？只要我想的……都要得到。
我学会了背叛，学会了欺骗，学会了残酷……学会了胡作非为。
我带着被我所吸引的强者一起冲出了流星街……然后我知道了，原来抛弃我们的人，只不过是一群可怜的普通人，每天庸庸碌碌过着如齿轮般规律的生活，周而复始、日复一日。
他们只不过是为了维持这个可悲社会而存在的零件，究竟他们有什么资格抛弃我们？不对，不是他们抛弃了我们，而是我们选择了放弃。
从那一天开始，我不再寄望于可怜的普通人，我们是异类，我们要过的日子是充满刺激、洋溢着死亡气息的日子，我们是徘徊于生死边缘的人，只要拿捏得好，我们立于不败之地。
而我发现，自始至终，原来我想要得到的……是她。
虽然她的嘴巴真的让人很无力，但没事的，她仍是很重要的宝物。
这一回我一定会得到她……
西索终于回来了，我自信地望向他，结果我发现自己僵住了：“她在哪？”
西索又扬高了眉，摆了一副无奈的表情：“她回家了第四十章  归途
                            

                                                        

                            

                            侠客查到的资料：揍敌客家，成员九，外貌性别不明，居于巴托奇亚共和国登托拉地区的枯戮山，职业杀手。
库洛洛捏着那张纸的手抖啊抖：“就这些？”
侠客唇角抽了一下：“我只能找到这些，听说举凡拍到揍敌客家人员照片的人都被通过法律途径索取巨额肖像权使用费，所以这些人的照片在网上绝迹了。”
深吸口气，库洛洛抚唇沉思：“看来我们也只能到登托拉地区去搜集资料了。”
“嗯，唯有这样。”
“那就出发吧。”库洛洛扬起黑色白毛边外衣的衣摆，手往油头上一抹气势迫人地往外走，后头各式特色成员跟上。
目的地是――托奇亚共和国登托拉地区
同时……
由于黑濯的要求，为了给家里人一个惊喜，小伊并没有通知家里。
在小伊的强烈要求下，黑濯又将自己包成卡卡西式出发了。
为了找金的消息，他们先去了网吧，而张罗去揍敌客家的事全由糜稽负责，为什么？因为他恢复记忆了，带路就是他家的事。
等糜稽去买票，小杰他们查金的资料的同时，黑濯也找了台机子上网。
打开□□，发现有人物头象在跳动。
以下是□□聊天纪录（猎人里面为什么有□□？那猎人里面为什么有手机和汽车？那为什么飞坦手上会拿着T.B.画册?）
[撑伞的少年 13:40:44
米妮，在吗？

迪士妮乐园  13:41:01
真巧，我上来了，伞男你还在吗？ 

撑伞的少年 13:43:04
在！你一个多月没上线了，做甚了？

迪士妮乐园 13:44:17
嗯，我出外了，现在也在外面。

撑伞的少年 13:44:26
真难得，你也会出去。

迪士妮乐园 13:44:30
呵呵……
怎么？特地找我，有什么事呢? 

撑伞的少年 13:45:07
想找米奇，最近我的画图软件出了点问题，就想让他给我找一个好用的。

迪士妮乐园 13:45:20
他出去了。你留个手机号码吧，到时候短信你……

撑伞的少年 13:45:30
你不是没有手机吗？

迪士妮乐园 13:45:51
现在还没有，一会就去买，对了，我也要下了，快给号码。

撑伞的少年 13:49:48
哦，1XXXXXXXXXX。我也准备要远行，这样吧，有消息就短信联系。

迪士妮乐园 13:49:59
我记下了，买了手机就回复你，88

撑伞的少年 13:50:03
88 ]
黑濯刚关了□□，小杰就来了：“米妮姐，又跟网友聊天啦？”
酷拉沉默了，雷欧力一脸不可置信：“你们之前不是生活在乡下地方吗？”
黑濯白了雷欧力一眼：“乡下地方不能上网吗？”
“只是有点诡异。”连酷拉都这么说。
小杰呵呵地笑：“米奇哥除了喜欢做炸弹，收集娃娃，最喜欢的就是上网，他花了很长的时间去张罗，让村子里能上网。”
“是啊，村子里的人现在少了出远门，都是网上购物的。”
“嗯！要走到第一个城镇要两三天，不如网上购物更好，既快捷又放便。”
……那究竟是个怎么样的村子……
“对了，小杰，我的原名字叫黑濯，米奇其实叫糜稽，你以后还是叫我黑濯，叫他糜稽吧。”黑濯拍拍小杰的头：“还有，小酷是我的儿子哦，你的外甥哦。”
听到此言，酷拉僵住了。
小杰是第一次听说这么回事，不禁瞪大眼看着酷拉，然后很平静地说：“我还是觉得叫他酷拉好了。”
酷拉跳起：“喂！难道你一点也不惊讶吗！”
小杰抓抓头，笑得一脸无辜：“该怎么说，姐她身边都是些怪事，所以这个我不惊讶啦。”
酷拉和雷欧力一脸抽搐，蹲到墙角去画圈圈。
“不过如果酷拉叫我舅舅我也没所谓。”小杰笑开了：“我只有姐姐哥哥，现在多了个需要照顾的后辈，感觉真微妙。”
是啊，但感觉绝对没有酷拉的微妙……后辈？他是小杰的后辈？
看到酷拉抽搐，雷欧力都笑得快要脱力了：“啊哈哈，酷拉比卡，你叔叔比你还小三岁呢。”
“不需要你提醒！”酷拉眼珠子微微发红，雷欧力马上噤声。
这时候，糜稽买好票，提了自己顺道买的东西就回来了。
见酷拉那副激动的模样，睐了黑濯一眼：“又怎么了？”
“没事，我们在联络感情，小酷，这是你二叔。”
不用说了，糜稽知道是怎么回事了，不禁翻了记白眼，有点同情酷拉，赶忙催促：“走吧，我们要出发了，从这里到巴托奇亚共和国要坐三天的飞船。然后还要坐火车到登托拉，再想办法上山去，差不多要四天时间呢。”
既然带路的人都这么说了，黑濯也没有意见，跟上大队。
这一次回家所有费用都用猎人证书付款，黑濯这下子才真正的爱上了当猎人，多省钱的职业啊。果然要出外行走还是要考上猎人证书，比起什么学生证、八达通好用多了。
上了飞船，拥有猎人证书的人有猎人专用套间，华丽得紧，根本不用跟经济仓的人挤，坐在华贵的沙发上，酷拉突然掏了一只硬币：“……你还记得吗？”
你?
黑濯左右看了一眼，发现酷拉真在跟她说话：“你为什么不叫我妈妈？”
……
“你为什么一点也没有变老？”酷拉直接问出了疑问，现在黑濯看上去怎么就是个十八九岁的模样，叫他怎么叫妈妈？
这是个好问题，黑濯被问倒了：“嗯，大概跟我的能力有点关系。”
“啊！你是说控制时间那个？”酷拉想起那只粉色的小兔布偶。
“对，我现在发现的能力有三种，动静时间之兔――自行调节时间，别人的自己的都可以，但这只能在同一时间内对单一个体使用，操作起来很方便，没有特别的条件。上帝的琴键――具现出上帝的琴键，选择的乐曲不同，因应有不同的效果，攻击范围为半径一百米，这个能力就比较麻烦，因为它是没有规律性的群攻，不能掌握使用对象。最后一种是我完全不能驾御的，爱丽丝的兔绅士――随意转移到另一个地方，可以对单一，可以对数人。问题是，我不能知道自己将会被送到哪里，而且也不能自行发动这种能力，好像只有在自身受到极大威胁的时候才能发动。”
其他人有听了，但没有懂，什么叫能力？
小杰抓着头，没在意，转头看窗外，他还是觉得窗外的云比较吸引人。
雷欧力撇着嘴：“你在说什么？我怎么没听懂？”
酷拉一边从口袋里翻出书一边喃喃着：“这究竟是什么呢？为什么会有这么奇异的能力。”
此情此景，再加上糜稽的吐糟：“白痴。”
黑濯只感觉到好无力：“对哦，我也不知道这是什么能力，我也不能解释。”
对于念力，黑濯虽然能使用，却也不了解，糜稽是也半斤八两。在鲸鱼岛里每个成年人都懂这个，但从来没有人清楚解释过这是什么……
罢了，解释不清楚就无视吧。
黑濯很乐观地下结论，翻弄着从酷拉手里接过的硬币：“这个？小酷你想玩这个？”
“你还记得？”酷位的双眼终于从书本里剥离。
“记得？嗯，我本来就懂啊。”一边笑着，黑濯双手迅速地抛接着硬币：“我一直有在玩。”
小杰终于觉得这边的事情有趣了，回过头来：“对呐，姐她经常在鲸鱼岛里玩猜硬币，她总是赢的，不过我现在也能看到硬币究竟去哪里了。”
酷拉和雷欧力对望一眼，终于有那么一眯眯明白小杰为什么视力这么强悍，而且能分辨凶狐狸了。
盯着那双快速甩动的手，还有那颗看不见是影的硬币，两人一脸的了然……原来是这么练成的。
在飞船上三天，黑濯教他们玩抛硬币，但他们怎么也学不成，只是一个劲的磨得冷汗直冒。
糜稽在早前买了部手提电脑，就一心一意的宅下去了。
三天快过去了，眼看下船的时间将至。
“伞男没有上网。”糜稽一边敲着键盘一边说：“我找到的软件资料都不能发他了。”
“哦，他说了要出门的，要用手机联系。”
“我的手机在很多年前就掉了。”
这让黑濯想起卷款潜逃的小白，不禁撇撇嘴：“下飞船后我们去买一支吧。”
飞船很快就停下来了，下了船，糜稽这个万年宅男竟然忘记了怎么回家，这下子得兵分两路，酷拉、小杰、雷欧力这具有亲和力的一队负责问路，而黑濯和糜稽就去买手机，顺道帮小杰也买一支。
拿着小伊还回给自己的□□，黑濯是攥得死紧的，连连杀价杀得老板脸色发青、印堂发黑，一边吞血一边直呼遇到行家，半卖半送地将手机交出。
拿着三支崭新的手机，黑濯巨有成就感，笑得一脸得意。
糜稽一脸受不了：“卡里的钱肯定不少，你这么省干什么？真丢脸，卖支手机像个泼妇一样。”
黑濯挑高眉，给了糜稽一记爆炒栗子：“小子，你以为钱得来容易，就知道浪费，你嫌我做得不好看，那下回你来施展美人计，哄老板减价啊！”
这下糜稽真的彻底无言了，黑濯看他还算懂事没敢反抗，就不再为难他，拿出手机就拨通了酷拉的：“小酷，我已经买到手机了，你们那边怎么样？”
[嗯，我们已经问到了，可以搭旅游巴士上山。]
“旅游巴士啊，嗯，我们这就……不对，你们先出发吧，我们搭下一班。”黑濯话锋一转，开始奔跑起来。
[咦？怎么？]
“我现在没有时间跟你解释，总知你们先上去，我们接着就来。”挂了线，黑濯奋力冲刺起来。
“怎么了！”糜稽吃惊过后也跟着跑起来。
“你看！”黑濯奋力一指。
“啊！”糜稽一愣，看清了黑濯所指，跟着也卯足劲跑起来。
不远处一名金发碧眼的少年若有所觉，抬头一看。
只见他脸色一青，马上转身没命地跑起来，连一旁没眉毛的同伴都被他莫明其妙的行动吓了一跳。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章  奴隶制复兴
                            

                                                        

                            

                            派克拿着一杯冒着热气的咖啡放到看书人的桌前：“团长，我们去揍敌客家找的是什么人？”
“……到时候你便知道。”库洛洛翻了一页：“派克，别挑战我的权威。”
伸出的手收回，派克垂首退回原处。

俩前俩后共四人，穿梭于大街上。
“侠客！你怎么跑起来”芬克斯跑了半天才反应过来。
这可苦了侠客，叫他怎么解释才对。
芬克斯并不笨，终于注意到后头穷追不舍的两人，细细观察：一个包得严严实实，难下定论；另一个静如姣花照水,动如弱柳扶风。
几乎是立即的，他下了一个结论：“原来是你的情债！”
原本跑得起劲的侠客听芬克斯这么一句话，惨叫一声趴倒在地上。
“芬克斯！你不要在这时候乱说话！”侠客捂着脸站起来，暗暗庆幸自己的脸没有摔着。
芬克斯原本想说不是开玩笑的，但接下来发生的事情让他张着嘴愣住了。
只见就那么一下子，后面追的人已经赶了上来，而且很效率地摁倒了侠客，骑在他身上去了。
“呵呵呵，小白，你跑得挺快的嘛……”
侠客那个是庐山瀑布汗，哆哆嗦嗦的半天哼不出一个字。
黑濯坐在侠客腹上，将他按在地上，脸上笑容灿烂，右手却捏成拳状，还发出可疑的咯咯声。
糜稽也赶上来了，看清楚以后笑得咬牙切齿：“终于捉到你了。”
“放开我……”侠客扭动着身子挣扎着。
黑濯手上一点也不松散，把人给按得死紧死紧的：“嘿嘿嘿，你以为你落到我的手上还有逃脱的可能？”
“放开……不要……”侠客不想放过任何逃脱的可能。
黑濯揪紧侠客的衣领：“你不要白费力气了，你还是从了我吧。”
“啊……不啊……”侠客被揪着衣领，呼吸困难，脸色开始潮红，喘着气。
“哼哼，你越是挣扎 ，我就越是享受，叫啊，再叫大声一点，呵呵呵。”黑濯一手轻拍侠客的脸，另一手将人提离地面一点，与她挨近。
“喂！”糜稽推了推黑濯。
原本推搡得正兴起的两人终于发现不妥了，这街上的人仿佛都围在一起了，而正中央的就是他们。
糜稽捂着额头，翻眼看天：“你这白痴。”
芬克斯也是抽搐很久，他不敢相信竟然有淫贼敢在大白天里糟蹋他们家清秀的侠客。
“好像不少人看着啊。”黑濯眼尖地看见有人竟然报警了，内容是某男生被当街□□。
“……或许你该先放开我。”侠客唇角一抽一抽的。
考虑到惊动Policeman可不是好玩的事，所以黑濯站了起来，顺手提着侠客的衣领将他拖起。
“我们找个地方聊聊……”微笑着，黑濯拉下遮脸的面巾和摘下帽子，对围观的人拉起温柔的笑靥：“请让一让好吗？”
一瞬间光芒万丈，连芬克斯等人都抬手遮眼。
只见眼冒红心的众女齐涮涮地往两边一闪，势单力薄的众男无力地被挤开，从人群中央分出一条康庄大道。
警笛声渐近。
“走吧。”黑濯一边对背后两人打眼色，一边不忘安抚地对众女微笑，偶尔抛抛媚眼：“小姐们，刚刚的是误会，我只是想找他。我现在赶时间，背后的警察要拜托你们了。”
“啊，帅哥，你放心吧，我们会挡着的。”
“对，要赶上你就得辗过我们的肉体。”
“你快点走吧，要珍重。”
“快走吧，你们要幸福啊，就算世界不接纳你们的感情，还有我们在！”
“啊……多么的可歌可泣啊。”
走在前头还拽着侠客衣领的黑濯走得心安理得，后头跟的人却是连连擦汗……这群女的在想什么啊？
“大概在这个世界上再也找不着这么厚脸皮的了。”糜稽按捺不住，不甘寂寞地说了一句。
芬克斯马上对他产生惺惺相识之情，他也有同感。
原本，他应该救侠客的，怎么说都是同团中人，但他现在更想知道是怎么回事，为什么一向挺自信的侠客竟然就这么放任这个人把他拖着，也不敢反抗。
芬克斯不知道，可怜的侠客早在好几年前学会了顺从，正正的是忍一时风平浪静，退一步皮肉安逸。
终于挑了一家高级餐厅，他们进入了独立套间。侠客坐在最里面，不时看向门口方向，只可惜要逃，大概要先打倒笑着脸坐在门边的黑濯，了解到这一点，侠客被绝望包围了。
“小白……”
“我现在叫侠客。”侠客弱弱地抗议了一句。
黑濯挑眉：“为什么改名字。”
芬克斯瞪大眼：“小白？侠客，你以前叫小白？”
侠客头压得低低的，差点跟桌面上的茶杯作亲密接触。
茶杯大喊：再下来一点，再下来一点。
黑濯终于将注意力从侠客身上分开一点，抬头看了芬克斯：“咦？这位是？”
芬克斯耸耸肩：“芬克斯。侠客……小白的伙伴。”
侠客抖了一下，最后还是没敢多话。
“芬克斯啊，我是小白的主人，叫……”
“米妮！你好了！你怎么是我的主人了。”侠客惊跳起来，被他震动的茶杯溅出了点水，迅速在桌布上云开。
“我以为你还记得你逃走的时候拿走了我们全部的家当，呵呵。”
侠客向后缩了缩：“那是……”
“我以为你知道我们是不认识路离开森林的。”
侠客再往后缩了缩：“那个……”
“就是这此，把你卖身也赔不回来。”
侠客倒回椅中，两眼空洞地瞪着桌面。
看侠客那副可怜的模样，其实黑濯也是挺同情他的，怎么说都一起生活了好几年，而且这孩子任劳任怨，她也不一定要为难他的。
叹口气，正准备大发慈悲。
“啊！是你！”芬克斯一脸后知后觉的稔熟神态。
这下子黑濯疑惑了：“什么？你见过我？”
“喂！侠客，这不是跟那美女一起拍照的帅哥吗？”
明显的，侠客全身僵了一下：“芬克斯！”
芬克斯环起手：“侠客，我说你啊，不要害羞，既然有机会了，当然要问清楚。”
“美女？帅哥？”不知道怎么了，黑濯总觉得内里玄机不少。
芬克斯笑着指向侠客：“在他的手机里面，有你跟一个美女还有一小孩的照片，侠客可宝贝了，都不让我们碰他的手机，我说他肯定是暗恋上那个美女了。”
黑濯笑眯眯地靠近侠客：“拿来看看？”
“不……”
“拿来！”
“不……”后半断还卡在喉咙里，黑濯已经不耐烦地将小兔布偶放他头上，将他停住了，慢悠悠地搜起身来。
芬克斯原本看到黑濯没有危害侠客的意思，也就本着看戏的心情想看看后续发展，但接下来他差点没把嘴时的茶给喷出来，怎么看这人都是在吃侠客的豆腐嘛，侠客几乎整个让摸了一遍。
“呃……就是那手机……”芬克斯出口相助。
黑濯睐了芬克斯一眼：“你不早说。”
……
“啊，那是我的手机。”糜稽抢过手机：“我想，我知道芬克斯说的是哪一张照片了。”
只见糜稽迅速地按下几个按钮，将手机递到黑濯眼前。
黑濯接过来细细的看，那应该是很久以前的照片了，三个人，一个是他，一个是小伊，另一个应该是小酷。
坐在那沙发上，可爱小酷看上去才七八来岁，被两人护在中央，小伊看上应该就是十来二十岁的模样，比现在多了几分稚气，乍地一看……再仔细一看，横看竖看，就是一美人……而且偏向雌性……
黑濯打了个响指，小兔消失，侠客站起来想抢手机。
黑濯一手顶着侠客的脸，一手拿手机，笑得温和：“小白……”
连那声音都柔得仿佛能拧出蜜来。
听到这般软语温言，侠客如堕冰窑，全身瑟瑟发抖“……什么事？”
“你喜欢上这个美人了？”拇指比起屏幕中长发美人。
侠客不知道自己为什么会这么诚实，甚至很多年后仍不能相信自己竟然蠢成这么样，因为他点头了。
很好……
黑濯脸上笑容灿烂：“侠客，当年你对我不义，别怪我现在对你不仁。”
“啊？”
“给我取个日记本。”黑濯笑眯眯地对身后人说。
糜稽眉轻扬，举起左手日记本具现出，没等大家反应过来，已经拍到侠客头上，然后递给了黑濯。
“喂！”芬克斯站了起来，看侠客没有危险，就只是站着就没动。
“想看看吗？”黑濯将日记本递过去：“你可以看看。”
侠客一惊巍峨着那双手，像七旬老人般缓慢地打开了本子，一路翻下去，双眼越瞪越大，激动起来想撕掉，那本子却分解在空气中，再次出现已经是在糜稽手里。
“米奇！”
糜稽投以同情的目光。
“小白，从今天开始你就是我的奴隶，我叫你向东你就向东，叫你向西你就得向西，如果我需要你，你要比召唤兽更快出现。如果我不需要你，你就得找个隐蔽的地方躲起来。没事站后面去跟着走，有事跑前面去迎着挡。有福我享，有祸你当。你愿意吗？”
“……你傻了！我怎么……”
“你不愿意啊，真可惜，那你的日记本啊，就得被印刷成书，出版了说。再给你的照片弄个封面，题目叫美少年的纯情手扎，不知道会不会畅销。”
侠客脸色数变，比那圣诞节的灯饰还要多变，他相信米妮说得出做得到，现在他只有三条路，一就是私隐荡然无存；二就是成为奴隶；三就是杀掉米妮米奇逃跑。
选一，米妮也不见得只做到这种程度就放手；选二，肯定不好过；选三？完全没有胜算……
她就一只手已经能把他按得死死的，他敢保证，自己如果不选二，肯定会招至一□□打……
作为旅团的军师，侠客的理智迅速恢复，脑袋里是一片的清明，就是因为脑筋太清楚了，他十分明白自己的绝望处境。
“怎么样？”黑濯已经开始催促。
“……”侠客抿紧唇，闭了闭眼，眼角溢出晶莹泪珠一颗，划过脸颊滴落桌布上，与茶迹相辉映。
终于他下定了决心，张开唇，丰盈的双唇抖啊抖，终于抖出了一句话：“我选二吧。”
黑濯放开了侠客，将手机里的照片传给自己，然后按下删除键再扔还给侠客：“手机要随身带，我会找你的，我现在有事，过一阵子再料理你。”
酷酷地扔下帐单：“顺便埋单。”
这两人已经出去了，糜稽出门前回头望了眼，然后摇摇头：“你不应该看上她老公的。”
轰――隆隆――
有什么在侠客脑袋里炸开了……像烟花那么灿烂，然后化作一点点尘灰烟销魂散。
芬克斯瞪大眼：“喂，原来那美人是个男的，那刚刚那个难道是女的？”
……
芬克斯没得到答案，不耐烦地推推侠客：“喂！”
侠客软倒在地上，碧绿的双眸中映照出一片的空白，泪水从空洞的双眼中不停溢出。
……我啊，究竟为了什么……为了什么给招惹上她……
芬克斯见到此情此景，不禁感同侠客的人情两空，也就不苛求他，扶起人就往外走。
“芬克斯……”
“嗯？”
“保密……”
“嗯。”
沉重的对话过后，两人默然走向了收款台――埋单。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章   纠结X河蟹
                            

                                                        

                            

                            登托拉最破的一间废屋内，蜘蛛十三人集中，其中十二人全围着身在地上脸色潮红，全身冒汗，神智不清，梦呓连连的侠客，心里暗暗焦急着。
“发生了什么事？侠客怎么发高烧了。”库洛洛平静地问。
没有人能回答他的问题，芬克斯苦恼地抓着头。
库洛洛探了一下侠客发烫的额，思考了一会。
“玛琪？”
“我只负责外科。”冰美人说罢退了一步。
好吧：“库哔？”
“如果团长是要拿化学药剂把他融掉的话……”
库洛洛无言了，这时候芬克斯迈前一步，又退回去，欲言又止。
库洛洛当然注意到他的动作：“芬克斯，你知道是怎么回事吧。”
听见团长威严且肯定的陈述句，芬克斯为难了，嘴里嘟哝了半天，还是没有说出真相。
所有人都能确定芬克斯知道事情真相，随即全瞪向芬克斯，实行施压。
终于，个人思想抵不过群众意志，芬克斯投降了，十分简单地阐述了事情的始末：“是这样的，侠客昨天发现自己暗恋了三四年的美人竟然是男的，而且那男的未婚妻还找上他算帐，他被打击得很惨……然后今天就病了。”
濉…
所有人都宓囟⒆诺厣险纷反侧的侠客，均难以言喻此时心中的甯小
库洛洛倒是没有多惊讶，抚颌沉思：“以侠客的头脑，没道理会发生这种事。”
“但那是真的发生了。”芬克斯叹了一口气：“这只能叹说年少轻狂，再聪明的脑袋遇上了爱情也只能千丝万缕，心乱如麻啊。”
对于芬克斯的感慨，团众报以二十二颗白眼。
飞坦推了推侠客，发现他的情况真的不妙，不禁皱眉：“我们先找个旅馆安置他吧。”
环视这夜风呼呼往里灌，下点小雨还会闹水灾的破房子，众人同意地点头。
“嗯，走吧。”无需多作考虑，让窝金扛上侠客，团长已经领着人走出废屋。
小滴推推眼镜：“富兰克林，为什么我们每一回出外都要选在废屋里议事？”
大个子僵了一下，头顶上冒出一堆汗，没敢回答。
最前面的库洛洛那背影明显的僵硬了。
“哦，对了，大概是旅团太穷了，租不起房子。”小滴一边自言自语，一边点头。
飞坦把脸藏得深深的，退到最后面去；玛琪装作观看四周景物，悠悠然地放缓了腿步；库哔埋头操着短腿狂奔到前方去；信长缩着头迈开了脚步跨向前；剥落裂夫走在最后面；西索窃笑着走到库洛洛身侧，肆无忌惮地观看团长的脸色；窝金扛着侠客快跑几步，站在库洛洛身边的派克恨不得封了小滴的嘴。
富兰克林想逃，但小滴却睁着清纯的大眼盯着他，显然他是跑不掉了，只好找个正当理由搪塞她：“小滴，我们是通辑犯。”
“但，我们平常不也能自由自在到处晃吗？怎么集中的时候就一定要在破房子里？难道这是传说中的打游击的真谛，破房子情结？”
……富兰克林矮了一节，半天没挤出半句话。
“嗯……还是团长认为只有在破房子里才能显现出反派的阴沉一面，制造出一种天然的反角气势呢？”
富兰克林求救的目光遭到同伴无视，不禁暗暗叫苦，心里已经做了十数个揪发抽搐的动作，表面上却还要装作一片严肃认真：“咳……怎么说我们都是通辑犯，还是要小心点好，那是团长谨慎了。”
小滴垂着头没有说话，一直往前走，富兰克林也越来越不安。
“小滴？”
小滴抬起头，推推眼睛：“啊？有什么事？”
“……你刚刚……”
“我刚刚怎么了？”小滴抓头，然后眨眨头：“啊，对了，你是谁？”
……巨大的石像杵在路中央，随后的蜘蛛们绕过他继续向前。
许久以后，石像以缓慢的脚步跟上，旅团一行，除了西索张狂的BT笑声，小滴的“？”，侠客的梦呓，就只剩下一片的默然。
当他们站在一家高级酒店门前的同时，库洛洛说话了：“以后我们都在酒店集合吧。”
蜘蛛的脚步啊，永不停息，旅团的管理啊，向国际化企业管理方式接轨……
与此同时，黑濯由于追赶小白而错过了旅游巴士，最后还得在镇里住上一天，翌日二人终于搭上巴士赶到揍敌客家门前。
黑濯上前问导游小姐：“小姐，你昨天有没有看到三个人进去这屋子。”
导游小姐愣了一下：“我看到五个人进去了，两个变成了狗食，另三个不知道。”
黑濯挠挠头：“嗯。能形容一下另三个的模样吗？”
“一个大叔，一个小孩，一个美少年。”
果然够精辟，黑濯给导游小姐一个大拇指：“谢谢啦，我们俩现在要进去了，你们不用等我们了。”
黑濯挥别呆住的导游小姐，往大门走去。
那是一扇很有气势的大门，该怎么说，就是很大的门。旁边设有警卫室，基于礼貌上的问题，要进别人的家当然要先问问人家门卫。
“这是我家，用不着报备。”糜稽傲然地扬首，推开四扇门而进，也不管黑濯就轰一声合上了门。
一旁的门卫那双眼睛差点突破眼框，瞪着仍站在门外的黑濯。
黑濯嘿嘿地笑，不好意思地点点头：“我可以进去吧？”
皆卜戎愣视着黑濯，呆呆地点着头。
黑濯觉得这老头怪怪的，耸耸肩推开了大门。
“这门是挺重的。”
使劲一推，七重大门应声而开，人已经进去了，混然不知背后的旅客直接将她与哥斯拉画上等号，然后夺命飞车而逃，更不知道皆卜戎已经趴到地上去找下巴去了。
二百五十六吨的门……
大大的庭院里头，黑濯不禁挑眉：“哇，这杀手家庭还敢把院子建得这么大，不怕别人找上门的说，真嚣张。”
再看看三毛：“嗯，这只狗有性格，我喜欢。只可惜现在手上没有骨头，不然肯定逗逗它。”
原本走在前头的糜稽终于忍不住，回头揪着黑濯往前走，免得她继续丢人现眼的。
一路走去，糜稽高姿态地搞定了挡路的人，包括一个自报名字叫卡娜莉亚的小女生，然后他们终于遇到了终极BOSS……
佝偻着身子的刺猬头长须老人就站在那罗巴式拱石门门前，胸前档布一飘一飘，写了一日一杀几只大字，杀气腾腾。
黑濯和糜稽直直地与之对视。
糜稽心里一阵久别重逢的喜悦――爷爷。
黑濯一脸新奇――好时髦的老头……
“哼哼，已经很多年没有人可以这么嚣张地直捣揍敌客家中心了，你们倒是有本事，来吧。”说罢爷爷已经摆开了黄师傅特有的迎战姿势。
黑濯抓抓脑袋，推推糜稽：“喂！猪！你说这不是你家吗？怎么这么多人要开打来着，还是我们走错门了。”
糜稽唇角抽了一下，不理会黑濯：“祖父，是我，糜稽。”
桀诺揍敌客，自认老而弥竖的存在，今天终于尝到了闪到腰的滋味……
“呜哇……”老人家惨绿着脸瞪着糜稽：“糜……稽？”
糜稽点点头，心里一片激昂：“祖父！”
桀诺强忍着腰痛自地上站起来：“不可能，糜稽胖得像头猪，看你这窄臀细腰的，哪里像糜稽了。”
突然天地间仿佛变得谧静了，有风吹过，呼一声好不清晰。
糜稽咬唇望天：没关系的，糜稽，就是祖父不相信你，并且将你的印象定位在过去也没关系的，你仍然可以活得尊严。
黑濯看见糜稽又进入了阿Q状态，不禁挑挑眉。想到小伊要求的――回到揍敌客家前不能拿下披风和帽子。现在该没有关系了吧，于是便拿下碍事的服饰，笑得一脸和谐：“老伯，他真的是糜稽。”
桀诺满布血丝的双目裂睁，眼珠突出，下巴延到地上去。
看到这老人家这么激动，黑濯有点为他的身体健康担忧：“老伯，你没事吧，要不要给你请医生？”
没等桀诺点头，那边高分贝的尖叫声已经传至，一抹粉色带蕾丝边的纤细身影拖着一枚穿和服的物体以猛虎扑食之姿扑至。
就在黑濯以为小命休矣的一刻间，高大身影掠过，顺道捞去纤细身影，黑濯只来得及看见那头飘逸的银色长卷发在风中柔柔地飘荡，心里想，这位仁兄肯定是用飘柔的。
没来得及细细研究，穿和服的物体因惯性作用甩了过来，黑濯正正好稳稳接住，细细一看，这可是一个俏生生的小孩子啊……
白皙细致的肌肤水水的，仿佛吹弹可破，黑色瞳眼如梦似幻，如缎黑发剪成可爱的西瓜头（- -雾：这样形容好么？黑^_^:那是汤碗头？雾- -：……），一身和服穿勾勒出稚龄幼躯的美好线条。
黑濯以为自己看到的是只很讲究的高级SD娃娃，但那是有温度的：“男的女的？”
“男的。”
感谢神，让我到了这个河蟹的家。揍敌客家，我的天堂……这些想法完全占据了黑濯的脑部所有的神经。
此时柯特因不可抗力的原因摸到了对方柔的部位，不禁心里被挽起一阵狂澜……原来这个世界上雌雄莫辨的不只自家人，眼前的个帅气的女人，真的很强大。
果然是天上有天，人上有人……
这时候刚刚赶到的梧桐暗暗拭汗，看着强撑住腰站起来的大老爷，再看看不停争执的老爷夫人，然后看看刚刚回来的还在怨念包围中的听说是二少爷的纤细青年，还有莫明深思中的五少爷，再来是久遗的大少夫人……
“嗯，推后一小时还是两小时的好？”
梧桐撑着眼镜，镜片闪烁着锐光，他一边念叨着一边陷入了沉思，开始考虑延迟晚饭的时间。
马哈摇摇头，转身离开了，他怎么也想不透这揍敌客家的基因什么时候发生了异变，一个二个越来越不正常了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章  和平解决
                            

                                                        

                            

                            地点：巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山上揍敌客家大厅。
人物：在家的揍敌客家主要成员与及黑濯。
经过一轮的了解以后，黑濯终于知道自己与揍敌客家的关系了，原来就是一个典型的灰姑娘蜕变史嘛。不就是一名原是洁厕工的麻雀少女，在勾搭上大少爷以后就飞上枝头成为了凤凰大少夫人的故事。
而这里的成员嘛，除了长得很像ET的曾爷爷马哈揍敌客，一日一杀爷爷桀诺揍敌客，长发飘逸的爸爸席巴揍敌客，从身形上看是一大美人的妈妈基裘，出外的美人小伊，熟悉的猪头糜稽，失踪的阿露嘉，娃娃头的柯特。
呃……还有奇牙呢？
黑濯霍地站起来：“对了，奇牙呢？”
“奇牙在刑室。”基裘马上老实作答。
刑室？对哦！小猫还在受折磨！
“不得了，快把人放出来啦。”黑濯握住基裘的手：“夫人，那可是你的儿子啊，快点把他放出来吧。”
于是，在奇牙不知道怎么回事的情况下，就见黑濯冲进了刑室。
愣住了半晌以后，奇牙终于反应过来，眼角一抽一抽的：“米妮！你不会跟小杰他们一起来劫人吧？
黑濯霍地一跳：“对哦，小杰他们呐。”
黑濯忙着惊讶自己竟然忘记了小杰他们，也顾不得奇牙了。
他们不是也进来了吗？不会是已经被揍敌客家的BOSS们干掉了吧？
黑濯想着，一脑门的冷汗直冒，就怕哪天被米特干妈给分尸了。一边尖叫着，转身便要离开寻小杰去。
奇牙一阵抽搐：“……你究竟是来干什么的！”
前脚踏出门外，后脚还在房间里，黑濯抓抓脑袋，嘿嘿地笑：“哦，不好意思，我急起来就是这么丢三拉四的了。”
……如果奇牙不是被铐在墙上，他真想学米奇哥那样敲米妮的头一记，看看会不会有回音。
“这就放你。”黑濯三步作两步过去了，就要帮奇牙解开。
“喂！这个有电，我自己来……”奇牙原是想劝告米妮小心的，谁知道她比谁都迅速就捉上了那手镣，吓得奇牙飙了一身冷汗，以为这回要帮她收尸了。
随便几下扯下了手锁镣，黑濯听见奇牙的未竟之语，不禁疑惑地抬首：“啊？什么？”
……
“嗯？”怎么啦？
黑濯不知道奇牙为什么愣了，但看他遍体鳞伤的模样，心里以为他大概是因此被打傻了，不禁怜悯地瞄了奇牙一眼：“你脑袋没事吧？”
“你才有事！这里通着三万伏特的电流耶！”奇牙发现自己的嗓子有点沙哑，过去就是在这刑室里待上个把月也没有这样的情况。
三万伏特？黑濯盯着手里烂铁，再皱眉：“怎么可能？这哪里有电来着？你们家肯定用次货了。”
……
“告诉你，贪便宜是不对的，这么点破铜烂铁，什么时候都关不紧人，还说通电了，哪有？”
当桀诺来到刑室前时，就听到这么一句，额角上一阵不受控制的抽搐：“你以为每个人都像你，整个就是怪物一头。”
奇牙看见不只爷爷来了，连爷爷妈妈弟弟都来了，不禁瞪大眼摆开迎战姿势，心里暗暗叫苦，父亲和祖父在就不容易逃掉，而且身边还有傻傻的米妮，虽然她看上去很强，但也不能同时对付两个绝顶杀手。
黑濯不知道旁边的小猫已经完全进入备战状态，只是撇撇嘴：“什么怪物了，爷爷，你这东西造得太简陋了，有钱不要总花在扩大建设上头，也要注重一下内部结构。”
奇牙咽了一下，瞪着黑濯，那眼角是一抽一抽的，连连低声提醒：“这什么时候，你还说什么，快点逃。”
“逃？”黑濯抓抓脑袋，转向那边的揍敌客一家：“喂，他脑袋不清楚了，你们是不是叫家庭医生来的好。”
碰一声响，小猫一头载到墙上去了，有石块剥落。
席巴终于跟黑濯说话了，声音里带着严肃和……戒备？
“你想事情还是这么具有跳跃性，奇牙大概是还不知道你的身份，没弄清楚情况。”
奇牙也不笨，听到这里终于发现不妥了，家里人对米妮的存在也表现太友善了，真不寻常。
“什么身份？”
黑濯眨眨眼，细细一想，仿佛也真的没有跟这小猫说过这些事，于是拉开灿烂的笑容：“嗯，奇牙，我的真实名字叫黑濯哦。”
“黑濯？”奇牙愣了一会，而后有点不确定地抖着手指向黑濯，脸却向着自家人一抽一抽的：“你们说那个大哥找了很久的老婆？”
桀诺叹了口气点了点头，席巴别开了眼，基裘则一边用花边手帕擦脸一边点头，柯特给了自家三哥一个肯定的眼神。
奇牙有点不相信眼前的一切，总觉得太梦幻了，或许自己真的被电疯了。
黑濯再想想，觉得有人被忽略得太过了，很义气地提出：“而米奇的原名其实叫糜稽哦。”
“我二哥不是胖得像猪吗！”奇牙受的刺激太深了，整个跳了起来。
……记得当年他四岁的时候，只能看见二哥的肚子，要看到他的脸还要借助椅子，怎么现在就……拉长了？
糜稽站在人群后咬牙切齿：“真抱歉，我曾经胖得让你印象深刻了。”
“黑濯？糜稽？”奇牙唇角一抽了抽的，看着这两个自猎人考试出现在他生命里，而且让他一再感到该远离的危险人物不仅出现在自己眼前，而且还跟他扯上亲戚关系了。
糜稽抬高脸，从抬高45度的鼻吼里喷出一阵气，盛气凌人：“叫二哥。”
黑濯则摸摸奇牙的头：“呵呵，你该叫我大嫂。”
“……”黑线，为什么这个家会容得下这么个人，奇牙很疑惑：“祖父，为什么？”
桀诺捶着背，难得的一脸苍桑，回头一瞄：“你还不明白为什么？”
虽然很不想明白，但奇牙也真的忘不了从别人口里听到的黑濯的所作所为，结合猎人考试里他的所见所闻，他实在不忍心再让祖父回忆起痛苦的过往，便没有再问下去。
见奇牙的危机已经解除，黑濯三步两步过去挽住了基裘的手：“夫人，我还有个弟弟和干儿子来了找奇牙，你带我去找他们好不？”
“好。”基裘和蔼地拍着黑濯的手，带着她往外走。
一行人往外走，糜稽看见席巴略显萧条的背影，不禁翻翻白眼，给自己父亲忠告：“父亲，要学会坦然。”
鲸鱼岛上那群怪人尚不能从黑濯手中夺去女人的注意力，他家父亲是无能为力的啦。
席巴木然地点头：“你认为我还不够坦然？”
……嗯，是已经很能忍耐了。
奇牙大眼睛瞄了一下自家人的互动，有点郁闷，不过比起这些，奇牙更在意的是，小杰他们来找他了，而且现在是名正言顺的了。
意识到这一点奇牙暗自欢喜，唇角勾起了愉悦的孤度。
“奇牙。”席巴沉重地唤了一声。
“嗯？”奇牙应了一声。
“你的朋友对你很重要吗？”
“嗯。”
“他是黑濯的什么人？”
“大概是干弟弟。”听他们自己是这么说。
“那么，父亲要跟你约定。”
“什么约定？”
“你不能背叛你的朋友。”
奇牙蓦地抬首，觉得父亲从来没有这么高大过，而且还有向上增长的趋势。
“如果你背叛了他，你就别回来这里了，怕是黑濯会把你分尸。”
“啊？”
“你不知道，几年前我还有足够的把握能打赢她，现在……不知道她遭遇了什么让她变得强大了，我已经完全没有把握，即使我跟你爷爷联手也不一定有胜算，所以，你千万别惹着她了。”
“……”小猫先是石化了，而后心里头疑惑：黑濯真有这么强大吗？除了她有够变态以外，他倒没有感觉黑濯有哪里强大了。
“奇牙！”
奇牙原本仍在纠结黑濯的问题，就听小杰开朗的笑声，他惊喜地回头，然后瞪大了眼：“喂！小杰！这个速度不行啦。”
但小杰已经飙了过来，就在悲剧将要发生的那一刻，奇牙以为自己要断骨的前一刻，黑濯张开双臂接住了像炮弹一样飞射过来的小杰，然后以左脚为轴心抱着小杰甩了几个圈圈，笑容闪亮着光芒：“小杰！我来了。”
揍敌客家上上下下唯一的感觉是：……这两个人……果然不简单。
“姐！你怎么在这里。”小杰退开来后是一脸疑惑。
“黑濯！你们怎么进来的？”雷欧力也一脸惊讶。
黑濯轻轻一笑：“嗯，推开大门进来的。”
……
“姐要推开那门是很容易啦！”
容易？哪里容易来着，雷欧力大大地翻了记白眼。
“姐，既然你来了，我们带奇牙逃吧。”小杰转身拉起奇牙的手，脸色一正，瞪着揍敌客家各大家长就是一副不成功便成仁的模样。
呼――
风吹过，吹得揍敌客家各人衣袂凛凛发响，但他们的脸上瘫着的。
他们十分好奇过去几年，黑濯究竟过着怎么样的生活……毕竟她这个干弟弟也实在“不简单”，想事情的逻辑让人难以捉摸……
“我们不用逃，小杰。”
“为什么？”
酷拉叹了口气，终于说话了：“因为她要嫁的是这家里的大少爷。”
就算已经知道真相的人，听了这么一句陈述也甚感无力，但小杰却眨眨眼：“咦，那我跟奇牙不就成了亲戚？”
“嗯，对哦，是这样没错。”黑濯温柔地揉揉小杰的发顶。
“那酷拉不就是揍敌客家的长孙了？”小杰很直击中心。
……
奇牙一惊：“怎么回事？！”
哦，对哦，奇牙不知道这回事。
两人交换了个眼神，黑濯决定用最直接的方法解释：“那个，我跟小伊在好几年前已经收了酷拉当干儿子，所以，他现在是你的侄子哟。”
“这点你就不要强调了！”酷拉狂暴地吼了黑濯一句。
奇牙唇角抽了抽：“我升格当叔叔了？”
其他辈分升格的人均叹了口气，默默接受巨变。
“没错，今天开始，我们一家人要相亲相爱。”想着日后的美好日子，黑濯不禁合掌：“哦，我饿了，这会我们先吃晚饭去吧。”
“嗯，一切已经准备好。”梧桐很尽责地开口。
再混乱的日子，吃饭还是必要的，所以其他人也没有异意。
黑濯一边跟小杰讨论着这揍敌客家的事，一边往前走，突然手就被拉住了，黑濯回头一看，竟然是那个和服娃娃。
“我也是叔叔？”柯特执着地问。
“那当然。”黑濯回头看酷拉：“对了，酷拉，你有四个叔叔哦，这个最小。”
酷拉比卡，行年十六，年轻有为的他此时已经不知道如何表达自己的心情，只能杵在原地迎风僵立。
梧桐弯身行礼：“孙少爷，这边请。”
孙……孙少爷？
“雷欧力……”
“啊？”
“你带我离开好吗？”
雷欧力左右环视，而后抚着后脑：“呃，你认为我们出去容易？”
的确不容易，命运……为什么总喜欢捉弄人呢？
“早知道我就不去参加猎人考试……”悔不当初。
雷欧力远目。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章   求婚
                            

                                                        

                            

                            在揍敌客家住下两天，雷欧力的感觉是这家人虽然诡异，但对客人的态度还真不错，伙食也很好的。
酷拉的感觉是，如果他们不用那种长辈特有的慈祥目光看他，这一切会很美好。
小杰的感觉是，这里的占地面积没有鲸鱼岛大，能玩的地方不多。
于是他们决定要离开揍敌客家，追求自己的梦想。
雷欧力说：“我要当医生，既然考到了执照，我就可以免费上大学了。”
酷拉说：“既然母亲已经没事，那我就要去做自己的事。”
小杰说：“我要跟奇牙一起去找父亲。”
黑濯苦恼了，雷欧力没关系，他选的路很有钱途的；小杰也不是问题，那个孩子跑在路上没多少人能撂倒，现在还多了奇牙，更不用担心；至于小酷就是个问题了，她已经从小伊那里听来了小酷的事，她知道他想干什么，他想找蜘蛛报仇。
报仇？多么邪恶的词眼，其中包含恨意会毁掉她的孩子。
“那个，我希望你们先不要这么急着离开。”
“嗯？”
原本讨论离开话题讨论得兴起的三人抬头：“为什么？”
为什么？
“姐，我们真的要离开了，总不能一直留在揍敌客家。”小杰很认直地说。
“嘿，你拿小杰没办法的，他已经下定决心了。”奇牙笑嘻嘻地附和。
黑濯知道这个时候，小杰是认真了，不可能轻易妥协，继而小酷也会离开。
咬着指甲，黑濯想了很久还是想不出好办法，只能扁着嘴：“你们真要走？”
“嗯。”这回酷拉作答。
黑濯叹了口气，转头对一直坐在沙发上不说话的柯特招招手。
柯特沉着地迈到黑濯身边：“要我帮忙？我可以把他们的腿打断。”
奇牙僵了僵：“柯特你敢！”
柯特倒是无所谓，耸耸肩直接将哥哥无视了：“要打断吗？”
黑濯是很想点头的，但见其他人这么地排斥，也就没敢真点下去。
看啊雷欧力甚至想不开地把刀子掏出来对着杀手世家的小杀手，记得当年小伊七八岁的时候就很简单地解释了几个杂碎，雷欧力的实力也就在杂碎的上面高一厘米的地方，大概不影响被杀速度。
“没有啦，柯特，麻烦你把躲着我的那些老人家们和夫人给找来，我有很重要的事要宣布啦。”
“……”柯特仿佛很失望，站在那里没说话。
黑濯微汗，眉间轻皱，声音里带着淡淡的忧郁：“柯特，你不愿意帮我吗？”
妹妹头（某N说那是妹妹头。）的柯特退了一步：“不是。”
“那你帮帮我吧，嗯？好吗？”
随着黑濯的哀求，柯特转身办事去。
奇牙眼角抽了抽：“喂，你也太厚脸皮了，竟然死赖着脸让柯特做事。”
黑濯挑高眉：“那是你情我愿啦。”
……
酷拉拍拍奇牙的肩：“别跟我妈争辩，没用的。”
想当年，自己最后不也只有无言吗？
“你究竟想做什么？就是那群人来了，也不能阻止我们离开。”雷欧力一旦上火了也就变得没半点常识，要是那几个人要阻止他又怎么可能阻止不了呢？
黑濯懒得跟他们解释，等所有人都带着一脸疑惑到来，奇牙皱紧眉。
“不用紧张啦。”小杰这时候笑着说话了：“虽然姐她经常做奇怪的事，但从来不伤害别人。”
……那对糜稽算是什么？
“对米奇哥……哦糜稽哥那是一种亲昵的表现啦。”仿佛知道奇牙想什么,小杰随即解答.
奇牙唇角一抽一抽的，彻底无言了。
终于，一群人在柯特的领导下进来了。
“有什么事？”席巴作为大家长，也就先开口问了，而且现在他比较想快点把事情解决掉，然后带上满脸少女情怀的老婆离开。
黑濯沉重地站起来，伸出手向席巴：“手机借我。”
“你的……”
“话费没啦。”黑濯叹息：“这两天都跟小伊聊电话通宵，早就欠费了。”
……席巴这个当爸爸的真不知道该说什么了。
难道把人找来就是借手机？
濉…
“拿来啦。”黑濯不满地嘟嘴：“你的收入这么高就别省这点话费嘛。”
……
基裘可不放过任何跟黑濯友好的机会，马上掏出粉红色的手机递过去。
这时候，席巴终于掏出自己的手机递上。
黑濯对基裘微笑：“夫人，这应该由男士代劳，我拿老爷的就好。”
基裘先是对黑濯报以心型目光，再转而怨念地瞪着自家丈夫……好样的，竟然敢防碍我跟黑濯的好事……（- -啥好事聂？）
席巴抿抿唇，忍下去了。
一同前来的糜稽皱紧了眉：“喂，你想做什么？”
黑濯眨眨眼，没有回答糜稽，只是拿着席巴的手机拨了一串熟悉的号码，然后挨到耳边。
信号声响过几回以后，终于接通了。
[父亲]平静无波的声音。
“小伊！”黑濯甜甜地唤了声。
[濯？]声音依然平静[这是父亲的号码。]
“我有很重要的事要跟你说。”黑色的眼珠子一边扫过疑惑的众人。
[我不想听。]平静依然。
“啊！小伊，你什么时候回来。”对小伊的那句话充耳不闻，黑濯继续未竟之语。
[我已经在门外]
随着小伊的声音，黑濯听见石门打开的声音。
“那，小伊啊。”
[……]
“我嫁给你好不好？”黑濯说了。
原本等待着黑濯下一步动作,准备要弄清楚是怎么回事的众人一起掏掏耳朵，有点疑惑。
刚刚他们是听到什么惊天之语了不？
[……]
“我嫁给你好不好？”黑濯以为小伊没听清楚，就再说了一遍：“如果你答应我，那么我们就在下个月结婚怎么样？”
濉…
[……]
“小伊？”黑濯摇着手机，然后皱眉向席巴：“喂，怎么你的手机这么烂，通话不能啦！”
“……”席巴真不知道说什么了，要是他，他也不会回话吧？被女人求婚？虽然她长得压根儿跟女人沾不上边……
黑濯原本是求婚未遂心里已经烦躁，这下怨念起了不由念了一句，突然袖子被扯动，黑濯低头，就见那妹妹头的柯特正抬头看他。
“嗯？”
“你等我几年。”柯特说。
“啊？等你几年？”
“我可以娶你，我现在就答应你。”
“哎哟喂……”
随着惨叫声，现场除了瞪大眼的黑濯，除了期待地盯着黑濯的柯特，除了盯着两人准备看接下来发展的小杰，所有人都倒在地上去了。
酷拉先跃起：“不行，妈，我绝对不要这么小的老爸！”
“柯特，你的脑子出问题了！”奇牙狂吼。
“不正常了，都不正常了，真是一群白痴。”糜稽咒骂。
“柯特……你……”桀诺说不出话了。
席巴瞪大眼，双手捂着脑袋，他怎么也不能理解为什么自家的儿子都会看上黑濯，她究竟哪里好来着？
“没差，只要黑濯是我的儿媳就可以，呵呵，柯特你有本事。”基裘赞赏地拍拍柯特的头。
黑濯有些无奈地歪头，她需要现在结婚啊，不能等了。
就在大伙都纠结的那一瞬间，室内温度骤降，有跌破零下的趋势。
基裘缩回手退了几步，然后有一只修长的手按在柯特的头上了，柯特僵住了。
长发拂在柯特肩上，耳边响起了冰冷的声音：“柯特，调戏嫂子是不对的，你不能这么做哦。”
柯特不知道自己是怎么了，别说回话，连动弹都不能，仿佛被冰霜凝结了。
“小伊！”黑濯热烈地唤了声，也不管小伊的姿势就硬把人扳过来抱了,暂时解除了柯特的危机。
真的，除了黑濯以外，厅内人都感觉到死亡的气息，无法呼吸。
“黑濯。”
“嗯？”
“嫁给我。”伊尔谜淡淡地说，仿佛在问你吃了饭没。
黑濯笑了：“啊，我刚刚不是跟你求婚了，那当然是好啦。”
伊尔谜点点头，转向酷拉：“你不用担心有个比你小的父亲，绝对不会有。”
酷拉唇角抽搐着点点头，原本想说一个也不要可不可以，但碍于父亲发怒真的很恐怖，也就没敢说出来。
见小伊因求婚成功而放松下来，所有人都松了口气。
柯特暗中掐拳――等我长大了，就把黑濯抢过来。
“那小杰，你们就等我的婚礼结束再走吧。”黑濯笑嘻嘻地说。
小杰点点头：“嗯，姐的婚礼一定参加。不过姐，你下回求婚该找女的，那么样才可以迅速……”
小杰话没说完已经被众人捂着嘴抬远了。
黑濯搔搔头：“小伊，他们真奇怪。”
伊尔谜瞪着走远的众人，手里念钉悄悄收起：“对，很奇怪。”
眼见走远的人已经消失在眼界里，黑濯挽紧了小伊的手，幸福地叹了口气：“小伊，既然我们决定结婚了，不如我们到房间里去聊聊。”
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章   犯错了
                            

                                                        

                            

                            黑濯拉着小伊匆匆回房，直接就把人推倒床上，然后赶紧关紧门窗，再跳上床去扯上小伊一起埋进被窝里。
黑沉沉的被窝里，黑濯压低声音神秘地说：“小伊，我们得想个办法让酷拉别去报仇。”
那双大大的眼珠子直盯黑濯，眼里不见一丝情绪波动：“把他的腿打断。”
黑濯眼角抽了抽，想想早前柯特的表现，不得不叹一句：果然是兄弟。
“不行，小酷是我们的儿子，怎么能打断他的腿。”
“杀光旅团的人。”
“……”黑濯真不知道他为什么总想着杀，不禁伸手摸摸他的头：“小伊，除了杀人，还有别的方法吗？”
伊尔谜沉默了，他掀开了被子坐起来，很平静地问：“你为了他才求婚的？”
黑濯很自然地点头：“嗯，如果不是这样，他们今天就要离开啦。”
房间内的气氛突然变得阴冷，黑濯缩了缩脖子，环视房间：“咦，怎么变冷了？”
没等她找到原因，门咔地开了再轰地打回门框上一阵翁响。
黑濯终于知道自己说错话了，但追出去哪还有人影。
婚礼的准备依然在进行，布置装饰，宴会细节，宾客名单……一切一切都有条有序地进行，但黑濯就是找不着小伊，到处找都找不到。
已经三天了，黑濯叹着气去找酷拉，将事情全说了。
酷拉一阵默然，然后翻翻白眼：“你说话就不会先思考一下再说，要是我，也会被你气死。”
被儿子这么教训，黑濯很委屈，但也不能反驳，因为她知道自己真的伤害小伊了，她哭丧着脸：“小酷，你不要骂啦，那你说我要怎么办？”
酷拉实在没言语了，这么粗神经的母亲和一向感情内敛却极具爆发力的父亲，真不知道怎么办。
母亲一向是有口无心的，跟小杰基本就是一个模样。父亲又不是一般的执着，他能为了母亲而按捺着寂寞计划了七八年，自然有可能因为母亲的一句话而躲她三四个月。
“我问你，如果没有我的事，你还会向父亲求婚吗？”
“当然会，这么优质的美男子怎么能轻易放过，我原本就打算等他回家就马上跟他求婚的，只不过因为你们的事，提早了一点而已。”黑濯一边说一边转着指间银戒：“我是真的爱他。”
黑濯回答了问题，酷拉不再说话，两人静静地坐着。
铃声响起，酷拉拿起一旁的话筒，交谈了一会。
放下话筒以后，他对黑濯轻笑：“出去走走吧，我想父亲很快会明白了。”
“是吗？”黑濯沮丧地叹了口气。
酷拉往阳台方向瞄了一眼：“当然，刚刚梧桐来电话说订的婚纱已经做好了，原本会送到揍敌客家，不过我让他不要送了，我们到婚纱店去试吧。”
面对酷拉的温柔，黑濯强拉笑脸：“嗯。”
酷拉拎起桌上茶杯，轻啜香醇的红茶：“如果父亲不愿意出现，不是还有柯特说要娶你吗？”
黑濯正想说话，阳台传出一声巨响，她站起来瞪着阳台：“是什么？”
酷拉轻笑：“是猫。”
“猫？”
“嗯，一只很大的猫，最近经常跑到我的阳台上来。”
“哦。”她现在对一只猫不感兴趣。
“父亲的礼服也送来了，说不定他也会去试礼服，我们很有可能会遇到他。”说这话的同时，酷拉再次瞄了眼阳台处。
听见酷拉这么说，黑濯猛地拉上小酷就往门外拖：“那我们快点走。”
门磕上，风吹动白色纱帘，阳台站着的猫……人盯着楼下走远的两人，无意识地摸着银色指环，随即跃下阳台，几个腾跃间黑发轻扬，人已经消失在远方。
小杰和奇牙找上卡娜莉亚一起玩得没影儿了。
雷欧力那个大老粗竟然在啃书，当黑濯跟酷拉看见此情此景以后被雷得不能言语，所以并没有邀他一起去。
于是只剩他们俩疾奔在山路上，黑濯是很郁闷的，这么大一个家族，房子这么的大，却别说小轿车，连自行车也没，她不得不叹一口气：“席巴爸爸的理财能力真差，看这个家简直理得乱七八糟，房子是很大的，工人是很多的，杀手是九个的，车子是没有的，我看他们赚的钱刚刚好够给那山林养护，够给那工人出工资，够他们吃上饭，就不够他们养车子了，以后我一定要好好规划我跟小伊的生活。”
酷拉打了个踉跄，好不容易才稳住，不禁有些无奈地抚额……你现在不是跑得比车子还要快吗？要车子有什么用？
才走上半小时便到达目的地。
登托拉地区最华丽的一家婚纱店响起清脆的铃声，有人推门而进，柜台小姐扯起职业的笑容，刚抬头便瞪大眼盯着进来的人。
一个黑发黑眸，朗目如星，齿白唇红，俊颜含忧，那眉间是轻轻的愁绪，似有万言万语无从抒发。
一个金发蓝眸，面目清秀，举止优雅，带着浓浓的贵族气息。
柜台小姐们看呆了，直到这两个美男子走到柜台前，其中一人递出一包纸巾，那美男笑了，并用手指轻点自己的唇角：“擦擦。”
小姐们这才反应过来，虚笑着狂擦嘴角的液体，看得小酷没有气质地直翻白眼。
“我们是来试婚纱的，揍敌客家的订单。”酷拉直接表明来意。
“哦，原来提揍敌客家的新郎啊，你的礼服已经送来了。”小姐拿出单据一边偷偷打掠黑濯，周围的人也没有放过这机会，要好好看看揍敌客家大少爷的天姿。
……
“我试的是婚纱。”黑濯微笑着缴正。
小姐继续准备处理单据的事：“请等等，我们把礼服拿出来，是白色的燕尾服哦，一定很适合先生你。”
“我试的是婚纱。”黑濯继续微笑：“而且我是女的，揍敌客家的媳妇。”
……空气仿佛凝住了，所有人都瞪大眼睛，张着嘴瞪着黑濯看，仿佛看到博物馆的史前恐龙复活了。
“呃……你确定？”柜台小姐再问。
黑濯有些无奈，酷拉抚额轻叹：“她要试婚纱，请安排。”
于是在众人一身冷汗之下，黑濯终于被带去试婚纱了。
才进去，又有人进来了，这回是一名美人。
他直接就走向了酷拉：“黑濯呢？”
酷拉耸耸肩：“已经进去了。”
来的人正是伊尔谜，他往试衣间方向看了眼，转向柜台十分淡然地说：“揍敌客家的礼服，我现在要试。”
濉…柜台小姐无助地转向酷拉，满眸眼的是哀求。
酷拉摇摇头：“给他试没错。”
……
终于连伊尔谜也被带进去了，酷拉无力地倒在大堂的沙发上，叹了口气，有这么对父母真累，或许他们早该换过来穿，到少婚礼当天应该可以免除很多不必要的麻烦。
这边酷拉还没叹息完，已经听见身边有人的讨论，什么原来揍敌客家的是大小姐，什么原来揍敌客家在玩耽美，什么揍敌客家是人妖基地……一大堆乱七八糟的谣言冲击得酷拉头痛欲裂。
终于黑濯出来了，身上穿的是一袭低胸式裙摆加长版白色婚纱，她拖着长长的裙摆走到酷拉面前：“小酷，你说这是不是很怪。”
酷拉忍不住就往黑濯的胸部瞄了一眼……虽然海拔是低了点，但仍是有的……果然是女的，证实了这一点，酷拉不禁有些无奈地叹息。
“小酷？”
正在黑濯催促的同时，身后另一换衣间的门开了，有人走了出来。
黑濯闻声回头，随即愣住了。
伊尔谜穿了一身白色燕尾服，长长的黑发简单地扎在脑后，直直地朝她走了过来。
“……”
“很适合你。”伊尔谜开口就是这么一句。
黑濯觉得自己鼻头酸酸的，歇力吼了一句：“我还没化妆你就要说适合，一会你一定要赞我漂亮啊。”
围观的人倒了一地，连酷拉都瘫在沙发上说不出话来。
伊尔谜却点点头：“先看看。”
果然是他的回答……黑濯笑了，爬爬短发回头唤化妆的小姐：“要把我的妆弄得漂亮一点，我要比我老公漂亮。”
化妆师托着下巴点点头。
酷拉真受不了被人当怪物看，走到伊尔谜旁边轻声说：“我先到外面去走走，一会再回来。”
等伊尔谜点点头，酷拉便出去了。
化妆师在黑濯脸上涂涂抹抹的，然后又在头发里鼓捣去了，黑濯抬头对伊尔谜甜甜一笑。
弄发型是需要很长时间的，而且很无聊，所以她掏出手机发了两条短信。
不远处的街道上，侠客和飞坦的手机同时响起，十来双眼睛盯着他和飞坦看。
两人各自拿起手机来看。
[小白，我要结婚了。]
[伞男，我要结婚了。]
两人瞄见了对方的短信不禁愣了一下，同时说话了：“你不会也认识米妮吧？”
……不会吧？太巧了。
芬克斯抓抓脑门：“啊，原来飞坦也认识侠客的主人啊。”
主人？第一次听见这个说法，所有眼睛都盯紧了侠客，侠客冒了一头冷汗，怨念地瞪了芬克斯一眼。
飞坦拨通了电话：“米妮？”
[伞男？]
“你在哪？”
[哈哈，我现在在登托拉的XX婚纱店，你不会也在附近吧？]
登托拉？
飞坦挑眉，随即揪了一个路过的小学生：“XX店在哪？”
小学生吓哭了：“就在这街头转左的OO店旁边。”
飞坦跟旅团其他人交换了一下目光，完全不理会侠客的挣扎，已经挟着他往街头走去。
坐在梳妆台前的黑濯瞪着手机，因为伞男的突然挂线而微微不悦，混然不觉危险将至，直到门打开了，然后有十几人进来了，她才惊愕地回头……遇到熟人了。
伊尔谜缓缓地走到黑濯身侧把她扶了起来：“逃。”
“是你！”旅团有八人都认出来黑濯跟伊尔谜。
“怎么？”黑濯疑惑地望着这几人，除了西索、小白、芬克斯，她一个也不认识，不明白这紧张气氛是哪来的。
侠客跟芬克斯，剥落裂夫、库哔还有小滴不明所以，一脸疑惑。
西索笑了“第四十六章  传说中的穿越
                            

                                                        

                            

                            与阳光明媚的大街只有几步相隔，这小巷里却仿佛是另一个世界，阳光被高耸的大厦所阻隔，小巷里充斥着一种阴晦的凉意，墙壁上爬满深色的苔藓，巨大的垃圾箱发出阵阵臭味。
就在这样的小巷里，黑濯愣愣地瞪视着大街来往的行人喃喃自语：“这……是哪里？”
拖着长长的裙摆，才走两步，她看见了垃圾桶旁的身影，小小的孩子，就这么倦缩在垃圾桶旁边，一声不吭，如果不是她听见了那呼吸声，真以为是一具尸体。
她当然没有忘记自己对小孩巨有爱的体质，她叹了口气，抱着蓬松的裙子蹲在小孩身前：“喂，你在这里做什么？”
小孩没有抬头，喃喃着回答：“等。”
“等什么？”
“他们说我可以到流星街去，只要街在垃圾桶旁边，就会有人带我去。”孩子抬起脏兮兮的脸，笑得十分愉悦。
流星街？他们？
黑濯总觉得有那么点不妥当：“流星街是什么地方？”
“弃置任何东西在那里，也会被容许的。垃圾、武器、尸体、婴孩……这个世界舍弃的任何东西，那里的居民，也会全部接收。他们不会拒绝任何东西，所以也别从他们手上夺走什么。――流星街。”小孩愣愣地睁着眼念叨着，那迷蒙的神色让黑濯想起桥底下看相的那些职业人士。
啊，那不就是大型垃圾堆填区？谁把这一切编得这么好听，把这小孩子唬得团团转。
“我是垃圾，我本来就该到那里去。”小鬼说罢竟然一脸的梦幻，仿佛真的那么期待投奔垃圾堆填区。
“你被骗了，哪有这么好糠的事，来跟我走，我给你吃饱饭，给你家。”黑濯伸手拉起孩子：“你男的女的？”
那孩子已经被黑濯的举动吓得够呛的了，呆呆地回了一句：“女的。”
“哦……”盯着那两管鼻涕，黑濯挑眉，怎么都觉得她其实当男的比较好，柯特当女的还比较恰当：“那你叫什么名字？”
“小麦……”
“你知道这是哪里吗？”
“东果陀共和国。”小麦吸着鼻涕回答。
唉？没有听说过：“那要到巴托奇亚共和国要怎么走啊？”
对于黑濯的问题，小麦是吸着鼻涕沉默了。
大概是不能问出什么了，黑濯抓抓头拖着小麦往外走，走了两步她竟然就给绊到了两回，黑濯终于发现不妥了，回头看着小麦，犹豫了一会，手终于往那双呆瞪前方的眼前挥了挥，那眼珠子竟然没有一点反应……难道，她竟然能站着发呆了？
小麦大概注意到黑濯的疑惑了，只是她不知道黑濯的想法，于是按一般情况了解，她拉苦笑着回答：“抱歉，我是个瞎子，你让我留下来吧。”
“啊原来是瞎子啊，我还以为你怎么在发呆。”
濉…
黑濯皱紧眉：“有没有搞错，瞎了就早说。”
小麦缩了缩想抽回手，黑濯也真的放开她的手了，不过这回是将她抱起来：“这样走起来才方便，啊啊，真想把这裙摆撕掉，不过这裙子好像贵的，还是别撕了，以后我的孩子结婚就给她穿，省了一笔钱了。”
黑濯完全没有意识到她抱起小麦的同时，她婚纱已经不再“纯洁”，于是当黑濯抱着小麦走在大街上时，没有半个人愿意接近她。
走着走着，黑濯就越走越迷糊，好死不死不里抱着个小孩又不能去揪着别人的衣领迫问，正在懊恼（= =你不会将孩子放下来？）。这时终于有人接近她了，是一个小鬼，就是十二三岁一副很有精神的模样，黑濯和他对上目光，然后同时说话了。
“请问这是哪里？”
靠，也是一迷路的。
黑濯暗咒着：“我怎么知道，正想问你。”
小鬼抓抓脑袋：“啊，怎么会这样，我也迷路了。”
……
“要不，我们一起找回去的路吧。”对方很元气的握拳：“总会找到家的。”
怎么跟她家小杰一个模样……考虑不足，冲动有余。
相视半晌，黑濯叹了口气，妥协了，跟这小子一起走。
一边走着，黑濯没少了打掠对方，看这小子不修边副，就那一身短衫热裤，散发着青春热力，其他也挺养眼的。
“你真奇怪，穿了婚纱却抱着个脏脏的孩子在这路上走，你知道刚刚别人都把你当疯子了吗？”小子笑着说。
黑濯拉了眼来往经过的行人，确实是在那里指指点点的，不过这又有什么大不了，想当年她还当街摁倒小白呢，这些人是没有看见过大龙摆尾，就这么点小事也值得惊讶。
她耸耸肩：“哦。”
那小子笑容更灿烂了：“我叫金，你呢？”
“我？我叫黑濯，小鬼，我比你大，你叫我姐姐吧。”腾出一手，黑濯挫了挫金的头发，哇，很硬，跟小杰的有得拼。
“……”金先是一愣，随即大笑起来：“好啊，我叫你姐姐，你就照顾我这个弟弟啊。”
咧嘴一笑，黑濯将怀里只有两三岁的小麦扔他怀里：“抱着，姐姐我给你带路，哇哈哈哈。”
金抱着怀里软软的小人儿，沉默了……
“你在想什么？”黑濯拍了金的头一记：“走路啦。”
金抚抚脑门：“啊，我在想，如果我有自己的孩子也不错。”
“你这小子，才几岁，就开始思春啦。”
金眼角抽了抽，没说话：“她叫什么名字？”
“小麦，我刚刚收的女儿。”
“你收的女儿？”金觉得有趣，一边掏出面纸给小麦擦鼻涕一边半疑惑地问。
“嗯，七八年前我收了一个儿子，现在我收到一个女儿，要不你也来当我的儿子啊？”黑濯笑嘻嘻地说。
金笑了：“我还是当你弟弟好，我的父亲虽然失踪了，但他还活着。”
食指轻挠脸颊，黑濯点点头：“也对，那好吧，好小弟，我们现在究竟该往哪边去？”
……
沉默半晌，这两人发现这确实是一个很严峻的问题，他们该往哪里去？
“师父！你又迷路了！”
这边两人才纠结，就听到有一道稚嫩的声音含怒暴吼，听在黑濯耳里，实在除了诱惑没有别的了。
黑濯猛地回头，看向这个暗金色及肩长发的嫩嫩小孩，大概只有十一二岁，就是那双眼里很想表现出他在生气的情绪，一眼看上去却还是只有可爱。
“师父？”黑濯疑惑地转向金低问。
金笑着指指自己，再转向来人：“凯特，我在这呢。”
凯特差点没气炸：“师父！你怎么就不听我说，不是说了我买菜的时候，你站好不要乱跑吗？”
盯着那只菜篮子，黑濯笑了：“喂，弟弟，我现在好饿。”
“那我们一起吃饭吧。”金笑着过去一手抚在凯特头顶上：“别生气啦，这不就在这里了。”
凯特是咬牙切齿，哼一声便要走，却见金抱着一个脏小孩，后面还跟了个穿婚纱的怪人，不禁皱眉，手指不客气地一指：“她是谁？”
“她啊……”金挠挠脑门，在考虑介绍方式。
黑濯倒是大方，见这个坏脾气的小正太挺直爽的，也就十分直爽地回答：“哦，我是金的姐姐，如果你喜欢，可以叫声师叔。”
濉…
凯特骞后指着黑濯狠狠地吼金：“师父，你怎么能捡些奇怪的东西回来。”
……奇怪的东西？我？
黑濯撇唇，直接欺近凯特。
金呆了，凯特呆了，虽然凯特的身手真的不怎么样，但也不可能这么轻易地就近身了，而且从黑濯的身手来看，绝非等闲之辈，于是心里暗暗戒备。
黑濯轻笑：“小凯特啊，给指路。”
“啊？”
没等凯特反应过来，黑濯已经抱起他，顺道揩油：“啊哈哈，该往哪边走？”
“放我下来。”凯特挣扎无效，攻击不能，只能嚷嚷。
金是看呆了，想不到竟然有这么明目张胆的女色魔，这下子真的呆住了。
黑濯嘿嘿地笑：“那好啊，要是到达不了目的地我就不放。”
小孩子怎么能敌过大魔头，当然只有垂着头指方向：“那边，你走快点。”
好心情地哼着曲子，黑濯笑咪咪地慢慢走，凯特垂死挣扎大叫着师父救命，金默默地抱着小麦走，开始庆幸自己手里有小麦这个挡箭牌。
街角转弯处，一名大晴天里穿着雨褛的小子跟一名穿着老旧衣服的清秀小伙正缓缓走着。
“飞坦，我们到XX飞艇公司去搭飞艇回友克鑫吧，他们说不定会在那里会合。”侠客提议。
飞坦本想点头，只是他眼角瞄到一些东西，待看清楚以后他呆住了。
“想不到米妮越来越恐怖，这……飞坦？”侠客疑惑地唤。
飞坦吵哑着嗓子问：“今年是1999年吗？”
“是啊。”怎么？飞坦怎么了？
“那这个是什么？”
顺着飞坦的指向，侠客抬首，然后僵着了。
大型广告牌上很巨大那几只字：同庆1982年春禧……
“靠，这就是传说中的穿越么？”
“……”飞坦抬头看侠客，看着他气急败坏的模样，突然觉得很有趣：“看来要找到米妮才行了。”
侠客全身无力，无奈地叹气：“是啊。”
飞坦缓缓向前走，侠客只能跟上了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章  该怎么办
                            

                                                        

                            

                            凯特将黑濯带到近郊一间独栋房子，打开门就见简陋的装潢和正在边看电视边制造垃圾的卷毛老兄一枚。
黑濯指指那头卷发：“这是擅入民宅的流浪汉么？”
凯特头顶上爆现十字路口，挣开黑濯跳过去就是一记爆炒栗子罩头打下去。
颓废男抓抓头：“怎么了，小凯特。”
“我说了垃圾该放进垃圾桶！”
“有什么关系，反正你会清理。”
“你去死。”
那边两人已经来推搡发展到对拳，黑濯也懒得理他们，拎起地上的菜篮子，然后很温和地吩咐金：“你给小麦洗澡去，我去做饭。”
望着黑濯就这么施施然地走向开方式厨房，金眼角狂抽：“喂！她是个女孩子。”
“有什么关系，她不才两三岁，难道你还会想别的不成。”厨房里已经传出水声，再来就是把青菜切丝的利落声响：“快点给洗干净，不然吃饭的时候你就给我站在桌子旁边看吧。”
金差点没载倒，这句话怎么听怎么像米特会说的话，心里不禁拔凉拔凉的。
有着一头金发一脸雀斑的李四特从房间里走出来，见金一脸无奈不禁讶然：“怎么了？”
他是从来没有看见过自信的金这种表情。
金先是将怀里的小麦递过去，李四特反射性地伸手接过。
“这是什么？”
“洗干净。”
“……”
“把她洗干净。”说罢，人已经溜得老远。
李四特倒是没想这么多，洗就洗，一边以自己高段数的社交手段哄着怀里小女孩一边往浴室里去。
黑濯在鲸岛里住了几年，在米特家里可是要分配家务劳动的，她跟糜稽都从中练就一身主妇技能，从烹饪到女红，只要是贤妻该懂的，都无一不通。
这下子小试牛刀，用凯特买来的菜做了九菜一汤，摆了一桌子：“你们先吃，我去洗个澡。”
一桌子人除了瞎子小麦，看见那脸溶掉的浓妆，莫不飞快地点头。
笃恩估计了一下黑濯的身高：“你长得很高，我的衣服或许适合你，就在那边第二扇门。”
“喂，笃恩，你怎么可以让女孩子穿男生的衣服。”双胞胎姐妹艾莲娜跟依妲几乎同时说。
“那你们认为他的身高能穿你们的？”
笃恩的话让整个客厅笼罩着一片低迷气氛。
黑濯倒是很赞同笃恩的话，直接就进他的房间，在一堆脏衣服里找了一套干净的衣服，然后洗了澡，整理好仪容后才走出去。
那些人已经吃饱了，桌子上一片狼藉，凯特正在收拾，那里有一份留下来的料理，大概就是留给她的。
黑濯越过客厅正在讨论的一群人，直接往饭厅走去，坐下，然后吃起来。
凯特僵住了，原本议论纷纷的人全静下来，房子里静得只剩下餐具交碰的轻微声音。
黑濯吃得开怀，完全没有注意周围的异样。
“你是谁？”
嗯，自己的手艺真是越来越好了。
“喂，你是谁？”
这个菜煮得有点老了，下回得控制火候。
“你是谁！”
耳边传来的吼声让黑濯回过神来，转头看这群表情怪异的人：“啊？你在跟我说话？”
“这……这个声音是……”李四特发现自己在发抖。
凯特更是瞪大了眼：“原来你是人妖！”
人妖！黑濯直接给凯特一记爆栗：“没礼貌，什么人妖，人家是女的。”
听见这个带有撒娇意味的人家出自某人之口，所有人唯一的感觉只有恶寒。
“喂！金！你怎么带回来一头怪物。”
“……我……我不知道。”从鲸鱼岛里出来以后，金还是第一次感觉到这般委屈，他是真的不知道啦。
黑濯翻白眼：“喂，我只是长得帅一点，怎么算是怪物呢？要说怪物是你们才对，我在你们屋子里晃了半天，还做饭给你们吃了，你们竟然还不知道我是谁，就不怕我下毒把你们一个二个都毒死？”
听了黑濯的话，那些人全都眨眨眼，搔搔头，仿佛又真是这么回事，他们里面又有谁正常了？于是全都干笑起来，黑濯也跟着笑，只有小麦沉默了……
怪人跟怪人的相处就是来得轻松，认识了各人的姓名，然后再告诉他们自己的名字，他们竟然就接受了她的干姐姐身份，还好像老朋友一样有说有笑了。
听说他们是在研发一个游戏，平日里有跟糜稽研究游戏的黑濯也掺上一腿，聊得天昏地暗。
“我们的游戏决定取名字叫GREED ISLAND。”金自豪地说：“G，就是我。”
“L是我。”李四特笑着解释：“EE是艾莲娜跟依妲姐妹，D是笃恩，还有R是在另一个地方的伙伴磊扎，如果你也来帮忙做这个游戏，恐怖会被金把名字改掉哦。”
“就是！我的名字叫笃恩，本来是WDWUNE，但他这家伙竟然把我的W去掉了，呜……”笃恩诉着苦，声泪俱下。
这出戏笃恩一定是经常演的，这里面根本没有人在听他说话，全都继续刚刚的话题去了。
黑濯笑了笑：“不用这么麻烦了，我以前有个英文名字叫APPLE，就用这个吧，反正ISLAND不是有个A吗，就这个吧。”
APPLE？
濉…
“我觉得这个名字不适合你。”凯特翻翻白眼：“跟你放在一起，简直是侮辱了苹果。”
竟然被这样看小了，黑濯心里一阵郁闷，不服气地哼一声便跳起来奔进厨房，半晌没有出来。
谴责的目光像探照灯一般聚到凯特身上，直把他照得缩起来，一脸无措：“对不起啦，我不是有心说得这么过分的。”
“去，去道歉。”金命令自己的徒弟。
凯特抿着唇站起来，深吸口气正准备给黑濯道歉去。
黑濯从厨房里冲出来，手里拿着一只红通通的苹果，迎着众人疑惑地目光笑容灿烂：“哎呀，还好这厨房里有苹果。”
“……”
“你们说。”黑濯将苹果贴在脸边，勾起唇角，对现场所有人投以诱惑目光，照着记忆里西索常做的舔唇动作做了一遍：“我是不是跟这苹果很配？”
濉…疯了，这是个疯子……不对，是个变态。
这是所有男士的感想。
“太帅了！”姐妹俩可不是这种感想，尖叫着：“好帅啊！好酷啊！”
男士们一脸愕然……什么时候时代在变，连审美观都变了……
“谢谢两位有眼光的妹妹啦，我们来好好聊聊，不要跟那些臭男人说话。”黑濯笑着坐在姐妹俩中间左拥右抱，看得金等人直抽搐。
“你究竟是从哪里来的？”李四特皱着眉问，想知道变态的源头。
“嗯，巴托奇亚共和国的揍敌客家来的。”
“……就是那个枯枯戳山上的揍敌客家？”李四特疑惑地问，那个杀手家族？什么时候产了一个变态来着？
“嗯，我原本是要跟大少爷结婚了，但发生了一些事情让我就来到了这里。”原本黑濯一直在考虑该用怎么样去面对酷拉，想说再拖几天再回去大概没问题，现在被这一问，发现已经不能逃避问题了：“电话借我吧，我打电话回去报平安。”
“……大少爷？那个席巴揍敌客不是已经结婚了吗？”笃恩疑惑地盯着黑濯。
席巴？
“我不是嫁给席巴爸爸啦，我是要嫁给他儿子，伊尔谜。”黑濯翻翻白眼：“我对巨型筋肉男没有兴趣。”
……
屋子里静得只剩下呼吸声，许久以后金说话了：“那个，席巴就是有孩子，现在大概也不会超过十岁吧？”
“啊？什么啊，小伊已经是二十多岁的大帅哥了。”黑濯用你鄙视的目光盯着金。
原本金还想说什么，只不过他们都感觉自门外传来的浓重杀气，现在全都盯着门板，挑高了眉。
随即门板被破坏，一阵风吹尘扬过后，穿着雨衣的飞坦跟侠客登场。
飞坦二话不说，冲向黑濯。
以他和速度来说，应该……不对，是一定会得手，问题是他现在被一拳打中，直撞到墙上去，而打他的人是比他还要高一点点的十来岁孩子……可恨。
金转头笑对黑濯：“这是你的仇人？”
黑濯笑：“我的网友，同时是我儿子的仇人，另一个是我的奴隶，同时又是我儿子的仇人。”
真是个怪人……所有人都用眼白的地方看她。
“你们怎会找到我的？”黑濯笑着问侠客。
侠客对黑濯是没有抵抗力的，她问他就答：“一路上问人有没有看见一个穿着婚纱的怪人，结果就问到这里来了。”
……
果然是个好办法。
同时，飞坦专注地瞪着金，准备大战一场。
金意识到这事情有点诡异，黑濯的存在和这两个身手不弱的人都很突兀，事情仿佛别有内情。
“金，我说你就别玩了，直接捉起来问清楚吧。”笃恩说着，其他人均点头附和，因为他们也有同感。
金耸耸肩，扳动着手指：“三秒。”
才说完，不过是一眨眼的事情，手里已经揪着轻软瘫的飞坦。
或许对于这屋里人来说，这是平常事，但黑濯跟侠客可真被吓呆了。
“喂，你动作也太快了。”黑濯喃喃。
她的想法是单纯多了，但侠客可不一样，飞坦有多强他当然清楚，但这个人竟然就这么轻易地制服了飞坦？像逮一只猫那么简单？
想着，不禁冷汗直冒，聪明的脑袋一再思考都只有就擒这一种选择。
飞坦怒瞪着金，但他只能瞪，全身动也不能动，连说话都不能。
金转向侠客，笑得和善：“说吧，究竟是怎么回事，你们跟黑濯……”
侠客睐了眼黑濯，后者竟然也是一脸的好奇……GOD，她的脑袋究竟是怎么构造的？
“好吧，我说。”侠客挫败地举手，一脸的苦笑：“但你们别伤害我的同伴。”
飞担皱紧了眉，他觉得侠客太蠢了，现在该逃跑，他竟然还留在这里多话。
金耸耸肩，把飞坦交给了黑濯，黑濯顺手接过搂在怀里：“好吧，小白，你有什么话要说？”
“你给我听着！”侠客差点没被黑濯气炸：“你把我们送到过去了！送到十七年前来了！”
黑濯掏掏耳朵，皱眉：“你说什么？”
“我说，我们是1999年的人，但现在是1982年！你明白了没有！”
黑濯什么话也没说。
“1999？”金瞪大眼，连同他的伙伴也一样。
“对，不知道她用什么办法将我们送回来了，我还有些同伴仍不知去向。”侠客说到最无奈的一点，叹了口气。
金看着黑濯：“你竟然有能力穿越时空？”
黑濯呆呆的扳着手指数着数。
“你在干什么？”没有得到答案，金疑惑地问。
“我在算我的老公现在多少岁。”
“……”
黑濯扳完，无言地瞪着那七根手指，揪发哀号：“天啊，我不要再等十来年啦！”
……她的脑袋究竟是什么构造？
叹息声充斥整座房子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章   半个月吧
                            

                                                        

                            

                            客厅内是一片凝重气氛，不久前终于把事情搞清楚，但他们一点也不觉得轻松。
一组沙发，侠客坐其中一张，金等人坐了余下的，飞坦继续被搂着。
飞坦一张脸阴霾满布，但此时此刻他再不愿意也不能作任何反抗。
侠客撑着额头半天，终于还是决定再问一回：“你真的不知道怎么回去？”
黑濯盯着自己的七根手指，哀怨地叹气：“啊，我也想回去，可是我的那个能力是被动的。”
“……”侠客尽力维持脸上的平静：“那至少团长他们的方位……”
“我为什么要告诉你们？”黑濯坏坏地笑着，手指悠闲地卷弄飞坦藏蓝色的半长发丝，大有我就不说的意味。
侠客与飞坦对视一眼，各自开始思考对策。
他们思考他们的，黑濯要思考自己的，最后决定找这里最强的人帮忙：“弟弟。”
“嗯？”金原本也在沉思，这下被叫唤，自然就应答了，随即意识到自己仿佛比黑濯要老微微发僵。
黑濯倒是看出了他的想法，于是很厚道地解释：“其实我叫你弟弟也不怎么样，我十九岁的时候一睡不起八年，合起来已经应该是二十七了，然后又在外面混了七年，也就是三十四了，只不过刚刚好我不知道是不是有着这种特殊能力的关系，外貌一直没有变老而已。”
她说得轻松，听的人却冒了一身冷汗……过了十六年？难道没有变的真的只有外貌吗？
注意到所有人都盯着她的脑袋看，黑濯觉得这些人都好怪，怎么总爱开小猜呢，现在在说正经事耶。
“弟弟，这两个人其实不弱，而且他们的组织很邪恶，你能让他们暂时失去战斗力吗？”
听见黑濯的要求，两名蜘蛛的成员吓了一跳，虽然跳起来的只有侠客，飞坦继续瞪，但已经能够充分表现出他们的不满：“黑濯！你怎么可以这样。”
“为什么不可以？小白，还是你想选择让我来处理？”黑濯脸上笑得温和，扳动的十指却很不各谐地咯咯发响：“一星期处理一回该是足够了。”
回忆是什么呢？回忆就是那种把你最不堪的过去、把你最希望磨灭的过去给刻印在脑袋深处，待你最不察的时候飙出来吓你一跳，那般恶劣的存在。
所以当回忆提醒了侠客自己人生中最不堪的那几年惨淡生活，他的理智一下子回笼了，连忙坐回去，闭上了嘴。
注意到飞坦鄙视的目光，侠客真的是欲哭无泪啊。
金倒是同意黑濯的要求，先不说这个处处受制还算比较理智，名字徘徊于小白与侠客之前的大哥，就是被黑濯搂在怀里一直目露凶光的小个子，那身煞气也太重了，不容忽视。
“好吧，我们进房间里去。”
没有人能看清楚金是怎么做的，结果就是小白被敲昏了，飞坦也易手了，然后被金拖进了房间。
“他要干什么？”黑濯瞪着磕上的门板，问笃恩。
笃恩耸耸肩：“照你说的做，不过用什么方法嘛，我也不清楚。”
“哦。”既然这么样，她也不好奇了，看了眼桌上凌乱的关于GREED ISLAND的资料，她扯了扯李四特的衬衫：“我们来继续吧。”
“继续？你现在不是该想想回去的事？”
“不，我既然加入了你们游戏里，至少要有点贡献，就半个月吧，半个月后我就要去忙我自己的事了。”黑濯笑着拿起笔，在资料上一阵涂改。
李四特跟笃恩互觑一眼：“你真是个奇怪的人。”
“是吗？那你们说奇怪的人还有人喜欢，喜欢奇怪的人，是不是更怪了？”
“你说你老公吗？”笃恩叼着烟正想点燃却被凯特一瞪阻止了：“是你老公吧？你现在失踪了，不怕他担心？”
“还有谁呢？担心啊？他啊？嗯，他肯定会担心，但我还没有死不是吗？最多我再等个十几年，然后在时空交错那一刻跑回正位。”继续忙手里的活，黑濯笑嘻嘻地说：“那他就不用伤心我失踪了。”
笃恩的香烟脱离双唇管束掉落地上：“喂，十几年耶。”
“反正我不会变老，我想过得快也很容易。”反正她的兔子可以很容易地解决问题，睡一晚就好几年过去了，只要是小白跟伞男……
“……”
“唉，过了半月再说，到时候也真的得想办法让他们回去。”
他们？那两个人不是她儿子的敌人吗？
“他们不是还有其他同伴吗？要不要我们帮忙带回来。”李四特认真地提议。
才认识没多久就愿意帮忙吗？
黑濯笑了：“啊？我刚刚没有说我知道啊，我只是说不告诉他们啊。”
“啊？”
“这样他们才不会乱跑。”黑濯掩唇低笑。
听见黑濯的狡黠的低笑声，李四特终于明白那两人是被忽悠了。
他缩了缩脖子，心里一阵阵发凉：刚才无论是从神态，语言，还有心跳频率如平常般镇定，如果这是个谎言，那真是无懈可击，谁能相信她刚刚在说谎呢？
“你写的这是什么？”比起李四特的暗讶，笃恩对黑濯写的东西比较有兴趣。
“游戏规则啊。”说到这个，黑濯隐藏已久的宅性一阵汹涌：“那，你们不是说这个游戏其实是真实的嘛，那我们呢说弄这些……嗯嗯，要离开游戏除非破关或死亡，对，还是弄些额外的方法可以暂离游戏。”
“哦……这是个好点子，那卡片方面我们要好好斟酌一番。”
渐渐地，几人围成了一团热烈地讨论起来，金出来的时候又围了过来，凯特给各人冲咖啡，做夜宵。
所以当侠客醒来以后，看到占据床的另一边，还瞪着他看的飞坦时，不禁寒了一记，脑袋已经作了一系列思考，动作很快地打开门准备求助，那会就见这几个人在厅外睡得横七竖八的，脸上不禁挂下几根黑线。
侠客绕过金走到黑濯旁边，苦着脸推了推睡得正沉的黑濯：“喂，快醒醒。”
黑濯双眼眯开一条缝，甜笑一记便掐着他的脖子往下拉：“小伊……”
“哇啊……我不是伊尔谜揍敌客啦。”侠客吓得大叫。
睡糊涂了的黑濯眯着眼再打量了一番，再笑再掐：“小酷……”
“哇啊……这是谁？我是侠客啦。”眼见黑濯毫无反应继续把他往下拉，侠客急了：“靠，我是小白，是小白！”
这下黑濯记起来了，放开了他，搔搔乱发：“啊，小白，早啊。”
“……”可恶……
“有什么事。”打着呵欠，黑濯看清楚了四周，知道发生了什么事，逐一踢醒其他人：“喂，起来啦，要睡回房间去睡啦，看你们像什么样，睡得乱七八糟的。”
凯特原本趴在桌子边，被踢了一记十分不爽：“拽什么，你也不就睡厅外的。”
被凯特说穿了，黑濯也不在意，继续踢：“起来起来。”
把人都踢起来，黑濯才有空管侠客：“什么事了？”
侠客已经抽得不能言语了：“他们是你什么人？”
“朋友啊，哦，有个是我的干弟弟。”
“……”
“昨天认识的，他们人不错吧。”
她的举动像昨天认识的吗？不对，她一向都是这么自来熟的，当年自己不就是这样让这个女魔头进驻自己家中，占屋为王的吗？
想着，侠客感到无比的挫败，叹息着说：“我想说，你是不是让那个小孩子把飞坦治好，他现在还不能动……”
当小白煮好早餐的时候，飞坦已经能动了，但他发现自己变成了普通人，还是十分普通的普通人，简单来说，就是要杀那个吊着鼻睇的小瞎子还要花半天时间……雪特！
让飞坦更郁闷的是，吃过早点以后，黑濯跟金他们要出门了，她竟然交给他一把扫帚。
“伞男，先把屋里扫干净，要照顾好小麦哦。对，那房间里还有电脑，你也可以去画画图，小白，记得午饭要准时。”说罢几个人透过一台游戏机不知道传送到哪里去了，而没有念力的他们根本不能追上。
看小孩，做家务？
飞坦一阵咬牙切齿，气得想拗断扫帚，更让他生气的是这么纤细的一根小竹子竟然拗了三四下没有拗断。
侠客见状，无奈极了，将小麦放在椅子上，开了收音机：“你自己先听着，我做家务。”
少言的小麦只是点点头，专心听手收机里主持人说话，侠客没有多在意频道的问题，结果小麦就听了一整天的棋类专辑频道。
拿过扫帚，侠客熟练地打扫起来：“你去做自己的事吧，剩下的我自己来。”
飞坦不是没有过过艰苦的生活，过去在流星街，过得再苦，也没试过打扫，在垃圾堆里打扫根本没有意义，再来有派克跟玛琪在，衣食方面更不用他操心，他只要杀退每个来找渣的人就好。
所以他现在看侠客做家务是十分惊讶的，侠客不是随时都一副知识份子，我是大少爷的模样的吗？
侠客注意到飞坦的疑惑，一边打扫一边解释：“我原本就是自己住的，照顾自己总要懂得做家务吧。后来……后来遇到了黑濯，被她当女佣使唤了几年……”
“你遇到她？多久前？”飞坦皱眉，从来没有听侠客提过自己的过去。
“三四年前，不说也罢，反正你不知道她是个怎么样的人。”
不知道吗？当了几年网友？还不知道吗？
“邪恶，霸道，脱线，狡猾，得理不饶人，歪理砸死人……色魔！”大概就是这些吧。
飞坦念叨完，不满地撇了撇唇，抬头竟然见侠客崇拜地盯着他看，看得他寒毛直竖：“做什么？”
“你看得真透彻，她就是这么一个人，而且有过之而无不及。”侠客一时感怀，竟然有种他乡遇故知的情怀：“飞坦，你知道吗？她其实很恐怖，你昨天没有跟她对上还好，她不知道什么叫见好就收。”
“……”
“每一回都将我打得躺在床上好几天动不了，才能下床又要继续干活，你还不会明白的，真的不会明白。”一边扫着地，侠客望着天际，眼角含泪。
飞坦觉得侠客太夸张了，不想继续这个话题：“你真的叫小白吗？”
寒风习习，飞坦觉得气温没来由地降低，正准备找出问题的源头，才抬头就见小白像鬼魅般飘向厨房，嘴里念念有词，与切菜声合在一起有着说不出的诡异。
飞坦突然觉得自己不想说话了，走到沙发旁边坐下，不想再动，见旁边那鼻涕小鬼的脸转过来对着他，不禁心烦：“不要看着我，垃圾。”
小麦缩了缩脸转回收音机那边：我是垃圾，我不该随便动……
GI里，黑濯看着金神奇地变出NPC，啧啧称奇，忙了一个早上，也就弄好一小片区，几人坐下来休息。
“黑濯，你的能力真的不能自行发动？”
“嗯。”黑濯点点头，心思全在那秀丽景色上。
“那你准备怎么样回去？”
黑濯搔搔脸：“嗯，最直接的方法就是坐飞艇。”
“飞艇？”
“对，然后带上小白和伞男一起跳艇。”黑濯笑咪咪的举起一指，指向无垠的蓝天：“我再上一回发动能力就是这么发动的。”
“……”真是举世无双的好办法……
所有人嘴角一阵狂抽，李四特提出最实际的问题：“如果你又去到另一个错乱的时空呢？”
“那就再跳。”
“……你不怕一直跳下去都无补于事吗？”
黑濯被这一问，语塞了，随即哀怨地瞪着李四特：“你不要打击我好不好。”
……
这不是打击，这是提醒好不好？
与别人有着不同的感想，金突然大笑起来：“你真有趣。”
黑濯耸耸肩。
“别担心，我帮你想办法。”金年轻的脸上是自信的笑容：“只要再给我一点时间，我能想到办法。”
黑濯心想：这金小是小了点，但挺可靠的，咦，名字仿佛在哪里听说过……
“金？”
“什么？”
“你的全名叫什么？”
“哦，金富力士。”
富力士？杰富力士？
黑濯霍地跳起来：“我干弟弟他爸爸？搞什么啊？真他爷爷的！”
对于黑濯突然的出口成脏，大伙只当她抽疯了，全拿眼白的地方瞄她。
只有黑濯知道自己此时的心情：喂，哪位天神在上班！我要申诉，我可没有寻他千百度，怎么他人就自己出现在灯火阑栅处？程序不对啦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章  小灰狼与大白兔
                            

                                                        

                            

                            夕阳无限好，餐桌上和谐……
自从黑濯知道金是她干弟弟小杰的爸爸以后，好不感慨：“别人都说你很有成就，传说更将你说得无人能敌，厉害得恐怖，怎么看你也不怎么样啊。”
完全没有恶意的一句话，单纯的一句话，听得桌所有人呛咳声连连。
金倒是无所谓：“或许我有本事也是十七年后的事呢。”
“哦，也对。”黑濯又吃了口菜：“早前我跟你儿子住在一起呢。”
噗……唾液和着嚼得不成形的菜肴正以天女撒花形式散布开来。
吃进去的菜全喷出来了，几张呛得通红的脸猛地挨近黑濯，却只能咳，实在没能完整说完一句话。
盯着被完全污染的饭菜，飞坦默默地取下发顶上的一根青菜，站起来离开饭桌，侠客拉起小麦也离开了饭桌。
黑濯放下及时捧起而躲过一劫的饭碗继续吃：“前阵子我们一起通过了猎人考试呢。”
“他几岁了？”笃恩愣愣地问。
“几岁？十二岁啊。”
“1999年就12岁？靠，你十七岁就搞出人命啊！”笃恩差点没被自己的口水呛死。
金苦笑：“喂，姐你可不可以不要再说了？”
“为什么？你不想知道小杰的事吗？”黑濯一边吃着一边问。
“不想。”
“为什么？”
“未来的事总会发生，还得自己经历比从别人口中听到好。”
嗯，果然是未来的一个人物，理解很独特。
黑濯拍拍金的肩：“我看好你。”
……
笃恩本想说金现在已经是个大人物了好不好，但最后还是没说出来，对牛弹琴也是很累的说。
“不过金，有件事我还是要告诉你。”黑濯一脸凝重。
金微讶地扬眉：“什么事？”
“鲸鱼岛是个危险的地方，米特干妈的怨念日益加深，你小心。”
“……”金听罢，脸色微微发青，连同伴的追问也充耳不闻。
厨房里，小麦站在一边，侠客在做饭团，飞坦在等饭团。
手握搓着饭团，侠客微微睐了眼客厅的方向：“飞坦，我们还是逃吧。”
飞坦将视线从饭团上剥离，转而盯在侠客脸上：“我们身上没有能力。”
侠客点点头：“我已经想过了，其他团员应该会回流星街去集中的，而我们也只需要到流星街去，到时候团长会帮我们想到办法的。”
“这里是东果陀……”
“路费我已经在攒了。”侠登压低声音：“买了好几天菜，我都将价钱压低了，存了不少，只要再存一阵子就够我们上路。到时候我们趁买菜的空档逃跑就好。”
飞坦真不知道该说什么，长得很王子的侠客，竟然就在他面前兴奋地说自己出横手贪污了菜钱……黑线。
完全没有注意到飞坦藏在衣领下的唇角正在猛抽着，侠客将做好的饭团给飞坦跟小麦一个，自己拿一个：“吃吧，吃饱了我陪你下棋。”
这是跟小麦说的，自从发现小麦在下棋方面的天份以后，侠客基本上除了做家务就是跟小麦下棋消磨时间。
“哼，你关心这个小鬼做什么。”飞坦唾弃了一句带上自己份的饭团离开了。
侠客耸耸肩，抱起小麦往客厅走：“再下一盘吧，这回我不会输了。”
“对不起，需要我让你吗？”少言的小麦就说了这一句。
“……不用。”
侠客抱着小麦经过饭厅，就见飞坦站在餐桌前看热闹，一片狼藉的餐桌上空出一块地方，中央摆了一只水杯，添满的水上飘了一片叶子。
“水见式？”
黑濯瞪着水杯：“这样真的可以测出自己的念力？”
金很无奈：“怎么你的能力觉醒了这么多年，自己却还不知道是哪一个系的？”
黑濯理直气壮地说：“因为我失忆了。”
……
失忆？这又是怎么回事，不过这已经不是重点了，重点是要看看她的念力属性。
“你现在把手凑到水杯旁边，然后放出自己的念。”金指点。
黑濯点了点头，照着做，发动了念力。
水渐渐起了变化，一道小小的旋涡出现将叶子卷下去，然后叶子扭曲了。
……
“行了吗？”黑濯问金。
待金点头，黑濯便放开了水，然后旋涡消失了，叶子却沉到底下去了。
金将叶子捞上来，那片被扭曲的叶子竟然变成了一块晶石……晶石？
“咦？叶子怎么了？”黑濯也注意到了，拿过来看：“喂，挺有特色的，拿到市面上去卖不错，原来这个水见式还能攒钱啊。”
“……”金环视惊讶得找不着下巴的众人，无奈地叹气：“大概只有你了。”
“啊？”
“你是特质系的，你改变了叶子的质，我看应该是由变化系转为特质系的。毕竟改变时间，确实也只有变化系比较贴切。”
啊？变化系？特质系？什么啊？
“你竟然跟团长一样的特质系？”侠客心里挽起狂澜……还好不是操作系的。
飞坦身形晃了晃，悻悻然地离开了，站在阳台眺望夜空中的一轮圆月，心里说出不出的惨淡悲凉：“变化系……特质系……唉……”
黑濯一边听着金给自己解释特质系怎么怎么的，一边打着呵欠，根本没有注意侠客二人的心情，只是更想知道金说能帮自己，是怎么的帮。
是怎么帮？原来是魔鬼式训练啊……
黑濯一边望着窗外圆月，一边运行自己的念，跟前站着的金环着手一脸严肃。
“反对斯巴达式教育！支持书包限重令！我们的目标是让学习不再沉重！”黑濯一边举手一边呼叫着口号。
“你现在不是要抗张自己的圆，而是要去感应自己的念，既然这些人都是你带来的，身上应该残存着你的念力，只要你能够将圆使用在这一方面，找到远方的人并不是不可能，至少能感应到他们是否跟你存在同一个时空内。”金不理会黑濯的疯言疯语，自顾自的说着。
“喂，有BUG，如果他们都不在这个时空里，那你说我又怎么印证自己能不能感应到远方的人？”黑濯提出疑问。
金听罢一脸沉思状，最后释怀地打了一记响指：“你来，你把念留在我身上。”
“啊？”
“给我绑个念绳什么的都好，只要你在我身上留下念”
念吗？黑濯抓抓头，想了一个好主意，勾勾手指。
金不疑有他，就挨了过去。
结果是一时不察被黑濯在额上亲了一记：“好了，留下了。”
金捂着被亲的额头愣住了，不知道该害羞还是该恶心……
“好吧，接下来呢？”黑濯见金在发愣，有点无奈：“喂，发什么呆啊，接下来做什么？”
金比她更无奈：“接下来，我要离开这里很远，你试试感应我。”
“很远？”
“对，我会到GI去，GI离这里够远了吧，你给我标出我在GI的位置，以数字为顺序，你记住了，只有全标对以后才能算合格。”
“啊……那样子很难耶。”
“就只有这个办法。”金抚抚仍存有发痒感的额，再严肃地问：“你都喜欢亲别人额头吗？”
黑濯摆弄着GI的地图：“啊，只是亲额头嘛，你只要别让小伊知道就好，他会吃醋。”
“当你老公真郁闷。”金念叨着。
“什么？”黑濯抬头正想问清楚，金已经透过GI离开了。
独对空寂的房间，她望望那明月，再看看被夜风吹得轻轻扬起的窗帘，最后盯着寂静的夜景，心里想：我究竟什么时候才能睡。
无论黑濯怎么地不愿意，她仍是照着做了，连续进行了一个星期的特训，早上到GI去设计游戏，晚上就找金的位置。
趁着这一星期，侠客因为给自己定下了重大的目标，砍价杀价技术日益精湛，存的零钱爆满了小猪扑满。
终于，黑濯已经能明确地找到金的位置，而侠客也存够了路费。
就在这一天，饭厅里，众人正准备吃侠客做的最后晚餐，金说话了：“小白，下了毒的食物不能随便拿上桌。”
……侠客额上挂满了汗，压住心中惊恐，镇定地面对几人专注他身上的目光……毒？
飞坦悄悄握紧了伞。
“下毒？小白你下毒？”黑濯侠起一块芹菜炒牛肉就往嘴里放，嚼了嚼：“嗯，下的份量挺重的。”
“有毒。”金皱眉提醒。
黑濯吐了吐舌：“听小伊说，我们家吃饭，都加毒的。以免以后出任务会被毒着……”
……
“所以这点毒吃少了无碍，吃多了最多就是拉肚子。”
听黑濯说得平淡，听的人则心惊，笃恩搅弄着一头乱发：“妈的，希望以后没有人会出钱让揍敌客家取我的人头。”
“你这颗头太脏，没人要取啦。”李四特瞪了他一眼：“倒是想不到小白敢下毒。”
侠客抿紧唇保持冷静，悄悄地退了一步。
黑濯对众人笑了笑：“交给我处理怎么样？”
其他人耸耸肩表示没意见。
见此，她满意了，对小白勾勾手指：“还记得以前你敢挑战我，下场是怎么样吗？”
侠客再退了一步，仍是老实回话：“揍一顿。”
黑濯点点头，揉着拳头：“我这是要教育你，在出手前要想清楚，不然后果可不只有被打哦。”
这回侠客抿紧唇没说话，只是抬手挡住了准备上前的飞坦：“我知道了，你打吧。”
他的动作别人自然看在眼里，几个眼神交换，黑濯笑得灿烂：“我决定不打你了。”
“啊？”
“但你还是要处罚。”黑濯说罢转身跟艾莲娜姐妹商讨起来，最后连笃恩等人都加入，窃窃私语起来。
他们抬头以后，就见金眼角微抽，其他人笑得甚是和蔼可亲。
侠客僵住了，再往后退了退：“黑濯，你可不可以现在就打我，我不要什么别的处罚。”
“不行。”是合音，侠客被笃恩扯起往房间里拖，李四特在推着侠客往里面走。
黑濯抬手挡住了飞坦，不让他上前阻止：“处罚是必要的。”
飞坦咬牙：“你明知道下毒的是谁。”
黑濯耸耸肩：“嗯呐，谁呢？不是小白吗？小飞坦，小白都承认了，你就别罗嗦了，还是你想两个一起同甘共苦？”
面对黑濯邪恶的笑容，飞坦咬牙切齿但又无可奈何，握紧了手中雨伞，就是失去了力量仍握得咯咯发响：“不要伤害他。”
黑濯没有回答他，只是挑高眉，笑了。
过了许久，笃恩跟李四特终于出来了，两人各执一只戴着白绸手套的手，将人带了出来。
是侠客，只不过是穿婚纱的侠客，那身婚纱应该是黑濯当日穿的那套，曾经被小麦弄脏的婚纱已经恢复洁白无瑕。
这套按黑濯身材订造的婚纱穿在侠客身上竟然是出奇的合身，侠客委屈含泪，双手握成拳状：“你还是打我一顿吧。”
黑濯跟艾莲娜等人只顾着流口水，哪里还顾得上小白说什么了。
过了许久以后，她终于决定了：“好的！小白的惩罚――变装，刑期为四十八小时。”
“不！”侠客哀号。
黑濯可不管他，对笃恩等人命令：“现在起，屋子里除了女生的裙子，男生的衣服一律带进GI里。”
“不！”侠客继续哀号，想揪发，却发现自己的短发被发卡卡着了，根本揪不到。
“小白，你要乖哦，如果四十八小时内你将除下了婚纱或拿下任何一件饰物，刑期会重新开始计算哦。”
平地一声雷，将侠客雷得外焦内嫩，但多年的奴性可不是省油的灯，很快地，他恢复平静，甚至心如止水，双目空洞地跌坐在沙发上：“我知道了。”
满意自己的杰作，这些人就这么盯着侠客看，直到深夜。
厅内除了坐在沙发上发心的侠客，就只有一直站在沙发旁的飞坦。
“你太多事了。”
侠客动了动，叹了口气：“我被打着习惯了，被黑濯打不怎么样，你现在的身体不能折腾。”
……
“她已经发现了。”
“如果不是我认了，她肯定会用拳头解决问题。不过就是这个刑罚也不适合你，这样也好，总比他们让你穿萝莉装要好。”侠客苦笑。
萝莉装？飞坦一阵冷汗狂飙。
“但我有一个请求。”
“什么请求。”
“不要把这件事告诉别的任何人好不好？”侠客哭丧着脸求道。
这一刻，飞坦差点以为侠客其实是女生，沉思片刻：“我不会告诉别人，但你欠我一个人情。”
“什么啊，我不是为了帮你？”侠客跳了起来。
“我并没有求你帮我。”飞坦哼了一声，坐到沙发另一侧：“要不要随便你。”
侠客抬头望天，突然觉得自己或许永远也无法摆脱奴隶的命运，为什么压迫到处都存在呢？
一颗晶莹的泪自眼角溢出，划过粉颊滴落雪白的婚纱上，映射着璀璨光辉：“要。”
飞坦将半边脸隐藏在衣领下，唇角拉起得逞后的狡诈笑弧。
狼就是狼，兔就是兔，就是身型比例对调，这攻性还是一个质的区别，无关于量……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章  三个人的任性
                            

                                                        

                            

                            大白天，略显苍老的男声不停从收音机传出，坐在收音机前的小女孩听得专注。
飞坦一手握画笔，一手拎着从屋里找到的画册翻看，嗤笑着扔开画册自己忙起来。
侠客掏空了自己的小猪扑满，将零钱散开来数着。
“不是够了吗？”飞坦睐了眼那堆零钱。
“是够了。”只不过他现在这身衣着不能出门：“但我还想数数。”
原本已经细长的眼睛眯成线状，飞坦将未完成的绘图存档，刻录，收好，然后站了起来：“找件像样点的衣服，我们离开吧。”
“像样的衣服！这哪里有像样的衣服！”侠客差点没抓狂，手狂挥着比向那几扇房门：“每个房间我都搜过了，除了女生的衣服，根本没有别的。”
……
飞坦沉默了半晌，房间一间间地进，最后招招手让侠客进去，递了一套衣物给他：“换上。”
“啊？”侠客愣愣地接过，急欲摆脱婚纱的他也不加考虑就进去换。
好半晌房间里没有声音，飞坦踹了一脚那门板：“出来。”
门内还是一片静谧，最后在飞坦准备再踹一脚的时候，门发出咔一声轻响，然后拉开了一条缝。
飞坦可没有耐性等它慢慢打开，手一推便把门推开，侠客在门后羞红了脸，说出来的话却是咬牙切齿的：“飞坦，你认为我穿这样会适合？”
飞坦打量着侠客，特地选的水色长裙穿在他身上刚刚好及膝，鞋子拿小黑的果然合穿。
“飞坦！你没有找到更好的衣服吗？”
飞坦越过侠客往里面走，侠客跟上去，只见飞坦拿起被丢在床边的草编帽子：“坐下来。”
侠客依言坐下，随即飞坦便把帽子扣到他脑袋上：“我们现在就走吧。”
“走？就穿这样？！”侠客跳起来。
“没错，我们要走就得越快越好。”飞坦双手插兜：“你不同意吗？”
侠客原是想说不同意，但脑中灵光一闪，无意识地一手环胸一手撑颌陷入沉思：“的确，现在逃走的成功的机率最高，她怎么也想不到我会在这个时候逃走，而且我丢下婚纱，那么他们的目标就是两个男的而不是一男一女，嗯，的确。”
飞坦见侠客已经自我说服，也就不多话：“我去换衣服，一会就走。”
飞坦走出了房间，侠客盯着镜子里的自己，蓦地坐下来，拿起一支口红就涂：“嗯，这样更像女的。”
飞坦只是脱了外衣，里面是一件衬衫和黑色长裤，这样的变装已经足够了，将原本微翘的藏蓝色半长发加以梳理，让它贴服地垂下来，看上去整体感觉就像某家贵族少爷。
对着镜子里的自己，飞坦嘲弄地扯唇：“贵族？流星街没有贵族……”
手中雨伞一挥，镜子应声而破，飞坦拎着换下来的衣服离开了房间。
虽然是自己让侠客穿女装的，但见侠客涂了口红，飞坦仍是愣了一下。
侠客并没有注意到飞坦的异状，一边往手提袋里塞一些有用的工具，一边吩咐小麦：“这桌了上有吃的，你饿了就吃，这里的保特瓶里装了牛奶，渴了你就喝这个，还有，收音频道不要听太久，再听一会就要午睡了。黑濯他们大概傍晚就会回来，那时候他们大概会去捉我们，你不要急，这里的食物足够你吃两天，如果他们对你不好，电话就在旁边，我教过你怎么样报警求助吧，受不了就拨那电话，我现在不能照顾你，但十七年后如果遇到什么难题就到友克鑫市的XX街OO号YY楼找我吧。我先把钥匙给你，如果我不在，你就自己进去，先住着。”
侠客一边唠叨着一边将写了自家地址的纸条和钥匙给小麦：“要收好知道吗？”
飞坦盯着那双唇张张合合，全是对那个流着两管鼻涕的小女娃关心的话语，不禁微恼：“犯不着对她好，就是丢下她，也不见得会死。”
侠客抬首看了飞坦一眼，再站起来拍拍小麦的头：“我们走了。”
飞坦已经率先走到玄关处打开了门，催促：“快点。”
侠客再回头看了眼小麦便跟上了飞坦，关门的那一刻他听见了小麦弱弱地说了声再见，心里一阵难过。
看见侠客盯着门板发呆，飞坦眉头皱得死紧，扯了他一把：“走。”
侠客回过神来，点点头跟上。
他们的目的地是飞艇公司，而他们这两个人现在能力尽失，钱又不充足，只能靠挤公车，然后还得走明亮的大路，才是最安全的做法。
考虑好一切，侠客指路：“第一个公车站在那边，我们过去吧。”
飞坦虽然没有穿外套，但他仍是喜欢将双手藏在兜里，酷酷地往前走，侠客按着帽子跟在后头。
GI里正忙得兴起的黑濯突然静了下来，金等人注意到她的异样，也停下来。
“怎么了？”
黑濯笑了：“看来家里那两个终于忍不住了。”
“你是说……他们……”
“私奔了。”黑濯接下他们的未竟之语。
……这个词用得恰当吗？所有人都在心里自问。
“那你准备怎么做？”金问。
黑濯抬看了一眼GI，再顺顺短发：“现在我离开，你们不会把我除名吧？”
“做你自己想做的吧。”笃恩抓抓蓬乱的卷发：“你的名字我们是忘不了了。”
“小黑，你做的贡献可不少，我们怎么会把你除名呢？”
“小黑，记得回来找我。”
“小黑，GI在十七年后也会有的，我们在这里等你。”
姐妹俩依依不舍在争着亲了黑濯的脸一记，看得男士们直想吐血。
“你去吧，如果我的儿子做错了什么事，记得狠狠地教训他。”金一边说着一边拿出一只盒子：“给你，这是GM的ROM卡，只要你有了这个，就可以在GI自由出入，道具全满，但这个ROM卡只认证你的身份，别人是不能用的，而你的道具也是绑定的，不能作交易或给予别人。这个卡的数据暂时还只有进入功能，但当你进入游戏的时候，艾莲娜他们会知道怎么样给你输入数据。”
黑濯接过来看了看，拍拍金的头：“太方便啦，谢谢啦。”
“但这也意味着你没有玩这个游戏的乐趣了。”金耸耸肩。
黑濯扬眉：“我们一起想的点子，你难道还以为能让我玩出乐趣？我的乐趣已经在制作过程中体验了。”
听见黑濯嚣张的话语，大伙都笑了。
就在众人深情互望的同时，黑濯伸出了手。
心中一阵热血沸腾，六只手已经伸了过来。
黑濯笑了：“我其实也是要跟你们握手的，但我现在更想向你们讨一些路费先。”
“……”
“你知道啦，我是穿越过来的，还穿了婚纱，那个，我的东西都放在换衣间里，呵呵，现在要去捉私奔的人也得有路费吧？”
六人同时攥拳，随即就是齐刷刷的闷响合音和黑濯的惨叫声。
最后黑濯是拿到很多的钱，但也受了六个爆栗，她抽吸着鼻子一脸哀怨。
“谁让你一点情调也没有。”笃恩坏笑着擢擢起包的地方。
黑濯吃痛地捂着额头：“我只是说实话嘛。”
见她依然坚持自己无罪，其他人报以白眼与晚娘脸相向。
“好了。”黑濯拂拍着裤管站起来：“我也得走了。”
“十七年后，如果没有看见你，有你好看。”笃恩认真地说：“你最好带几个美媚给我认识。”
“我会冲茶等你来，你知道的，我只懂得冲茶了。”李四特笑意央然。
“我倒不想再看到你。”凯特撇撇嘴：“想见我就自己来找我。”
“黑濯，我会想你的。”艾莲娜说
“我想再也没有人比你更帅了。”伊坦说。
“我也不会留在这里等你。”金笑说：“看你有没有本事找到我。”
黑濯耸耸肩：“我看你是想让我找到你，告诉你回家的路吧，大路痴。”
金僵了僵，虚笑：“知弟莫若姐。”
黑濯搓搓他粗黑的短发，笑容里带着一抹宠溺：“你们要照看好小麦。还有金，那两个人的能力要怎么样恢复？”
“其实我是把杯带有自己念的水灌进他们肚子里了，只要你再灌他们一回就会消除。”金笑着递上一只保特瓶。
黑濯接过：“你这是万事俱备呢。”
再逐一与他们深深拥抱，黑濯潇洒地挥挥手，离开了GI。
回到金的屋子里，小麦的哭声充斥了整栋房子，黑濯拍拍她的头：“怎么了？”
“我……我不舍得侠客。”小麦大声号哭：“也不舍得飞坦。”
“……你不舍得侠客我理解，但你为什么不舍得飞坦呢？他一直对你很凶。”黑濯一边帮小麦擦鼻涕一边好奇地问。
“侠客很温柔，好像妈妈，飞坦虽然很凶，但他像严厉的爸爸啊。”小麦说罢继续哭：“我好想念他们。”
黑濯抓抓脑门，有点感慨这个孩子实在不是一般的强大，把两上蜘蛛的人当父母去了：“那小麦，我也是你妈妈啊。”
“不能有两个吗？”
有两个不是不行，但她怕小伊会不高兴有人分掉女儿。
苦恼地捣着下巴，黑濯想了又想，终于想到一个好办法：“对了，你真的很喜欢侠客跟飞坦是吧？”
“嗯。”
“那你就把他们当你的爸爸妈妈好了，我今天开始就是你的姨姨，反正糜稽都是我的小叔了，我也不差小白这个弟弟，认了也就好了。”
“是吗？我可以吗？侠客哥哥是妈妈，飞坦哥哥是爸爸，黑濯哥哥是姨姨……”
“我是姐姐。”
“……”
好吧，这个孩子是瞎的，黑濯也不打算跟她在这方面较劲，只是看见她手上的东西：“这是什么？”
“妈妈给我的房子钥匙和地址。”
黑濯轻哦了声，默记下地址，给小麦取了一个小包囊将两样物件装起来，挂在她脖子上：“好好收好，我把我的地址和号码也给你了，有事就打给我，嗯，十七年后。”
小麦点头：“姨姨也要走？”
“对，我要回去了，到时候小麦长大了，就来找我吧。”
“我知道了，我一定会去找你们。”小麦点头。
拍拍小麦的头，黑濯站了起来，取了几套衣服和一些日用品，跟小麦说了声再见就离开了房子。
站在屋外盯着这栋供她生活了十多天的房子，黑濯心里默念：笃恩，金，艾莲娜，伊妲，李四特，还有小麦，我们会再见的。
感触完毕，迎着烈日，黑濯踏上征途。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章   私奔后遗症
                            

                                                        

                            

                            因为金他们住的房子实在太偏僻了，飞坦跟侠客虽然已经转了两回公共汽车仍是要继续他们的公车旅程。
等在站前，排队的人已经列成一长队，但那巴士就是没有来，焦虑的人们开始讨论起有可能发生的情况――堵车、坏车等等。
侠客不安地按底帽沿，飞坦倒是挺镇定的。
侠客想到自己的父母，不知道，他们当年是不是也在这么不安的心情下离乡别井呢？靠，在想什么啊，他们又不是私奔。
哒哒哒的脚步声传来。
侠客正在纠结，没有在意，但当他的裙子被扯动的时候，他终于注意到那个扯着他裙边的小女生。
她比小麦年长一点点，皮肤晒成健康的棕色，右臂挽着一只小竹篮揪着他的裙摆，左手正努力地举起手里一枝鲜艳欲滴的红玫瑰。
“给。”她说。
侠客愣住了，飞坦冷眼旁观。
“送的，不用钱。”小女生强调。
不是钱不钱的问题，而是侠客觉得如果接了，问题就要来了。
“没问题的，今天的量我已经卖完，送一枝给你也没问题。”小女生笑容灿烂，完全不理会侠客的扭曲面容，将花朵塞给他，然后闪亮着星光的大眼睛就这么纯洁地盯着侠客：“你竟然能为了恋爱牺牲，真伟大。”
“啊？”侠客拿着花一头问号。
小女生指指飞坦：“我已经跟着你们一段时间了，虽然你们俩的身材差得远了，但你们会是很好的一对哦，你要坚持啊大哥，你的牺牲会得到回报的，两个男人相爱没有罪，真的！祝福你们！”
飞坦是很想掐死这个小女生的，但他现在石化了，只能愣愣地瞪着那个小小的身影恋恋不舍的一边抹着泪一边挥着手跑远了。
侠客觉得自己建起的心理围墙就这么一下子被这个小女生给毁了，然后在阳光直射下，还有那些带着疑惑鄙视的目光，最后那位提醒自己的孩子远离变态的妈妈，全都像千支针，刺进他心里，让他变成一颗刺猬。
容忍是有极限的，同样，冷静也有涸歇的时候，侠客再也不能控制自己，他狂奔起来，急欲摆脱身后的一切。
像无头苍蝇般乱跑一通，侠客专挑人烟稀少的地方跑，终于跑到不知道哪条暗巷，再也跑不动了……他心里暗咒：被金封了的身体真是没用，也只跑了一会，就已经喘成这样了。
侠客一边想着，感觉到有人扯他的手袋，直觉地就揪紧了。
那是一个街头瘪三，看见抢劫没有得手，又以为侠客只是长得较高的女人，就准备硬抢。
侠客也是满肚子的气，要打架正好，两人就这么扭打起来，飞坦赶上来的时候就见侠客跟一个面目可憎的男人扭打在一起，二话没说，抽伞就去帮忙。
但地头虫终是难缠的，侠客跟飞坦打一个人，当然很快解决，但他的惨叫声引来了更多的人加入战阵。
要是从前，这点人渣，两人根本不放在眼里，但现在可不同，十来人对他们二人，可不是好玩的，两人身上都挂彩了。
“操，竟然找上人妖了。”原本被他们打倒的瘪三呸了一记站起来，看清楚了侠客的模样，不禁唾弃。
“他妈的敢还手，杀了他们。”
侠客睐了眼那一柄又一柄武器，心里下了决定，悄悄地把飞坦往后推了推：“你跑得比较快，你快逃，去找人帮忙。”
飞坦眯起眼，他从来不觉得自己应该是受保护的一方，他不满地抿紧唇，抽出伞中剑：“我是先学会杀人再学会念的。”
纵使飞坦比在场所有人都矮小，但当他拨出剑来，锋利的银刃映射出一抹亮光照在那双细双目间，杀气腾腾，直把所有人惊得冷汗直冒。
飞坦露这一手，让所有人都觉得应该将他这个麻烦除掉，于是没有人理会侠客，全都攻向了飞坦。
眼看着飞坦身陷恶斗，侠客恼得直想将手机砸掉，没有念力的情况下，他的手机根本起不了作用，现在唯一能做的就是求救。
趁着没有人理会他的空当，他拨了小黑的号码，完全忘记了他们的手机在这个年代根本用不了。
“喂。”
“快来帮忙。”
“帮什么？”
“我……我们在外面遇到麻烦了。”侠客犹豫了一会，见飞坦身上又拖开了一道伤痕，心里着急，只好硬着头眼招供了。
“小白，我不是说了敢脱下新娘服要加刑吗？”
“我知道，所以你快来，我再穿几天都没所谓。”侠客急得真想破口大骂，但他现在不敢骂黑濯，他现在有求于人。
“这可是你说的。”黑濯掳起袖子活络着手部筋骨。
“咦？”侠客微微疑惑，他总觉得这声效仿佛黑濯就近在咫尺。
不用他继续疑惑了，身边一抹黑影掠过，带起一阵风刮飞了他的帽子。
咔一声骨头断裂的声音好不清晰，然后被打断骨的人直撞向巷子里的垃圾杂物，一阵尘土飞扬。
动手的人全僵在那里了，飞坦啐了口血水擦拭着微肿的唇角，一脸不驯。侠客瞪着黑濯，意识到黑濯的拳头又变硬了。
黑濯甩甩手：“呵呵，不好意思，没有控制好力道，没事的，送到深切治疗部住上一两年还是能活过来的。”
……
“这一回，我就控制好。”拳头握得咯咯响，那群没见过世面的小混混当然是见鬼般逃跑。
他们逃跑了，飞坦跟侠客可不能逃，两人同时瞪着黑濯，等待下文。
黑濯觉得他们真是不识好人心，救了他们也不知道说声感谢，还是那种眼神。
一直沉默下去也不是办法，黑濯扔给侠客一只袋子：“换上吧。”
侠客一看竟然是自己的衣服，当即激动得全身发抖，连忙闪进暗处换回来。
飞坦默不作声地披回外衣，黑濯这时候走向他，拍拍人了的肩：“好眼光。”
飞坦僵了僵，没说话。
“怪不得你的画册这么畅销，果然是一直以华丽为主题的大画家。”
飞坦一点也不想继续这话题，哼一声闪得老远。
黑濯倒也不在意，等侠客满心欢喜地换好衣服回来的时候，就给他们勾勾手指：“来吧。”
侠客换回衣服，脑袋很快恢复平静，这下子所有疑问都上来了：“你是怎么样找到我们的，我根本没有跟你说我们在哪，而且这里这么偏僻，就是说了你也不可能这么快找到我们。”
“因为你们身上有我的念啊。”黑濯扯唇一笑：“只要你们身上有我残留的念，我就有办法确定你们的位置。”
“……”原来逃跑一点用途也没有。
侠客和飞坦互觑一眼，暗暗心惊，这是不是代表他们怎么样也摆脱不了黑濯。
他们想什么，黑濯也没在意，只是让他们跟着自己走在曲折的小巷内，直到走出了大街，便招了计程车。
“到飞艇公司去。”
听见黑濯的话，侠客先问：“不是回去？”
“不了，我已经跟他们道别了，我们去坐飞艇吧。”
“去找团长他们吗？”侠客是怀着希望的。
黑濯耸耸肩：“啊，他们啊，他们根本不在这里。”
“啊？”
“或许穿越到这里的只有我们三个啊。”
晴天霹雳，侠客真不知道该说什么。
“所以……我们现在是……”
“嗯，听说当年是你们杀光窟卢塔一族的是吧？”
侠客沉默了，毕竟他并没有参与，他看向了飞坦，后者哼一声撇开了头。
“带我去吧，我要让窟卢塔一族先搬家，好躲过你们。”
侠客觉得她的方法一点也不实际：“就是你让他们搬了，也不一定能让他们躲过一劫啊，肯定有办法能找到他们。”
黑濯听罢，皱紧了眉，她也认为侠客的说法，所以，她决定：“十七年前，你们都出生了吧，那我就将你们全都捉起来，一起穿越。”
这下飞坦有反应了，开玩笑，他还这么小就要悲惨地被这女人□□！他才不干。
“你不可能找到我们的。”
“不可能？回去找金帮忙就有可能。”那个小子随便打个电话就能把别人的名字改掉，她就不住找几个人找不到：“蜘蛛的名字酷拉念叨了不只一回，我可是记下来了，会找到的。”
看见黑濯已经准备叫司机回程了，飞坦不得不说重点了：“就是你把我们都捉掉，窟卢塔一族还是不可能逃过命运。”
他的话终于让黑濯停下动作，转身瞅紧飞坦：“什么意思。”
“只要你带我们回去，我就告诉你是怎么回事。”飞坦捉紧了手里的筹码决定赌一把：“不然你别想知道。”
可是他显然没有意识到黑濯一直是没有赌品的一位，所以她才不管你什么筹码不筹码，事关她的儿子，而且直觉告诉她事情的重点会从飞坦口中得到，于是她十分干脆地揪着飞坦的衣领拉近，给予最和蔼可亲的微笑：“庄家通杀！你最好马上告诉我，不然我就把你剥光绑在车顶□□，然后再挂在飞船上环游世界。”
司机听到这一流氓之言手一抖，车子在马路上蛇行一段，引起骂声无数。
飞坦额上渗出薄汗，他这一生折磨过无数的人，自认迫供招式老练，怎么也没想到自己会有这么一天，被这么猥琐地迫供了……实在是……不得不低头。
飞坦咬紧牙：“好，我告诉你。”
黑濯放开了飞坦，帮他整整衣领，再拍拍一直紧张得绷紧全身的侠客：“没事了，合作就好，我也只是说说而已。”
真的是说说吗？
两人连司机都投以怀疑的目光。
她可不想再围绕这个话题：“快说吧，你的意思是说，就是没有你们窟卢塔族也会被消灭，那是为什么？”
她要知道真相，她不要酷拉那个正直的孩子双手染上鲜血，然后终生无法解脱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外  小配一枚
                            

                                                        

                            

                            我叫一千，五岁，现在是一位卖花的小女孩……
为什么叫一千，因为读起来就是“要钱”的意思。
家里穷，希望就寄托在我的身上了。
我春天卖花、夏天卖冰激凌、秋天卖果子、冬天卖火柴。我涉足各种销售业，长大后的志向是当一名全能售货员。
我原本是这么认为的，但有这么一天……
我看到了巴士站的那对情侣。
我卖花无数，看见的情侣更是数不胜数，但让我这么感动的还是第一对，两个男人的爱情本来就特殊，那个高个子的男生竟然还愿意穿上女装，就为了跟男友逛街吗？（- -你太会YY了）
实在太美妙了，因此，我做了这辈子第一笔亏本生意，白白送给了这两人一枝玫瑰……而我也找到了人生的目标，我要见证爱情的硕果丰收。
后来，我终于明白了什么是BL，知道了什么是攻受，了解了什么是耽美。
于是十六岁那年，我拿着存了一辈子的钱，毅然离开了家乡，到了一个叫巴托奇亚共和国的地方当一名婚纱店店员，见证一对对情侣穿上嫁衣走上红地毯，实在感动，虽然再也没有见到当年感动我的情侣。
我一直以为我会当一辈子的婚纱店店员，但我错了。
二十二岁那一年，下班后我跟一班同事去逛街，然后我看见了，又一对不畏重重困难，迎着世俗目光做出惊人举动的BL，那个黑发的攻大概是因为一时被感情冲昏了头，竟然当街就把金发的受给摁倒了。
哎呀，鬼畜攻和极品诱受，实在是太香艳了，太养眼了。
虽然后来他们的H被打断了，让我觉得很可惜，但我仍是为他们挺身而出，挡住警车，让他们逃走。
因为真爱无罪……
那对情侣的事情一直在我脑中萦绕，我一夜无眠。
连续很长一段时间上班都是无精打采的，我很期待再见到他们，每天上街逛就为了见到他们，结果那一天，我就见着他了……我以为那个黑发攻终于要跟金发受修成正果了，但他竟然说她是女的？
这是伪BL？
更让我震惊的是，那新郎原来是个女的……难道这是GL……口水中。
不论BL还是GL……都是王道啊。
正当我怀着看戏的心情准备看下去的时候，果然，金发受来了，还带了亲友团，他们这是准备劫人了吧？
爱啊，果然折腾人。
我没有看清楚是怎么回事，但只知道那黑发攻冲向了那群人。
我就想嘛……原来他始终喜欢的还是金发受，看这下子一闪就没有了人影，私奔了。
大美人GL落空，那双手都掐出血来，真可怜啊。
很快人都走光了，这出闹剧就这么终了，看得人挺心痒的，听说……这些人都是爆强悍的人。
原来强人都是变态……不，都是超脱世俗道德，潇洒敢爱的一群人嘛，好吧，我一定要到强人很多的地方去，再次体验真正的爱。
听说一个叫天空竞技场的地方有很多强大的人，而那里正在招电梯小姐，那好吧，我去。
我的强人们！我来了……我的BL，我的GL……我来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章   决定回去
                            

                                                        

                            

                            螺旋桨嗡嗡地响着，这种声音对黑濯来说有着说不出的熟悉感，除了考试那几回，仿佛还有别的时候，也就这么坐在贵宾仓内，一片乐也融融。
但她现在却一点也不想去探讨这份熟悉感，只觉脑中一片混乱。
黑濯双手撑成三角型挨在下颌处，黑眸来回观察坐对面的飞坦和侠客。
“你没说谎？”黑濯沉声问道。
飞坦冷哼一声：“这是事实。”
“如果你说谎了，我会把侠客从这里扔下去哦。”黑濯一边说着，仿佛还要表明自己的坚定般一手指向朗朗青天。
……
“为什么是我！”相比于飞坦的淡然，侠客可冷静不起来：“为什么是我，你应该扔他吧？”
细长的双眸微眯，眼珠子一斜，睐向激动的侠客。
为什么是他？
黑濯敲敲侠客的头：“大人说话，小孩子别插嘴。”
“少寻根问底。”飞坦也吐了这么一句。
侠客差点没昏菜，他们俩把他的命当作什么了？
这两人，一个唇角含笑，意气风发；一个内敛沉着，高深莫测，就这么对视半响，而后同时拎起茶杯喝了口茶。
“都冷了,侠客去叫人换点热茶。”黑濯吩咐。
“这次要适温。”飞坦补充。
侠客一咬牙：“我不去，为什么要是我。”|
这下子黑濯笑得温柔可亲，飞坦的眼珠子微微闪着寒芒。
再没有脑子也知道即将发生哪类压迫事件了，更何况他从来不笨：“我知道了。”
……识时务者……为……俊杰。
没错，他是英俊而且杰出的……
门合上，拎茶杯的手同时将杯子扔下。
靠……这茶真烫。
互觑一眼，两人默契地把对方的失态无视掉。
“你有什么证据能让我相信你说的话。”
“那时候，我们旅团才刚刚成立不久，你相信我们有能力找到一个隐居的种族？”
“为什么不可能？我不就无意间闯进人间地狱磨练了四五年，你们遇到窟卢塔族也不出奇。”
“……”飞坦眸中杀意迸出。
黑濯可不当一回事，一个小子的瞪视，对她来说算不也没什么。
“不是每个人都有你这种诡异体质。”意义不明地回了黑濯一句，飞坦嗤笑一声：“如果没有价值的物品我们不会去抢，隐居的窟卢塔族为什么会被人发现，你自己好好想想。”
“你说的是真话？政府想盗取窟卢塔族的研究成果，找上你们去拿？你们会这么乖？”
这回飞坦又喝了口茶，茶温仍让他皱紧了眉，放弃再喝那茶：“团长说，既然上天给了我们一鸣惊人的机会，为什么不。”
“……”
“结果他的决定没错，就这一役，已经让所有人对旅团闻风丧胆。”
“靠，那小酷他们族人难道还是奸角？”
“没有什么奸不奸，只是立场不同，自然看的事物不同。”
“你为什么要这么老实。”黑濯迁怒地踢了脚茶机，茶水泼了一桌子。
飞坦站起来躲开溢流而出的茶水，拎起一旁的雨伞推开门，脚出去了一半：“因为你威胁我了。”
另一半也出去了，门咔一声合上。
黑濯盯着门板愣了半晌，转头看天，忆起飞坦说的话。
“窟卢塔族秘密进行将人与大自然结合的人体基因改造实验，然后这一研究被政府知道了，等待时机后决定着手偷取研究成果。为了让那些成为他们独有的资产，他们决定屠杀窟卢塔族。他们找上了很多不成名的帮派组织出手。因为他们死不足息，而且不成气候。若失败只会赔上他们的命，若成功也只让他们承担所有的罪。而旅团是后者？因为那至于他们不是罪,而是绩。”
人体实验？
门开了，是捧着托盘的侠客，他正熟练地放下托盘里的茶和点心，然后默默地擦着桌子上的水迹：“飞坦呢？再不来茶又要冷了哦。”
“侠客，你能帮我查证这件事吗？”
擦拭的动作一顿，侠客回头看了黑濯一眼：“我可以帮你找找政府一些秘密资料，不知道时候会不会过早了。”
“嗯！就这么办吧。”黑濯拍拍侠客的肩：“辛苦了。”
除了这么口头说句话，你还会什么？侠客敢在心里在唠叨。
“对了，我跟小麦说了，我认你作我弟弟了。”
“啊？什么！”侠客惊跳。
“就是说，我认了你当干弟弟之一，我以后会好好照顾你的。”
“我不要！”
“为什么？”黑濯急紧眉，这个人真不识时务。
“你以为自己把米奇照顾得有多好！”侠客咬牙切齿：“我又不是瞎的。”
黑濯抓抓头，她也知道侠客指什么，但那并不是她的错：“只要你不逆我意，就没事啦。”
……什么强权政策，弟弟去死。
“总之，我说你是你就是了，上诉驳回。”黑濯一副我说了算的霸道嘴脸。
“……”这算不算升级，从奴隶升为弟弟？
“而且，你是我的弟弟就不能抢我的小伊，哈哈哈，就这么办。”黑濯大笑着为自己的英明而得意。
侠客只觉心脏被一支巨锤击中，然后是沉重的窒息感，他以为自己已经忘记了呢。
他悄悄叹息。
飞坦轰一声踢开门，笔记本电脑一扔：“查。”
他的举动无疑是告诉他俩，他刚刚什么都偷听到了。
“坦子，偷听别人说话是不行的哦。”
飞坦白了黑濯一眼。
侠客接过电脑，整个人活过来了，双眼专治于屏幕上，手指飞快地舞动。
“这时候他看起来真是个精英啊。”黑濯感慨：“电脑哪来的？”
“偷。”
“偷？”
“偷，抢，拐，骗，杀人。”顺序念出，飞坦将头脸埋进衣领内。
黑濯摸摸飞坦的头：“想不到你年纪轻轻，竟然就经历这么多。没事，我会疼你的。”
噗……侠客差点没让自己的口水将电脑淹死，瞪着黑濯半天说出不话。
飞坦默默地握拳：“七年前是这么样，现在也是这么样。”
“啊？”
“我杀了你！”
飞坦准备跟黑濯掐个你死我活，但他的身高十分不利，黑濯一手便撑住了他的额让他不能前进，嘴里也没有停下来，给予致命一击：“这里又没有鸭子，你扑腾什么？”
飞坦停下来了，颓然倒坐在沙发里，沉重地撑额，整个人沉浸在一片黑雾中：“回去以后，你再也不要接近我。”
黑濯耸耸肩，心里想：反正这个也不是你说了算，你可是小麦他爸，我的亲亲弟夫。亲戚嘛，当然要经常联络感情。
想罢，她为美好的前景绽放灿烂笑容。
突然的灿笑让在场两人心里发毛，说不出的诡异。
“你笑什么？”
“我在想，家里的院子建得大也挺不错，以后可以举行家族派对。”
跟他们说这个有什么关系，两人同时白了黑濯一眼。
侠客不想理会黑濯，一瞬不瞬地盯着屏幕，专注地潜入国家机密档案库，细细查找自己需要的资料。
过了几小时，侠客眨了眨眼：“这个……”
飞坦合顺来画册抬起了头，黑濯则冲过去看。
标题是：与窟卢塔进度对比报告……
接着的就是某研究院与及窟卢塔研究的对比，原本看报告内容和那些数据都感觉到不怎么样，但当看到资料图片以后，黑濯胃中一阵翻腾。
“这些根本不能说是人类。”
侠客微微侧目：“人体实验本来就是这么回事。”
黑濯看到重点一行，不禁惊叫：“他们用自己的族人做实验？！”
“是这么写没错。”
“那小酷……不对，既然我找到了他，也就是说他没事，但现在该叫我怎么跟他说？”
“啊？”
“难道要说你们族人本来该死，你就别伤心，天杀的，什么鸟事。”
“……”
“你说，我们现在去把这些研究什么的毁掉，窟卢塔族有没有可能不用灭族？”
“根本不可能。”侠客分析：“从报告分析，那是窟卢塔族自发的研究，既然如此，就是他们心里根植着与大自然结合的想法，你就是毁了这些，只要政府加以煽动，研究很快又开始了，结果或许屠杀会延迟几年，但绝不可能没有。”
结论就是不能让小酷知道他们族人的事，而也不能让他杀蜘蛛……
这容易么？
黑濯焦急地哼着指甲，单手环胸来回踱步，心里有各种想法，又有一一否决，最后他决定了……
从包包里掏出保特瓶，黑濯将它放桌上：“喝了这个你们的能力可以恢复。”
这下两人站了起来盯着瓶子，却是谁也没有动。
“每人半瓶，你们快点喝啊，发什么愣？”黑濯边催促着边拎起飞坦的伞。
这下侠客犹豫了一下，还是拿起瓶子来喝，喝了一半递给飞坦，飞坦见状也不犹豫，马上喝完剩下的。
清凉的水液滑进食道，明明只是水，却带起阵阵凉意如涟漪般泛开，直达全身经络。
念力如源泉般涌出，熟悉的感觉……他们恢复了。
没有来得及欣喜，锐尖的响声过后，窗户玻璃被打碎，他们领子上一紧，紧接着就在半空中急坠。
“你干什么！”飞坦再快的反应也没来得及阻止黑濯。
侠客则瞪大了眼：“快想办法，太高了，摔下去就是用了缠也会死。”
黑濯却笑了：“成功了。”
正在两人又急又惑的时候，同时坠落的一只兔绅士很礼貌地行礼：“主人，午安。”
黑濯甜笑：“午安，我不管你用什么办法，现在送我回1999年，不然下回唤你出来我可要掐你的脖子。”
面对威胁，小兔绅士十分冷静：“是，祝主人一路平安。”
三人同时掉进无底的黑洞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章   回到1999
                            

                                                        

                            

                            9月1日……天已经黑透，现代科技照明让这样的夜灯火通明，甚至照亮天际，严重光害使天空中微弱的星光变得更不显眼，人类已经不需要星星。
破垣败瓦中衣着前卫者有十一人，正肆无忌惮地计划一起抢劫杀人案。
光透过断墙映进，给黯黑的空间留有一线光明。
额前有着逆十字纹的库洛洛扫视他的团员们，光与影加深了他的面部轮廓，让他看上有着一代领导阶层的沉着和干练。
“我现在命令，将人全部杀光。”
窝金整个像得了羊癫疯一样抖起来，牙齿都咬出血了。
正当大家考虑要不要CALL白车的时候，正当大伙担心这里该如何报地址的时候。
“太好了！”吼声撼动了整座废楼。
……
原来他这家伙是太兴奋了……
“团长，飞坦跟侠客……”小滴推了推眼镜，竟然冒出了这么一句。
所有人都惊讶了，想不到从来对任何事都极具忘性的小滴竟然心系这两人。
库洛洛站了起来，抬首望向星稀的夜空：“当初我们也落到了不同的地方，只要还活着，他们总有一天会回来……”
“他们俩竟然迟到了，是不是该惩罚。”小滴举举本子：“我都没有迟到……”
叹息声强大得刮起一阵尘烟，经历多年的磨练，库洛洛已经可以淡然面对小滴的脱线，一摆手：“出发吧。”
在英明的领导带路下，一行十一人浩浩荡荡地出发了。
一小时后，荒废的小径远方正行进三人，其中之一正不停地拨电话，但手机里一直提示的是对方关机。
“靠，烂手机，都打不通的。”手一挥，就想扔手机。
侠客连忙护着手机，抢回来：“别摔坏了我的工具。”
黑濯哼了一声，抢回来继续拨，焦急得想杀人了。
“既然你打不通，为什么不打到他家里去。”侠客皱眉。
“对哦！你怎么不早说。”一个小时前，他们才掉落在友克鑫某处，现在她是跟着他们来找旅团的。
黑濯一路上没有拨通小伊的电话，已经急得没主意了，现在经侠客一提醒，豁然开朗，连忙拔通了揍敌客家的电话。
[揍敌客家……]
是梧桐富有男人味的磁性嗓音兼平板无味的管家式招呼。
“梧桐，是我。”
[……]
“梧桐？”
[黑濯！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！]
高八度的女高音，是基裘没错。
“夫人？”
[你还活着吗？]
雄性嗓音却带有极浓厚的怨妇味儿，是席巴没错。
“席巴爸爸？”
[我就想没什么能轻易解决你。]
苍老的声音，家里除了没言语的巴哈，大概只有桀诺爷爷了。
“靠，你们玩什么，派个代表来说话。”
……
又是一阵沉默，但黑濯听见他们为了抢话筒而大打出手，尖叫声、砸物声、痛呼声，还有梧桐无奈的劝阻声。
黑濯气得要挂电话了。
[你没死成？]
“怎么，你希望我死？”听见糜稽的声音，黑濯松了口气。
[你以为呢？]
“不跟你扯这个，小伊呢？”
[大哥从那天开始没有再回来，奇牙和那三个人都离开了。]
小伊行踪不明，酷拉他们都出去了，天啊……再糟也不过如此了。
黑濯揪着头发直跳脚：“你来，快点来友克鑫。”
[……]
“我现在需要你帮忙。”
另一头，糜稽双目微眯，抿了抿唇[知道了。]
“来到了再联络我。”
[你的猎人证书和手机都在我这里，不用去找了，我带给你。]
“我就知道你最好了。”黑濯好不感动，但对方却在这时候挂线了：“死小子，一点也不坦率。”
一边跟着侠客走，拨通了酷拉号码。
“小酷。”
[妈？你没事？]声音是惊喜的。
“没，你知道小伊在哪吗？”
[……他在友克鑫。]
“真的吗？”
[嗯，他是来做什么的，你应该知道。]热情渐渐冷却。
来做什么？难道……
“他要来杀旅团的人吗？”
注意到黑濯提及旅团，侠客和飞坦停了下来，黑濯一挥手让他们先走开：“酷拉，不要杀旅团的人了，他们……”
[……]
黑濯这下苦恼了，该怎么说？
[妈，你在哪？]
“我在废城区。”（由于某雾没有搞清楚，只能这么说。）
[父亲那边我会帮你联络，蜘蛛的事，你不用管了。]
黑濯还想说什么，但那边已经挂线了，无奈地咬了咬唇，她只能自己想办法了。
终于跟着他们到了目的地，环顾四周，完全没有看到半个人。
“他们来过了，应该是已经出任务了。”侠客环视四周，注意到地上的脚印。
“那叫他们回来吧。”黑濯提议。
飞坦已经找了最舒适的地方坐下。
“不用，既然他们出了任务，就代表团长已经安排好一切，我们只需要等他们回来。”侠客也找地方坐下来了。
等？现在可不能等……
黑濯再打电话找了一人。
然后三个人就坐在那片废墟中等待……
天亮了，又暗下来……但蜘蛛没有回来。
黑濯等得闷，到处溜达，飞坦假寐，侠客一直在玩弄手机。
突然，飞坦站起来，盯着入口处，侠客也站起来了。
有人正走进来，没有刻意的隐藏，反而像放大了脚步声。
终于看清了进来的人，是画小丑妆的西索，他举手给三人问好：“HI第五十四章   你死我亡
                            

                                                        

                            

                            月色下，披上银纱的荒野外爆破声不断，有人贪恋此处的宁静，选作决斗用。
强化系的窝金，那拳头一个劲地乱挥，仿佛不知道痛似的尽往石头上砸，引起轰隆声不绝，硝石飞溅。相比之下，酷拉比卡的动作显得轻盈优雅多了，一边躲闪蛮拳一边还击，显得游刃有余。
有两条人影绝去一身气息，迅速跃地断壁上，藏身乱石后观察战况。
“小伊，我可以说话不？”黑濯轻触前方的手臂问了一个很白目的问题。
伊尔谜回眸睨了没意识到自己已经在说话的人一眼：“我们处于逆风，压低声音就没关系。”
“小伊，如果酷拉要输了，你就帮他。如果还可以，我们还是躲着吧。”黑濯特意以手挡唇，悄声说。
“输？赢？”伊尔谜面不改色，只是想搞清楚这个定义。
该怎么说呢？
这下可难倒黑濯了，她一边敲着自己的脑袋一边细想，最后得出的结论是：“我让你救，你就救吧。”
伊尔谜对此没有意见，只是回头继续静观两人的战斗。
“酷拉的能力不错。”让他说出这话已经算是大有赞赏之意。
“那根链子？怎么我越看就越觉得惊心动魄，那么幼的一根，能挡下多少攻击？”黑濯急得手心冒汗，连连搓着两手。
伊尔谜修长的手覆上她的，将紧合的双掌轻轻分开包在自己手心里：“有我在。”
只是简单的一句话，却让黑濯失神了好一会。她抬头看向那张脸，就是这时候，小伊仍是没有表情的，但她却能感受到他的爱。
突兀地，黑濯在这时候感觉到心里甜滋滋的，这跟现场的激战一点也不搭，但她就是不能改变自己的心情。
她摇摇手，吸引了伊尔谜的注意，大大的眼珠子就移向了自己的方向。
黑濯笑了：“喂，等酷拉的事结束了，我们就结婚吧，然后度蜜月。”
“如果你再骗我，第三回就不能轻易成功了。”
啊？
“我会让人准备好一切，这事结束后马上结婚。”
“呃。”
黑濯沉思：自己的诚信度已经跌落谷底了么？
没来得及考虑怎么让自己的诚信度回升，黑濯却被战斗的一幕吓着了，急得差点跳了起来。
那边窝金认真了，一拳就将酷拉打飞，眼看酷拉一只手臂已经红肿起来，百分百是骨折了。
伊尔谜及时按住黑濯，对她摇摇头：“用凝。”
“啊？”虽然疑惑，黑濯还是依言用凝看了，只见那根细细长长的锁链已经将窝金捆了起来，情势急转直下，原本念力发动100%的窝金一下子只能进入了绝的状态，不能控制自己。
更让人惊讶的是，酷拉竟然自愈了，也不过是一两秒内的时间。
“完全治愈。”
“啊？”黑濯听见伊尔谜的念叨，抬头看他，却见他正专注地盯着酷拉那边。
“我挑你当第一个对手有几个理由，我看到你们跟黑帮和阴兽战斗时，你的同伴完全不出手帮你。证明你喜欢单打独斗，而且大家对你很有信心。一对一的方式你打起来顺手，也正合我意。”
听到这里，黑濯知道小伊懂得看口型，他在重复着酷拉的话，了解到这一点，黑濯回头看场中两人，专心听着伊尔谜的复述。
黑濯了解了酷拉的能力，其中之一有[束缚的中指]可强制敌人处于绝的状态。更了解了酷拉给自己的能力定下的制约，基本上他的能力对旅团是很强，但对别的，却不一定了，因为有太多的限制。
一边细心地听着，黑濯忍不住要插嘴：“酷拉真罗索，唠唠叨叨的烦不烦，要打要杀就快点嘛。”
……
伊尔谜窒了一下，抿抿唇继续复述。
“这是最后机会，我已经把惩戒之楔插入你的心脏，只要违背我所订下的规矩，链子也上会缠紧你的心脏，使你心脏破裂而死！”
这是重点。
黑濯握紧了小伊的手，额角渗出微汗，专心观察窝金的情况。
她强迫自己集中精神，差一秒也有可能会失败，所以必须要专注。
终于，窝金违背了规矩，他的心脏被绞裂了，吐出一口血瘫倒地上。
黑濯紧紧挨着伊尔谜，心里一点也不踏实，不知道自己成功了没有。
看着酷拉确定了窝金的生死，转身打了一会电话，再施施然地将窝金埋尸才离去。
确定了他不会回头，黑濯跳下去，使双手组织硬化，连忙挖起土来。
伊尔谜见状也参与帮忙，还好土刚刚埋的，花不了多久功夫已经将窝金挖出来。
伊尔谜看着黑濯，等她接下来的动作。
黑濯盯着地上的窝金好半晌，给了小伊两朵棉花：“塞上。”
伊尔谜没接棉花，只是把两根钉子插头上：“已经终断听觉。”
……
虽然知道小伊已经习惯了这么用钉子，但黑濯看在眼里还是心里一阵发毛，一阵鸡毛疙瘩耸动。
“不痛。”注意到黑濯的表情，伊尔谜就这么回答。
一点也不可信。
看着那张瘫然的脸，黑濯撇撇唇，她转头看向地上的窝金。
深吸口气，做好思想准备后，黑濯发动了念，引发技能――上帝的琴键。
黑夜中，黑白琴键浮现在空气中，一曲摇篮曲奏起，轻柔且温馨的乐韵流泻而出。
黑濯沉醉于弹奏中，闭起双目，快速弹动的十指巡回于黑白键间……翩若灵蝶，游戏花丛。
双目缓缓张开，她盯紧地上的人，深吸口气，将早前发动的动静时间之兔收回。
原本僵硬不动的人颤动一秒，也只一瞬间，窝金身体上的伤口竟然快速愈合，脸上痛苦的表情逐渐转为疑惑。
他原本是困惑的，但他抬起头来看见黑濯后第一时间是不问缘由的一拳揍出。
黑濯连忙后跃躲开，也就一瞬间，念钉射出攻得那大块头只能狼狈躲避，因为他未等身上的伤完全治愈就发动攻击，随即便呕出一口血，脚步有点撑不住，但仍死命要发动念。
“看见过笨的，倒没有看见过这么没脑袋的。怎么外貌长得像大猩猩，思想却还达不到猩猩的程度啊？”
窝金凭地又吐了一口血，一指指向黑濯，抖个不停：“你……”
“别说了，他伤势又加重了。”伊尔谜提醒。
“人笨还不让人说，哦！他BH哦！”黑濯不顺地念叨，但见窝金又吐了口血，脸色苍白得像死人，她才意识到刚刚这个真的差点死了，当下强迫自己嘟着嘴不说话。
窝金可不管情况怎么样，他记得黑濯，几年前就这个家伙把他气昏的，怎么也不能放过。身上念力凝聚，强化系的气可是蛮且悍的。
黑濯眯眯眼，手平扫而出，琴键再现，一曲安魂曲奏下去，让他什么念也消失。
“你！你又使诈！”
又？什么又啊？连国语都没能说好，真是可怜的笨蛋。
黑濯一边怜悯窝金一边拍拍伊尔谜：“封锁他的行动。”
针疚方面，黑濯不得不佩服一下小伊了。
她满意地看着窝金被插成了钉子人，点点头：“很好，这下他就不能乱动了。”
“操啊！你想干什么！”窝金被气得够呛的，早前跟那黄毛小子打也是，这下子又被这个坏人欺负，真他妈的郁闷。
黑濯居高临下地俯瞰窝金，脸上不可一世之情尽露：“哎，吼什么吼，你平时长得高很少有人这么看你吧？嘿嘿，我现在就是想要欺负怎么着，能动就来扁我哇！”
看着黑濯做的鬼脸，窝金差点没岔过气去，一张脸涨得通红，狂吼：“可恶啊！”
被那股声音振得耳膜一阵嗡鸣，黑濯脸色微愠地揉揉耳朵：“吼什么啊，小伊，把他的嘴给封了。”
伊尔谜面无表情地再施一针，然后窝金也只能躺在地上用眼神谋杀黑濯了。
黑濯唇角一勾，手一拔半长黑发：“我知道我是英俊无敌、潇洒迷人的一帅哥，但你也不能用你的目光□□我啊，我不会不好意思的。”
话还没说完，窝金已经别开了眼珠子。
啧，真不赏脸。
黑濯发现自己挺讨厌窝金的，重重踢了他一脚，直听见他的左手臂传出骨折的清脆响声。
窝金继续怒瞪黑濯。
黑濯倒是笑得快意：“别以为我忘记了，刚刚你打断了小酷的左手，这一记是还给你的。别怕，我跟你恩怨分明，现在只断你一臂，还不会弄死你。”
伊尔谜看着黑濯，现在只想到一个词――锱珠必较。
窝金想说，那个小子刚刚打断了我两根肋骨和一根手骨，怎么你没给算进去。
但他现在说不出半句话，所以黑濯没听见，只是继续自顾自地说下去：“没事的，我让你活下来就没打算杀你，不过你现在不能让酷拉看到，所以我会送你到全世界最安全、最隐蔽的地方去――鲸鱼岛。到了那里，你就好好享受一下人生转折的一瞬间吧。”
阿门，希望阿伯阿嬷们还喜欢你这个建壮的小伙子。
不打算跟他再多说什么，黑濯向小伊笑笑：“好了。”
伊尔谜会意地致电了预早证下的货运服务，直升机很快便到来运走了窝金。
望着直升机远去，黑濯拍拍手：“还好西索借给我轻薄的假象了。”
她轻轻擢着自己具现出来的小兔，粉色小兔被轻薄的假像隐藏起来。
“再来，我们去找旅团吧，会会他们的团长。”
伊尔谜扯住了黑濯：“你一定不能喜欢上他。”
黑濯愣了愣，拍拍小伊的肩：“世间帅哥何其的多，既然在这么一大片森林里我选了你，自然不容易变心。小伊你就放心吧，纵使我调戏再多的正太、兄贵、小攻、小受，也只是逢场作戏，你不用担心。”
伊尔谜点点头：“我明白了。弱水三千，我只取一瓢。所以就算我在外面有多少个女人也只是情场游戏，不值一提。是吗？”
黑濯僵了僵，缓缓地缩回手，咬牙切齿：“你敢！我叫小酷拿惩戒之楔□□！”
“那个能力他只能用在旅团上。”伊尔谜淡淡地说。
“好啦，我知道啦。”知道自己斗不过小伊，黑濯只能退步：“成熟的帅哥我不能碰，那小孩子总可以吧，你不能连我这么一点点兴趣都剥夺啊。”
“十二岁以下……”
“不行，那明年小杰他们不就不能碰了，不得，十四岁以下吧。”
“……十三岁以下。”
伊尔谜的语气已经很坚定了，黑濯也明白见好就收的道理，连忙讨好地笑：“嗯，好吧。我明白了，谢谢小伊啦，不过十三岁也算在内是吧？”
“……”
“我就知道是了。那好，我们现在找个地方好好地吃个晚餐，再去找旅团好不？不知道哪个酒店的情侣套餐好吃？”黑濯一边抱着小伊的手臂拖着他走一边计划接下来的节目。
……
伊尔谜只能无言地任黑濯拉着走，身后留下刚刚埋掉窝金的一个大洞，亏酷拉费事挖出这么一个坑，现在就孤伶伶地躺在那里。
惨白的月光映照下，让原本应该悲情的气氛因这一变故影响，显得有点滑稽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章   揍敌客家的生意
                            

                                                        

                            

                            乌云蔽月……
漆黑的廊道里，信长摆起拔刀姿势，将圆维持着半径四公尺范围。
当黑濯跟伊尔谜走进来以后，就看见这么一个人，那姿势，那神态，再加上那种宁死不屈的精神……真是极品了。
“小伊，你说他这么蹲着站，难道不累？”黑濯一边嚼着零食一边问身边的人。
“不知道，不过那样站着，时间长了应该可以训练下盘，的确值得借鉴。”
“哦，原来是这么样。不过他搞特训的地方也忒奇怪的，竟然选这么暗而且这么破破烂烂的地方。”黑濯继续发挥着自己的好奇心。
伊尔谜一双大眼在黑暗中闪烁着光辉，眼神坚定且严肃：“这就是恶趣味。”
原本信长想说等这个人接近他就一刀砍死的，这下听着，再也等不下去了：“喂！你们别乱猜！这是武士的姿势，武士，知道没！”
“武士？”两人互觑一眼，耸耸肩。
“……”信长气得直挥着刀要砍人：“你们是谁？”
毕竟就是来入团的，这混社会必备条约不是指明了吗?宁忽悠新人，莫得罪旧人不是么？
所以黑濯不准备跟这位有可能是团内老骨干的高个子杠上，很礼貌地笑了：“这个大哥，我是来入团的，请问要到哪里申请？”
……
信长对于对方突兀的讨好语气十分的感冒，随即更因为她的问题而愣住了。
黑濯看见这位高个子愣住了，有点无奈，基于礼貌问题，她只好等他恢复，但他显然准备长期抗战，所以黑濯只好主动出击，再问一遍语气已经有点不奈：“喂，你们团长在哪？我要拜见他老人家。”
“我们团长一点也不老。”信长觉得这点需要申明。
“那感情好，原本一个团组织就应该年轻化。”黑濯认同地点头：“你们的领导还很年轻，那你们的团活动才会活跃。”
信长突然有种相逢恨晚的感觉，他的老朋友窝金虽然已经不在了，他看中的强化系小子虽然也离他而去了，但这上天显然还是没有抛弃他的，这下不就从天上掉下一个志同道合、见解独到的人么？
“你来晚了，团长已经出去了。要么在这里等等，我给你们冲茶。”信长热情地上前。
光线太暗，对方也只看得清楚对方的身形，所以信长完全不知道这个就是几年前他们誓要捉到的可恶的前无古人后无来者的侮辱旅团第一人――黑濯。
黑濯原也想在这里等，但看看这幢破旧的房子，前天跟侠客他们待着已经很不爽，现在更不想待下去：“啊，不用了，我先出去逛逛，明天再来。”
信长认为既然这人自己跑来说加入，那自己就不用特别强留她，反正她会回头：“你要做好准备，如果你不够强，不单只进不了旅团，还会被杀死的。”
一边感谢对方的好意，黑濯和小伊也离开了废弃大厦。
“小伊，你说，他会去哪了？”
伊尔谜几时没有花时间去考虑：“报仇。”
……报仇？旅团会干这个？
“他们还知道珍惜同伴嘛，但他们的同伴正地走向美好明天，他们现在闹报仇好像不太对。”
小伊没有响应黑濯，这时候手机响了：“伊尔谜揍敌客。”
[我是糜稽，找黑濯。]
伊尔谜原想说你打错了，然后将手机关机，但没来得及实行，手机已经被抢了过去了。
“糜稽？怎么样？你到达友克金了吗？”
[我到了。]
“你在哪？我现在过去找你？”反正闲着，还是先拿回自己的东西要紧。黑濯下了决定，嘴里免不了调戏一下糜稽。：“已经很多年了，我们都没试过分开这么久了，我好想念你哦。”
[白痴，有件事情要告诉你。]
“什么事？”黑濯好奇了，糜稽会有什么重要情报。
[祖父和父亲接了一笔生意，目标是库洛洛鲁西鲁，就在墓地大楼。]
什么生意？废话，揍敌客家干的不就是屠宰业么？
手机那边传来咬字清晰的一句话，黑濯有理由相信自己的耳朵没有问题，于是瞄向伊尔谜。
后者别开了目光。
……果然有猫腻。
“什么时候的事？”
[他们昨天已经来了，今天大概就会行动。]
“委托人？”
[……十老头。]
“有十个老头？”
[……可以这么理解，都是黑社会的高层人士。]
“人数太多了点吧。”如果分散了，就找人已经是一项大工程了。
[据我的情报显示，他们现在是在同一个地方，而且祖父跟柯特来了。]
“他们来干什么？”黑濯听了糜稽提供的情报，加以想像以后，作出了大胆的推测：“你不要告诉我，他们也有任务。”
[嗯。]
“……委托人刚刚好是那个叫库洛洛的团长？”黑濯一边说着一边瞪向伊尔谜，后者一脸瘫然，没能看出半丝情绪。
[他们俩准备去吃甜点。]
看来库洛洛的人品真的很有问题，弄得嗜钱如命的揍敌客家都要摆他一道……
黑濯翻着白眼：“我知道了，我要晚点才找你，你先找地方安顿。”
糜稽连招呼都没打便挂了电话，黑濯倒是不在意，他知道糜稽这人，这是他们俩的相处方法，打打闹闹，互相扶持，却仍有点小别扭的好兄弟。
现在问题重点是这身边人的……
她擢擢右前方的那只手臂：“喂！小伊……有钱你不挣，会不会心里痒痒？”
“……”伊尔谜不回头，也没哼声。
“去任务吧。”
……
“小伊，我不要他死啦，我有我的考虑，你帮帮忙好不好？”
对恋人，撒娇是绝对有效的，所以小伊动摇了。
“他死了，一切就结束了。”这是他的回答。
“不对！问题不是他死不死，而是酷拉的心结，这么样结束，不行！”心结要解，酷拉选择的方式是亲自歼灭旅团，而她选择的方式是迂回中带有点温柔的办法――她正考虑是不是把整个旅团都放到鲸鱼岛去。
“你要他活下来？”
微微的酸意在空气中抗散，黑濯开始意识到小伊越来越爱吃醋了，进而反省自我……大概也太招蜂引蝶了……
“啊，小伊，你杀了十老头，接下来的事我知道该怎么做的。”一边摇着小伊的手，黑濯挤出一副弦然欲泣的表情：“如果小酷以后不高兴，当妈妈的我也会不高兴一辈子啊。”
相处了数年，伊尔谜当然明白那个神经质的儿子，他不得不认同黑濯的话。所以，在自己加以考虑以后，他决定妥协。
“我会解决。”
啊，主力解决，剩下的就轻松了……
黑濯笑着伸手：“手机借我。”
拿到手机，她拨了通电话。
[柯特揍敌客。]
“柯特，你能现在出任务吗？”
[十老头？]
“聪明！柯特，完成以后就跟糜稽会合，我过去请你们吃饭。”黑濯的语气中多多少少存在点哄骗性质。
[好！我会很快完成。]
听见那孩子的声音透着兴奋，黑濯微笑着点头：“啊，很有信心呢，搞好以后我带你到游乐场去。”
[嗯！那我现在就出发。]
对方急急地挂线了，黑濯不禁摇头叹笑他的孩子气，抬头就见那双大眼瞪着自己。
黑濯扯唇：“啊……柯特好像才八岁吧，我没有犯规哦！”
……
“我也会去的。”
小伊抛下一句便离开。
望着那身影消失在夜色中，黑濯眼角微抽：“啊啊，连一点自由都不给，真是的。还打算吃吃豆腐……好了，落空了，罢了，没小的吃，大的也不错。嗯……”
念叨着，黑濯觉得现在必须要快点去确保库洛洛的安全。
走到大街，她招了计程车往糜稽说的墓地大楼出发。
最后计程车不愿意再前进了，因为前方陆续传出的爆破声……看来，旅团的复仇行动开始了。
“犯不着闹得这么大吧。”黑濯瞪着被战火映红了的天际，无奈地拍额：“这叫我怎么过去……肯定死了不少人，我不想看到尸体啦。”
一边怨念着，黑濯不得不庆幸早前穿越了一回十七年前。在那里，她除了能力获得增强，还要感谢一下金了：“他那家伙说得对，比起现在的恐惧，小酷的未来更值得我恐惧，走吧！为了我的儿子，拼命了！”
强压心中惧意，黑濯一咬牙，冲向战得如火如荼的的战圈内。
目标是――墓地大楼！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章   旅团的安魂曲
                            

                                                        

                            

                            震耳欲聋的爆破声，密集的枪击声，还有那让人毛骨悚然的惨叫声不绝，这是旅团拉开了战争帷幕后。以墓地大厦为中心，一大片地区俨然成了一个小型战场，尘屑飞扬让人几乎目不能视，呛人的灰尘夹杂着刺鼻的火药味肆虐着脆弱的鼻腔。
黑濯已经连打好久的喷嚏，整个鼻子已经通红。
“妈呀，911么？”
她一边暗咒着一边闪过扫射而至的子弹藏身树后，以手掩住了口鼻。
她的眼眶已经被沙尘刺激得一片通红，怎么擦，那眼睛还是一阵酸涩。
“现在该怎么办？”
黑濯真的很想就这么离开，她不喜欢尸体，不喜欢战斗，甚至连这种沙尘滚滚的环境都不喜欢，但问题是她现在不得不前进……对，前进！
没有犹豫，黑濯决定蒙着眼睛向前冲，可是她忘记了自己是躲在树后的。结果是轰一声，那大树被摇撼了，黑濯放下手，脸上一片躁红。
“噗哈哈。”
一名匍伏在地上的黑邦成员指着黑濯大笑，随即头顶上开了一个小血洞，含笑而终。
这叫什么？乐极生悲么？
黑濯唇角抽了抽：“老兄，你安息吧。”
黑濯就是怎么个告诉自己不要怕，但害怕的心情有时候也真的很难控制，她知道自己的双脚在抖个不停，连思考都成问题了：“死小伊，你放心让我自己来，就是赌定我不敢前进了是吧？我才不要在这里失败呢。”
既然自己不能思考，就找别人帮忙思考吧。
小伊排除，他肯定希望库洛洛被杀；小酷排除，他肯定首先冲去找库洛洛来个世纪大决斗；小白排除，他是旅团的……全都排除后，黑濯发现自己也只能找他了。
扒了刚刚那位老兄的衣服，找到了手机和钱包，现金没收，手机暂借，拨了一串号码。
电话接通了。
[糜稽揍敌客。]
“死猪！呜，你快来救我。”
[……你不是去墓地大厦了？]
“这里好多烟，好多尘，我看不见路啦。”
[白痴，你去的是大厦，你以为你跑到哪战场去了？]
“可是……这里是战场啊。”
[……]
“还有到处都是尸体。”说到这里，黑濯连声音都在发抖。
[你看见尸体……竟然还知道打电话给我？]糜稽的声音里透着满满的不解。
“先不解释这个，你快帮我想办法啊，我要赶上爷爷和爸爸他们啊。”
[……你现在先找找附近有没有消防设施，找个消防面具先戴着，我来接你。]
对！面具！
没去听糜稽后面说什么，黑濯挂断后便找面具去。
还好附近一带都是高级大楼，很容易就找到了消防面具。面具往头上一套，黑濯便冲起来，她决定完全忽视那些让她不安的因素，只要赶快到墓地大厦去就行了。
于是，当玛琪和西索看见这么一个形迹可疑的面具人以万夫莫敌之势冲过，玛琪便马上通知了各方人马：“有个可疑的人，你们小心。”
[什么人？]
“不知道，戴面具的。但我觉得不会是威胁，稍微注意点就好。”冷美人说的就这么多。
西索搓着下巴，望向远去的身影，他脸上的满是兴味的笑容。
眼见墓地大厦就在眼前，而旅团也已经攻到这个中心所在，黑濯马力全开，拼命往大厦的大门冲刺，那前面一排的黑道分子眼看就被机关枪扫杀，倒了一地。
突然，黑濯看到熟悉的身影，没来得及考虑，她先将人扑倒、抱紧、滚离危险范围。
黑濯缓过气来，瞪着被自己压在底下的人，思绪转了千百回，最后决定装傻。
霍地站起来，她一指飘向沙尘蔽月的天际：“少年啊，多么美好的月夜，要懂得好好珍惜。后会有期吧！”
台词念完，黑濯迅速离场。
当酷拉从月夜美景中回过神来的时候，黑濯已经跑得没影儿了：“妈？她来干什么？”
比起沙尘滚滚的室外，这室内是好多了。
黑濯跑过一座座楼梯，利用金教的方法寻找自己留在库洛洛身上微弱的念力。
越来越接近，搏斗声也就越来越清晰。
当黑濯将厮杀中的三人看清楚时，就是这么一个情况――
桀诺爷爷奸笑着，而且还是笑得很爽地把库洛洛迫在墙上，而后者衣着褴褛，伤痕累累，就只为了挡住爷爷的攻击已经是捉襟见衬。半空中，席巴爸爸脸色阴沉，长发飘扬，两手各发一把念球，看上去像龟波气功双手齐发。
真是刻不容缓的一瞬间。
黑濯没时间考虑，没有时间尖叫，也没有时间闭起眼睛催眠这自己这是幻觉，她只有时间将自己的时间调整到极速。
当时看到的影像就像是整个空间都静止了，连那些飞沙走石也很合作地杵在那里。
黑濯连忙跑过去，一手一个将老的后领和少的前领一揪，拖离危险范围。
紧接着是轰一声巨响，身后的一大片墙壁倒了。
黑濯回头去看那一堆残垣断壁，松了口气。
“还好赶得及。”
“你来了？”
多么柔情蜜意的语气，如果是从小伊嘴里说出来倒好，但从一个陌生男子的口出说出来又是多么的让人为之一振……真恶。
黑濯低头看那双情到浓时的大黑眼珠，说话了：“瞪什么啊瞪，再瞪也没有小伊的大。”
……
“黑濯，你这是干什么？”桀诺爷爷没好气地挣脱了黑濯的手：“救我就好，怎么连目标也拖出来了。”
黑濯举起一手轻挥，呵呵地笑：“爷爷晚安。”
对于黑濯的忽悠，桀诺只是眯起了眼。
“你怎么来了？”席巴也走了过来，眼睛是瞄着库洛洛的，后者仿佛无力反击，任由黑濯拖着，也不在意有三位随时能要他命的人在场，脸上表情挺惬意的。
“啊……那个……”该怎么说？
正当黑濯苦恼时，席巴的无线电响起了。
揍敌客家的人都知道，当揍敌客家的专用无线电响起时，就是任务结束时。
席巴一脸了然：“伊尔谜？”
[我的委托人呢？]
“黑濯拖着。”
[……让他扔下来。]
听罢，席巴唇角抽了抽，决定不介入他们俩小的感情问题。
[他还活着吧？]
“差一点没命。”
[帮我转告他，就说‘十老头已经解决，请将钱汇进我说的帐户里’]
听见他们的对话，黑濯已经确认了库洛洛的一条命是保住了，终于深深地松了一口气，宽慰地喃喃着：“还好有小伊在。”
库洛洛圆圆的杏眼转黑濯脸上，虽然只瞄见一只面具，但他已经能想像黑濯此时的表情。
又是为了那个叫伊尔谜的人……
他甩开了黑濯的手，硬撑着负伤的身体站了起来。
桀诺爷爷哼了一声，拍拍沾尘的衣衫：“唉呀，我们都捡回了一条命。”
原本这是挺和谐的一个时刻，但库洛洛却选择在这时候闹别扭，竟然对桀诺大言不惭：“你不杀我了吗？真可惜，过了这次就再也没机会了。”
眼见两位老人家眼中杀意再现，黑濯惊得直抽气：“我靠！你这个惹事精，还嫌不够麻烦吗？”
一边漫骂着，黑濯揪起库洛洛的后领以极速将人拖离了现场。
怕两老会追上来，黑濯连电梯都不敢乘，拖着库洛洛直往楼梯下跑。
才跑出大楼，一辆车子打了个滑，稳稳地停在两人跟前，吓得两人直直往后退了两三步。
“喂！懂不懂开车！撞到人怎么办？！”黑濯横眉怒眼，狠狠地拍着车窗。
车窗摇下来，赫然是糜稽那张掺点傲气的脸：“上车吧。”
眼见是救兵，黑濯马上眉开眼笑，原本准备往那脸上招呼的手也改为拉开车门。顺手将库洛洛扔进去，自己也进去了。
车子马上便开动，穿梭在枪林弹雨中，但由于某人的能力发动，念将整个车子都包围了，抗击力达300%，子弹击到车子，也就像被小石头扔到，安然无恙。
车子穿越子弹，穿越爆炸，再穿赶一群黑道分子然后冲离了战圈，很快便平平稳稳地开在大街上。
黑濯回头看向依然热闹的战场，久久不能平复，今天发生的这一切至于她，实在太震憾了。
“怎么样？我们演奏的安魂曲还精彩吗？”
黑濯霍地回头给了库洛洛重重的一个爆栗：“精彩你个大头鬼，尽是胡作非为。”
明显库洛洛没有想到黑濯竟然会这么直接地打击他，连额上绷带松脱下来遮住了眼睛都没有拨开，只是愣愣地微张着嘴，然后他很安静地躺回椅背上，不说话了。
糜稽倒后镜瞄了一眼：“你的面具拿下来吧，很丑。”
黑濯嘴一张，一脸醒悟：“怪不得嘛，我就说怎么才跑一会就喘了，原来是被面具挡住了。”
……
糜稽翻了记白眼，决定专心驾车，不想再跟黑濯罗嗦。
黑濯扔开了面具，觉得这车内仿佛也太静了，车内三个人，却没有半点声响，特别是刚刚还挺聒噪的库洛洛怎么静得可以。
转头一看，不得了，那是什么表情？仿佛自己欺负他似的。
眼见库洛洛失神地靠在椅背上，静静地淌泪，黑濯不知所措，推推糜稽，想让他想办法，他却铁了心不予理会。
搞什么，男生流泪，还要流得这么销魂，是怎么了？
硬着头皮，黑濯推了推库洛洛的肩：“喂，你怎么样？是不是伤口痛？”
他没有说话，还是流泪。
喂，别哭啊……
黑濯差点没被急死，如果对方是女的还可以哄，但男的该怎么办啊？
库洛洛见黑濯急得把手指放进嘴里咬，有些好笑地拭掉泪水，微笑：“没事，只是觉得你说得很对，我们的确是胡作非为，但那也确是我们应该做的，也只能这样吊唁我的‘朋友’。”
这句话说有多嚣张就有多嚣张，说有都找死就有多找死，但黑濯不知道为什么，却不想再料理他。
“为什么认为那样是对的。”还要是那么的理所当然。
“因为……那就是我们的规矩。”
又是那样的笑容，像一个孩子般纯洁。
那么单纯的笑容，说出来的话却又包含着多少苍桑？
不能理解这个人，但不能否认，她现在很想摸摸他的头，而她做了，很温和地拍拍库洛洛的头：“已经够了。”
笑容隐去，黑眼珠紧盯黑濯，然后伸出手：“手机借我。”
“你的呢？”
“刚刚被打坏了。”
……啧，我的话费。（- -这不是刚刚那老兄的手机么？）
黑濯虽然不太愿意，但手机仍是借出去了。
库洛洛拨了一通电话，只说了一句‘按计划进行’，然后就挂线了。
没多久，身后仿佛平静下来了，如来时那般突然，消失得也是那么的突兀。
“已经解决了。”库洛洛笑着扯下额上松脱的绷带，将手机还给黑濯。
黑濯盯着他额上的逆十字刺青，挑高了眉。
心里想：不错的刺青。
库洛洛仿佛看穿了黑濯的想法，只是笑了笑：“我要睡觉。”
然后他就靠到椅背上，睡着了……正确说，是昏过去了。
“他受的伤不轻。”糜稽插话。
黑濯睐了库洛洛一眼，轻轻嗯了一声。
车子开回废城区，下车的时候，无论他们俩怎么摇都没能把库洛洛摇醒，无奈之下黑濯只好把他背上，回头问糜稽：“你还进去吗？”
“你有事再找我吧，这是你的东西。”糜稽将一只袋子扔给黑濯，驾车离去。
瞪着车尾灯消失在远处，黑濯叹了口气，背上的人往下溜，她将人向上带了一下，念叨着往楼梯上走。
“真是的，都几岁了，还像小孩一样。拿命来玩就真的这么好玩么？家里那个是这样，这个也是这样，真让人操心。”
一步一步往上走，黑濯并没有发现某人的唇角正悄悄地以极缓慢的速度勾了起来。
同一时间，让人闻风丧胆的旅团被十老头“消灭”了。
拍卖会仍进行，酷拉压抑着自己的情感将“火红之眼”带到妮翁手上。
命运的齿轮转啊转，虽然被意外的黑濯卡了一下子，但仍是没有脱轨……只是，以后呢？
谁敢保证？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章  告白与拒绝
                            

                                                        

                            

                            一个昏迷人的受到袭击会有什么反应？
当然是没有反应。
所以当手刀劈过来以后，库洛洛闪开了，也就验证他装昏这一事实。然后想要昏倒的是黑濯……因为某人千年霜冻的脸上竟然出现了十字路口，不得了了……
“小……伊……”黑濯怯生生地缩着脖子低唤。
伊尔谜瞄了黑濯一眼，那个怒火燎烧没有人看不见，没有人不清楚。所以，黑濯马上缩到角落去不敢言语。
黑濯往左瞄一眼，一人淡定自然地立于暗处，黑发如瀑。再往右睐一眼，一人狼狈不堪地强撑残躯，血迹斑斑。
靠，不用看也知道胜负啦。
救死扶伤一直是黑濯所热中的，所以她举手了。
两双黑眼睛转向了她，黑濯见两人都没有意见便说话了：“小伊，其实那是误会，我以为那厮昏倒了才背他上来的，你不要生气啦，再怎么说我也不会喜欢上一个小受。”
两个男人的眼里同时爆现火花。前者是因为她的推脱，后者因为他的不屑，然后直把黑濯凌迟得那个叫苦。
“你们不要拿这么具有诱惑力的目光看我好不好，心里痒痒的说。”
……
但见二人的唇角同抽三下，然后便将黑濯无视掉。
“那个……”
“闭嘴！”
两人忙着电光火石，龙争虎斗，头也不回地吼了黑濯一句。
黑濯见这两人正忙在头上，也只好闭上嘴，跪到一旁忏悔去，心念着一会怎么样哄小伊。
经她这一闹，两个人的思绪仿佛也清晰了不少。
“她是我的老婆呢，你不能随便调戏啊。”面瘫加生动的语言，小伊散发着说不出的威摄力。
“你们还没结婚，她还不是你的老婆。”更何况盗贼不在意目标是不是有主的物品。
“你认为这样有区别？她不会是你的。”伊尔谜歪着头，无邪的脸配上残酷的话：“她从来都没有喜欢过你。”
库洛洛不得不承认自己被对方的一句话击得心脏有点闷闷的，呼吸困难了，但他并没有打算就此认输。只见他扯起唇角，那是一抹伪笑：“感情可以培养，只要没有你，她还是会喜欢上我，她不是喜欢我这张脸吗？”
伊尔谜原本已经很不爽了，谁知道某人还在旁边点头，喃喃着：那是……
他一脸恍然，以拳击掌：“对啊，留着你的一天都是威胁，那只好把你杀掉了。”
很好的结论，的确很有效。
黑濯差点没被呛死，连忙上前拉住要冲过去拧断库洛洛脖子的小伊。
“小伊，有话好说，别生气啊。”
伊尔谜微侧头，看向了黑濯：“你是在帮他？”
“没有的事，我在帮小酷啦。你别生气，他怎么说是他的事，我最喜欢的还是你，谁也取代不了你。”黑濯一边说着一边很认真地亲了伊尔谜一记。
后者点点头：“我知道。”
就这么拉上她的手走到另一边去，哪里还有开打的意思？
竟然这么顺利？她已经准备好了万里长征过草原的决心啊。
黑濯一下子蒙了，回头一看，却见库洛洛比刚刚更糟了，不只身上伤，仿佛连精神上都受到了重大的打击，整个人散发着一种弥留之际的消沉之气，让人有种错觉，仿佛这人马上便要升天。
“他是怎么了？”黑濯稍微担忧地喃喃。
伊尔谜没有回答她，只是找了一处地方坐下来，拉了黑濯坐他旁边。
胜负已分，纵是库洛洛再不服输，也不得不妥协。
今天，就从外型上他已经是输了一截，他选择了鸣金收兵，择日再战。
所以，当团员们回来就是这么一个情况，团长伤重倒地，另有两人在一旁卿卿我我。
于是，当时团员分别就是这么样的表现。
库哔护在团长身前，玛琪上前观察团长的伤，小滴推了推眼镜，富兰克林举起双手锁定二人，飞坦侠客皆愣，芬克斯微讶，派克瞪大了眼，剥洛裂夫站最后面，西索第五十八章  失恋后遗症
                            

                                                        

                            

                            不知道什么时候开始，天空下起了雨，风带着凉凉的湿意，让人心旷神怡。
失恋的人会干什么？
有人会化悲愤为酒量，跟酒拼个你死我活；有人会化悲愤为食量，跟自己的肚皮又战个难分难解。但恰恰好库洛洛前两者皆不是，他想到的是化悲愤为力量，所以他决定要捉链子杀手。
问题是该如何支开这两个人呢？
十来双眼睛全盯着那边谈情说爱的两人。
西索瞄瞄自家团长，知道不解决黑濯是不行的，眼子沿着眼眶溜了一圈，拿起手机悄悄地发送了一条短信。
黑濯跟伊尔谜一边啃干粮，一边聊天，计划如何将旅团的人带离友克鑫。
“小伊，这下该怎么办。”
“付费请父亲帮忙,只要牵制住他们,就可以运用你的力量。”
“啊!是呢，这么好用的人不是在友克鑫么？我怎么能忘记了？只要把他们都捆起来扔到鲸鱼岛去就好了。”
伊尔谜点点头，拿出手机：“我将钱转父亲和爷爷。”
钱？家人还说钱吗？
黑濯摇摇头：“小伊，那是我们以后的资本，怎么能随便花。”
伊尔谜停住了，拍拍黑濯的头：“就是家人的拜托，他们还是会收费的。”
黑濯再摇头：“小伊，所以说，以后你的钱得让我来管，你还不懂得怎么样省钱。”
……
“这种情况下当然是找上夫人帮忙啦，夫人和柯特肯定会免费帮我。”黑濯笑眯眯地拿起手机：“而爷爷嘛，大概最不喜欢听我弹琴了，我就跟他交换一下条件吧。你看，这不都解决了，这世界还是很美好的。”
……哪里美好？
伊尔谜悄悄收回手机，心里暗暗计算省下的一笔钱。
黑濯拿起手机，翻着通讯录，这时候有电话接入了。
她一看，竟然是酷拉，马上就接起：“小酷？”
[妈，你在哪？]
“啊……我吗？我在酒店。”
[哪家酒店？]
救求的目光转向小伊，后者递过来一张卡片。
“啊，我们在贝洛克大饭店呢。小酷，你吃饭了没有？衣服有没有每天都换？身体还好吗？”
[……]静默过后，声音再次传来：[我很好。妈，我现在过来找你。]
“啊？”
[很快就到。]
“喂！小酷！”
酷拉没有给黑濯拒绝的机会，已经挂线了。
那一端，雷欧力正瞪着酷看：“为什么不让黑濯帮忙，她看上去很强。”
“她不会让我报仇的。”酷拉戴上假发墨镜：“我们出发吧。”
这一端的黑濯瞪着电话，再瞪瞪旅团那边，掂掂轻重还是觉得酷拉比较重要：“小伊，我们到酒店去。”
“……”
“小酷要来找我了。”即将能看见儿子，黑濯比谁都高兴。
儿啊，可爱的儿啊。
“旅团。”伊尔谜瞄了那边十二人一眼，提醒黑濯。
“先不管，反正我们的目的也就是不让旅团跟小酷对上，他现在要来找我们，不是正好吗？先不管他们啦，他们逃不掉。”只要身上还有她的念，就真的逃不掉了。
“嗯。”伊尔谜没有意见，领上黑濯连招呼也不给打一个就走了，两人下楼比上楼来得轻松，从楼上跳下去，冲进雨帘疾奔而去。
旅团倒让他们的动作给搞糊涂了。
“他们离开了。”侠客皱眉：“黑濯应该不是这么容易放手的人。”
“我看她是有重要约会。”飞坦轻哼一声转过头。
西索转动着指尖的手机低声怪笑。
“我们来寻找链子杀手吧。”库洛洛打开了他的盗贼秘极：“信长，将你的生日，血型告诉我。”
“啊？我们不是要找人吗？”信长皱眉。
“嗯，我们来算算他在哪里。”
团长使用了从妮翁身上夺得的能力“天使的笔记”给记得生日和血型的团员们写下卜文。
西索的卜文让团员们几乎内讧，还好最后被库洛洛平息了。
“看来形势对我们大不利呢。”
“链子杀手应该是诺斯杜兰家族的保镖，负责保护他们的大小姐――妮翁诺斯特拉多的。”侠客将从网上打印出来的情报传给团众看。
“团长用来占卜的能力就是这位大少姐的能力？她的保镖还真不少。”富兰克林拿着纸张喃喃：“有七个人啊。”
“护女心切呢。”飞坦的语气中充满着不屑。
“听说他的父亲能有今天的地位就凭这女儿，相信外界也有不少的人眼红。”库洛洛解释。
纸张传到小滴手里，她推推眼镜：“可是她为什么来友克鑫？是因为拍卖会？”
这句话听到别人耳朵里倒没什么，但库洛洛却不一样，原本纠结成一团的思绪仿佛被打开了关键的一个结，然后所有的一切都解开了，答案就在眼前。
侠客发现团长的表情有异，不禁微忧：“团长？”
“你们说得对。不，应该说我太笨了，可恶……怎么没有想到。”
“啊？”
面对疑惑的团众，库洛洛沉着解释：“为什么帮主的女儿会来友克鑫，要是早点想到这一点，链子杀手就无所遁形了。”
“……”
“一直关注她的能力，反而忽略了她的特殊兴趣，她是一个人体器官收集家。”
“火红眼！”侠客随着库洛洛的话，已经分析出目标。
“对，链子杀手的目的是杀死我们，与及寻回火红眼。”库洛洛腹中已有方案，看向库哔：“你说你复制的东西有圆？那火红眼的复制品在哪？”
长长白发下，圆圆的眼珠子流光划过：“我要摸真货才知道。”
“真货在这里！”小滴拿着一只陶罐嚷嚷。
团众默了片刻，接过派克递过来的真货，无视了小滴。
库哔碰过真货以后，指了一个方向：“在那个方向，大概两千五百里。”
“让我们来计划一下吧。”库洛洛淡淡地说：“有地图？”
雨下得正盛，那边奇牙已经跟旋律会合，在雨中，他们看见了旅团的队伍出动了。
双方的计划同时展开。
黑濯不知道自己关心的两方面已经准备开战，一个劲赶到贝洛克大饭店。这家酒站里原本就有小伊他们订下的房间，被雨淋得湿透的两人赶忙回去换上衣服，将自己整理得一派轻松自在，准备会儿子。
但他们等了又等，却没有等到酷拉。
伊尔谜突然站起来，黑濯的视线随着抬高，想看看小伊准备做什么。
但他并没有做什么，只是回头看黑濯，然后张唇：“旅团的人有没有离开废城区？”
黑濯原来不解小伊为什么关心旅团，但一下子她也反应过来，喃喃着：“调虎离山？”
“如果我没有猜错，酷拉的来电，是要将你引开。”
用脑子想想就知道：“西索那坏家伙！”
“……”伊尔谜明白西索，他对于自己想得到的，一向带有变态的执着。
“一定是他给酷拉报的信，那孩子为了报仇就骗我了！”黑濯只觉心中一片怒火汹汹，烧得她心焦，烧得她难以自空。
怒极反笑的她拿起手机，手指擢着按键，凶狠的程度如同擢到西索身上一样。
“你现在打给他们没用，我们要找到酷拉的位置。”伊尔谜说。
但黑濯仍是接通了电话：“喂，糜稽，你如果不想遇到变态就给我马上回到揍敌客家去呆着。对，是西索没错，他已经知道你在哪了，马上就要去找你了。对！马上！听到没有！马上回去！不要再出门了！绝对！”
挂上电话，黑濯嘿嘿地笑：“我让你耍我!看你这回怎么收场!哼哼哼，我让你从枯枯戮山脚下三跪九叩着上去。”
再次印证一句话：宁得罪小人，莫得罪女人。
伊尔谜点头：“他的身体素质好，这种惩罚还算可以。”
又一次印证一句话：自古英雄难过美人关。（好吧，虽然我觉得重色轻友比较适合。）
给西索未来的千里追情作了铺垫，黑濯跟伊尔谜也不停留半刻，确定了一个位置就要去阻止将要发生的事情。
但两家酒店虽然名字只差一点，但却是南辕北辙，要到达也需要一段时间。
这时候，他们不知道小杰跟奇牙已经落到旅团手上，更不知道团长也落到了酷拉比卡手上，脸也被打成了年糕状。
酷拉比卡无法理解库洛洛。
他把夺去别人的生命只当作一场游戏，但他的残酷不只对别人，连同对自己也一样。他竟然将旅团放在了自己的生命更前一位，那他究竟将自己，将别人定位在哪里？
“这世界上怎么有像你这么恶心的人，你们根本不配活在这个世界上。”酷拉比卡怒声说罢又给了库洛洛一拳，让他精彩的脸锦上添花。
库洛洛是鼻血和牙血一起吞，仍要说话：“谁有资格活在世界上？是谁定夺？高贵的窟卢塔族也不见得有多清爽，你们的人体实验还好玩吗？”
“你说什么？”酷接比卡扯紧链子一头，咬牙切齿。
“我说……你们的洋娃娃游戏还好玩不。”库洛洛挑衅酷拉比卡，一个人在愤怒的时候总是轻易暴露出他的弱点。
原本已经盛怒的酷拉比卡差点要杀死库洛洛，但他却在最后被同伴给唤醒了。
最后，他的决定是交换人质。
库洛洛漠然地盯着前方，心里却扬起一抹得意。
原来你的弱点……是同伴啊。
“你给我说！人体实验是什么？别想要骗我，我会知道的！”酷拉将惩戒之楔刺到库洛洛心中：“现在，给我诚实地、详细地解释你说的人体实验是怎么回事，跟窟卢塔族又有什么关系？”
盯着没入胸中的锁链，库洛洛不介意给这个美人一次打击，反正也好给那二人制造一点混乱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章   派克的决定
                            

                                                        

                            

                            滂沱大雨，这被雨水所笼罩的世界显得迷离。
黑濯跟伊尔谜都没有打伞，徒步疾走于街道上，这比起在马路上堵车来得有效率多了。
突然，伊尔谜的手机响了，是西索发来的短信，目的是要让伊尔谜易容成他的模样代替他留在基地。
伊尔谜想也没想就要按下删除键，但黑濯却阻止了他：“你去吧，记得将收费提高一点。”
“你是想让我监视旅团的基地？”
“没错，他们分成两批人，我们只盲目跟随在移动的目标也不成事，如果酷拉的目的是逐一击破，那他可能会偷袭旅团的基地。如果真是这么样，我们现在的行动就没有意义，你先到基地去，如果酷拉出现了就将他带走，我这边也一样，成功以后我们再通信。”
“他很有可能会这么做，酷拉是个理智的人。”伊尔谜赞同：“我到基地去，你也不要勉强，情况再糟也只是让揍敌客家介入。”
揍敌客家虽然是很爱算帐、一毛不拔而且锱珠必较，但同样护短，一向先共同解决外患再进行内讧的。
“我知道，小伊你就不用担心我，当我遇到极大危险的时候，我的逃生技能自然会发动，而且我也掌握了强行启动转移技能的方法，你不用怕我找不到回家的路。”
伊尔谜觉得如果黑濯没有说这句话反而能让他更安心，但他也明白现在已经是箭在弦上，要救孩子就必须要冒险。
他想：果然……当初决定养孩子还是不明智的。
只不过，后悔是世界上最愚蠢的事，既然有时间后悔，倒不如想办法阻止可能发生的憾事？所以伊尔谜轻握黑濯的手以后便出发与西索会合。
黑濯仍觉得不放心，于是给柯特打了通电话：“柯特，你去帮我照看一下小伊。”
[我可以帮你的忙。]小小的柯特信心十足。
“不，这一次的对手是旅团，将会很危险。柯特，你要记住，不要正面跟他们对上，有什么不妥马上逃跑。”黑濯相信这个聪明的孩子会帮上忙，揍敌客家的孩子要比酷拉来得理智多了。
[他们很强？]
“对，很强。”
[废城区是吗？那好，我去！]
“谢谢你。”
[你陪我去两回游乐园好了。]
“……好。”果然是揍敌客的家的孩子。
得到黑濯的承诺，柯特挂线了，看来是已经出发了。
已经布置好废城区，黑濯也不想浪费时间。
在黑濯眼中，四周的雨滴悬停在半空中，缓缓落下，路上行人以级缓慢的动作行进。
满意自己调整的时间，黑濯深呼吸了一口气以后便飞奔起来。她的目标是赶上库洛洛……
但她不知道库洛洛已经是肉俎砧板上……
究竟为什么会来到林宫机场，黑濯有那么一点疑惑，但她的疑惑马上就因为伊尔谜的来电解开了。
他说，酷拉已经捉到库洛洛，但因为小杰跟奇牙也落到旅团手上的关系，他们现在已经决定交换人质，派克已经将小杰奇牙带走了。
而进行这一切的地点必须乘坐飞船才能到达。
得知他们已经发出多时，黑濯决定不盲目追上，而是给西索发的短信，只有一段话：如果你没有阻止我儿子杀库洛洛，我就让你永远吃不到水蜜桃。
她赌了，赌了糜稽对于西索的重要性，更赌了酷拉最后的理智。她决定跟小伊会合，在蜘蛛的基地守株待兔。
团众原本都焦急地等待派克的消息，却想不到出现在基地的竟然是黑濯。
他们没有忘记黑濯一开始就是为了链子杀手而来，一时间全都悄悄戒备起来。
黑濯可不管他们作什么想法，进门先给最接近门边的小白一拳，然后咬牙切齿：“不是让你们离开吗？你们竟然还主动去招惹他？都说了，你们斗不过他的。”
“……”团众沉默了，不明白黑濯此话是出于善意还是别的。
“我的孩子不懂事我可以慢慢教，你们就犯得着给我添乱？快点滚了不就好了！”黑濯真的快气死了，一大堆纠缠不清的事情堆在那里，这些人也不合作一点，越是想帮助他们，他们就越反抗，结果就是越缠越紧，越理越乱。
“孩子？”飞坦皱眉：“你说链子杀手是当年那个金发的小孩子？”
他没有忘记七年前追黑濯时，跟在她身旁那个窟卢塔族的金发小孩。
黑濯叹了口气：“不就是他，小伊花了一堆心机养得他这么水水的嫩嫩的，你们就不能让他好好安生？”
“是他招惹我们。”这时候信长大吼：“我不管是不是你的孩子，是他杀了窝金的，那他就得死！”
死死死，要杀我的孩子我还让你安生么？
黑濯二话没说，一拳给过去，信长就这么吐出一口血，翻倒地上，昏菜了。
对于黑濯的暴力，众人无语，看见信长还有呼吸，也就没有采取别的行动。
“我说你们！为什么总想着打打杀杀，除了这个没有别的想法了吗？暴力是不对的！”
对于黑濯的义正词严，团员们一阵无语，偷偷瞄向捂着肚子的侠客，还有昏过去的信长，只认为黑濯的话在这一刻，是那么的无力。
“杀来杀去，真是麻烦死了。好吧，这么喜欢杀，我就将你们通通杀光光，犯不着酷拉整天想着报仇。”黑濯一边喃喃着，大量的念力自体内爆发出来，她真的生气了，很气这些人不知好歹，她真的想要杀人了，想要解决掉这些思想歪曲的人。
瞪着黑濯，团众一阵紧张，同样放出念力抗衡。
双方对峙，一边是人数上的优势，另一边却是力量上的压倒。
这种情况下开战，还不知道鹿死谁手。
就在这时候，原本因为怪里怪气而经常被团众无视的西索却说话了：“不要生气。”
他站起来走向黑濯：“杀掉这些人没关系，但你不要做自己会后悔的事。”
伊尔谜太清楚黑濯了，或许她真的会因为一时的念头，为了酷拉的未来而杀死这些人，但她绝对会因为后悔而痛苦，所以绝对要阻止。
只要伊尔谜愿意说话，也不需要多加阻止，黑濯已经泄气了，她丧气地垂下了肩：“小伊，我们现在怎么办。”
无视众人惊讶的目光，伊尔谜的脸恢复原状，拍拍微僵的脸，大眼珠瞄向黑濯，伸手摸摸她的发顶：“等他回来，我会好好教训他。”
黑濯垂眸盯着地面，叹了口气，一头靠在伊尔谜的胸前：“以后！绝对要让那孩子听话。”
“嗯。”
芬克斯看见这两个人完全没有把旅团放在眼里，憋了一胸口的闷气差点让他爆炸了，他松动着手部肌肉就准备去教训教训这两个人，但却被富兰克林阻止了。
因为派克回来了，而且她手里拿着一柄□□。
芬克斯的注意力马上被派克分去了：“团长呢？”
派克伤痕累累的脸上尽是一片宁静，完全看不出她的情绪。
“他不能来这。”派克抬眸，平静地回答。
“啊？开玩笑！你给我说清楚。”芬克斯大有你不说清楚就杀掉你的气势。
但派克只是一脸平和：“当然。”
“你要是不说清楚，就等着挨揍吧。”芬克斯已经发动了自己的念。
“我觉悟了，不过。”派克举起□□：“飞坦、芬克斯、玛奇、信长、侠客、富兰克林。”
被点名的人全都盯紧她，等待下文。
“你们原意……吃我的子弹吗？”
盯着黑洞洞的枪口，几人被派克的话给吓着了，但被吓的原因却各一。
芬克斯先发难：“喂！你果然被控制了！”
其他团员却不这么认为，信长已经醒来，他竟然比任何人都清醒：“芬克斯！相信她吧。”
没等芬克斯弄清楚怎么回事，派克已经给他们打出六发了弹，同时击中六人，而她也被惩戒之楔杀死。
眼下，才一秒的时间，六个人脑袋里被塞进派克所有的感情和记忆，同时眼睁睁地看着派克倒下了。
眼下，一瞬间的事情，黑濯惊讶得差点连呼吸都忘记了，悄悄地与小伊互相握紧了手。
小滴蹲下来给派克作了检查，而后宣布：“她死了。”
再下去的事，黑濯再也不想听了：“我们走吧。”
伊尔谜点了点头。
“你先……”黑濯暗暗给伊尔谜便了眼色。
伊尔谜会过意来，先行离开了。
“你想干什么！”侠客一直注意黑濯的动作。
他们两人要离开，没有人能阻止他们的，但他们却只让其中一个离开，黑濯留下来了，实在太诡异了。
而事实证明侠客并没有多疑，因为黑濯是有目的地留下来的。
她微笑着耸耸肩：“我想要派克。”
“你说什么？！”其实不需要解释，旅团的人并没有打算让黑濯带走派克，即使是尸体。
“我不说，我用弹的。”
没等他们反应过来，这边已经奏出音乐：“这是真正的安魂曲，美妙吧。”
美妙才有鬼……
琴音下，旅团从人脸色一阵发青，念力仿佛一下子被抽空了，哪里还能发动。
黑濯的琴键终于现出来了，她得意地笑：“要感谢西索了，他告诉我了有隐这东西呢。”
可恶的变态……蜘蛛们莫不咬牙切齿。
远处西索打了个喷嚏，手指轻挖脸颊，然后一脸了然：“嗯第六十章   恢复记忆了
                            

                                                        

                            

                            一大清早的，破旧公寓内的人已经醒来了。这刻全都焦急地盯着床铺上高烧不退的酷拉比卡，完全没有了主意。
旅律和雷欧力都无法帮助他，四人不得不决定让酷拉上医院。
只是他们还来不及行动就已经先给门外站的人给吓愣了。
“大哥！”奇牙脸色发青,习惯性地退了一步。
伊尔谜只是看了奇牙一眼，注意力便集中在酷拉身上：“他怎么了？”
“酷拉比卡在发高烧，那热一直都不退，我们正决定把他送到医院去呢。”相较于奇牙的僵硬，小杰这时候显得自然多了。
伊尔谜伸手一探酷拉的额，没有犹豫就把人给横抱起来：“跟我来。”
“去哪？”奇牙还是问了，声音里满满的防备。
伊尔谜大眼一扫，奇牙马上没声音了。
再次前进，伊尔谜却回答了奇牙的问题：“去找黑濯。”
几人面面相觑，最后还是小杰打头阵：“姐她怎么了？”
“……不知道。”
最后小伊只说了这么一句，他已经加快脚步前进了。
其他人就是仍感到很困惑也不敢在这时候再问下去了，只好跟上。
自从被派克打了一枪以后，黑濯便紧锁房门，把自己关在房间里。
这下伊尔谜带来了帮手，示意他们喊房间内的人。
小杰勇字当头，马上就拍了门：“姐，你在里面？”
没有声音。
奇牙也拍门：“黑濯？黑……大嫂？”
喊完，连奇牙都觉得一阵恶心了，但房间里还是没有声音。
雷欧力被伊尔谜一瞪，也上去拍门：“喂！米……黑濯，快出来啦，吃晚饭啦。”
……
几双眼珠子斜着看他。
雷欧力脸上一阵躁红：“干什么！肚子饿不应该出来吃饭吗？”
“问题是，现在是大清早。”
……
给他一颗白眼，大伙都不理他，一个劲拍起门来，只有旋律一脸古怪地愣在那里，没有动作。
“你有什么意见？”当杀手的最擅长察颜观色，伊尔谜注意到了旋律的不自然，发问了。
旋律身材矮小，她退了一步才能与伊尔谜的视线对上：“我觉得，你们不用担心她。”
“……”
“那个，她叫黑濯是吧？”
“对。”
“我想黑濯是在计算一些比较复杂的事情。”旋律唇角一抽一抽的：“比如自己做过哪些事情很蠢，比如很后悔某些决定，比如自己制造了什么样的混乱……还有辈份问题……”
没等旋律说完，伊尔谜一脸平静地转向大门，大脚一伸，房门飞了。
门框边剥落一大片石灰……
房间内有人正揪着头发，一脸呆愣地瞪着门，等看清来人以后，她很迷糊地眨眨眼：“啊，你们都在啊？”
……
“什么叫你们都在啊？注意你的语气！我们叫了你很久了好不好！”奇牙像只生气的小猫，张牙舞爪。
黑濯轻啊一声，不好意思地抓抓头：“啊，那个……我刚刚在想事情，所以……”
“姐？你究竟发生了什么事？”小杰瞪了眼地上扔满的纸张，发现上面写得密密麻麻的是他们的名字，然后那些名字还用一条条线连在一起，一片混乱。
面对小杰那种寻根问底的纯洁视线，黑濯觉得自己快被溶化了，她一把搂住小杰：“啊，小杰，我就知道你很可爱了。”
……
“还有奇牙，真是太有爱了！”长臂一伸把奇牙了搂了。
揉弄着两人的头发，黑濯终于知道传说中的冰火二重奏，果然只有米特阿姨这种强悍的主妇才可以同时给他们剪发。
对于黑濯的诡异行径，小杰和奇牙都是满脑袋的问号。
两个孩子隔着黑濯的怀抱，互相觑视，得不到答案。
然后，伊尔谜柔和得可以掐出水来的声音响起：“黑濯，我想你应该解释一下这是怎么回事。”
啊……他又生气了。
黑濯无辜地放开怀里两具软软香香的躯体，她虚笑着伸手去拉伊尔谜的手：“那个，小伊……我的记忆恢复了。”
伊尔谜已经猜到派克做了什么事，但他要知道的重点不是这个，而是她为什么一言不发地躲在房间里。
迎着众人的视线，黑濯继续虚笑：“没事，我只是一时昏了头，所以躲起来冷静一下而已。”
“她说的是事实，但她隐瞒了一些事情。”旋律这短手一指，便掀了黑濯的底。
黑濯被那黑眸中闪过的流光吓了一跳，马上选择坦白：“啊，我说了！我是真的很混乱！你想想，我不记得还好，什么都不知道。但现在我记起来了，你看看现在我做了什么？我竟然跟西索结伴同行多时？想起来都他妈的寒心！我没死掉是我好运！待在这么一个变态身边竟然还能活下来！还有，我竟然挑上蜘蛛了？哇啊！这不就是找死嘛！团长会把我砍成肉桨，团员们会顺道把我做成肉丸子！要命！太要命了！小伊，我们快点收拾行装吧，快点躲起来吧！”
看着黑濯像机关炮那般喷出一堆的话，然后大伙然沉默了。
雷欧力推推眼镜：“那个……我有个疑问。”
“好，你说。”黑濯一边咬着手指一边等下文。
“你不是比西索还变态吗？”
“……”
“乱认亲戚、胡搞瞎搞、卖友求荣、自私自利最重要的是思想扭曲。我倒认为西索待在你身边比较危险。”
不知道雷欧力是从哪里借的胆，竟然就这么直白地说了，而后小杰还要在旁边点头表示认同。
奇牙挑高眉，JJ地吐糟：“她本来就很变态。”
黑濯看看他们，又看看自己的手，很和蔼地问：“我可以掐死你们吗？”
旋律冒了一脑门的冷汗，退了一步：“她是真心这么想的。”
……
伊尔谜将酷拉放到床上：“他发高烧。”
“啊？”原本考虑先掐谁的黑濯回过头来，终于看到了脸色异常地潮红的酷拉。
黑濯原是想问怎么回事，但她已经记起来了，只是更困惑地喃喃：“酷拉使用了火红眼，原本就需要睡一觉，但为什么还会发烧呢？明明派克还活着，不可能有念力缠绕他、伤害他啊。”
奇牙注意到了，伊尔谜也注意到了黑濯的不妥，但他们也没说话。他们认为黑濯奇怪也不是第一天的事，等她接下来的决定就好。
黑濯念念完，看见他们担忧的目光，不仅叹了口气。
“不用担心。我记得这回酷拉不会有事，接下来我们有更重要的事要做。”给酷拉拉好被子，黑濯笑眯眯地抬头。
“什么事？”雷欧力好奇地问。
黑濯并不打算让他们大惊叫怪：“不关你们的事，你们都给我看好酷拉，我跟小伊很快回来。”
“啊？”
旋律正准备说话，却被黑濯一个眼神给堵回去了。
满意于旋律的合作，黑濯站起来欣慰地拍拍雷欧力的肩：“你说得没错，我想想也对，我失忆的时候都能活这么久，记得应该会活得更好，是吧？”
“……”
小杰拉住想要发问的奇牙，摇摇头：“姐不想说，你就不用问了。”
感谢小杰的帮忙，黑濯拍拍他的头：“你跟金真的很像，连发质都一样。”
没等小杰反应过来，黑濯已经偕同伊尔谜一起出门了。
迎着晨风吹拂，黑濯左看看右看看：“东边啊东边啊。”
伊尔谜抬手指向东方，大眼却盯着黑濯：“你想干什么？”
“果然啊，他还是要往东方去。”
“库洛洛鲁西鲁？”毫无悬念的，伊尔谜就联想到他的身上了。
“对。他现在是被小酷的惩戒之楔下了规定，他暂时没有办法使用念力，要捉他就得趁现在了。”
“你怎么知道？”
怎么知道？能不能跟他说是翻开漫画，看了一整天以后记下来的？
“啊，这个我以后再跟你解释，我们先把人给揪了。”
“直接杀掉。”伊尔谜五指间已经夹着念钉：“免费的。”
黑濯唇角抽了抽：“不要这么残忍，怎么说孩子都是我给教歪的，我现在要把他纠正。”
说罢，黑濯不禁抬首望天，轻拭湿润的眼角：□□年前的一只小挂饰，纯情的小库洛洛……我真对不起你了。
“……别想再跟他接触。”对于这点，伊尔谜很坚定。
“你先别吃醋，我不是答应了你非十三岁以下的都不碰吗？你就等着看吧。”
想起美好的未来，黑濯忍不住就嘿嘿地笑出声来了。
伊尔谜原本还想反对，却不知道为什么听见了黑濯的笑声以后就没有力气再反对了。
他心里想：就看看她想怎么样再决定吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章  最佳办法
                            

                                                        

                            

                            [重要的日历缺了一部份，
被遗忘的月份将会被盛大地吊唁。
在身着丧服的乐团演奏之下，
农历十一月的月亮安稳地运行着。

菊花与叶片一同枯萎凋零。
躺卧在沾血的火红之眼旁边。
就算剩下的伙伴只有一半，
你的优越地位依然屹立不倒。

享受这幕间休息时间吧，
去找新伙伴也行。
出发时可往东去，
一定会遇到等待你的人。]
向东……只要坚持自己的信念，一直向东。
没有了念力不可怕，没有了念力走在荒野不可怕，没有了念力独自走在荒野遇到野兽也不可怕。因为这个世界上有胜于洪水猛兽的存在……
所以，当库洛洛看见挡在他前方的两人时，终于感觉到一丝……害怕？
为什么等待他的人……会是她？
预言诗是不是出错了？
“你有什么目的？”库洛洛承认自己真心喜欢她的，但此时此刻他并不会幼稚地认为她的出现只是普通的偶遇。
她――黑濯死死地盯着那一丝不苟的油头，唇角抽了抽：“这就是传说中的四分之一秃啊？”
“……”
风吹过，库洛洛觉得额前一阵清凉，连那颗心也拔凉拔凉的。
“你来这里，就为了说这个？”库洛洛一边说着，一边悄悄地瞄了眼伊尔谜，他没有忽略那只手上已经蓄势待发的几支念钉，他不怀疑只要自己稍有动作，性命会立刻不保，他告诉自己要谨慎。
黑濯其实是有点害怕的，毕竟面对的是旅团的团长，是那个恶名昭彰、杀人如麻、胡作非为、思想扭曲的团长。面对这样一个人，谁都应该害怕吧？
但当她盯着库洛洛，再从上至下细细打量一遍以后，她心里被自己的想法占据了，害怕先扔后面排队去。
头发……濉
脸……年糕状，原形推敲失败，但至少十字架很酷。
身材……看似单薄，其实是精瘦且还有腹肌六块。
身高……矮了点。（- -是你高了点好不好。）
衣着……品位怪异。
“你哪里来的穿着打扮心得啊？怎么把自己弄得像个六七十年代的摇滚乐手似的，如果不是你的主席头，我还真以为你是披头士的一员呐！”
在场两位男士并没有听懂披头士是什么，但至少知道她在嫌弃库洛洛的一身打扮。
库洛洛垂眸看了眼自己的衣着，然后抬头，很认真地回答：“你说要像强者，过去我选择了穿跟这人很像的衣着，但你却说很土。”
葱白葱白的手指就指着那塑胶挂饰上的中山装。
黑濯那一记得想起多年前的少年团长……穿校服是为了仿中山装？
“所以我只好选择他的发型，再配上潮流顶端的服饰。”库洛洛黑如泼墨般的杏眼就这么盯着黑濯，然后很认真地问：“难道这不是时尚和强者的结合吗？”
当时，黑濯的表情是……濉
当时，伊尔谜是面无表情的。
当时，黑濯想……孩子，你完全误解了。
当时，伊尔谜想……想不到他这么单纯。
当时，黑濯说：“很好，很强大。”
当时，伊尔谜说：“穿得很不错。”
当时，黑濯瞄向伊尔谜，你这是在误导他吧？
当时，伊尔谜睐向黑濯，那是他自己的责任。
总之，当时这两个人想了很多，有了很多动作。
于是库洛洛终于意识到不妥当了，于是他陷入了沉思，于是他习惯性地喃喃着：“嗯，透过你们的表情、行为、动作可以体现出你们对我的打扮有意见。但你们却不愿意说明原因，那究竟问题出在哪里？从来没有人说过这样穿不帅，而且明显这样的打扮很特别，每当我回复普通打扮的时候总是没有人能认出我的身份来来，可见平时我的打扮很平凡……所以总被人认出来的这身打扮应该是很特别的……那问题是在哪里？得好好想想。”
好了，孩子，我说你的打扮是真的很特别，但请不要再问为什么了。
黑濯深吸口气，低头了：“首先，我要给你道歉。”
“？”喃喃停止，库洛洛的视线再次落在黑濯身上，等待下文。
“然后，我要说的是，你必须接受再造教育，起码从穿着上，你应该去请教一下飞坦！”
“……”
“你为什么从不考虑去问问你的下属们？问他们你的打扮如何。”
“问过了，他们说很帅。”库洛洛回答。
再一次的很好，很强大。原来千穿万穿，马屁不穿这道理是错的，看！这猎人世界里不就有拍马屁这东西了？不用说就是从地球穿过来的！连这旅团都免不了染上这种媚上风气……
抽搐完以后，黑濯很婉转地给库洛洛解释：“其实你这样穿可以叫前卫，可以叫标新立异，可以叫非主流，但问题是这跟帅是不同层面的存在，不能放在同一条线上。它们就像一条平行线，永不相交，互不干扰。”
“所以？”库洛洛期待答案不是他想的那样。
“所以，你一点也不帅。”但黑濯一向在某些方面是残酷的，如同拒绝他的那回一般。
库洛洛心里说：好了，我已经明白了。
“所以，你只是打扮得很引人注目。”黑濯决定让库洛洛彻底明白。
库洛洛心里更纠结了：得了，不要说了可不可以？
“所以，你的品位得重新定位。”
“那你这回的到来就是为了让我了解到自己需要提高品位？”这个打击确实够大的。
“啊，这是原因之一啦。”
“还有什么，你可以一次说完。”头，好痛！
“好吧，其实刚刚那个次要原因，主要原因是这个，我想就是旅团没有了，你也不会死心，必定会想办法东山再起。”而我也确定你会找到除念师了。
后面一句黑濯没有说出来。
“我确实这么想。”库洛洛没有隐瞒自己的想法，且神色不惊：“你要阻止我吗？”
“阻止？那倒是没有这么想的……”已经恢复了记忆，黑濯从看漫画的时候就没有过希望旅团灭掉或怎么的想法，就是现在也一样：“那个，你们虽然不是好人，但总觉得没有你们作恶，也会是别人。世界不可能只有好人，至少在旅团里我还认识几个人。”
像小白，像伞男，像库洛洛，还有现在被困鲸鱼岛的两个……至少都已经被她掌握了，何必让别的不知名的团体来捣乱，那多麻烦啊。
“……所以你是要帮助我？”库洛洛觉得自己可以这么理解。
“可以这么说。”黑濯嘿嘿地笑：“不过需要你合作。”
“我不想答应你这个条件。”库洛洛觉得自己不需要思考已经可以回答这个问题了，对黑濯的喜欢是有的，但配合她的作法就免了。
听到了这个答案，黑濯双眼一瞪：“谁在征求你意见来着了？你现在又没有能力反抗，我准备用强的。”
……库洛洛悄悄地观察四周地形，开始考虑逃亡路线。
伊尔谜环起手看着黑濯，而后者正沉声奸笑着：“嘿嘿嘿，你别以为自己还有可能逃掉，既然我来堵你了，又怎么可能给你生路呢？。”
“……”听着这阴恻恻的笑声，库洛洛突然有种本物倒置的混乱感……到底谁是反派了？
“你已经是案上肉俎，只能任我宰割了，呵呵呵。”
“你要做什么？”库洛洛强忍后退的欲望，意图稳住自己的气势。
“我想重新教育你，原本就想让你跟在身边，但你知道的，小酷如果看到了你肯定又是要打要杀的，那可不得了，我不准备让这个儿子手上沾血。”
“他已经杀了我两个同伴。”
黑濯皱眉，挥挥手：“他们没死。”
“……你救活了他们，怎么救的？”
听见库洛洛的话，黑濯挑高了眉：“你是挺聪明的，但我劝你不要试那个办法，稍一不慎就真的会挂掉，前面那两个是好狗运。”
……
“不说这个，我现在要说的是，既然不能让你和酷拉见面，而小伊也对你很有意见。”
这时候静观发展的伊尔谜轻轻点了点头。
“他认为你会勾引我。”黑濯很认真地点头：“所以只好把这些因素排除掉。”
“原本想让你穿我那套卡卡西式的旧衣服隐瞒身份，但酷拉太聪明了，这根本不可行，而且小伊的部分没有解决，所以否决了。后来，小伊说可以让你变成……咳，非雄性，当然也非雌性。”
库洛洛唇角抽了抽，冷静开始瓦解。
“但我觉得这样不人道，所以也否决了，所以只好这样了。”
“怎么样？”库洛洛这一问已经显得有点着急了。
库洛洛的疑问迎来的是黑濯和煦的笑容：“就这样。”
怎么样？
原本库洛洛是心存疑问的，原本应该还有更多的疑难没有得到解答，但随着黑濯的渐渐高大……不对，是自己的渐渐矮小，他终于明白是怎么回事了。
黑濯满意地拍手：“啊！果然成功了。”
伊尔谜竟然挑了挑眉：“但如果这样，你的这能力就只能一直在他身上发动了吧？”
“对啊。可这没关系啦，只要找到除念师将他的念解决掉就可以放了他啦。那应该不用太久，你待在我身边保护我就好了。”
伊尔谜垂首看了眼盯着自己的手掌发愣中的库洛洛，心里突然生起一阵快意：“我们给他想个名字。”
“啊啊，对呢，不能让小酷知道库洛洛的身份，那就叫KERORO吧。”
“奇洛洛？为什么？”
“嗯，因为我看的某部动画片，那里有一只青蛙就叫KERORO，很可爱的呐。”黑濯想起那只青蛙，不禁笑了。
青蛙？
伊尔谜睐向听见他们的言语而抬起的那张脸，仿佛正在渐渐发青呢。
“很好，就这个名字吧。”
“不！你们不可以这样！”稚嫩的声音充满愤怒，只可惜……太嫩了。
黑濯拍拍库洛洛的头，和蔼地笑着：“小洛，今天开始要叫我姐姐哦，嗯？”
小洛？
库洛洛眼角剧抽中。
“我不要，把我变回来。”
“他不合作，还是杀掉吧。”念钉一划便要刺进那小脑袋里，但黑濯给挡住了。
她摇摇头，对伊尔谜说：“他很聪明，知道该怎么做的。反正他的身份要是被小酷发现了，大概会被折磨死吧？他才不会这么傻，是吧？小洛？”
面对那张笑脸，库洛洛开始疑惑，他疑惑自己当年为什么会喜欢上她……究竟为了什么？
挂饰从小手中摔落地面上，过大的衣服御落两肩旁，此刻显得格外单薄的库洛洛瞪着黑濯，眼神空洞、一脸的茫然……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章   库洛洛的未来
                            

                                                        

                            

                            
贝洛克大酒店的505号房，被踢坏的大门已经拿钉子临时修好，巍巍峨峨地挂在那里。房间内坐了四人，躺了一人。
这坐着四人，均围绕住那张大床，右边的是奇牙和小杰，左边的是雷欧力和旋律，他们都盯紧躺在床上的酷拉比卡，就怕负了黑濯所托。
所以当摇摇欲坠的门板再次倒地的时候，四个人正正好一起瞪向门外，然后就见黑濯和伊尔谜站在那里，前者一副心情舒爽的快乐模样，后者一贯的面瘫。
伊尔谜肩上扛了一团黑色物体，那件黑色毛边外套忒眼熟的。
“姐，你回来了？”小杰三步作两步跳到黑濯面前。
黑濯点点头：“对啊，回来了。”
“那是什么？”奇牙一双猫眼盯紧扭动的物体。
什么啊？该怎么说呢？
黑濯盯着奇牙，忍不住伸手去挫那头柔软的发丝，虽然手马上就被奇牙给拍开了，但黑濯已经满足得直盯着掌心傻笑了……真柔软……小猫咪……
小杰看见黑濯陷入了痴迷状态，于是伸手去扯她的衣摆：“姐，那是什么？”
这下黑濯苦恼了，这个问题该怎么回答呢？
她抓抓头，伪笑：“如果我说，那是我穿越时空十年，从未来带回来的自己的儿子，你说有没有可能？”
一时间，房间里一片谧静，然后雷欧力的墨镜悄悄地从鼻头上歪下来，旋律的眼睛瞪得像铜铃那么大，奇牙嗖一声跳到墙角上去了。
小杰却眨了眨眼：“原来是这样啊。”
众人辶恕…小杰，你也给我差不多一点好不好。
黑濯感慨啊，果然是鲸岛的孩子，神经忒强大的。
“那我能看看姐的儿子吗？”
盯着那张朴实线纯真的小脸，心头一阵火热：“能，但他现在没穿衣服，小杰，你可能借我一套衣服吗？”
小杰很乖巧地点点头，从背包里拿出一套全绿套装递了过来，慷慨地点头：“送给我的外甥了。”
喷！外甥？
黑濯努力堵着笑意，接过衣服：“啊，谢谢小杰，你真是个好舅舅。”
这时候，奇牙终于从墙角上跳下来了：“喂！小杰你不会真的相信她说的话吧？从未来带回来的儿子，开什么玩笑？”
小杰皱眉：“啊？有姐在，有什么不可能？”
奇牙被小杰堵了一下，发现实在也反驳不了，瞄了眼黑濯和煦的笑容，他发现自己已经完全同意小杰的观点了。
的确，有她在的地方什么迨露加锌赡芊⑸。
“你儿子叫什么名字？”接受以后就是坦然。
“啊，叫KERORO……军曹。”（0 0…不关偶事，是某人的错，真的！遁走）
“又是一个洛洛？”奇牙皱眉：“刚刚才搞定那个库洛洛，现在又多一个奇洛洛，真别扭。叫军曹算了。”
“好主意。”
嗖的，几双眼睛看向难得参与议论的伊尔谜，眼神里有着满满的怀疑，但后者只冒出这么一句，也就不理会别人的想法，瘫然以对。
“我也这么觉得。”小杰附义。
于是那团黑色物体扭动得更厉害了。
小杰轻啊一声，指着黑色物体：“你看，军曹也很喜欢呢。”
黑濯回头看了眼，然后是布满额角的黑线……小杰，你从哪里看出来的啊？
终于，那团东东不扭了，已经在沉默中死亡。
死心了吧？遇到小杰你还不死心？
黑濯暗叹着摇头：“嗯，小杰，我先给洛……军曹穿衣服，一会再让你们见面啊？”
“我来。”纤手一抬，衣服已经易手，伊尔谜扛着再次开始扭动的物体，拎着那套绿得苍翠的衣服走进浴室了。
盯着合上的浴室门，黑濯一时醒觉，连忙转向被雷得不知何年何月的雷欧力，手摸在他肩上使劲一摇：“有没有X隆巴斯胶布？”
雷欧力全身骨骼差点没被摇散架了，捂着肩一阵呲牙裂嘴：“有。”
“给我两片。”黑濯不客气地伸出手。
雷欧力从自己的手提箱里取了两片递上。
黑濯将两片胶布撕开，交叉着叠起来放在手上，然后对好奇于她的举动的众人回眸一笑，再走向了浴室。
待浴室门打开以后，小伊出来了，他手里拎着换上小杰衣服的黑发男孩。
黑濯横手挥过去，啪一声响后，胶布精冷地命中了军曹的额头，将邪恶的倒逆十字给覆盖了。
库洛洛没管黑濯做了什么，但他现在需要的是抗议，于是他阴沉着嗓音威协黑濯：“我不要穿这个绿色的丑衣服，穿了活像一只青蛙。”
语音刚落，就见小杰已经蹲到四分之一个墙角里面去哀怨了。
盯着那一角阴晦的气氛，众人唇角抽了抽……原来阳光灿烂的背面，会有这么阴暗的一面。
“像青蛙刚刚好，KERORO本来就是一只青蛙外星人。”黑濯嘿嘿地笑着：“军曹，你要跟我们好好地相处哦。”
“……我不是KERORO，我是……”
“你是什么？嗯？”
库洛洛睐了眼拉长耳朵的众人，考虑到自身安危问题，最终还是决定当一回打断牙齿和血吞的好汉。
“我是KERORO……黑濯的儿子。”
很好……
黑濯满意地拍拍库洛洛的头：“军曹啊，我现在给你介绍，爸爸妈妈你会叫了吧？看，墙角那个和你穿一样衣服的是舅舅。呐，白头发这个是你的二叔叔，大叔叔在家里没出来，三叔叔和四叔叔都不在这里。还有床上这是你家哥哥，你应该记得吧？”
爸爸？妈妈？舅舅？叔叔？哥哥？
库洛洛想向老天借肩旁了――靠。他的生命里从一开始就不存在亲人，为什么要在这种扭曲的时候给他强加上去？
库洛洛抿着唇不说话。
大伙儿就这么瞪着库洛洛看。
七八岁，长得很清秀的小男生，是黑发黑眸的，而且眼睛挺大的，这下子倒让人相信他是黑濯和伊尔谜的儿子了。
“黑濯，你不是让我们给你带儿子吧？”奇牙厌恶地退了一步，他只想跟小杰自由自在的冒险，不需要多一个拖油瓶。
黑濯摇摇头：“我跟小伊计划过的，我们有了孩子都要让酷拉带的。”
“但酷拉现在病了。”雷欧力摇头：“根本不能照顾军曹。”
“或许让我先照顾着军曹吧。”旋律原本就是一个温柔的女性，虽然她听出来得出来事实或许不是这样，但至少她觉得黑濯的心跳声很温柔平静，应该不是坏事，也就自愿帮忙了。
黑濯摆摆手：“不用了不用了，既然酷拉现在没有办法照顾他，就让他先照酷拉吧，反正我的儿子不会连这么点小事也办不成。”
……这个当母亲的是怎么了？
“可是军曹才七八岁吧？”小杰听到这里，终于耐不住寂寞从黑暗中爬出来了，又是一脸的青春活力。
“小杰，你七八岁的时候不就已经在森林里跟狐熊打架了，这只不过是照顾病人，有什么关系。”
“揍敌客家的孩子需要很强的自立能力，七岁就该学会养活自己 。”伊尔谜加了瓢油。
“也对，我四岁的时候已经被扔到天空竞技场，六岁的时候已经挣到第一桶金，想来这七八岁也没什么了，柯特不是都经常自己出任务了吗？”奇牙不觉帮他家大哥添了勺醋。
旋律和雷欧力彻底顿悟了，他们根本不是同一个级别的。
黑濯倒是没这么经历过，七八岁的时候至多帮母亲到街上去打酱油，哪里有什么在野外跟猛兽玩，没事杀两个人挣点零用，跑到一群流氓里去参加格斗比赛这种经历。听下几人的话，她不禁感慨了：“你们的世界真复杂，可怜了你们。”
瞪着黑濯那怜悯的表情，这些人都皱眉了：“那你过的是什么生活？”
“啊？读书上学啊？跟同学们讨论一下动画片啊？怎么了？”
果然，变态无论从怎么样和谐幸福的生活里长大，仍是会变态，这就是天份……
大伙送了黑濯一颗白眼，然后库洛洛突然爆了一句话：“你应该生活在流星街的。”
流星街是什么地方？黑濯当然印象深刻，第一回的降落点嘛。想起那个地方还真恐怖，就是那个臭气薰天已经很恶了，库洛洛生长在那种恶劣环境下还能长得这么水灵水灵的，也确实不容易。
感慨地拍拍库洛洛的头，黑濯低叹：“军曹，以后你再也不用受苦了，我会让你生活在和谐且快乐富裕的家庭里，享受亲情的和乐，享受幸福的生活。”
黑濯的话库洛洛是听见了，但他只是不屑地勾起了唇角，眼里一丝轻蔑闪过。对于他来说，流星街已经是不能磨灭的记忆，再也无法抹杀。
黑濯不知道库洛洛的想法，也没有特别去注意，只是拍拍他的脑袋：“喂，酷拉渴了，给倒些水来。”
“……”还真使唤起来了……他才不会妥协，怎么说都是当团长的，怎么可以干这个。
伊尔谜斜过去一眼，眸中有着不知名的兴致：“不听妈妈话的孩子要打屁股。”
……
库洛洛没有说话，只是拿起杯子，倒了杯水，然后站在床边，再抬头：“我没有手扶他。”
黑濯额角抽了抽。
识时务者为俊杰。这果然是千古名言，沿用至今还是最多人喜欢的，最实用的。
雷欧力先过去帮忙，扶起了酷拉，让库洛洛喂他喝水。
酷拉应该也不是很严重，发着烧却仍懂下吞下水去。
看着那张因体热而潮红的脸，小杰突然说：“我反而希望酷拉就这么病下去，那他就不用去找旅团报仇了。”
奇牙耸耸肩，双手扣在脑后：“啊，我也这么说。”
黑濯摇摇头，拍拍他们俩的发顶：“就是他醒来了，我也不会让他再去了。”
奇牙挑眉：“你这么说，那酷拉比卡大概真的不能再去找旅团了。”
小杰也点头：“嗯，那我也放心了，我可以跟奇牙一起去找GI了。”
GI啊？
“小杰，那拍卖会你们可以去，但你们回来以后就要跟我回揍敌客家。”
“为什么？我们还要到游戏里去。”小杰疑惑地瞪大眼。
为什么？
黑濯抬头看向伊尔谜，后者也望了过来。
黑濯笑了：“嗯，这回我跟小伊的婚礼啊，你们不参加吗？”
奇牙蹒跚了一下：“啊，你们又来啊？”
伊尔谜唇角轻勾：“家里都准备好了，只差你和我。”
“那应该很快可以成了，就等婚礼结束以后，我们一起到GI去吧。”黑濯期待地看着伊尔谜。
“你决定。”
“我就知道小伊是这个世界上最好的丈夫了，那好吧，我们到GI去度蜜月！”
濉…
喂！那里是度蜜月的地方吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十三章   黑濯的□□
                            

                                                        

                            

                            酷拉比卡记得自己睡下前还是在破旧公寓里的，但当他醒来以后却看到了华华丽丽的天花板，还有自己躺的不是披在地上的破棉被，而是高床软枕？除了那扇修补过度，风中凌乱ING的门，基本上这地方跟破是扯不上关系的。
“……这是什么地方？”酷拉强撑着仍有点发软感的身体坐了起来，一边环顾四周一边，疑惑地喃喃着。
“这是贝洛克大酒店。”
床边传来童稚的声音，酷拉立刻转头看过去。
那是一个黑发黑眸的男生，小小的个子，大概只有七八岁……当年，在那山坡上，也有这么一个黑发的男孩跟自己挥手说再见……只是那一回以后就是永别。
库洛洛原本看到酷拉比卡醒来了就想着刚醒来的人会渴，已经倒了一杯水送到床边，却看见酷拉人在发呆，硬是忽视了那杯水，不禁开始怀疑他是不是还没有醒来，只是张开了眼昏迷。于是库洛洛伸出手在那双海蓝色的眼眸前挥了挥，结果那双眼珠子转向了他，然后很优雅地接过水杯说了声谢谢。
“我去叫黑濯。”库洛洛转身就准备到隔壁去叫人。
“你是谁？”酷拉比卡没有忽略这小孩身上的衣服，是小杰的……果然，除了小杰，别人穿这套衣服都像青蛙。
“……”库洛洛一点也不想回答酷拉比卡这个问题，但逃避是解决不了问题的，于是他还是说了：“我是黑濯的儿子……KERORO。”
华丽的水雾喷出，在灯光下映出彩虹色，酷拉比卡差点被水给呛死，咳了老半天才能平静下来。
他的双眼瞪得老大：“我睡了几年？她儿子怎么这么大一个了？”
库洛洛唇角微抽，他更不明白为什么每个人都愿意去相信这个谎言。
“你只睡了几天，我是她从未来拽回来的。”按照预先被迫念下的台词背完，库洛洛觉得普通人都不会相信这个的。
果然，酷拉比卡瞪大了双眼，然后皱眉。
看吧，都说了除了小杰那颗与别不同的脑袋，别人都不会相信。
“她是怎么了？这么快将儿子拉过来玩！她太不正经了，我去让她把你送回去。”
……相信了……他竟然相信了……
“你是不是还在发烧？”库洛洛忍不住问。
酷拉比卡温和一笑：“没事，我的烧已经退了。”
……那就真的不正常了。
酷拉比卡不知道库洛洛已经将他列入不正常类，转身下了床：“走吧，我们去找妈。”
库洛洛听到这个妈字，实在不想去面对黑濯，但他现在也没得选择，也只好顺从地跟上去。
敲了另一边房间的门，很快便有人开门了，开门的是伊尔谜，他看见门外的人也没有什么情感波动，只是瞄了酷拉比卡一眼：“好了？”
“好了。”
只是这么多的问候，然后就让出空位给他们俩进去。
库洛洛想：原来这就是父子……跟流星街的邻居没差多少嘛。
酷拉比卡往里面走，库洛洛跟紧其后，然后他们都看见了坐在沙发上看电视的黑濯，她正大把大把地往嘴巴里塞洋竽片，瞧见酷拉以后，零食随手一扔，人已经夹杂着洋竽片碎屑扬扬洒洒地飘了过来，把人给搂了。
酷拉瞄着肩上的一大片的洋竽片，沉默了。
“酷拉，你醒来啦？可担心死妈妈啦。”黑濯用带着颤音的语气说。
酷拉翻了记白眼：“妈，你刚刚明明是在看电视看得很开心，不要骗我了。”
黑濯僵了一下，虚笑着退开来：“没有啦，我看见你病了是真的很心痛了，所以特地交代了军曹衣不解带地在你身边照顾你呐。”
其实黑濯是一点也不担心，因为按照漫画里的剧情，酷拉会没事，她也就不担心了。这下子看见酷拉感到兴奋倒是真的，见到美美的儿子，谁不兴奋？
“军曹？”好奇怪的名字：“谁？”
“是KERORO。”黑濯食指一伸，小库洛洛只有皱眉的份。
“对了。”看见库洛洛，酷拉比卡双手一环，瞪着自己的母亲：“你胡乱认亲戚我已经不想说你了，你怎么可以把未来的儿子给拉过来！太胡来了！”
……
“你也半大不小了，怎么还是不懂得谨慎行事，硬把一个未来的人拉到过去，这对于他的生活会造成了多大的影响？你究竟有没有考虑过？”
黑濯被酷拉念得心里不爽，她哀怨地瞪了库洛洛一眼，后者竟然有一丝快意的表情，看得她直想罩头给那脑袋一个爆栗，但她现在正低头装作悔过中，不能有所行动，所以在心里记下了一笔。
“酷拉比卡。你要说的话已经说完了吗？”伊尔谜突然说话了。
酷拉原本还要长篇大论，但这一下被小伊给堵下来了，他抬眸与伊尔谜的视线对上。
“既然你说完了，那么我也要说了。”
……
“但说之前我要先做一件事。”伊尔谜很淡然地抬手就是一个巴掌过去，将酷拉的脸给打歪向一边了。
酷拉捂着脸，那双眼珠子迅速转为鲜红色，盯着伊尔谜。而后者则是一贯的面瘫，仿佛打人的不是他。
“你为了报仇骗了你妈妈，这就是给你的教训。”伊尔谜淡淡地说完便拉起惊呆中的黑濯坐回沙发上。
库洛洛在这样的气氛下垂下了头，眼珠子却悄悄地移向双方观察动静。
酷拉比卡的眼睛渐渐由鲜红转回天蓝色，然后僵硬的背线放松了，双肩略显丧气地下垂了，他往前蹭了两步：“妈，对不起。”
黑濯终于从这场发生在眼前的家暴中醒过来，猛地跳起来就捧着酷拉的脸：“痛不？”
酷拉眨眨眼，想摇头，但却发现黑濯的手劲不轻，只好用说的：“不痛。”
“你说谎！才不可能不痛，小伊可是当杀手的，打人的手劲还会小么？”黑濯一边说着一边怨念地瞄向沙发上的伊尔迷，但他却淡漠地盯着电视看，压根儿不看过来一眼。
看见黑濯鼓起了腮，酷拉叹了口气：“真的不痛，我是该受罚的，对不起。”
“哦，没关系，你没事就好。”黑濯揉揉那脸上微红的皮肤，向库洛洛挥挥手：“军曹，去找雷欧力要些药，不！直接叫他来看看。”
库洛洛眯了眯眼，但这样的生活已经过了好几天，他也有些习惯了，也就顺从地往门外移动。
库洛洛明白了一件事……原来幸福的孩子都是仆人……
听说酷拉比卡醒来了，一下子房间里挤满了人，小杰、奇牙、雷欧力、旋律都为此而感到十分愉悦，全围着酷拉说个不停。
然后黑濯很好心情地宣布：“酷拉！你的工作我已经帮你辞了，你的仇也不用报了，我不会再让你去的！”
然后和谐的气氛迅速僵化，酷拉站了起来瞪着黑濯：“你不能这样做。”
“但我已经做了。”黑濯痞痞地摊手耸肩：“我不会让你再离开的，明天我们就要回揍敌客家，你别想离开我的视线。”
“你这是□□！”眼珠子又变红了。
“谁叫你未成年，我就爱□□。我现在更要霸道地告诉你，别想闹报仇了，给我好好的带孩子去！”一边说着，黑濯一手抽起跑腿回来的库洛洛塞进他怀里，然后嘿嘿地笑着：“今天起他就是你的责任，你想他死就别管他。或许你带他一起去报仇，去啊！”
“他是你的儿子！”
“管你，现在是你的责任。”黑濯蛮横地一环手，坐回沙发去。
酷拉皮卡瞪着黑濯的发顶，一阵咬牙切齿，但他却不能扔下怀里的孩子一走了之。
他看了库洛洛一眼，咬着牙转身就走，但臂间仍未环抱着被硬塞过来的库洛洛。
听见房门被砰一声砸上，黑濯唇角勾起胜利的笑容。
奇牙瞄瞄带着余震的门，再瞄瞄黑濯：“这样真的没问题吗？”
黑濯耸耸肩：“酷拉是个有原则的、负责任的人，只要他揽下来的事，他就会干到底。那么，只要军曹未到可以照顾自己的年纪，酷拉大概都不会轻举妄动了。”
盯着阴笑的某位，奇牙唇角抽了抽，往小杰旁边移了一步，抬手挡唇低声说：“有没有觉得她越来越厉害了？”
小杰点点头，脸上带着莫明的兴奋，握拳：“米特姨说的果然的对的，经过社会的历练后，人会变得更强大。”
奇牙无法形容自己现在的心情……或许自己真的太弱了。
酷拉比卡带着库洛洛走到门外，原本很冲的脚步就放缓下来，连眼珠子的绛色也淡下来了，渐渐转蓝。
一边走着，酷拉强扯笑脸对库洛洛笑：“KERORO，对不起，吓着你了吧？”
库洛洛眨了眨眼，他根本不认为刚刚有什么能吓着他，但他现在扮演的身份是一个孩子，所以也不好说什么，只好沉默以对。
酷拉却误角了库洛洛这是默认，于是很温柔地揉着库洛洛的发顶：“别担心，刚刚妈妈说的话是骗人的，就是真的，哥哥也会保护你。”
……
库洛洛实在不知道说什么，这个成功捕捉过他的链子杀手曾经让他觉得很难缠，甚至他已经承认了链子杀手的聪明才智，但……今天这个观点似乎有那么一点不合理了。
“你可以把我放下来。”长这么大还没有被人抱过，怪别扭的。
酷拉比卡并没有反对，他把库洛洛放下来了，却拉着他的手：“回房间去吧，我看你也不喜欢这身衣服，我给你找件衣服换。
库洛洛突然觉得，这链子杀手其实很不错。
于是第二天，库洛洛换上了酷拉给买的一套普通休闲服，跟他一起与黑濯汇合了。
他明显仍在生气黑濯的□□，见了面也只是草草地喊了爸爸妈妈也就不再说话。
库洛洛硬着头皮跟着喊了声爸爸妈妈，然后跟上酷拉，急欲脱离这种恶寒的感觉。
小杰和奇牙仍要参加拍卖会，他们要留在友克鑫。他们俩信誓旦旦地说会赶上参加婚礼的，才让黑濯放了行。
而雷欧力要回去报名参加今年的高考，也承诺会及时参加婚礼的，小插曲就是他邀请了也辞职了的旋律一同回乡，说是要带她去看看在他们的家乡有没有她要找的东西。
这已经够奇怪了，更诡异的是旋律竟然答应了。
黑濯心里想――有JQ！
只不过她再白目也懂得收敛，所以只在心里奸笑，就没敢嚷得人尽皆知了。
挥别了这些人，就黑濯伊尔谜和酷拉还有库洛洛四人搭上了飞船。
于是当他们在打开预订贵宾室的门看见了西索时，表情各一。
伊尔谜面瘫。
黑濯先是一惊而后是更强烈的兴奋感。
酷拉比卡是皱紧了眉。
库洛洛则若有所思。
“你在这里做什么？”伊尔谜问。
西索正在叠扑克，这下子被伊尔谜一打扰，那塔就塌了，他仿佛很苦恼地撑着那头红发，然后转过脸来，画着浓浓小丑装的脸上是惯有的BT笑容：“我来找黑濯第六十四章  活在揍敌客家
                            

                                                        

                            

                            从友克鑫到巴托奇亚共和国就是三天的时间，三天里，黑濯极尽所能地使唤库洛洛做事，酷拉皮卡竭尽其力地帮库洛洛做事，然后库洛洛大容量的脑袋里已经不停运算着自己究竟欠了多少回人情……
原来人情真的是还不尽……该怎么办？是啊，该怎么办？
于是当酷拉不停地代跑腿的时候，当黑濯不停地享受的时候，当伊尔谜不停地面瘫的时候，库洛洛就不停地沉思这个问题，以致让西索觉得这个孩子太有趣了，产生养植兴趣……一颗桑椹啊。
终于，三天过去了，这四人也到达了目的地，然后坐上了驶向登托拉地区的直达快车向回家的路进发。
于是，在那个晨雾特浓的早上，皆卜戎坐在警卫室内看着早晨快报，小鸟吱吱啾啾的吵个不停的时候，从山道的另一端出现几条人影。
皆卜戎放下手里报纸，意图看情来人。
第一个穿过浓雾接近的是一位翩翩佳公子，一身时尚西装，红发被雾水打湿了，一绺湿发挂落额前，他抬手一拨，双目带媚，唇角含笑。
皆卜戎很久没在山上看见这么浪……不对，是这么具有男子气概的美男子了，不禁以为自己看到了山精狐妖了。
“嗯第六十五章  解决问题的方法
                            

                                                        

                            

                            不得不说的是，揍敌客家的办事速度真不是盖的，说要结婚也就只两天时间，整座山都被布置起来了，而该发的请贴也发出去了。除了邀请某些同行以外，这一回更拿出不少贴子到拍卖行拍卖，听说卖到不错的价钱，这笔钱被当作这回大排筵席的经费了――有不少人对揍敌客家感兴趣。
然后，黑濯开始发愁了。
她就是一穿越女，这下子要结婚了，但她是连亲友都难寻，更别说庞大的女宾队伍了，到时候谁给她护驾来着了？
想想自己一开始掉到流星街，除了误导了库洛洛就没有别的了，再来就是揍敌客家，虽然认识的人很多，但这是男方家里，也不可以采用……找鲸鱼岛的人么？仿佛不错……但那些奇形怪状的人，也只能当亲友团……嗯，女傧方面……只能自己处理了。
“在想什么第六十六章   这个夜里
                            

                                                        

                            

                            
随着好日子的接近，该来的人渐渐来了，不该来的人也赶来了，揍敌客家这一盛事可以说是全面促进了登托拉地区的经贸发展。为此，区政府甚至特发给揍敌客家一面良好市民的锦旗。
桀诺仿佛为此感到十会满意，还把锦旗挂在房间里天天观赏着，但黑濯怎么看那面暗红色绒面漆金字的锦旗就是怎么个不自在……杀手被颁发良好市民奖？该高兴么？
不过他爷爷的高兴就没问题了。
在这一个美好的夜里，奇牙和小杰风尘仆仆地赶回来了，他们看到黑濯的时候，都笑了，小杰更是冲进了黑濯怀里，一声一声姐姐的，叫得甜甜的。小猫就比较矜持，只是叫了声未来嫂子。
黑濯是挺满意他叫嫂子来着啦，但如果略掉未来效果就更好了。
将两个孩子都抱个遍，黑濯满足地挫着他们的发丝：“GI拍到了吗？”
“没有。”奇牙摇摇头：“但我们有办法进GI。”
黑濯当然知道他们说的方法是什么方法啦，不就是那个富商的审查会嘛。
“那你们加油啦。”黑濯拍拍两个小孩子的肩。
“姐。”小杰突然一脸毅然地盯着黑濯：“我想问你一个问题。”
“嗯？”
“你的必杀技是怎么样练成的？”
必杀技？是说兔子么？
“啊？这个啊，我就是被扔在刑室里折磨了一晚，然后扔回房间里睡了八年吧？最后就有能力了。”嗯，根据众人口供，黑濯总结出这么一个结论。
奇牙翻翻白眼：“小杰，你问黑濯倒不如是问西索还好。”
“我吗？番外   光与暗的两面性
                            

                                                        

                            

                            事件：论旅团光与暗两面
地点：某光线黯沉的废屋里
主持：被PIA来当主持的某雾
嘉宾：旅团十三众
观众：猎人N众

以覆盖着裂纹且被浓烟熏黑的天花板为天，以破壁断垣外加垃圾堆积沙滚滚的地板为地。大伙儿今儿齐聚一堂，一起参与这一盛会。
掌声如雷鸣过后，主持人上台。
某雾一鞠躬，对着手里的麦克风清清喉：咳！没错，今天要说的就是旅团！众所周知的，旅团就是一集偷、抢、拐、骗、杀为之大成的邪恶犯罪组织。
库洛洛举手，抢麦：我反对，我们是盗贼，抢和杀承认，其他一概免谈。
旅团另十二人点头。
某雾抢回麦，蔑笑：库洛洛，所以说你啊，为什么会被黑濯给打压呢？就是有些事情想得不够通透才会这么惨兮兮的。
……
某雾喝了口凉开水，再剔剔牙，最后才在众人扔出手中武器前开口了：团长大人，你说你那盗贼秘极不是用来偷别人的能力的么？难道你前阵子欺骗妮翁感情的事情是假的么？难道你家信长意图诱拐小杰、奇牙这事没有发生过么？你少给我装了，你的事情我还不清楚。
旅团十三众气炎尽消。
在观众期待的目光下，某雾终于接入主题：相信大家对于旅团那点破事儿已经是知之甚深了吧？那么，旅团在没有集中在一起，独自过活的时候，又是过着怎么样的日子呢？那就让我们来看看他们白天里的悠闲生活吧！

―――――――――――库洛洛―――――――――――――
库洛洛今年26岁，自从13岁走出贫团山区……流星街以后，他找了一份正当职业，当然这只是白天的兼职。
库洛洛很聪明，他找了一份既可以掩人耳目，又可以满足自己欲望的工作来做……某大型图书馆管理员。
当这个管理员嘛……着实不错，因为工作性质较乏味，不怕被小MM缠着，那个长长的流海一拨，缩在柜台后头，大概过了一万年也不会引起别人注意，适用于隐藏身份，而且这个工作绝对不用加班，不用怕晚上空不出时间来……最重要的一点是！他喜欢看书！
每天坐在图书馆，他要做的只是在寂静的图书馆内看书，偶尔给外借书的人做做纪录，还可以做自己喜欢做的事。
库洛洛是个好奇心很强大的人，基本上他觉得有趣的都会一试，但同时他也是一个三分钟热度的人，兴趣过去了，就再也不会回头。
只不过他这么样一个人，其实还是存在一些执着的，就如同对小时候遇到的黑濯，又如同这次的笔友……
自从五年前交上笔友以后，库洛洛就从不间断地跟其通信。现在是网络信息时代，已经没有多少人还会用寄信的方式交流，只是库洛洛偏偏就是感兴趣了，又偏偏的沉沦了。
库洛洛觉得他的笔友――“爱吃胡罗卜”是一个知识很渊博的人，甚至有些知识他从未接触过的都能从中得知，交友当如此，所以一轮交流下来，他们基本上每星期通一封信。
他们之间没有扯上背景和家庭，只是单纯的学术兴趣交流。
纵使对方曾经痛斥他的贪新忘旧，他也曾经不齿他的严谨和假道学，但库洛洛仍觉得这个人很有意思。
只是半年前开始，那个胡罗卜说要终止笔友关系了，原因是他将离家出外。然后无论他寄出多少封信都如肉包子打狗，一去不回了。
郁闷，太郁闷了！好吧，既然如此，听说友克鑫有个不错的拍卖会，这回就请长假，去干一票大生意，消消闷气吧。
于是库洛洛递了请假条，到友克鑫去了。
―――――――――――西索―――――――――――――
西索的身世之迷大揭秘……
雾：西索，你的出产地是哪里？
西索笑了：外太空第六十七章   姨姨和姨丈还有表妹
                            

                                                        

                            

                            呼啸而过的风卷起了山道上的尘屑和落叶，不远的另一端，两道人影徐徐而至，和风轻掀那蓝色裙摆。
看见不远处走来的人，皆卜戎的眼珠子在报纸与真人间来回，然后张着嘴巴愣了。
直到人已经走到警卫室前。
“开门。”矮个子冷冷地命令。
皆卜戎嘴角涎着一行唾沫，呆呆地抬手指向大门：“推……”
“我们要找黑濯，她在哪？”
皆卜戎听罢，连忙拨电话，因为手在不停发抖中的关系，连连重复了几回才拨通了主屋电话。
“仲……仲……仲夏的色彩来了。”
听见他的话，一身蓝裙子的侠客皱紧了眉。一路上他已经听无数的人提起那个什么仲夏的色彩，他觉得很可疑，却一直想不透是怎么回事。
没等侠客想清楚，那边皆卜戎已经让他们进去，因为管家在等了。
照指示，飞坦伸手推门，随即注意到这门的份量，虽然有一点讶异，他还是轻易地推开了门，然后看见了那门后板着脸的管家还有一条大狗。
“你好，我是揍敌客家的管家梧桐，请出示请谏。”
飞坦不悦地眯起眼，倒是侠客比较理智地马上出示请谏，免掉不必要的麻烦。
“撑伞先生，小白小姐请跟我走。”梧桐推推眼睛比了个请的手势。
侠客先是愣了，而后唇角一阵狂抽，随即因为飞坦对他摇头而冷静下来。
这两个人决定有什么事都要见着正主儿才发飙。
握紧拳头的两人跟在梧桐身后，怒气值不断飙升中。
此时此刻，黑濯正坐在客厅里悠闲地喝着红茶。
“你这小子把我们叫来不只是为了喝茶吧？”桀诺爷爷睨了眼冒着香气的红茶，再睐向黑濯。
他的话马上得到了众人的认同，引起数颗头颅的点动。
“她这白痴脑袋除了想利用别人就没有别的想法。”糜稽重重地嗤了一声。
听罢，黑濯挑了挑眉，伸手一抓，正正好捉到那衣领上，再重重一拽把糜稽扯了过来，甜笑着拍拍他的脸：“这里不需要你，你跟伴郎先去试衣服，明儿可要靠你了。”
糜稽想起自己明天的角色，脸上一片灰败。
原本翘着腿坐在对面的西索听罢，唇角扯开愉悦的弧度，站起来接过黑濯手里的衣领：“那好吧第六十八章   哄动的婚礼(大结局)
                            

                                                        

                            

                            是夜，揍敌客家大宅内万籁俱寂，只剩下一片虫鸣蛙叫的祥和。就在这和谐的夜里，青蛙鼓动着腮膀半磕着睡眼懒懒地在地上跳动，突然它双眼突出，发出“呱”一声长长的悲鸣。
踩着青蛙的人猛地往旁边一躲，对青蛙一合掌，嘴里念叨着对不起。
青蛙瞪了凶手一眼，跳进草丛里没了踪影。
黑抹抹的树林里又来了一人。
“带来了吗？”
“带来了。”
“那我们开始行动吧。”
“嗯。”
黑夜成为屏障，为二人作了掩护，揍敌客家上上下下正好眠，完全不知道阴谋在酝酿。
第一线阳光在枯枯戮山顶冒起，然后揍敌客家沸腾起来。
今天是个好天气，揍敌客家大宅张灯结彩。从来都是紧闭的大门洞开，成排训练有素的仆人立于两侧迎接来宾，顺道解决意图闯进的不速之客。
商界巨头、黑道大佬，甚至连警界也有长官前来观礼，这一婚礼的确声势浩大、场面壮观。
一大早换上婚纱的黑濯和伊尔谜也不忸怩，大大方方地结伴行走于人群中，旁边有强大的男女傧阵容。
伴郎――西索，一双桃花眼、唇角带着浪味十足的笑容，让他看起来极好钓、极没节操，而事实也仿佛是这样，所以他所过之处，掠取粉红心无数。
伴娘――糜稽，上翘的眼角，紧抿的双唇让他看起来庄严且尊贵，像女王般的气质让人膜拜，不知底细的男人们生起征服的兴趣。
这两个已经够震撼，完全吸引别人目光了，黑濯和伊尔谜乐得轻松不少。
女傧相有仲夏色彩的主角小白，有曲艺惊人的旋律，还有被赶鸭子上架的酷拉。这一组合真是要名气有名气，要气质有气质，要美貌有美貌，也是专吸引别人眼球的主。
男傧相却是除了雷欧力就没有别人了，还有谁要来呢？没有人知道。
这么一对比，这两队的实力悬殊啊。
黑濯扯了扯小伊的衣袖：“不用担心，那两个人会来的。”
伊尔谜侧头，伸手一指：“嗯，比起这个，我想还是快点隔离他们来得好。”
顺着小伊线条姣好的手望过去，黑濯唇角抽了抽。他们可爱的花童已经被一群叔叔阿姨包围了，而其中某只貌似已经达到暴怒的临界点，即将要开杀界了。
话说今天的花童，被基裘一番改造以后，真的……别有一番风味。
花童的服装以白色为主，蕾丝份量比正常布料还要多，比例是1：99。男生的白衬衫布满花边不说，女生小裙子更是差不多全都是蕾丝，可见基裘出手之阔绰。
飞坦、小杰、奇牙穿着那身男装，小杰和奇牙手里各提一只花蓝，飞坦等着提裙摆。
柯特、卡娜莉亚、库洛洛穿的是女装，一身蕾丝的蓬蓬裙，头发被分成两掇用白蕾丝带扎着，还要打了两个可爱的蝴蝶结，风吹过，裙带飘飘……
黑濯连忙提裙跳过去，笑眯眯地推开意图对小花童进行侵犯的叔叔婶婶们，而后笑了：“你们看，伴郎伴娘那边有空位呢，还不快去抢占？”
话说这群人也很想围上黑濯的，但看他穿着新娘服的模样，还是放过了他。
黑濯听见他们这么说的。
“揍敌客家也忒有新意的，新娘新郎竟然搞角色对调。”
“对啊，新郎穿个婚纱，新娘却穿礼服，还好两个人都很美，不然要闹笑话了。”
“我想新娘应该是把胸部扎平了穿礼服的，不知道那样辛苦不。”
“唉唉，这新郎也真是，应该穿个高领的婚纱嘛，没有胸部还穿低胸的，没看头。”
黑濯攥紧拳头准备冲上去把人扁了，还得小杰和奇牙把她拉住。
“姐！今天是你的大喜日子。”
“喂！人家都说你不像女人了，你还这么粗鲁！”
拳头改揍到奇牙头顶上，黑濯一边摩挲着拳头一边看着痛得直眦牙的奇牙：“哼哼，好学不学，就爱学你家二哥那张臭嘴是吗？”
那边糜稽瞪过来一眼。
奇牙咬牙：“我才不学那只猪！”
黑濯耸耸肩，反正他不认也得认，以后遇到比丝姬，他这张嘴可有得他受。
“哼，原本你们就该都穿礼服。”飞坦蔑笑。
黑濯挑高眉，探低身压近飞坦，飞坦也眯着眼回瞪她。
“哎呀，小飞啊，你以后该穿多高的鞋才能配上你家小侠客呢？”
藏蓝色发丝狂舞，某人的脸已经升起一团黑雾。
黑濯一手掩嘴，白鸟丽子三段式发动，让人毛骨悚然的笑声吸引众人眼球：“哦~呵呵呵呵，我怎么可以这样说呢？我可爱的小花童真对不起哦，我错了，你多喝牛奶还是会长高的……”
没等飞坦发飙，黑濯已经快步逃回伊尔谜身边了，还示威地回首抛了个媚眼。
所有人都默然的看着黑濯这一幼稚且欠扁的举动，唇角均一阵狂抽。
库洛洛睐向飞坦一眼，低叹口气别开了视线。
这时候小杰却拍拍飞坦的肩：“你别生气，跟姐生气很容易会老。”
某已经奔三仍是一正太模样的飞坦眼角抽了抽，甩开了小杰的手径自走开，他完全不屑于跟这种小屁孩说话……如果可以，他现在就想把这些不顺眼的人全捉起来大刑侍候。
“切，真没貌。”奇牙不满地啐道。
于是圆混混的猫眼与狭长的细眼对瞪，噼呖啪啦，电光火石，硝烟四起。
“快要行礼了，人还没来齐啊。”基裘小扇子掩唇，念念叨叨。
这时候一大片阴影袭来，大伙儿同时抬头，就见一只大飞艇已经在揍敌客家上空，然后“猎人协会专用飞船”几只大字说明了它的来历。
没有绳子或梯子的辅助，离地面挺远距离的飞船上跃下三道人影，同时着地轰一声带起一阵尘烟。
先走出烟幕的是尼特罗老头子，他背着手一副高深莫测的模样与同样背手的桀诺爷爷刚刚好凑一对……臭老头二人组。
尼特罗先给桀诺点头：“老朋友，这么久没见，你还是老当益壮啊。”
桀诺胡子轻飘：“哼，装什么？前阵子不是请我帮你解决掉麻烦了？”
尼特罗这时候却装作得了老人痴呆，仿佛听不见桀诺的话，他转头就对黑濯呵呵地笑：“你这小子，想不到能嫁得这么好，这么轰动。”
黑濯可没有注意力分给这个皱巴巴的糟老头，直接跟他擦身而过，搂住了从烟幕中走出的另两人：“啊，小金，凯特，很久不见。”
尼特罗蹲到墙角郁闷去，桀诺乐得呵呵笑。
凯特连忙逃离黑濯的怀抱，躲得远远的：“啊，想不到你还真有人愿意娶，这揍敌客家不愧为杀手家族，能人所不能。”
黑濯给他扮了个鬼脸，随即搓着金的脸：“哎呀，想不到你真的会来。”
金无奈地摇头：“你竟然能把信寄给我，我还敢不来吗？”
黑濯自然知道他想问什么，这个别扭的小金：“你忘记了我在你身上留了念吗？我本着试试的心情，没想到还真让我找着了呢。”
金想起当年那记突然的吻，唇角抽了抽：“你的执念还挺厉害的，这么多年还留在我身上。”
黑濯呵呵地笑起来。
“他多少岁？”
身边突然传来小伊的声音让黑濯着实地僵住了，然后她退开来给小伊陪笑：“啊，小伊，我忘记了给你介绍，这是我的又一弟弟，金富力士。”
原本在旁边看戏的人有一半都喷了。
“金！富力士？！”
大伙儿的声音像支被掐了脖子的的火鸡尖叫声。
西索擦掉包子脸旁边的一滴汗，讷讷地问：“传说中那个猎人？第六十九章  捉奸在床
                            

                                                        

                            

                            
第二天早上，黑濯挽着小伊的手臂走出新房，就看这房间四周都被炸得光秃秃一片了，可见糜稽作品之强大。
“糜稽那人是白痴了点，做的炸弹倒是挺好用的。”黑濯感叹。
“糜稽的手工艺一向不错。”小伊也赞同。
远远就看见梧桐站在爆炸范围外，仿佛仍不愿意过于接近这房子，于是黑濯和伊尔谜便大大方方地走到他跟前。
“梧桐。早啊，他们呢？”
梧桐推推眼镜：“老爷他们都受了不同程度的伤，昨天夜里他们把糜稽二少爷海扁了一顿，体力有点透支了，正在休息。”
啊，可怜的糜稽，真够义气。
黑濯仰首望天以白手绢轻拭眼角，感慨：“没事，糜稽这人最耐打了，我们一会去看看他就好。”
了解了基本情况，黑濯准备跟小伊一起去觅食，毕竟昨天夜里的体力劳动可不是闹假的，现在她感到除了腰酸背痛，还有就是饥肠辘辘。
“走！梧桐，到饭厅去，我们饿了。”
梧桐也点头：“要不要给老爷他们准备。”
“也准备上吧，都日上三竿了，他们还要睡什么时候？揍敌客家的未来可得靠他们啊，这么懒散可不行。”黑濯义正词严地强调这未来的问题，荣华富贵享之不尽的日子还得靠他们这群“老人家”呐。
梧桐听了好不感动……少夫人太懂事了，真是揍敌客家之福。
是吗？真的是吗？……天问。
“顺道去叫上糜稽吃饭吧，他大概也醒来了。”过去在鲸鱼岛过活时糜稽基本上就是把拳头当饭吃的，这么一说其实昨夜里的那一顿大概也只当小菜一碟，他睡一觉就没事了，叫起来好奴役，看看怎么样钓西索办事。
梧桐点点头：“的确！昨夜糜稽少爷被打以后虽然昏过去了，但医生说没问题，后来西索先生自动请缨照料二少爷，真是个体贴的人。”
黑濯原本听得好好的，听着听着，唇角抽起来：“西索？体贴的人？梧桐，你确定糜稽还没起来么？”
“是，听说今天早上仆人去敲门的时候，还没有反应。”
黑濯突然抬首看向阳光灿烂的蓝天，然后露出一脸神圣不可侵犯的笑容：“伊……你去把姓揍敌客的全部唤醒。哦，当然，其他旁系亲戚若醒着就把他们也叫上吧。”
“……”
“梧桐，你去把闲着的仆人都叫来，不闲着也拉来吧，我们一起去叫亲亲糜稽起床。”
梧桐很好奇发生了什么事，但作为仆人多余的好奇心是不能有的，所以他听命办事去了。而伊尔谜则不管她做什么，只要不伤害她自己就好，也很合作地办事去了。
望着两个人走远，黑濯松松脖子肌肉，哼着曲儿往糜稽的房间走去。
阳光从窗户透进来，西索霍地睁开眼。
他缓缓坐起身来，被子滑落腰间让他精壮的上半身□□在空气中，轻转首看清旁边的人，才牵起唇角随即挑高眉盯着房门。
轰一声，房门被踢开了，直撞床上来。
西索一抬手，伸缩的爱粘着门板甩到另一边去，然后他淡定地对着门外笑得奸诈的黑濯抬手：“早第七十章  父母之命
                            

                                                        

                            

                            
闹了老半天这西索总算被五花大绑起来，听说还是基裘夫人出的手，究竟是怎么样出的手，当黑濯被允许观看以后已经可以理解了。
因为西索被扎成木乃衣状了……真是漂亮的手法，原来夫人才是揍敌客家的终极BOSS啊。
闹事者被解决，既然现在是夫人得势，事情就好解决了。
黑濯笑眯眯地拍拍夫人的手，安抚她：“夫人别气,接下来的事交给我处理吧？”
基裘原本咬牙切齿的□□脸也像翻书般一翻，换上一副梨花带泪、惹人怜爱的表情：“黑濯，这实在太不幸了，你一定要好好解决。”
“直接杀掉就结了。”席巴的手迅速硬化。
黑濯可没有忘记揍敌客家的猫爪子绝技，连忙将木乃衣拖离危险范围：“爸爸，别冲动，杀掉他可不化算，我们揍敌客家做的事得符合经济利益啊。”
席巴原是可以不听黑濯废话的，但这句符合经济利益实在是说到他心坎里了，所以他还是住手了。
看见其他揍敌客家人都认同地点头，黑濯才放心将西索木乃衣交给梧桐，然后笑眯眯地看着将被子掩在胸口处并气得全身发抖的糜稽：“你马上给我穿好衣服就到议事厅去，我们在那里等你，要是你敢不来，明儿将你的房间炸平。”
威胁丢下，留下空间给糜稽哀悼一下自己的贞操，黑濯领上众人浩浩荡荡地往议事厅出发。
等糜稽还是需要一点时间的，于是大伙儿干脆就在厅里吃早点了。
“小伊，你看！这个真不错吃，你吃吃。”黑濯温柔地将手里的早点送到伊尔谜唇边：“来张嘴，啊……”
伊尔谜配合地咬了一口，品了品：“嗯，不错。”
“只是不错吗？啊，我觉得很好吃耶。”某人一脸夸张的惋惜之情。
“嗯，那就肯定很好吃。”某人面瘫着发出附和宣言.
这两个人的诡异的甜蜜蜜看得别人寒毛直竖，小猫连头发都僵直了。
“靠！这两个人真是恶心死了。”奇牙终于忍不住发出评论。
他的话马上得来两大家长的认同，皆叹息摇头。
“嗯，黑濯这个媳妇真是越看越可爱。”基裘以扇掩唇，呵呵地笑起来。
柯特点点头：“我也想要黑濯喂。”
两大家长摇头的动作僵住了，然后盯着奇牙，席巴说话了：“看来这个家还是要你担待着。”
“我才不要，我要跟小杰去冒险。”
“奇牙！不可以任性！”桀诺爷爷暴喝：“难道你没有注意到揍敌客家只有银发的人是正常的吗？你要让揍敌客家毁于一旦吗！”
面对爷爷的质问，奇牙也性起了：“管你们什么揍敌客家的，倒了更好，我就不用回家了。”
“不肖子孙！”
“为老不尊！”
这下子，奇牙与两大家长扛上了，又是狂风又是闪电的，景况好不壮观。
“嘿嘿第七十一章  不能改变的生活
                            

                                                        

                            

                            自从家里入赘了新成员，生活显得加的和谐了。
黑濯啜了一口茶，顺道一把捉住正准备往腕上割的美工刀，改递上杀猪用的屠刀：“用这个吧，死得痛快一点。”
原本下定决心要割下去的人看到那把杀猪刀，不禁暴起。
“到了这个时候你还要映射我是猪吗！你的良心在哪？！！”
被一语道出本意，黑濯深感欣慰：“聪明了一点嘛。”
“……”
“你不是要死么？还不快点？”黑濯鄙夷地哼了一声。
她就说嘛，有谁自杀会跑到人来人往的地方自杀，不就是拿乔嘛，在她黑濯面前拿乔可不行。
她一边拎着茶杯喝茶，一边拿起手机按弄。
糜稽并未发现黑濯的意图，只是生气地将菜刀掷向黑濯，虽然知道没有可能杀死黑濯，但也算是出一口气。
菜刀在进入黑濯一米范围内被一只手给挥回来了，糜稽还得矮下身子才躲过疾飞回来的菜刀，菜刀以万夫莫敌之姿砸碎玻璃投奔自由了，房间内的人连眉毛都懒得动一根。
火里来水里去这么多年，一把菜刀算什么。
伊尔谜甩甩手，很平和地说：“修理窗户的账单会寄给你。”
“那是你弄坏的！”
糜稽的抗议没有得到任何回复，伊尔谜继续看报。
“猪，你听说过GI没有。”黑濯按下发送键，手机提到唇边掩住唇角的邪笑，弯如新月的双眼盯着糜稽。
说到游戏糜稽就来劲了：“当然知道，Greed.Island(贪婪之岛) 简称GI，1987年由玛莉莲股分(有限)公司制作及销售，然它以五十八亿元这个历史上最高价格发售（以下省略五千字废话）我曾经尝试过寻找这套游戏，但听说它被一名极富之人全部收藏了，结果我还是没能找到这套游戏。
黑濯给他倒了杯茶：“想不到你对游戏的热诚真的挺强烈的嘛。”
糜稽不疑有他，接过来便喝下了那杯茶：“当然，那是我一生中最大的遗撼！”
“那就是说，如果你不玩那个游戏，死也不会心息了？”
“没错。”
“如果让你玩一回这个游戏，你什么代价也都愿意付？”
“这个问题太笼统了，很难回答。”又喝了口茶。
“那就是说，如果让你玩这个游戏，死掉也甘心是吗？”
“是的！”宅男双眸发出万丈光芒。
够了！
黑濯笑眯眯拉着小伊站起来：“我们不要打扰糜稽了，我们到别处去玩吧。”
长眼睛的都看到刚刚某人在茶水里下了点东西，长脑袋都知道不是什么好东西。
所以原本在这厅内的众人全给予糜稽同情的一瞄，离开了这房间。
糜稽瞪着这群人，心里响起了警报：“你们要干什么。”
“没有，只是看你还没有觉悟，希望你尽早适应这种生活啊。”回答他的还是黑濯，其他人什么都不想说了。
“啊？”
糜稽也只能发出一个单音，剩下来的就在进门的西索身上得到答案……
黑濯拍拍他的肩：“好好□□。”
“嗯第七十二章  美术
                            

                                                        

                            

                            在机场，送了准备回东果陀的小麦上飞船，黑濯顺道寄了封信。
“姐，你要寄信给谁？”小杰好奇了。
黑濯觉得有必要双重保险，于是告诉他们实情：“是这样的，以后会有种叫嵌合蚁的可怕怪物出现，他们会吃人。我寄的信是要通知凯特小心的。”
“啊？怪物？长什么样的？”小杰问。
黑濯这下可得认真想想了，左思右想，她也只记得就是一些怪物：“嗯，有像蟹的，有像企鹅的，有像龙珠里面的外星人……”
奇牙唇角抽了抽：“你确定自己说的是同一种生物？”
“是唉，他们是吃了别的生物进化成另一种生物的，总知你们如果有机会遇到了凯特，记得死也不要让他去查，叫他通知猎人协会，还有我会找帮手帮忙的。”
“但我们真不知道是什么。”小杰和奇牙同时翻白眼：“你不会让我们见到什么都要躲开吧？”
“……好吧，我画给你们看。”
这时候连不远处准备剩飞船离开巴托奇亚共和国的飞坦和侠客都好奇了，偷偷瞄过来。
黑濯拿了纸和笔，决定好要画王给他们看就开始涂鸦。
没多久，一团东西出现了。
“……”大伙儿摸着下巴观看这惊世之作。
“这块煎饼画得还不错。”飞坦说。
侠客不解地皱眉：“你不是要画怪物吗？为什么画出一块饼来？”
“啊？这不是月球表面？”奇牙惊叹，啧啧称奇：“原来嫂嫂你上过太空啊？”
“不对，既然说是生物，这就不是你们说的饼或什么的。”库洛洛抚额沉思：“我记得深海有种鱼，表面凹凸不平，形似怪石。”
“石头鱼，学名：玖瑰毒。貌不惊人，身长只有30厘米左右的石头鱼，就躲在海底或岩礁下，将自己伪装成一块不起眼的石头，即使你站在它的身旁，它也一动不动，让你发现不了。如果不留意踩着了它，它就会毫不客气地立刻反击，向外发射出致命剧毒。它的脊背上那12～14根像针一样锐利的背刺会轻而易举地穿透你的鞋底刺入脚掌，使你很快中毒，并一直处于剧烈的疼痛中，直到死亡。”酷拉作详细注释，并对库洛洛投以赞赏的一眼。
大家听了这一比堪比科教频道节目的祥细解释，一副了然地点头。
但黑濯却听得一脸的黑线……这是寓言故事《盲人摸象》猎人版吧……
“喂！你们好没礼貌耶，这是嵌合蚁的王！”黑濯气结，将手里的笔掷了出去。
王长这个模样？
众人唇角不受控制地一阵狂抽：果然是怪物！
奇牙唇角微抽：“怎么连你也画得那么差，看来我家跟艺术无缘。”
黑濯实在要叫屈：FJ抽疯的时候画得还没有我画的来得好！
“我要不是美术专业的！我可是音乐家耶，怎么和艺术无缘了？”
“你的音乐只能用来听疯人。”奇牙啐了一声。
回答他的是一记铁拳。
不理会喷血的奇牙，黑濯拎着画纸问小杰，她潜意识里认为小杰强大的神经会给予她想要的答案。
小杰的视线先是落在画上，然后落在黑濯脸上：“姐，这确实不是一块饼，我也不知道石头鱼是什么。”
“那你说是什么？”奇牙揉着头上的包呲牙裂嘴。
“是马铃薯。”
奇牙原本做好迎接打击的准备，这下倒让他反应不过来了。
黑濯只知道自己想喷血了：“你们都太伤我心了。”
一双一双的眼睛眯成钱状，极尽所能地鄙视这个还好意思埋怨的人。
伊尔谜并不选择沉默，也不准备歪曲事实，于是很平淡地说：“别伤心，酷拉把我的画像画成了一棵大白菜，你画出一颗马铃薯也不奇怪。”
酷拉比卡闻言僵住了，对于所有事都要求完美的他来说，这的确是他一辈子里最大的缺陷。
库洛洛悄悄抬眼盯着大受打击愣住的酷拉，再瞄瞄那边因为有垫底而无耻地开怀起来的黑濯，他重重叹了口气。
另一头的飞坦真不知道怎么说这一家人，从他的审美角度来看，这一家的年轻人都能用美来概括，但问题是他们的脑袋瓜以一个却一个比一个结构怪异，一个比一个来得诡异。
正当飞坦因为这些人的行为而抽搐时，侠客却说话了：“你在做什么？”
注意力被吸引过去，大伙都盯着突然拿过纸笔涂起来的库洛洛。
库洛洛听见问话，并不回答，只是涂了好一会，拿着被画得一塌糊涂的纸苦笑：“或许我也被遗传了，原来画画真不容易。”
“……你刚刚画的是什么？”黑濯问。
“飞艇。”
大伙儿看着那上面的东西，企图寻求飞艇的影子，结果失败了。
“你确定这不是吉列猪扒？呃，当然，我是指淋了蕃茄酱后的……”黑濯可不客气了，尽情取笑库洛洛：“军曹，我说你啊，真是一山还有一山低。”
库洛洛低着头，酷拉可不爽了：“取笑一个孩子很好玩吗？”
没等他们反应过来，酷拉已经抱起库洛洛先上飞船了，可见他真的生气了。
瞪着飘到地上的纸张，飞坦翻了记白眼：“揍敌客家没救了。”
黑濯耸耸肩：“我对美术没兴趣，人无完人嘛，怎么说还是有些缺点好。”
听她这么说，飞坦和侠客不置可否。
在他们心里，黑濯的缺点数之不尽，优点尚未发现……看来她的自觉性真是太低了。
“话说，你们的团长画画可以么？”
飞坦已经往前走了，不想理会黑濯，但侠客却好奇了：“为什么这样问？”
啊啦啦，这小白疑心挺大的。
“纳闷啊！你取笑我画画不好，我倒要看看你们尊敬的团长画得有多好。”
侠客实在受不了黑濯这种锱珠必较的性子，无奈地摇头：“那你准要失望了，他虽然没有真正画过什么，但在计划任务的时候也简单画过图示，还画得挺不错的。”
“哦……挺不错啊。”
黑濯脸上没有侠客意想中的恼恨，那唇角上反而擒着一抹兴味地奸笑。
他不知道黑濯现在想的是什么，要是知道他肯定吓死。
“姐，你说的怪物究竟是什么？”小杰完全不在他们的状况内，心念的就是自己感兴趣的事。
“啊，就是一种怪物。”
“它们是怎么来的？”
“呃，逃出来的。”
“从哪逃出来的？”
“……这个我还不清楚。”
“那你怎么知道它们的存在？”
“呃，书上看的。”
“哪的书？”
“HunterXHunter……中文版。”（P.S.每天租金两块钱）
“……那是什么书？在这里有得卖吗？”
“……”天啊，回答小杰的问题真恐怖……她当初为什么不带上FJ来穿越呢？
天没有办法回答她，因为天去取材了。
现在开始，黑濯要苦恼怎么让他们明白接下来发生的事了，究竟该怎么说呢？
于是几天后凯特收到了信。由于黑濯的写作水平有限，言不达意，他就只了解到有一种可怕的生物在东果陀出现，再看黑濯画的图，凯特就彻底蒙了……那怪女人又在开玩笑么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章   关于审查会
                            

                                                        

                            

                            为了方便，黑濯把酷拉跟库洛洛安置在贝洛克大酒店的505号房，再三叮嘱他们不要给陌生人开门后，终于在酷拉跟库洛洛的一脸黑线下赶走了她。
合上门，两人都松了口气。
酷拉将行李放下来，走到浴室去测试一下卫浴系统，出来拉起库洛洛：“先去洗个澡，再休息一下吧。”
库洛洛斜向浴室一眼，圆圆的杏目迅速撑大，务求达到纯洁无垢的效果。
“我们一起？”
酷拉想了想，并没有反对：“好吧，先让我准备换洗衣物。”
成功！
库洛洛脸上没有异样，放背后的拳头却激动地握紧了，如果不是情况不允许，他更想给自己一抹胜利的自信笑容。
酷拉说要准备，但他准备的也太久了，竟然呆在那里了。
“怎么了？”库洛洛拉拉酷拉的衣角。
“啊，没事。”酷拉这么说着，眉头却紧皱。
“发生什么事了？”库洛洛可不是这么好唬弄的，决定仗着现在年幼的特权，寻根问底。
“啊，妈她……把我的衣服和收拾的东西全换了。”酷拉摇头。
换掉他的东西？
“你是说，她把自己的行李跟你的调换了？”
“不是……是她特地给我买了一些新的。”酷拉无奈地摇头：“不知道她把我的旧衣服放哪了？”
换掉他的东西？
“妈妈是想你重新开始吧？”做这种事，那个笨女人大概是想这么回事了。
酷拉叹了口气：“她大概是这么想。”
“改变有什么不好？”
望着库洛洛纯静的双眼，酷拉轻笑着摇头，拍拍库洛洛的发顶：“你还小，你不会明白，有些事，有些心情，不是说改变就能改变。”
“……我认为并不是这样的。”
“哦？为什么？”酷拉只是敷衍地搭话，从行李中拿出衣物和毛巾等来。
“因为我在改变，为什么你不行？”
拿衣服的手顿了顿，酷拉拂拍着衣服上的皱折：“嗯，那是不一样的。”
真是死脑筋。
库洛洛撇着唇：“那先洗澡吧。”
“嗯，你先进去放水，我一会就进来。”
“要快点哟。”库洛洛依然走进了浴室。
等他进去了，酷拉拿出手机拨了一串号码：“喂，我们见个面吧。”
[……]
“我一直知道你们是谁，没错，我只是有些事情要问清楚你们。嗯，就我一个人，就这么。晚上12点吧。”
讲完电话，酷拉拿起衣物走向浴室：“水放好没有？”
“啊，快好了！”
听见回答，他唇角拉开了温柔的笑：“真慢。”
“已经很快了。”浴室里的童音充满不满。
酷拉低笑着走进去阖上了门。
未几，水声和嬉笑声响起。
这边黑濯并不知道库洛洛已经拐了酷拉鸳鸯浴，她牵着伊尔谜的手往审查会的方向走去。
推开审查会的门，有一半的人都瞪向了刚刚进门的他们。
眼见进来的是两个小白脸和两个小屁孩，他们自觉没威胁只是鄙夷地嗤笑一声便不再多加注意。
黑濯那时候好感动哦，扯着小伊的手一阵猛摇：“小伊，你看到没有，这里这么多人，而且都一副欠扁的嘴脸，打了也不可惜，刚刚我真担心每个人都善良得让我下不了手啊。”
伊尔谜波澜不兴：“这就好。”
“姐，就是他们长得欠扁，也不可以随便打击他们啊。”小杰予发己见。
“管他长得好不好，挡路的就解决掉。”奇牙双手插兜一脸寒霜。
“啊啊，果然是冰火二重奏，真是太可爱了。”
“呜哇……”
黑濯将两人搂了就是一阵□□，直把两个搞得衣衫凌乱，发型颓废才将二人放开。
闹了半天，终于找了个位子坐下来了，奇牙跟小杰自成一国讨论这审查会的现象，然后后头长得十分路人甲的大叔过来插话，由于对方的声线和模样都吸引不了黑濯的关系，黑濯直接无视他了。
直到那边讲台上来人了，黑濯才好奇地转头去问路人甲：“喂，那个长得像白眉鹰王的男人叫什么名字？”
路人甲咽了一下：“白眉鹰王？”
“哎呀，就是那个半截白眉毛的。”原来猎人世界没有金庸啊。
路人甲一脸怪异地盯着黑濯：“你是猎人？”
“是啊。”
“是猎人就该知道了，他是一星猎人绝兹绝拉啊。”
“我也不知道。”小杰插嘴。
奇牙瞪着猫眼假装没有听见，他不参与这话题，因为他可不想与无知挂勾。
“哦，原来他这么因为著名啊。”黑濯点点头，她没有忘记这位大叔在GI里的作用就是衬托小杰跟奇牙的强大，不禁在心里为他的无私贡献而肃然起敬。
……大叔，你果然是好人啊。
黑濯感慨地摸摸小杰的头：“啊，你们看，一星猎人就这个等级，你们超过他的时候就更接近金一步了。”
……
大伙瞪着这个口出狂言的小白脸，额角青筋暴现，不受控制地狂抽。
“嗯！我会打败他的。”小杰握拳，他还记得被绝兹绝拉嘲笑的不甘。
“不用你说。”奇牙松动着手部肌肉，哼了一声：“我会让他知道厉害的。”
“好孩子，他的存在就是让你们打击的，你们尽情打击他吧。”拍拍他们俩，黑濯不再理会疑惑的二人，转身抱着小伊的手臂：“啊，小伊，等我们进去了，我带你去见我的朋友。”
“朋友？”
“就是我穿到17年前认识的那群啊，他们很有趣。”
……
拉长耳朵偷听的众人没有听明白这天外一笔的话题，头脑一阵昏乱。
就在这种朦朦胧胧的情况下，审查会开始了。
黑濯拖着小伊就往前挤，反正她就是急着想尝尝测试啦。
哇……审查会，她来也。
力排众挤后，黑濯终于挤到前头，他们前面有两人，一个是小萝莉，另一个是没有风度地把萝莉挤开争到第一个进去的肌肉男。
“小伊，你千万别学这种四肢发达的男人，会死得很快。”黑濯念叨着。
小萝莉听见了，猛地回头，脸上装得单纯，但黑濯没有遗漏她眼中闪过的一抹认同。
哎呀！这个粉红色蓬蓬裙的小女生不就是伪萝莉比丝姬么？
意识到这个存在，黑濯瞪大眼盯着她看，而比丝姬表面上显现得被黑濯盯得不好意思地脸红了，其实暗地里也把黑濯打掠了一番。
“你先吧。”黑濯退后一步让比丝姬站前面。
比丝姬点点头心安理得地站在前面。
黑濯盯着纤细的背影看，最后忍不住回首看了小杰和奇牙一眼――阿弥陀佛，你们俩人生的转折在就这里了，姐/嫂我也只能在心里祝福你们，毕竟吃得苦中苦，方为人上人啊。
有点幸灾乐祸地抽出手绢来擦拭眼角，黑濯迎着小伊疑惑的目光一阵抽咽：“小伊啊，我已经预见热血的小正太奋斗得遍体鳞伤的模样了，好萌。”
伊尔谜有听没懂，但他并不在意：“你有没有受伤？”
“……啊，这个不大可能吧？”在游戏里当个GM，打不过，逃总比别人来得快吧？
“哦，那就没关系。”伊尔谜不再在意什么遍体鳞伤的了，只是等比丝姬进去以后警告黑濯：“这个人不简单，要小心。”
对于比线姬的份量，这现场大概没有黑濯来得了解了，她当然不会没事去触动这枚隐型炸弹，于是很乖顺地点头：“我知道啦。”
总之，她就到GI去聚旧，顺道让那小两口联络一下感情就没错了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            偶不是一个好银..偶今天休更..

原因是发生了一件十分宓氖..

话说今天偶像平常一样洗脸吃早餐上班,然后考虑今天提早点工作完回家,正在拼命输入数据的时候....迨路⑸了...

一片忙碌的办公室里,偶的手机响了...偶一看..乖乖,竟然是百年不会打一回电话给偶的老爸(某:你爸不是跟你一起住吗?打电话给你干嘛?)

这下可不得了,发生大事了?

于是某只急急地接电话,语气也挺焦急的:"咋啦!爸?"

然后偶家太上皇说:"你忘记了吗?"

"唉?"

"傻瓜,今天是你的生日,早点回来吃饭."

然后电话挂了,然后某只望着窗外消化了一分钟,然后难以抑止心里的,然后站了起来尖叫,然后成了焦点....然后......偶决定今天让自己休息...

好....真的好...

远目....原来自己的生日...真的不容易记住 ....

抱歉了大人们...偶是个懒人...偶连新年的愿望也是希望今年的假期多一点...所以偶决定放自己休息啦....请原谅偶的自私...

特此通告.

宓哪澄砹舯..                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十四章  他嘲笑我了
                            

                                                        

                            

                            进去的两个都没有出来，黑濯自然知道这里的人根本合格与否都不会再出现在这个出口，所以她一点也不吃惊。
“下一个。”站在一边的墨镜老兄宣布。
黑濯推推伊尔谜：“你先去，一定要通过哟！”
伊尔谜点点头：“没可能通不过的。”
望着他挺拔的背影消失在帷幕后，黑濯陶醉的叹了口气――我的伊，太帅了。
果然很快的就到黑濯了，黑濯并不担心小伊的能力，她相信他已经在另一个房间里等着了，于是回道给远处坐着的小杰、奇牙挥挥手，比了一下拇指，裂开的唇一口白牙在日光灯下灼灼生辉……
奇牙和小杰唇角抽了抽，撇开头当作没看见。
黑濯可不管他们看不看得见，自己做得热血就好，给呆愣的墨镜老兄点点头，她也走进了隔绝的内室。
穿过一道长廊，就是一间小小的房间，没有任何摆设的房间只放了绝兹绝拉一人，这位穿着军装的老兄就这么拽拽地环着手站在那里，然后睨视着黑濯：“那么，让我看看你的练。”
黑濯环顾四周：“那个，我老公通过了吗？”
“……”绝兹绝拉看着眼前的小伙子，皱紧了眉：“你是男的。”
“……”黑濯给了他一颗卫生球：“我不跟你讨论这个问题，上一个进来的大美人通过了吗？”
“……那是个女的。”
“哎呀，怎么你这样，我都说了不跟你争讨性别问题，我只想知道他通过没有。”黑濯觉得这大叔好烦。虽然他日后的贡献不小，但如果有可能，她现在真真的想海扁他一顿。
绝兹绝拉又何不是这样想呢？他真想马上宣布这小伙不及格，但规矩就是规矩，所以他拿出最后的耐性：“最后说一遍，显示你的能力。”
黑濯啧啧嘴：“哎呀，怎么这么不知道变通，这是提早老年化的症状，得小心预防啊。”
“……”额头上数枚十字路□□现，某一星猎人一向自持的稳重和冷静仿佛以极速跟他的肉体剥离。
“啊啊，我知道了，你想看是吧，但我需要一些道具。”
“没有道具。既然你不能让我看你的本领，那你就走吧。”绝兹绝拉准备让另一个进来。
“喂！怎么你这样，我的能力对死物没有功效，看的也没有威慑力，要使出来才能让你明白啊。如果你亲自试验，大概下面的人你都不用监考了，那也不好吧，所以才说要道具啊。”
“……”绝兹绝拉怀疑地瞪着黑濯：“对死物没用？”
“嗯，你看，就这么。”黑濯手一拂，琴键具现：“嗯，如果你硬要说给死物一些损害，那么就看看我的格斗技吧，揍敌客家杀人技鲸鱼岛加强版哟。”
绝兹绝拉被黑濯一轮抢白说得有点蒙了，他按按发痛的额角，决定不去分析她的话，招上手下的人取来了一笼子白老鼠：“你试吧。”
黑濯点点头：“你把耳朵塞上。”
绝兹绝拉用掉最后的耐性，拿了两团棉花把耳朵塞上……但他们忘记了一旁提着笼子的老兄没有塞上耳朵。
所以当黑濯一曲下来，跳舞的不只老鼠，还有某西装墨镜的老兄，那无数个旋转中带着梦幻的少女表情让人印象深刻。
黑濯给予惊呆中的绝兹绝拉抱歉的一眼，指指自己的耳朵。
绝兹绝拉呆呆地取下棉花朵。
“抱歉，我忘记了他没有塞耳朵。”黑濯耸耸肩：“不过没关系，大概过十二小时就好了。”
没关系？
在他狂汗的情况下，进入芙蓉姐姐状态的老兄被三四个人架走了，然后那笼子老鼠也被取走了，他沙哑着嗓子宣布：“你合格了。”
“哦耶！对了，我老公通过了没？”
“那是女……好吧，他通过了。”他已经无力去争辩这个问题了。
“耶耶，小伊，我来了。”黑濯兴奋地蹦跳着找老公去，徒留绝兹绝拉一个独自拭汗……怎么也拭不干就是了。
碰地推开门，室内三人的视线马上扫过来，黑濯先对比丝姬摇摇手，然后轻快地跳过去扑进伊尔谜怀里：“啊，我通过了。”
“嗯，这是应该的。”伊尔谜点头。
头一个进来那四肢发达的家伙大概是被这视觉的上冲击力给震撼到了，一脸呆样。
比丝姬果然不愧为已经年近七十的变化系老滑头，洋娃娃般的脸上不见异色，只是眸中闪过一抹兴味。
黑濯总觉得比丝姬已经看出了她是个女生，但她并不惊讶，毕竟对方是个已经隐藏自身年龄N年的伪萝莉，能看穿她的性别并不稀奇。姜是老的辣，桀诺爷爷当年不也看透了说。
黑濯自在地跟小伊聊天，人渐渐多起来，虽然每个人都被眼前阴阳颠倒的景观给惊呆了，但他们果然是经过筛选的，每个都能在惊呆后都装作一脸无事，虽然那唇角是抽个不停。
然后奇牙进来了，看见黑濯跟伊尔谜以后翻了记白眼，他走了过来：“喂，我说你长这个模样就别坐我哥怀里。”
黑濯回他一记白眼：“小猫，你哥跟你嫂我喜欢怎么就怎么，要你管。”
奇牙唇角抽了抽，觉得他们俩没救了，干脆找个远远的座位坐下。
不久后，就听轰一声巨响，黑濯知道是小杰通过了。果然，过不久门就被推开了，刺猬头的小杰进来了，然后直直地走了过来：“姐，姐夫，你们怎么不跟奇牙坐在一起？”
黑濯那个叫欣慰啊：“小杰，果然只有你最正常。”
伊尔谜不置可否。
小杰一头问号：“怎么了？”
“小杰，别跟那变态说，快过来。”奇牙在那边招手喊着。
黑濯随手拿起桌上的烟灰缸往后一扔，满意地听着身后不远处传来啊的一声。
“奇牙！”小杰马上跑过去看中头奖了的同伴。
“小伊，这样不会死人吧？”
你不是已经扔了？小伊的眼睛里如是说。
黑濯耸耸肩：“看来死不了。”
这边审查已经结束，绝兹绝拉在讲台上长篇大论起来。
黑濯从来都不是个爱听课的人，以前还曾经冒死给爷爷念R&B，但这回兔子用在了库洛洛身上一时间取不回来，心里不禁懊恼，听得直打呵欠。
终于说完了，他们发下来人手一份的生死契，对于那几页纸、几千字、几十条条款的契约，黑濯是看也不看就签了，伊尔谜倒是看完了。
“奖金不错，嗯，可以考虑。”
黑濯耸耸肩：“你喜欢那我们就玩一回咯。”
“太麻烦，出几回任务就可以得到。”伊尔谜否决了。
……果然是精明的揍敌客家长男。
等主办单位罗嗦完，他们这群人可以回家准备了。
这段时间告别的告别，叮嘱的叮嘱，离婚的离婚，处理后事的处理后事，总好给他们一些时间准备。
拿着契约，黑濯四人离开了会场准备去给酷拉汇合。
回到贝洛克大酒店，却见青着脸的库洛洛独自一人在房间里。
“他去找我的团员了。”库洛洛恼怒地说。
黑濯点点头：“啊，他大概是去找侠客了。”
“我说了他会认出来。”库洛洛的语气里有那么点点埋怨。
黑濯叹了口气：“这早就让小伊给料出来了。”
伊尔谜倒是冷静：“嗯，酷拉比卡一直不笨，他会发现侠客跟飞坦是很正常的事。”
“所以？”库洛洛觉得后文才是重点。
“所以，我们已经安排好了，你就不要担心了。”
库洛洛郁闷了，他的确担心了很久，他想不到这两人还有这么一手，不禁瞄向伊尔谜，直觉地开始提防这个人。
开始他只以为这是个面瘫的女人脸杀手罢了，想不到料事挺神的，可见他深藏不露，库洛洛一下子对伊尔谜没了底。
这时候伊尔谜的大眼珠一溜就盯紧了库洛洛，轻蔑地一扯唇角，只一瞬间就什么也没有了，那脸上依然的风平浪静，视线也移开了。
黑濯哗啦啦的说了一大堆便跟伊尔谜相偕离去。
库洛洛在那一笑里还没回过神来，一向自持冷静的他揪着被子一阵狂扭：“他竟然嘲笑我……不会再有第二次！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章  进入GI
                            

                                                        

                            

                            夜深，贝洛克酒店大堂的小姐对走进来的人微笑地点头，来人也回以点头便进了电梯。
505号的房门被打开，昏黄的灯光影射着门外人影，门轻轻地合上，人已经进去了。
酷拉看了眼熟睡中的库洛洛，尽量放轻动作地解下身上累赘并冲了个澡才上床。
发现孩子还睡得很熟，完全不受外界影响，酷拉亮了台灯，从袋子里取出用油纸包好的一包东西，撕了油纸以后，赫然是半本的日记。
他今天去见了侠客，他跟那两个人并没有发生冲突，因为侠客马上就呈交了这包东西，说是黑濯的安排。
“妈又在搞什么？”酷拉随意地翻开日记，随即因为入目的内容而僵住了，手微微发抖，唇角引不住地抽动：“爱吃胡萝卜？难道是他？衣鱼？”
酷拉比卡只觉脑中一片絮乱，他不明白妈为什么会有他笔友的资料，衣鱼的存在应该只有他和自家的仆人知道，而妈从来没有到过他的小屋，为什么会知道呢？
为了寻求答案，他从第一页开始看起，他没有注意库洛洛假装转身后，正眯着眼观察他。
当库洛洛看清楚那本日记以后不禁全身一僵，差点忍不住要跳起来抢那本日记，他没有忘记黑濯曾经让糜稽盗了他的日记，而那本日记正在酷拉手上。
正犹豫着要用什么方法取回日记，却见酷拉眼底里的红越来越深，渐渐抗散开来，日记本在他手里被掐得变形了。
“库洛洛竟然是衣鱼！”
库洛洛听罢，脑海里闪过无数个念头，十秒后总结出一个答案――酷拉比卡就是他的笔友“爱吃胡萝卜”……
这……太巧了吧？
觉得太巧的人不只他，酷拉恨得理智全失，气愤地将日记本掷得老远。
“开玩笑！！”
再装睡是不可行了，这一声吼得太响亮了，库洛洛揉着眼睛装作被吵醒。
眼底的红迅速消失，酷拉比卡终于意识到自己的失态，连忙放低声音：“KERORO乖，你继续睡，没事。”
乖顺地点点头，库洛洛再次进入梦乡……假装的。
酷拉冷静下来以后，哄着库洛洛睡着了，视线又落在地上的日记本上，他终于还是忍不住取回来看，细心的看，直至天明时，终于看到最后，被撕掉的是库洛洛被"惩戒之楔"限制后的部分。
因为身边的孩子，酷拉已经尽量抑制住自己躁动的情绪，但他怎么也无法平息内心天翻地覆，他的想法仿佛又一次被颠覆。
“为什么……总是这样呢？”酷拉靠着床头，无法入眠。
但无法入眠的又岂止他一人。
翌日，黑濯跟小伊便敲响了505号房的门。
开门的是库洛洛，他睁着一双熊猫眼狠狠地瞪了黑濯一眼，瞪得黑濯莫明其妙。
“啊，酷拉拿到日记了！？”
看着那张平静的脸，听着这么一句极具感情色彩的惊叹句加问句，库洛洛真的很无言。
“啊！拿了？”黑濯推开了库洛洛三步两步走了进去，就见酷拉很平静地收拾房间，那本日记放在桌子上。
“早。”酷拉打了声招呼。
“早啊，你看完了？”黑濯不客气地直捣中心。
酷拉手上动作一顿，没有回答，继续做自己的事。
注意到库洛洛的瞪视，黑濯挑挑眉，转移话题：“我今天会跟小杰他们出发去富商巴特拉的家，这个你们保存好，等西索和糜稽来了，我会亲自指导你们进入这个游戏。”
库洛洛捧住那台GI默不作声。
酷拉终于参与话题了：“你既然走了，怎么指导师我们？”
“我自有办法。”黑濯自信地笑：“等我的消息。”
酷拉与库洛洛对看一眼，再点点头：“嗯。”
他们认为，现在再反驳黑濯的话也是徒劳无功，倒不如顺了她，看接下来的发展好了。
跟他们告别后，四个踏上了旅途。
乘上巴特拉包下的列车，深天星斗的时候他们便到达了一处城堡。
城堡内有序地摆放着启动中的GI数台。
绝兹绝拉又喷了一顿唾沫解释了一番，终于问谁先试。
黑濯一马当先，举高手：“我来！”
绝兹绝拉也想让她先走，免得在这里碍眼，才准备将戒指递上去，黑濯就自己掏出一只戴起来。
“这……”
“啊！”
“哦!”
从上到下，第一句是绝兹绝拉发出的不感相信的未竟之语；第二句是小杰的惊讶发声；第三句是大伙的合音。
“我有！”黑濯扬扬手：“你们等我吧。”
笑咪咪地施放念力进入了GI。
进入了游戏，黑濯环视这间画满图案的房间，她找到了门的位置，毅然走了过去。
通过长长的廊疲乏后，终于见到了尽头。
黑濯挥挥手，扯着帅气的微笑：“HI，艾莲娜，很久不见。”
艾莲娜一跳，整个跳下了椅子：“黑濯！你真的来了。”
被美人抱着，黑濯嘿嘿发笑：“啊，是呐，我来了，而且我已经结婚了。”
“真的！”
“嗯，我老公长得好漂亮，下一个应该就是他，你会看见的。”
“啊，怎么不让他一起进来。”
“不是说要一个一个来吗？”
“也对。”
这两个女人，抱完以后干脆拿出零食慢慢聊起来，也不管外面的人要等多久……因为她们压根儿忘记了。
终于在三个小时后，黑濯突然间寒毛直竖：“死了，我们聊了这么久，小伊一定担心死了。”
“啊，你老公？”
“对啊，他肯定要生气了。”
“……”
“艾莲娜，要聊天以后你继续找我聊，但现在有件事我要拜托你。”
“嗯？”
“我要带一个没有念的人进来，你帮我。”
“没有念进不来。”艾莲娜苦恼了：“或许找李四特他们问问。”
“办法我已经想好了，只要你们给我那只能带卡离开游戏的盒子，让我带上一张同行卡，嘿嘿，你帮我给磊扎说说，我就可以带上人到这里来了啦。”
“……哇，你分明有备而来嘛。”
“艾莲娜大美人，帮我一回啦。”黑濯使出撒娇绝招。
艾莲娜无力招架：“好吧，我帮你就是。”
哦，目的达成，库洛洛解决了。
黑濯笑眯眯地亲了亲艾莲娜：“我就知道你最好了。”
艾莲娜捂着脸笑得甜蜜蜜：“哎呀，明知道你的身份，被亲了还是很高兴。”
“那我多亲你没关系，反正你是女生，小伊也不会吃醋。”黑濯呵呵地笑。
真的吗？是真的吗？
黑濯的ROM卡是GM记忆卡，被输入资料后基本上无敌了。
告别了艾莲娜，黑濯进入游戏。站在那片平原上，黑濯伸了个懒腰，大声吼：“GI！我来了！”
“三个小时你在做什么？”
背后传来森冷的声音让黑濯僵住了，她涎着一脸讨好的笑回首：“呵呵，小伊，你看到艾莲娜了吧，我说的朋友之一哟。”
伊尔谜不说话了，只有黑濯知道某人正在生气，马上噤声，不敢多作辩解。
“呃，小伊，趁着人少，我现在要进行一件大事，你先别恼。”
“嗯？”
伊尔谜疑惑地盯着黑濯拿出一张卡片――266号B-150的卡片“通行票”。
“我要去接库洛洛，小伊你要等我哟。”说罢，黑濯已经催动卡片消失了。
伊尔谜瞪着黑濯消失的方位，环顾四周以后动手挖起地洞，整个人埋了进去……他相信黑濯不会太快回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章   大伙进GI
                            

                                                        

                            

                            这一回黑濯见到的是依妲，同样哈拉了一番后她被传送到了友克鑫的某处港口。
迎着海风，黑濯伸伸懒腰，深吸口气，空气中是大海特有的咸腥味。
同GI的时间是一样的，这港口也是星光灿烂的夜，浩瀚的海洋与无垠的天空仿佛衔接在一起了，点点星光与灼灼波光相辉映，星光闪，波光烁。
撑着栏杆，黑濯漆黑的眼珠子里映射着那点点银光的壮观景像，喟叹一声：“好美，你说是吧，小伊……”
回过头来，这港口除了他还有谁？
“哦，对哦，小伊在GI里。”
海风拂乱了她一头半长的黑发，她突然想念起伊尔谜：“唉，还是快点找上他们回到小伊身边吧。”
夜深，这街道上久久不见一辆出租车，黑濯的手摆了半天没有招到半辆计程车，反而是一辆火红色的跑车停下来了，车上戴着墨镜、身材火辣的性格大姐姐抛了个媚眼：“要搭顺风车吗？帅哥。”
……为什么帅哥总这么容易遇上好糠的事呢？
黑濯慨叹世道如此，一边摇头一边挂起一抹状似无耐助忧郁的浅笑：“小姐，会不会打扰你。”
美女的墨镜滑到鼻头上去，眼睛里满满的惊艳，连忙摆手：“不麻烦，快点上车，你要去哪？”
“好吧，那就打扰你了，请送我到贝洛克大酒店。”黑濯可不跟她客气，脸上表现得一副很谦恭模样，动作却一点也不模糊，她利落地拉开车门上车顺道报了地址。
美女踩了油门车子便溜出去了，虽然那个速度真的有点辱没了这辆性能不错的跑车，但美人却执意将速度维持在60km/h间，于是当黑濯到达贝洛克大酒店时已经是一个多小时以后的事，然后她与大美人的话题由模特谈到开房间上来了。
黑濯婉拒了美人热情的邀约，走进了酒店大堂。
大堂的小姐还记得黑濯，于是很礼貌地跟他打招呼。
乘着电梯上到五楼，黑濯敲响了505号房的门。
开门的是酷拉，他看见黑濯以后一脸的惊愕：“爸呢？”
他们俩不是形影不离的吗？
黑濯叹了口气：“在GI里，快点吧，西索他们来了没有？”
“现在是半夜里。”酷拉比卡皱眉：“KERORO还在睡。”
“那家伙早醒了。”黑濯指着酷拉比卡身后的库洛洛：“军曹，早啊。”
库洛洛只是点点头，懒得跟黑濯打招呼。
“怎么醒了，吵着你了吗？”酷拉热心地蹲身跟库洛洛说话。
库洛洛自觉地伸手揉着眼睛，装得一脸还没有睡醒的模样：“啊，我醒来了。”
黑濯唇角抽了抽，笑着抱起了库洛洛，悄悄地跟他耳语：“小样，你究竟是变化系的还是特质系的？装得忒像样的嘛！”
在酷拉看不见的死角里，库洛洛是一脸的精明,冷哼：“哼，彼此彼此，你不也挺能装的。”
……
“呵呵……”
“哈哈……”
“军曹，你真可爱。”黑濯笑眯眯地伸手去掐库洛洛肉肉的脸颊。
库洛洛痛得眉梢一跳，马上涎着两泡眼泪：“哥……妈掐得我好痛。”
酷拉马上从黑濯手上抢库洛洛，眼见那张白白嫩嫩的脸上已经一片通红，他恼了，微责：“妈，你控制一下自己的力道。”
黑濯挑高眉，鄙视地瞪了库洛洛一眼，她耸耸肩：“没事嘛，当我的孩子，习惯就好。”
酷拉送她一颗卫生球，怜惜地揉着库洛洛的脸颊：“西索已经来了，他们在隔壁。”
“那好吧，我叫醒他们。”
她黑濯可不是混假的，这个“他们”她可是看得清清楚楚的，于是她一脸兴奋的跑到隔壁去，也不准备敲门，抬脚便踹，想要看着房间里人惊慌失措的模样。
结果她才踹出去，门开了，西索的手臂正挡在那鞋底上。
“早第七十六章 打不死的小强
                            

                                                        

                            

                            等糜稽也来了，这下子六人集中了。
“对了，小杰和奇牙怎么不在？”黑濯问小伊。
伊尔谜很低调地说：“睡着了。”
……
好吧，反正他们俩的未来是光明的，那就不管了。
黑濯呵呵地笑两声，算是把这件事打发过去了。
其他人看见这两只不负责任的兄姐系物体，连对小杰和奇牙生起点点怜悯之意都不行了……归根到底就不该成为他们的后辈，活着找罪受。
西索一肩扛起糜稽，挥挥手：“你要的东西我会找来第七十七章  流星街的孩子
                            

                                                        

                            

                            酷拉并非杞人忧天，他担忧的事实恰恰来了。
出现在他面前的人明显是来者不善，而父母尚未回来，他知道自己至少要坚持到二人回来。
酷拉将库洛洛往身后推去，把他护在身后，戒备地瞪着来人。
那是九人的小队，暗处埋伏了三人，六人包围了他俩。
“小美人，乖乖将卡片交出来。”看见是一个小美人和小P孩，对方生起轻敌之意。
酷拉比卡真想一拳把人给揍翻，但他知道不可以，因为他现在必须做的是保护库洛洛。
分析利害以后，酷拉决定以文明的方法解决问题：“你要的卡片并不在我身上，我可以给你们看我的卡片册。
听见他的答案，那几人互觑一眼，带头的人先说话：“拿出来看看！”
见对方答应这一方案，酷拉也不犹豫，叫出了自己的BOOK，并将它推到对方那边：“看吧。”
对方派出两人走过来看，一人防备一人检查。
看到这里，酷拉皱紧了眉，从对方的动作可以看出他们并非普通团伙，行事谨慎且有条有理，可见不好对付，如果事情能就这样结束是最好的。
不消一刻，他们已经确认了，退了回去。
其中一个汇报：“老大，真的没有。”
“那个小子呢？”那带头的并没有忽略库洛洛，指着他。
酷拉脸上不见异色，只是很平淡地说：“他没有，你看他的手，没有戒指吧？他是这游戏里的NPC。”
听了他的话，对方沉默了，仿佛在考虑下一步。
“那把他给我们。”
对方果然不愿意轻易妥协。
“……不能。”酷拉护着库洛洛退后一步：“他对你们没有用，如果你要卡片，那不如等我的父母回来，我让他们将卡片给你。”
没等头头回话，那边的小兵已经先说话了：“不得！老大，那两个人很厉害，他们回来了肯定会杀光我们。“
“是啊，他们刚刚对付城里的人，可是很猛的。”
老大想了想，决定下来了：“把他们捉起来，威胁那两人吧，如果他们敢反抗，我们就把这小美人杀了。”
“你们捉我就好，这个孩子放走。”酷拉提议。
“开玩笑，既然他对你这么重要，当然要一起捉！把他们都捉了，要是敢反抗，全给我砍那小子。”
“啧。”酷拉咬紧唇：“KERORO，你从现在开始站在这树旁边。别怕，别离开，我会保护你，只要爸妈回来就好了。”
始终不参与讨论的库洛洛点点头，其实他根本不怀疑事情会变成这样，跟坏人谈条件实在太蠢了，他庆幸这头子并不聪明，如果聪明一点的大可以骗酷拉比卡就犯，控制酷拉以后更有利。
那群人听了头子的命令马上便攻过来，酷拉也不跟他们客气，念链具现化挡去各路攻击，只可惜他要护住身后的库洛洛，动作放不开来，只守不攻难免显得吃力，而且埋伏的人不知道会有何种举动。
知道他护着身后的孩子，所有人把攻击的目标放在了库洛洛身上，酷拉眼珠子是绛色的，念链像一尾游龙，无限延伸以后精确地挡住所有攻击，趁对方不备奉上拳头，有来有往。
火红眼的酷拉，强化系的拳头连窝金都招架不住，何况这几个人，有两个已经倒地不起了，见状，其他的人也不敢轻举妄动。
酷拉比卡也不主动攻击，他心里盘算着这样下去，拖得越久越好。
库洛洛始终没有显现出一丝惊慌，死亡与攻击至于他只是家常便饭，想要惊慌还得装，现他墨黑的眸子左右移动，关注两边的草丛……有时候，也得自己解决事情。
袋中握紧武器手柄的手紧了紧，他不打算警告酷拉这两边的动静，一是不想暴露实力，二是酷拉并不需要提醒。
对方窃窃私语片刻，阴笑着摆开攻击姿势，缓缓地迈着步分开几个方向。
酷拉的念链缭绕在四周发出叮叮当当的清响。
风吹过枝叶，沙沙的奏起乐章，这应该让人心情舒爽的时刻在这几人间只有紧张和恶意。
不知道是以什么为信号，只知道他们都攻过来了，前面五个人，两边埋伏的两人，五人主攻酷拉比卡，两人主攻库洛洛。
酷拉比卡没有得选择，他反身护住了库洛洛，念链挡住了两边的人，后方也挡住了四人，只剩最后一个没有挡住。
他失算了，人的攻击是灵活的，轨道是会改变的。
酷拉最后想到的是护住库洛洛，于是伸手想去搂这具幼小的躯体，但库洛洛却撑着他的左肩跃起，他的眼睛只来得及捕捉到寒芒一闪，紧接接着是唰一声利落的穿刺声，有热液溅射在他脸侧，然后那小脸上也是点点滴滴的红，但那双墨黑的眼睛却平静得骇人。
酷拉比卡知道有事情发生了，但没有来得及想清楚是怎么回事，肩上压力再次加重，库洛洛就着他的肩膀支撑，抽出没入对方胸膛的利刃，横手一划，同时划伤了另四人的手。
电光火石间，对方跳开了，库洛洛也落地了，右手握着一指匕首，血红染红了他的臂膀。
酷拉比卡看了眼那柄匕首，再站起来回过头。
只见不远处倒下的是对方的老大，趴在地上，已经流了一摊的血。
他没有犹豫，把那人的身体推转过来，可以看见那人左胸上一条细小的缝，血正冒出来，可见伤口之深……他已经死了。
抬首看向剩余的六人，显然他们也未能反应过来，然后有四个人瞬间倒下了。
“妈的！有毒！”剩下的两人醒觉过来。
“这小子够狠，他妈的阴毒！”
乘胜追击才是明智之举，库洛洛甩着手中利刃上的血腥，无所谓地喃喃：“还来吗？这种毒可是没有解药的。”
……
毫无胜算，那两个人连同伴也顾不上，转身要逃。
白光闪过，两人同时倒下了，脑门各钉一枚念钉。
伊尔谜跃落二人面前，扫过去一眼：“黑濯呢？”
“我在这！”黑濯闻声跳到小伊身边，注意到周围的环境以后往他身边挨了挨：“啊，你们真把人杀了？”
“你去哪了？”伊尔谜问。
“哦，有另一批人来了，我去把他们打得半死不活，花了点时间。”
“你不应该离开，他们分批前来，应该留在原地处理。”
面对小伊的责备，黑濯只有认了，她确实在对敌方面经验不足：“啊，对不起。”
库洛洛悄悄地将匕首收回包包里，发现酷拉仍在发呆，伸手要去拉他的手，却被他躲开了。
那只手躲开了他，他心里空荡荡的，仿佛有什么被触痛了。
“这是怎么回事？”酷拉问。
“啊，不就是来找我们要卡片的吗？”黑濯皱紧眉。
库洛洛知道酷拉问的是什么，心里考虑如何作答。
“不对！”酷拉反驳，然后指着库洛洛：“KERORO为什么会杀人！”
这下两双眼睛全聚在库洛洛身上了。
黑濯冒了一脑门的冷汗，然后问：“你杀的人？”
“只杀了一个，另四个被麻醉了，我刀子上的是麻醉药。”库洛洛是说给酷拉听的：“杀那个人是因为如果不杀他，他的刀子就要刺到你身上。”
“你不是第一次杀人。”酷拉肯定地说出重点：“在杀人时，你的眼睛里没有一丝异样情绪，你知道自己看上去就像跟父亲同等级的杀手吗？”
……他要是惊慌才有鬼好不好？
黑濯翻白眼，脑子迅速转动起来，双核齐动。
“酷拉，军曹会杀人并不奇怪啊。”黑濯说。
这下所有人都瞪着黑濯，等她的下文。
“因为他是从流星街出来的，流星街的孩子能不懂杀人吗？”
惊天大雷轰下，轰呆了酷拉和库洛洛。
流星街！！！
她干嘛！！！
“你为什么要把他丢到流星街！”酷拉第一反应就是这是黑濯的杰作。
库洛洛差点要跳起来踢黑濯，问她发什么疯，还好酷拉先了一步，于是他冷静下来静观其变。
黑濯翻翻白眼……虽然这是她要的效果，但她也真的不爽耶。
“不是我丢的，是你的关系。”
“我？”酷拉皱紧眉。
“事情是这样的。”黑濯举起一指，然后伊尔谜垂下了眼睑，库洛洛别开了脑袋……某人开始忽悠了。
“你说！是怎么回事？！”犹不知某人已经开始忽悠的酷拉催道。
“军曹出生以后，我把孩子扔给你照顾。”
“嗯。”肯定是这样。
“有一天，你看见了旅团的人，于是把他扔在家里寻仇去了。”
“……”
“那一战你杀死了两个旅团的人，于是旅团决定报复，他们偷走了军曹扔到流星街。”
“……你们不可能让这事发生的。”
“嗯，所以我跟小伊去找他们报仇，结果中了他们的计，我跟小伊都被传到不知道哪年代去了，回不来了。”
“……”
“然后，上一回我穿越的时候知道了整件事，于是到流星街去找军曹，找到他的时候，他已经在流星街流浪了八、九年，你觉得在那里活了这么多年，能不懂杀人吗？”
虽然黑濯说的事情很笼统，但酷拉却无法反驳这事情，一是因为太合理了，二是因为他看过库洛洛的日记，知道流星街的事情。
真的是这样吗？因为他……一切变得不幸吗？
这时候，黑濯观察着酷拉的表情，知道他相信了，不禁擦了把冷汗，松了口气。
抬头发现伊尔谜和库洛洛都瞪着她看，于是她拉开灿烂的笑容，食指与拇指一圈，摆了个OK的姿势，唇无声地张合：[搞定了。]
……
库洛洛瞪着黑濯，试图瞪死这个不知廉耻的。
突然黑影覆下，他被按进温暖的怀抱：“对不起、对不起……”
一声一声对不起诉说着他的谦意。
但库洛洛的心却随着声音而沉重，胸腔一阵紧窒感。
……其实要说对不起的，是他啊。
这两人均一脸的落漠，黑濯悄悄挨近伊尔谜，悄声问：“小伊，我做错事了吗？”
“你没有错。”伊尔谜给予肯定的回答。
小伊说没错就没错，黑濯的心情马上由乌云密布转为阳光灿烂：“那好，由他们在这里搂搂，我们先找些吃的。”
“好。”
大晴天的……有人欢喜，有人愁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章  谎言与预言
                            

                                                        

                            

                            在GI的第一天在野外找到吃的，并在黑濯充当野生动物园郊游团导游的情况下，度过了一整天。
晚上，四人决定在野外凑合着过一晚，因为他们完全忘记了在这游戏里要用游戏币，黑濯什么都有，就是没有游戏币，所以今天只好先这么着，明天再想住宿和钱的问题。
林间点起一堆篝火，酷拉搂着库洛洛入眠，黑濯和伊尔谜则相偎依着甜密密地一边点数天上的星星，一边诗情画意。
库洛洛从酷拉怀里钻出来，轻手轻脚地走到黑濯身边。
黑濯先是看了眼酷拉：“他怎么了？”
库洛洛整个逃开了，酷拉怎么可能没反应。
“给了点麻醉药。我已经控制好分量，对人体无害。”他后面那句仿佛是说给自己听的，说得特别的轻。
听见库洛洛的回答，黑濯挑高眉：“你有什么重要的事要跟我说？”
“我要问你，今天早上撒了这么大一个谎，你准备怎么办？”库洛洛一整天，他的秘密，他的慌言已经像滚雪球那般，越滚越大了了，以后这个谎该怎么圆？
黑濯盯着库洛洛不安的神情，噗嗤地笑了，突然觉得他真的很可爱……怪不得当年会听了她的话后将自己弄成四分之一秃。
“我说团长大人。”
“嗯？”
“我什么时候说谎了？”黑濯耸耸肩，摊摊手：“没有哇。”
“……”伊尔谜拿起树枝挑弄着篝火。
“你早上不是说谎吗？我可是知道真相的人。”库洛洛鄙视地睨了一眼犹在胡言乱语的黑濯。
黑濯摇摇头：“库洛洛，你人儿变小了，我可没有把你的智商变小。”
“……”
“什么是谎言呢？”
“假话，欺骗之言，没有根据的话。”库洛洛词典搜索出词义。
黑濯一边听一边点头：“不错的孩子，学习挺专心的。”
库洛洛唇角为之一抽，真想割开她的脑袋看看里面装的什么零件，怎么总是这么脱线？
“好吧，既然是假话，欺骗之言，没有根据的话。那你说我早上说了哪些是假话，哪里欺骗了酷拉，哪些话没有根据来着了？”
“全部。”库洛洛坚定地回答。
“……所以说书呆就是书呆，尽读死书，怎么就不会转弯呢？”黑濯惋惜地摇摇头：“你再这么下去，早晚也就是酷拉这般的死脑筋。”
库洛洛无言了，他其实想说：是你的脑筋太扭曲了。但他想听下文，所以并没有打断黑濯的慨叹。
“呐，我说，你不是这个时空的人，那对啊，我用兔子把你八岁的模样拉来了，所以我说的也没有错。”
……
“我说你的流星街活了七八个年头，以你这年龄计算，的确是七八个年头没错吧？”
……
“所以，我并没有说谎啊。”
“你根本是在强词夺理！”库洛洛受不了，指着黑濯吼。
“对妈妈要礼貌点。”伊尔谜一棍子打库洛洛手上，打得他直龇牙。
“我没有哇。”黑濯拍拍小伊的手：“别打太大力，留痕迹了明天酷拉又要骂我了。”
这一回伊尔谜不说话了，继续挑他的火堆，添上些新柴。
“你还说没有！你说什么服仇，还有旅团的事，不就是你编的！”这回库洛洛眼见那大大的眼珠子正瞄过来，他没敢伸出手来，他是君子不吃眼前亏。
“我没有编啊，我那是分析！”黑濯举起一指，一脸正气凛然。
但熟知她本性的人又怎么不知道这是她忽悠人的开端动作呢？
“……”
“难道我分析得不对吗？根本福尔摩斯的理论，每个人的行动、每件事的发展都是环环相扣的。所以根据我对酷拉比卡的了解并加以分析后，能肯定他绝对有可能会为了找旅团复仇而做那事。而我也绝对有可能会把孩子扔给他，或者找你们报仇。而你们也绝对有可能会复仇，毕竟酷拉已经“杀”了你们几个人，然后你们不能杀他的情况下，只能将仇恨转加到他重要的事物身上，惹不起我的你们也绝对有可能会选择对我的孩子动手……你觉得有哪件事不可能发生？”
库洛洛不知道福尔摩斯是谁，但他细细想着黑濯的话，的确每件事都有依有据，一时间反驳不了。
“所以。”黑濯裂唇灿笑：“我的不是谎言，而是预言。”
该死！反驳不了……
“你是这么认为，但酷拉不会承认。”库洛洛垂死挣扎。
黑濯突然以手挡唇，挨近库洛洛悄声说：“库洛洛，预言一天没有被揭穿都不是谎言，只要我们配合好，时机成熟的时候我将你变回大人，然后……我就告诉酷拉说KERORO回未来过幸福生活了，嘿嘿……那事情不就结了。”
……
“反正未来的事酷拉不会知道，到时候我就坚持说他改变了历史，不就得了，你说是吧？”
篝火偶尔传出噼啪响，虫鸣吱吱，蛙声一片，流水潺潺……
火红的光照亮了伊尔谜姣好的脸容，也照亮了库洛洛清秀的小脸……此刻他觉得自己有一天或许能像那女人脸一样瘫然了……
他霍地站起来，跑回原处，钻进酷拉怀里奋力进入梦乡……跟黑濯扯这个真是太蠢了……不过她说的不无道理，的确这是最好的办法。嗯，那这一关卡已经通过，要注意的是变回原样以后要怎么处理这一切……得好好想想。
于是某人一整夜都没睡……
第二天早上，三人神清气爽，库洛洛却赖床了，二十四孝的酷拉便背上他前进。
走了一中午，仍遇到几波攻击，于是……
黑濯伸了记懒腰，啃着小伊准备的烤鱼，一边说：“我决定了。”
几双眼睛，包括已经清醒的库洛洛都瞪着她，做好心理准备听听有什么惊人之语。
“这两天我们实在太被动了，一直处理被打击一方。”
“的确。”酷拉比卡点头。
“你的意思是我们要反击？”库洛洛开始思考反击方案。
“嗯 ，既然每个人都想抢我们，那我们现在来当抢的那一方吧。”
“……”
“记得猎人考试吗？那时候可没有人敢接近我啊。”
“……”
“所以，我们把遇到的人都抢了，哇哈哈哈，看看谁还敢来抢我们的。”
“……”靠，这女的是强盗……
“兄弟们，让我们把遇上的人都抢了吧，钱要，卡要，衣服也要，扒光他们！”
“……”操，还是一流氓……
看见那两“兄弟”一脸的呆相，黑濯并不考虑让他们回答，干脆找自己的老公：“你说好不好啊？小伊。”
伊尔谜面无表情地放下手里的鱼骨：“扒衣服让我来吧。”
“没关系啦，你说好不好。”
“你喜欢就好。”
……天啊，GI的雌雄大盗啊……
酷拉比卡一脸受不了：“你们可不可以正经一点。”
“我是说真的啊，我们要主动。”黑濯一脸正气。
“我不喜欢开玩笑。”小伊一脸正色。
好吧……他说不过他们。
酷拉一手撑脸，挫败得无语。
库洛洛唇角一抽一抽的……眼前的那两人才是真正的强盗，以前自己究竟在做什么？
黑濯才不管他们如何，一脸热切地跟小伊讨论接下来的事，伊尔谜已经干过一次助纣为虐的行为，当然是得心应手，瘫然地配合议题。
于是GI出现雌雄大盗的消息不胫而走，一时间与炸弹魔所制造的恐慌齐驱并进，甚至有超越之势。
毕竟被炸弹魔给找上了，最多也就是粉身碎骨，那是死得轰轰烈烈。但若果被那一对找上了，不单只能拿走的都被扒走了，还要兴着屁股让人嘲笑，那是奇耻大辱啊！！！
这时候，小杰和奇牙正落入比丝姬魔掌被修理得十分爽，不知道外界发生了什么大事情，直至他们终于回到城镇。
然后他们在通辑栏前看见了对于雌雄大盗的通告……
通告
[照片两张]注：男左女右
近日GI出现雌雄大盗。
外貌特征：男俊女俏
特别技能：不明
年龄：不明
特点：夫妻作案，带有一子一女
重点：帅哥拳头很硬，美女特喜欢扒光别人衣服
注意：尽量减少单独出门，避免接近偏壁地方，天黑以后要注意人身安全，遇到危险要叫救命（虽然效果不彰），如果自救不能，请顺从。
GIXXX城公安局
XX年XX月XX日

他们俩跟地面有了亲密接触……
“这是搞什么啊！”奇牙头上顶着一只包狂吼着。
“他们怎么把姐左边，把姐夫贴右边了。”小杰苦笑着揉着发痛的头顶。
比丝姬摔倒：“小杰，你的脑袋怎么构造的！”
奇牙倒是习惯了，在那张通辑上留了言：“我们也找不着他们，先留言了，他们要找我们总会找到的。”
至少他还记得嫂嫂那变态说过她是这游戏的GM，要找他们谈何容易，只怕她压根儿不想找着他们。
下了决定，这三人准备去寻离开GI的卡片，因为奇牙要去参加第二回猎人考试了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章  糜稽的苦命
                            

                                                        

                            

                            
每个人对待游戏的心情都是不一样的，有的人会认为那是一种消遣，爱玩不玩，成绩不重要。但在这个世界上有某一个族群却把游戏视为命根，无论如何都要在游戏中拿第一，要当最强的人。
所以西索和糜稽的意见分岐了。
对于游戏，糜稽有的是热情，于是他争取了：“我玩我的游戏，你做你喜欢做的，别防碍我。”
而西索也不是一个不讲理的人（是吗？）：“呵呵呵第八十章  报复的计划
                            

                                                        

                            

                            糜稽睡了很长的一觉，一开始感觉像浮在云端般轻飘飘的，然后熟悉的感觉来了，张开眼果然看到某人正伏在他身上。
他很直接地送对方一记白眼，立即换来更热情的对待。
有时候，他会怀疑西索是不是有M性，怎么别人的攻击和反抗会让他更兴奋，真难明白变态的想法。
昏倒前他喃喃：“没事的糜稽，你已经习惯了，又不会少块肉，算了……”
最后的意识是头顶上传来变调的笑声。
再次醒来，他不知道自己什么时候衣着齐整地坐靠在一处湖边大树下。
天微亮，湖面映着淡淡波光，那熟悉的裸背露出水面……还有半截屁股。
糜稽又翻了记白眼，捶捶微微酸痛的后背。
突然想起自己昨天的遭遇，再意识到身体的完好无缺，他后脑冒出一堆冷汗，激动地跳落那潭湖泊往西索身边划去。
西索在糜稽张眼的时候已经知道了，看见他竟然跳到湖里来，不禁兴味地撩起遮目的刘海，盯着他渐渐接近。
糜稽想揪西索的衣领，手伸出又意识到对方□□，在这种状态下揪哪里都不合时宜，于是他的双手改揪自己的头发：“你怎么治好我的？！你让黑濯弹摇篮曲了！！！”
西索耸耸肩：“没有第八十一章  过程不重要
                            

                                                        

                            

                            黑濯是穿越过来的，漫画是有看的，剧情是知道大概的，所以她决定捣乱的时候，不得不担心了。
“嗯……如果我让甘舒疯了，那小杰他们就不用出手，历史会不会改变？”想了又想，黑濯终于想清楚了，恍然大悟地握拳：“啊！反正过程不重要，结局一样就可以了。”
“什么？”酷拉从书本里抬头望过去。
黑濯挥挥手：“没事，你继续。”
听见她这么说，谁也不相信真的没事，糜稽更是戒备地瞪着黑濯看。
话说这已经是计划后的第五天，西索将糜稽托付给黑濯以后便消失无踪，于是这强盗四人小队添加一名成员……完全诱饵一枚，让近日被扒光的受害者多了一半以上。
一边啃着烤熟的野生玉米，黑濯哼着曲子，全身重量挨到小伊身上去，偶尔捉去小伊的玉米啃一口，或许把自己的给小伊啃一口，看得另三人直翻白眼。
她真的不适合小鸟依人……真的。
“已经过了五天，对甘舒的计划究竟怎么样？”酷拉比卡忍不住问。
这个问题每个人心里有留着，但没有人愿意提，这下子被他提起，所有人都盯着黑濯等待答案。
“嗯。”黑濯一边哼着玉米一边点头：“我们最近已经打劫了不少移动类卡片，但现在要等西索把最重要的人物带回来。”
“谁？”
“这个你们不用管，只管等着就好。”
酷拉比卡可不认同：“就这么放着他们不管，会有更多的人受害。”
糜稽和库洛洛点头，他们倒不是担心有更多人受害，只是怕让这三人日益强大，到时候会曾加不必要的麻烦。
“他们没空啦。”黑濯无所谓地挥挥手里的玉米梗，又抽起一根新的。
“为什么？你找人帮忙了？”除了这个没有别的可能。
黑濯眼珠子一转，点点头：“嗯，蜘蛛有人进游戏里了，我让他们帮忙，那三人的日子不会闲着的，呵呵。”
听到蜘蛛这词，酷拉比卡僵住了，如坠浓雾中迷失方向……天蓝色眸子渐渐混浊。
库洛洛真想将手里的玉米棒就这么扔过去，看看能不能一棒敲死这个白目的。但那边虎视眈眈的黑色大眼珠含有浓烈的威胁情绪，最后他很理智地选择从酷拉本身入手。
深吸口气，他把声音频率调低两度，听上去战战兢兢的，让人心生怜悯：“哥，你的眼睛怎么了？”
理智一下子回笼，酷拉惊讶地抽了口气，转首看向一脸惧怕的库洛洛：“KERORO……我没事。”
“嗯。”得到想要的效果，库洛洛点点头，继续维持脸上的无辜状。
酷拉苦笑，每当提及蜘蛛，他的理智就特别的薄弱，刚刚差点就吓着了这个孩子……这个孩子为了他的事，已经吃太多苦了，不能再伤害他了。
他抹了把脸站起来：“我去提点水回来。”
望着那落漠的背影消失在林道弯弯处，糜稽挑眉：“你真残忍。”
黑濯嚼着玉米粒，突然觉得这甘甜的玉米变得淡然无味：“你知道吗？鹰妈妈会把自己的宝宝推落悬崖。”
库洛洛深深地看了黑濯一眼，霍地站起来追随前人步伐而去。
糜稽听见黑濯的回答，撇过头去闷闷地吃着玉米，嘴里含糊地应着：“嗯。”
心里闷闷的，黑濯把玉米一颗一颗地拔下扔进火堆里，火焰不受这点点影响，依然烧得旺。
一根啃过的玉米直接横到她眼前，她眨眨眼，抬头疑惑地望向小伊。
“嗯，你的仿佛比较好吃，交换吧？”伊尔谜正经八百地说着。
黑濯再眨眨眼，伸出掐着伊尔谜一边脸颊，然后放开，白皙的皮肤出现一朵红晕。
“小伊，你真可爱。”
“只有你这么说。”大眼睛里不见一丝情绪波动。
黑濯接过他手里的玉米棒递上自己的：“有我知道你的优点就好，我爱死你了。”
“我比较爱吃玉米。”说罢，某人已经瘫然地啃起玉米棒。
黑濯翻翻白眼，跟着一起啃，咕哝着：“冷面笑匠。”
后者波澜不惊……
糜稽一口玉米硬是咽不下去，一边抚着臂膀的鸡皮疙瘩一边诅咒西索将他扔在这个可怕的地方。
还好库洛洛逃离得快，没有被这对雷神电母给雷到了，他一直往河边走去，终于看见蹲在河边洗脸的酷拉。
库洛洛也不唤他，直接走到他旁边蹲下，静静地看着激起涟漪的水面，直至搅乱川流的双手停下来，这河边再次只剩下流水潺潺的宁静。
“库洛洛鲁西鲁。”
库洛洛听见这声轻喃，全身绷紧，自脊骨传至大脑的酸麻感，紧接着耳边嗡一声一阵鸣响，眼前仿佛游动着无数小光点……他竟然感到恐惧，就是跟揍敌客家两大家主对抗，面对死亡的前一刻都没有过这种情况，这是怎么了？
“那是我的仇人。”
嗄？库洛洛呆住了，紧绷的神经一下子放松，有点反应不过来。
酷拉比卡根本没有注意到库洛洛的异样，他喃喃着继续说：“每回只要提及有关他的事，我就会失控。KERORO，刚刚吓到了你，真对不起。”
听见这样的话，库洛洛根本开心不起来。
“库洛洛鲁西鲁是个怎么样的人？”库洛洛干脆顺着绳子往上爬。
酷拉比卡想了一下，挑目望向对岸的野花，他陷入了深思，喃喃着：“他很残忍，为了自己的欲望可以杀掉我全部的族人；他很聪明，带领着自己的团员纵横世界……深不可测，难以捉摸……我不明白，为什么他们可以将别人的性命看得如此的廉价，更让我不明白的是，他们连自己的生命都不注重，那他们究竟还在意什么？我现在知道团员在意的是团长，那作为团长的库洛洛又在意什么？”
是你啊……库洛洛在心里回答。
“他们杀死别人的时候，究竟是怎么样的心情？”
“嗯，就像杀掉这森林里任何一头野兽一样。”
听到库洛洛的回答，酷拉愣了一下子，愕然地回首：“那是人，是他的同类！”
“活在流星街，弱肉强食是必然的，我们从懂事开始只想着怎么活下来，活下来的条件就是比对手强。再者，流星街的居民是幽灵，跟人类是不一样的。伤害别人获取利益，是一种习惯。”
“……你也是这么想的吗？”酷拉比卡静静地望着库洛洛，水滴顺着金发滴落，在他的外衣留下点点水迹。
不点头会怎么样？点头又会怎么样？
库洛洛想了很多，就一瞬间的事情，他选择了点头：“只能这么想。”
然后酷拉不说话了，库洛洛也不说话了，他们静静地回去，静静地跟随黑濯，静静地等待黑夜来临，静静地入睡。
仿佛什么都没有改变，但库洛洛知道酷拉比卡停下来了，正徘徊在分岔路口犹豫不定。
夜深，库洛洛注意到异常动静，睁眼后看见伊尔谜将一根钉子刺到酷拉比卡头上。
“你干什么！”
“让他好好地睡，快点跟我来。”回答他的是黑濯。
黑濯抽起库洛洛的后领拖着跑。
丛间枝叶沙沙地扫过库洛洛的头脸，当他被拖行一段时间以后，头上已经被绿叶衬托得格外出众。
月光下，黑濯将他带到一片空地，站对面的是西索，还有一名黑人。
“你们真的能帮我捉住炸弹魔？”对方质问。
黑濯咧嘴笑了，把手里东西往前一提：“嗯，可以的，前提是你必须解决掉这个。”
西索突然呵呵地笑起来，手里扑黑洗得那个频啊，威胁味甚浓。
再看前方，提着孩子的黑濯也笑了，月光下风度翩翩，但眼里明明写着：不答应就折磨你！
前狼后虎的情况下，对方只沉思片刻便回答：“好吧，成交。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章  主要目的
                            

                                                        

                            

                            黑人名叫阿本加聂，是一名除念师，他宽大的衣服下正寄住着自己召出来的念兽。
黑濯盯着那只丑陋的念兽，嘴里啧啧称奇：“原来这东西长得真的这么恐怖、这么恶心啊？能不能碰碰？”
……她的反应能列入恐怖和恶心的正常表现范围么？
阿本加聂退了一步：“你喜欢吧。”
得到物主的应答，黑濯迫不及街的伸手擢了擢那尾念兽。
皱巴巴的念兽，那树皮般的皮肤是软绵绵的，带点点凹凸不平的触感：“哦，碰着更恶心了，你带在身边不就很辛苦了？”
阿本加聂点点头，慨叹：“是很辛苦没错。”
“够了吧。”库洛洛打断他们深入讨论念兽恶心与恐怖的言论，直接切入主题：“你们现在是不是有更重要的事要做？”
这些人里面没有一个正常的，大BT两个，加一个笨蛋。库洛洛相信自己如果不说话，他们大概要沏上茶顺道来个相谈甚欢了。
听见库洛洛的发言，对话中的两人沉默了。
黑濯不好意思地按着库洛洛的头让他弯身：“呵呵呵，不好意思，我家的孩子太没礼貌了，让你见笑了。”
抽死……这个装什么妈妈级的……
西索也想快点结束，环着手催促：“你们要快点呵第八十三章  战前布置
                            

                                                        

                            

                            
一大早，黑濯将酷拉和库洛洛叫起来，给他们整了整衣衫：“嗯，我们要行动了，你们先行离开GI。”
酷拉比卡微愕：“我可以帮忙的。”
“我知道，但我们都去了，那军曹怎么办？你跟他都回去，在酒店里待着，直到结束了我会去通知你们。”
……你要是留在这里，那团子同学怎么出现？
被黑濯这么一说，酷拉比卡也知道这是对KERORO最好的办法。
“好吧，我们回去。”
得到想要的回答，黑濯点点头，蹲身抚抚库洛洛的发顶，状似关心，在酷拉看不见的死角里，她嘴唇轻动，无声的念了一句便站了起来：“我已经给依妲说过了，你们使用通行票，两个人一起回去。”
伊尔谜递上一张[通行票]卡片。
接过卡片，酷拉比卡看了黑濯和伊尔谜一眼：“爸妈，你们小心。”
说不感动是假的，被自己的孩子关心，黑濯感到胸口暖暖的、满满的。
她拍拍酷拉的肩，承诺：“嗯，我一定会把事情尽快的解决掉。”
酷拉比卡使用了卡片带上库洛洛一起离开了GI，经过黑濯的事先交代，他们果然获得特许放行。
回到贝洛克大酒店505房，酒店每天都有人打扫，房间里保持了清洁。
酷拉比卡先到浴室去放水，拿了一叠干净的毛巾放在床上。
“KERORO，先洗个澡再休息吧。”酷拉要去拉库洛洛，但却被他躲开了。
“哥你先洗，我想先吃点东西。”
酷拉比卡点点头，打了电话点了餐：“那我先洗，你吃了饭以后马上就得洗澡，知道吗？”
“好。”库洛洛乖巧地点头。
等浴室的门合上，库洛洛的脸马上挂上了谨慎严肃的表情，他使用了‘绝’悄悄接近浴室门，倾听片刻以后才放心。
悄悄离开了房间，他进入了黑濯原先住的房间，在那衣柜第三个抽届一整叠可爱内衣的底下拿出了一只戒指和一张ROM卡。
库洛洛一边翻着白眼一边合上抽届：“这些东西跟她真不搭……”
做事要迅速，库洛洛也没久留，将戒指揣进怀里悄悄地关好门回到505号房。
时间配合得刚刚好，才合上门送餐点的人便敲响了门。
迎进餐车的同时酷拉比卡拭着湿发走了出来：“送来了吗？”
“是啊。”库洛洛一边回答，一边熟练地把食物摊摆开来。他在黑濯身边不短的时候可不是待假的，家务是越做越得心应手了。
两人吃了丰盛的一餐，然后库洛洛也洗了澡，天色已经暗下来。
库洛洛出了浴室便见昏睡在床上的酷拉，他庆幸自己的能力已经恢复了，就是身体变小了，把一个少年给移个位置还是很轻松的。
他为酷拉调整好位置并拉好被子，叹了口气：“这个药，给你用最后一次。”
眼看时间快到，他也不再担搁，戴上戒指拎出收在柜子里的GI进入了游戏。
艾莲娜对这名新进的孩子问：“请问你要登记名字是？”
墨黑的眼珠子里没有一丝犹豫：“库洛洛鲁西鲁。”
“你好，库洛洛鲁西鲁先生，你的ROM卡进度读取完毕，已经可以进入游戏。”
库洛洛点点头，就要进入游戏。
“帮我问候黑濯哟。”原本一本正经的艾莲娜突然笑眯眯地说。
又是她……
库洛洛强忍叹气的欲望，很礼貌地回话：“好的。”
走进草原，游戏里跟现实世界的时间是同步的，正正是漫天星辉的夜，库洛洛随手K倒一个还来不及说话的专门偷袭新手的路人甲，再叫出自己的BOOK。
黑濯他们早已经安排好的纪录，那个ROM卡的纪录其实是她这几天代打的纪录，有充足的卡片使用。
“使用卡片[磁力]……黑濯。”
一道光将他拉起，递送到远方。
库洛洛落地后再次打开BOOK，拿起一张磁力卡片，仔细地研究起来：“嗯，这卡片的力量应该是某种念能力，但是怎么样压制是卡片呢？而且还有这么多的种类，肯定不是只有一个人的能力，嗯……说不定制造者有跟我一样能盗取别人念力的能力，将盗取的力量放进去？而且卡片的数量很多，那么制造者应该有很强的复制能力……”
“我说库大考据狂……你现在有没有空回魂？”
迎着凉凉的的戏谑之言，库洛洛终于回过神来，抬首盯着黑濯：“行动吧，尽快处理好。”
原本横眉怒再加分腿叉腰的黑濯脸色迅速一改，想起即将下来的行动已经是眉飞色舞，欢快地道出接下来的计划。
“我们都知道甘薯的能力了是吧？那么，我们先出场的是诱饵――库洛洛。”
“库洛洛？他是新人，怎么及引那三人组？”糜稽提出疑问。
黑濯怜悯地拍拍西索的肩：“我家小叔很笨，你以后要担待着。”
西索呵呵地笑起来，糜稽一张脸已经一片铁青。
“她早就用我的名字在游戏里待了不短的时间，我想我的团员们也找上你了吧？而你的意思是要让我偷他的能力。”
“果然是库洛洛，你聪明。”送给他一颗大拇指，黑濯继续说：“我能让其余的蜘蛛们去牵制甘薯就是因为盗用了你的名字没错。而且你的能力正正是他的克星啊，你等他罗嗦完自己的能力，再在你身上展示了，你就把他的能力偷掉吧。”
库洛洛一直很疑惑黑濯为什么会这么清楚自己的能力，而且还将这个能力用在这到诡异的时候，他想不明白她究竟是聪明还是思想过于特别？
另外几人对库洛洛的能力也不太了解，不过看见这两个人一副协议达成的模样，也知道不用再在这个问题上纠缠下去了。
“甘舒要让我来对付第八十四章  库洛洛的对策
                            

                                                        

                            

                            GI入口处，艾莲娜以甜美的声音迎接来人：“你好，欢迎再次进入GI，你的纪录仍然存在，请直接进入。”
来人点头后直接进入了游戏。
踩着夜色行进，他被躺在一旁的人吸引了，蹲身察看：“你还好吧？”
那人被打蒙了，当他看清楚来人以后连忙掩脸：“不要再打我！”
“我没有要打你，只是要问问是谁把你打成这样的？”
被问的人戒慎地捧着脸：“不就是上回跟你们一起来那个小孩子。”
“……你确定是他？”
“肯定。”
将人给扶靠在树干上，他给了那人一些药草：“自己来吧。”
“嗯。”那人感动地捧着药草：“姑娘，你真好心。”
碰一声巨响，那人终于魂飞九重天。
解决掉麻烦，他叫出自己的BOOK，拿出一张卡片――058 秘密影带租借店 A-13：此影带店所出租的影带是他人的秘密。达到入会条件才能借片，入会条件是借的录影带不能给其他人看，也不可以把内容告诉其他人。
“使用卡片[秘密影带租借店]”
坐在林间闭目休憩的库洛洛突然张开眼，他难以解释这种情况，突然的不安？这代表什么？
没来得及让他陷入沉思，一道光划过天际，要来的人都来了――甘舒三人组。
“你就是库洛洛鲁西鲁？”甘舒推推眼镜。
库洛洛优雅地站起来，很礼貌地笑站伸出手：“你好，我是库洛洛鲁西鲁，你是甘舒先生？”
看见对方先出手，甘舒这边反而有点意外了，悄悄对上一眼，甘舒没有伸出手：“你难道不知道最近出现了炸弹魔？你还敢随便跟人握手？”
“炸弹魔？”库洛洛一脸讶异：“你们是吗？”
三人又对上眼：[你说他是不是装的？]
长毛轻摇头：[很难判断，不过他应该不是那个库洛洛。]
短毛点头：[那个倒逆十字的记号没有看到，应该不是。]
三人沉默了半晌，终于有人说话了。
“我们并不是。”甘舒友善地伸出手与库洛洛相握，其实他是用凝盯着库洛洛看，看看他有没有用念，结果是没有的。
库洛洛仿佛松了一口气，抚抚胸口：“嗯，我想也是，哪有人犯了事还敢光明正大地到处走，肯定都躲起来了，哈哈。”（- -你确定你不是在讽刺自己？）
这人是个呆子……看着笑得一脸腼腆库洛洛，甘舒三人组总结。
“也对。”甘舒打蛇随棍上，他却忘记了捉蛇的人有时候比蛇更狡猾：“不过我倒可以告诉你一些关于炸弹魔的情报。”
库洛洛一脸惊喜：“是吗？也好，你告诉我吧，我以后可以防着他。”
呆子……甘舒背后二人撇唇阴笑。
甘舒推推鼻梁上的眼镜，开始将炸弹魔的能力[生命之间]靡靡道出。
库洛洛一直认真地听着，就像一名勤学的学生般。
终于，甘舒说完了，再次推起鼻头上的眼镜，状似关心地拍拍库洛洛的肩：“明白了没有？”
库洛洛笑着点头，仿佛并不知已经被种下生命之音：“明白了，啊！真是可怕的能力，我要是遇上了他一定要快点逃。”
看见这么容易就得手，那三个人自然是窃笑在心里：“我们交易吧。”
“好的。”库洛洛乖顺地点头，叫出了自己的卡片册：“BOOK。”
这时候长发的先跳过去一把掐住了库洛洛的脖子：“小子，你太单纯了，你最好别动，我们就是炸弹魔三人组，如果想活命的就让我们取走你的卡片。”
库洛洛仿佛被吓着了，脸色发青：“你们想怎么样？不要杀我。”
“哈哈，看啊，是一个孬种。”长发男笑嘻嘻地说。
甘舒隐藏在眼镜后的眼睛紧紧盯着库洛洛，想从中看出一丝异样，虽然最后失败了，但他总觉得有哪里不妥当，一切都太顺利了……有点不妥。
“我来看看吧。”短发男伸手捉住卡片册。
另两人看着他，仿佛怕他突然间发生意外，但什么也没有发生。
终于放心了，甘舒三人已经将库洛洛列入傻子系，准备将想要的卡片拿了，再将库洛洛解决掉。
这时候问题来了，他们压根儿没有碰到任何卡片……
“真可惜，你怎么不去捧着那本书呢？”库洛洛叹了口气：“你还是太小心了。”
长发男迅速闪开才避免被刀光屑去脑袋，他们惊愕地瞪着库洛洛：“你是谁？！”
“我？我是库洛洛鲁西鲁，我已经自我介绍过了。”库洛洛笑得很和谐，却让甘舒三人冒出一身冷汗。
“不对，真正的库洛洛额头上有逆十字纹！”
“你们说这个？”库洛洛伸手撕下额上[轻薄的假象]制造的皮肤，一只十字立马映入众人眼里。
“……”
库洛洛很抱歉地笑：“刚刚忘记了取下来。”
这家伙竟然还装无辜！
甘舒马上笑着摆摆手：“哈哈，我们不知道你是鼎鼎大名的幻影旅团团长，实在抱歉。这样吧，我们不拿你的卡片了，我们走吧。”
库洛洛不置可否，拿着盗贼秘极撕掉上面的轻薄的假象，他不喜欢上面留有西索的痕迹。
见他没有意见，在人对看一眼，准备发动生命之音。
眼看他们三指要合在一起了，库洛洛不为所动，但马上他便真的闻声色变了。
叮铛清响声过后，甘舒脸上被捆了一环又一环的锁链，拖甩得老远。
“你难道忘记了这是他们的信号吗？”酷拉比卡冷冷地笑，火红的眼睛瞪着库洛洛。
“……”库洛洛只觉脑中嗡的一声，当机了。
“你的演技不错，KERORO是吗？”
他知道了……都知道了……
这一个认知让库洛洛无法冷静。
也就那么一瞬间，看准时机的甘舒已经冲到酷拉比卡背后。
而酷拉也就一瞬间被转移到库洛洛身后去了，然后酷拉回头时只看见甘舒一只手按在库洛洛身上，一声巨响过后，库洛洛后他倒了过来。
他马上伸手扶着库洛洛：“KERORO！”
甘舒看见一击得手，迅速使用[倒回]逃跑，他的同伴也使用了[倒回]消失得无影无踪。
同时四方各有几人使用了磁力追上。
寂静的空间只留下两个人，酷拉比卡扶着库洛洛，惊慌过后终于发现不妥……库洛洛根本毫发无伤。
库洛洛自然注意到酷拉的反应，举起盗贼秘极：“这个用来当护胸镜不错。”
“……”酷拉比卡伸手扼住了库洛洛的脖子，而后者不作抵抗。
“要不要掐死我。”他现在是死猪不怕开水烫了，他库洛洛想得到的东西，除非死，不然是不会放手的。
酷拉比卡很想应他这个提议，但手握在那脖子上，感受着一下一下脉动，想象着他变成僵硬的尸体，然后他的手怎么也施不了力。
库洛洛感觉到他的动摇，心里得意，但随即因为脸上烫热的水滴而僵住……他不怕开水烫，怕泪水烫啊。
伸手想去抹那泪，但那人并不领情，卡片一出：“飘流。”
库洛洛的头没有了垫托，磕到地面上去了。
后脑很痛，但最痛的却不是那里。
大眼睛盯着夜空，很快便有了对策：“[磁力]酷拉比卡揍敌客。”
光束如流星划过天际。
库洛洛的对策就是……死缠烂打。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章  惹事生非的结局
                            

                                                        

                            

                            对于甘舒，这样的情况再糟不过了。
自他们被跟上那一刻，他就知道自己被摆了一道，他认为库洛洛鲁西鲁根本是有意设陷阱捕捉他的。
一路逃下来，紧随的人也没有落下来。终于，他们的移动咒语卡片耗尽了，对方使用同行将他们弄到某处荒野……山穷水尽，不知道什么时候才是柳暗花明了。
甘舒三人还以为会体会到《围城》的滋味，但出乎他所料的，他们面前站着的只有四人。
三男一女，其中一个他们欺负过，似乎没有什么威胁；那小丑散发的杀气比较可怕；剩下一男一女，女的一脸冷凛，看上去相当不好对付；剩下那个小白脸……看上去不怎么样，但不知道实力。
面对甘舒的打量，那四人是没有什么意见。
黑濯更是直直地盯着甘舒看……真人版炸弹魔耶，人间几何能相见，想当年就只在漫画里看他嚣张地打击小杰，也算是印象深刻。
“哇，小伊，你快点看，大反派耶……”
……你们这里有谁是正义使者来着？
后面有两人给予星空四颗卫生球，伊尔谜则拍拍黑濯的肩，淡淡地说：“黑濯，你也是反派。”
黑濯听罢，眨眨间，细细一想……仿佛也真有这么一回事，只好虚笑几声忽悠过去。
“我们又见面了第八十六章  纯洁的处理方法
                            

                                                        

                            

                            “你把我叫来做什么？”
突然的声音吸引了众人视线。
大伙儿脸一转，眼一瞪就看见那金发碧眼的小帅哥――侠客，旁边还跟了飞坦。
侠客正盯着黑濯，眉心纠结在一起。
“啊，我叫你来是要你帮忙，但不是现在，过一会再说。”黑濯推开侠客，直接走到飞坦跟前，蹲下来：“飞坦，你帮我一个忙。”
飞坦看向甘舒三人组：“是要我迫问他们吗？”
“不是。”
黑濯笑嘻嘻地将手里卡片实体化：“我认识的人里面就数你最有艺术气质了，所以现在要靠你了。”
卡片：097 [3D照相机] A-20（致所有猜错的童鞋们：乃们太邪恶了，不要拿乃们邪恶的心来量度俺CJ的心。）
拿着照相机，飞坦石化：“你想做什么？”
那边黑濯已经开始派送棉花朵，并教导他们使用方法。
“西索可以听第一首，第二首就不要听了。”黑濯一边说着，一边帮小伊塞上耳朵。
糜稽听罢，双手抖了又抖，战战兢兢地塞上耳朵。
侠客和飞坦认为，那几个变态可以不用理会，但经过观察，被断定为正常人的糜稽会如此惊慌就不容忽视了。
两人互觑一眼，也就塞上耳朵。
看黑濯无声的演出，感觉上很无聊，就像看着电视画面却没有声音。
然后他们呆呆地瞪着西索身上脸上的伤口痊愈，连地上原本状似遭受酷刑，即将无力回天的三人也全康服了，像虫子一样蠕动着被束绑的身体。
黑濯笑嘻嘻地给他们比了个V字，然后指指飞坦，比了个照相的手势。
飞坦呆呆地抬起3D照相机。
接下来已经不是人类可以理解的范畴，究竟是什么破坏了这几个人的大脑呢？
大伙难以理解地盯着那三人，原本忿怒地挣扎的人突然一脸享受，他们得到自由后竟然响往更多的自由，然后……他们裸奔了……
完全无视周遭环境，那三个家伙进入了自己的世界……很快乐地裸奔，并在某人的指导下做出不堪入目，该打上马赛克的动作……
糜稽别开视线，西索拭着汗，伊尔谜伸手遮黑濯的眼睛，侠客风化，飞坦机械地按着快门。
一切一切只在几分钟内完成，某人已经从弹凑到拿出DV来拍。
“你在干什么？”飞坦发现自己的喉咙干涩得紧。
“拍纪录片啊。”黑濯摇摇手里的DV（  DV是英语Digital Video的缩写，是数码摄像机的意思。PIA飞）：“你也别停下来啊，继续啊，毕竟照片的艺术含量是比较高的。”
说罢，她紧追着拍，但DV易手，伊尔谜解释：“我比较习惯夜间作业，我来吧。”
他说完已经走远了，黑濯摇摇手：“记得拍得漂亮一点。”
远方那把黑发轻扬，看似点头状。
黑濯推推飞坦：“跟上去拍啊，你在在这里做什么？”
飞坦也是速度方面的能人，睐向黑濯一眼以后，已经跑得没影儿。
黑濯欣慰地轻笑：“他们真可靠，是吧？”
……她欣慰个什么劲啊……
几人同时退了几步，跟她保持了一定距离。
在等待的期间，黑濯决定跟侠客谈谈。
“小白，我们认识多久了？”
“你问这个干什么？”侠客警觉了，先摆开防御姿势。
“没，我想想我们也认识不少时日了，也算是老相识，你对我的认识也很深了。”
侠客唇角抽了抽，没有反驳。
“所以，如果我说想让你们旅团解散，那怎么样？”
“这不是我说了算的。”侠客知道她肯定是为了酷拉比卡，而且极有可能这回旅团在劫难逃了。
“嗯，如果我说有交换条件呢？”
“条件？”
“嗯，如果我说，如果他们解散，那我就让死掉的窝金和派克复活，你说好不好？”
“……”侠客那一刻想了很多，想了很多的可能性，最后他也不确定了。
如果那两个人还活着，他们为什么不回来，只有一个可能，他们不能回来。
“你的意思是，他们也像团长那样，被惩戒之楔限制了？不对！虽然没有看到窝金的尸体，但派克的确死了。”
“他们的确没有被酷拉限制。”只是被鲸鱼岛限制了。
“那为什么？”
“先别问，如果你们不作选择，那两个人就是死了，如果你们选择了，他们有机会复活。”
“……死了的人怎么可能复活。”
黑濯正愁怎么说服他们，糜稽突然嗤笑一声：“你倒说说她身上有什么不可能发生？”
黑濯想反驳，但侠客竟然抽了口气，接口：“对啊，我怎么忘记了。”
……这两个人，真可恶……
黑濯生气了，鼓动着腮膀不理他们，而糜稽和小白仿佛是遇上知音了，一直聊个不停。
从黑濯的变态到这个世界被扭曲的程度，越聊越深入。
终于在黑濯要在沉默中爆发前，伊尔谜和飞坦回来了，后面拖了光脱脱的三人。
“好了，他们已经一直奔到城镇去绕了一圈了，可以了吗？”伊尔谜把捆在一起仍然享受地扭动着三人扔下来。
黑濯点点头，再笑嘻嘻的向糜稽招招手：“我吩咐的，你做了好了没有？”
“嗯。”糜稽唇角抽了抽。
“那好，用未来日记拍他们。那么，他们以后就会生活在一片光明中。”
……还有光明可言吗？
糜稽怜悯地盯着那三人，想起多年前的自己，情绪有点失控了：“没事的……你们也挺过去的，没事的……只要不是待在她身边，你们还是有未来的……”
濉…
大伙想：这个也没有正常到哪里去。
黑濯踢了他一脚：“你干什么，你这像报仇的样吗？”
西索大概觉得很有趣，又在旁边低笑，笑得糜稽寒毛直竖。
黑濯将DV和相机往侠客怀里一塞：“这网络的问题，让你操心了。”
……
穷凶极恶……也不过如此了。
大伙为那三人默哀三分钟。
大伙很好奇糜稽在一边拍一边疾笔狂写，于是凑过去看，然后他们后悔了……
字体有点潦草，内容如下：
[从今天开始热爱生命：不抽烟、不喝酒、不轻言死亡。
从今天开始热爱和平：不打架、不杀人、不聚帮结派。
从今天开始热心公益：不自私、不自利、要乐于助人。
从今天开始热心慈善：捐鲜血、捐家产、要有爱无类。
从今天开始要做个对社会有用的人，为实现四个现代化而努力不懈，为建设和谐社会而奋斗。]
大伙抽搐着抬首看黑濯。
黑濯笑眯眯地邀功：“很好吧，我想了很久的。猎人世界又多三个好人了。”
是啊……这三个人肯定要疯了。
睐了眼犹不知命途坎坷的三人，他们叹落一林树叶……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章  Give me five
                            

                                                        

                            

                            把甘舒的事情完美解决掉后，黑濯的心情并没有多轻松，因为接下来的就是儿子的问题。
但在解决酷拉之前，还有一件事必须要解决。
黑濯叹了口气，抬手指着一潭镜湖：“西索。”
“嗯？第八十八章   小队组成
                            

                                                        

                            

                            既然留下酷拉的理由是小杰他们的事，那么黑濯等人也只能带上酷拉去找小杰了。
于是，在纠结了一个晚上以后，第二天用过饭，这边四人整装出发。
同时使用磁力，对像是西索。
于是当时他们就跟小杰他们一南一北观摩西索洗澡了。
“啊呀，我怎么忘记了西索会在洗澡。”黑濯惊讶地掩唇。
两对眼睛满含怀疑地瞄过来，伊尔谜只是抬手掩着黑濯的眼睛，直接一根念钉扔过去。
西索原本洗得惬意……正确来说，是被人偷看得很high的时候，他抬手接住了念钉，耸耸肩：“伊尔谜你越来越粗鲁了第八十九章  猎人运动会
                            

                                                        

                            

                            十五人终于齐集，黑濯看着眼前十四人，她感慨：“啊，你们真是陆上最强部队啊。”
由于绝兹绝拉的信心已经完全被这些怪物打击了，对于黑濯的赞叹，他们只能理解为跟他们组队的人很强大，心中的敬仰不禁多了几分。
一行十五人前来挑战磊扎，他们走进他的体育馆。
短兵相接自然是敌我分明、火花四溅、不挠不让的。
但明显事实与个人认知有很多时候是不能安全吻合的，就像今天。
“磊扎！”黑濯语带兴奋，才进门便一手撑开挡门的十四恶魔之二，直接跑到磊扎跟前，一掌拍在他肩上了。
磊扎也很意外：“黑濯。听说你来了，想不到你现在才来看我。”
他们两就这样聊起来，从十七年前某某事情开始聊，一直聊了半小时，终于有人回过神来。
“这是什么情况啊！”奇牙指着黑濯大吼。
如果奇牙有发现库洛洛和伊尔谜都盯着他后脑门看……如果他社会阅历够深远的话，一定会明白过来，自己笨笨地当了一回出头鸟了。
“大人说话，小孩子别插嘴。”黑濯直接就给奇牙一记爆栗。
库洛洛和伊尔谜别开了眼。
不过奇牙这一插话，终于把脱轨的发展导正。
“黑濯，你跟他们在一起？”磊扎指着曾经前来挑战的小杰和奇牙。
黑濯也意识到自己的脱线行为，面对奇牙的怨念也只能嘿嘿地干笑着忽悠过去：“是啊，我们是来挑战的。”
大块头的磊扎笑了，笑容和蔼中带点阴暗，看上去让人不寒而栗。
黑濯不客气地又打了他一掌：“你别笑好不好，我很早就说你天生是当强盗的料子，再笑也不会和善几分的，别笑得我直冒鸡皮疙瘩。”
被这一抢白，紧张气氛尽消，磊扎唇角可疑地抽搐几下。
“既然你们是来挑战的，那我们改天再聚旧。”
望着那疾步逃离的背影，奇牙对小杰说：“你看那个大叔是不是很怕黑濯。”
“嗯。”小杰点点头：“但我觉得他很聪明，他要是留下来事情就不容易结束。”
奇牙看看兴致正浓的黑濯，翻翻白眼，不说话了。
既然说了开始，那就开始了。
“开始那三场当是探路吧，把最弱的送上场去，剩下的我们赢回来就好。”黑濯提议。
大伙也赞同，然后最弱是谁？
几双眼睛全盯着绝兹绝拉那边。
四位穿制服的全都低下了头，耷拉着脑袋走上前去当冲锋队。
出乎意料的，前面三场竟然全胜。
拳击、投篮、比腕力……
磊扎看得兴起，知道小杰等人有备而来，他为接下来的比赛感到期待。
磊扎想跟他们打一场，吩咐自己的手下只要玩玩就好不用认真，但曾经被奇牙捉弄过的泼波泼却发难了，意图挑起内讧。
眼见磊扎准备处决他，黑濯可不能坐视不理：“磊扎！你不能这么做！”
磊扎住手了，放出的光球也消失了。
“不能在未成年人及儿童面前做出任何涉及□□和暴力的动作！”
……
对于她的义正词严，众人报以唇角的一抽。
“所以？”磊扎算是多年前已经了解到她的脱线，也就很尊重她的意见。
“所以接下来就我对他吧。”考虑到一会的躲避球要留给小杰和奇牙表现，黑濯早就想快点出场了。
磊扎没意见，反正她出手跟他出手，也差不多了。
泼波泼自然不知道自己已经被踢了一回皮球，仍是不知死活地吼个不停。
“这回比的是什么？”黑濯问。
“管他比什么，我要杀死你！”胖子不知死活。
黑濯听得舒坦：“就是不用管规矩，打赢就好咯？”
“哈哈，看我先把你解决了，再扭断那小子的脖子！”
“大叔你吃了大蒜啊，口气真大。”奇牙双手插兜嘲笑他。
“臭小子，看我先解决了你。”泼波泼被奇牙惹恼了，他就这么冲过去。
所以说……冲动是魔鬼。
于是黑濯的一拳打中了毫无自觉性的他，秒杀……
因为体积关系，胖子带起的风比当日半藏的还强上两三分，直让众人风中凌乱，最后庞大的身躯撞破墙壁飞得没影儿了。
……
全场静默，见识过黑濯拳头威力的自然有心理准备，但有四个人脸色又青了几分。
“好了，我赢了。”黑濯拍拍手。
她说赢，还有谁敢说别的。
黑濯笑眯眯地回来：“啊，他们真好说话，我明明偷袭了嘛。”
大伙决定无视这个扭曲的存在，全都各忙各的去。
接下来他们竟然比轻型球类――乒乓球……
黑濯交代了伊尔谜和飞坦、侠客这些高危份子先上场……以免在接下来的比赛里爆发。
其实会爆发的只有飞坦，黑濯可没忘记这个不服输的伪正太在爆怒的时候会放绝杀……而且是不分敌我的群体招式，她可不想让这里的人都变成烤乳猪啊。
当伊尔谜拿上球拍站在球桌前时，有一种诡异的不协调感。
大伙沉默了，西索笑了，黑濯唇角有点抽。
他们在讨论伊尔谜究竟会不会打乒乓球。
于是一颗小白球开始在桌上弹跳，第一回小伊没有打到。
但黑濯相信奇迹会发生的。
再发一颗，小伊还是没有打到。
但黑濯相信小伊会刻服的。
然后小白球伴着清脆击打声不停地从小伊身边飞过以后……他们终于明白奇迹这该死的东西都是人为的，而在无能为力的情况下是不可能发生的。
决胜局发球前，伊尔谜抬起手。
“怎么？”磊扎问。
“嗯，我想问清楚，这个运动会是允许攻击对手，可以扰乱对方的吧？”伊尔谜还是那个调调，声音淡淡的，清清的，像清泉一样让人舒心。
黑濯唇角轻抽，暗地里划了个十字。
“你做什么？”库洛洛好奇地问，他不会承认好奇是因为十字架的。
回答的是酷拉比卡，他一手抚额仍遮不住那苦恼的表情：“爸他生气了。”
……生气？
谁能看出来他在生气，明明还是面瘫啊。
磊扎不知道来龙去脉，很公正地点头：“只要你能做到……”
伊尔谜点点头，扔起小白球 ，轻轻一拍，球儿过网……紧接着对面专心接球的恶魔倒下了，他的脸被刺成刺猬。
评判一脸黑线地判了伊尔谜胜利。
“或许你该来跟我打打这个球，很好玩。”伊尔谜轻轻挥动着球拍，大眼睛紧盯着磊扎。
磊扎选择间接耳鸣，当作没有听见这个邀请。
黑濯连忙上前拉住伊尔谜：“哎呀，再杀也没有钱分，不要杀啦。来来，我们到那边聊聊去。”
看比赛的人说不出现在的心情，该高兴这一方的胜利吗？
小杰叹了口气：“看来姐夫没什么体育精神呢。”
这时候大家的心情是……小杰，你好样的。
童言无忌……初生之犊……
绝兹绝拉的感慨油然而生……曾经，他也经历过这么无畏强权、勇往直前的阶段啊，什么时候开始一切都变了呢？
看来他得重新让自己坚强起来。
小杰不知道他的‘勇敢’已经打动了一位中年人的心，他只是很期待地对好友说：“奇牙，这运动会真有趣，接下来会比什么呢？”
奇牙十分无奈：“只有你觉得有趣。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章  七连胜
                            

                                                        

                            

                            见识过伊尔谜的体育精神，接下来的1100米跨栏比赛就实在精彩了。
十四恶魔之一准备不择手段打击敌方。
既然是比速度，黑濯指指飞坦，帅气地一挥手。
后者撇开了头，压根儿不理会她。
黑濯扁扁嘴，但飞坦岂是池中物，团长尚不能绝对命令他，那这里谁能说得动他。
眼见支援无望，黑濯只得自行了断。
“飞坦，你去迎战啦。”黑濯笑眯眯地跟他商量。
“哼，我为什么要听你的。”飞坦是敬酒不吃。
于是黑濯的罚酒上了，一把扣住侠客脖子：“你不去？相信不相信我扁他。”
……
侠客冷汗直冒，垂死挣扎：“放开我，为什么又是我！”
“因为你好欺负，别动。”黑濯拍了他脑袋一记：“不然我现在就揍你了。”
“你就是把我打死了，飞坦也不会妥协的。”侠客放弃挣扎，嘴里继续争取。
黑濯嘿嘿发笑，话是对侠客说的，眼睛却盯着飞坦：“妥不妥协就见仁见智了。”
穿雨衣的伪正太此时气得瑟瑟发抖，但情势比人强，现下他没有信心能完好地将侠客从黑濯手上救下，更没有信心能安全离开现场，所以他只好选择妥协。
“我去。”飞坦不爽到极点，冷冷地应了一声便站到起跑点上去。
恶魔看见对方是个小矮子，他不屑地嗤笑着，那张嘴皮子也犯贱：“小朋友，还是乖乖回你妈妈身边去吧，叔叔可是不会手下留情的。”
飞坦狭长的眸子眯了眯，眼珠子瞄向身边的人一眼，记下他的遗容后冷冷地哼一声，不再理会他。
黑濯放开了侠客，拍拍手：“你看，这不就去了。”
对于黑濯的恶行，众人是怒不敢言啊，谁也不想成为下一个被她看上的目标。
“真不明白大哥为什么会喜欢上这个女人。”奇牙咕哝。
小杰听到了，困惑地抓头：“奇牙你真厉害！原来你平时能看懂姐夫的想法啊？”
“……”奇牙唇角一阵狂抽，重重敲了小杰一记：“少插嘴。”
小杰被打痛了，捂着脑门：“咦！怎么你也学着姐这招。”
“比赛要开始了，快看。”奇牙才不承认自己抄袭呢，手往兜里一插，抬起下颌比比前方：“要开始了。”
小杰的注意力被引开了，终于不再缠着奇牙寻根问底，奇牙差实地松了口气。
比的是1100米跨栏，以飞坦的速度，恶魔根本不用比了。
但一开始飞坦就是有心放水，枪声过后也不见他跑，他只是拧动着手中雨伞看着前方疾奔的人,眼中尽是轻蔑。
直到对方大概只已经跑出500米开外，只留下一个小黑点的时候，飞坦就从起跑线上消失了。他一瞬间便赶上前面的人，寒芒一闪，伞柄分离出来又再次回鞘，一颗头颅飞得老高，落进树丛里。
就那一瞬间，伊尔谜又伸手遮了黑濯的眼，其他人则为飞坦轻易夺去一人性命而动容，当然不包括库洛洛和伊尔谜。
黑濯知道小伊为什么遮住她的目光，所以她这回没有说话。
当飞坦获胜归队时，大伙看着他不说话，他直接就对黑濯哼笑一声：“满意不？”
这个小鸡肚肠的伪正太。
黑濯心里低咒，脸上却堆着灿烂笑容：“满意，我们家小毯子做事，我当然满意。”
听见这一戏谑的称呼，飞坦脸上又是一阵铁青，但他也没发难，只是走到一旁生闷气去了。
“看来他懂得收敛了呢。”黑濯感叹。
“我以为飞坦只不过是为势所迫，强忍怒气。”库洛洛瞄了眼侠客，说出己见。
黑濯撇撇嘴，不理会库洛洛，她转头推了侠客一把：“接下来是你了。”
结果这一局竟然是掷铁饼，看着对方派出的大个子，黑濯改变策略，改向比丝姬谄笑。
“比丝姬，该你了。”
比丝姬目带水光，手握成拳差抵在唇前，一脸疑惑：“我怎么可能……”
她还装？黑濯翻白眼：“我都知道，你不用装了。”
比丝姬被黑濯说的话吓了一跳，她目露凶光：“你知道什么！”
躲开伸过来的爪子，黑濯虚笑：“女人何必为难女人，我不会告诉任何人，但你要赢哦。”
穿粉色蓬蓬裙的比丝姬低头思考片刻，再扫了一眼满脸疑惑的众人，点点头：“好吧。”
“你准备放弃这场吗？”奇牙好奇地问黑濯。
他跟小杰虽然知道比丝姬很强，但现在要比的是力量，让纤细的比丝姬上场实在是没什么饱获胜把握啊。
黑濯点点头：“相信我就对，你们的师父绝对强大。”
想想她那个块头啊，连席巴爸爸都该自叹不如，磊扎也应甘拜下风，其他人就更不用说了。肌肉一显，谁与争锋？比丝姬必胜无疑。
于是比丝姬提出了除评审以后不让任何人观摩的要求。
听了她这个要求，其他人也没什么意见，反正就是没想她会赢。
于是当比丝姬回来的时候，大伙看到她的那身衣服破了，略显褴褛，他们都以为她被对方袭击了，连忙问她有没有受伤。
比丝姬甜笑着摇摇头，黑濯憋着笑整张脸都差点扭曲了，再看见磊扎回来时那铁青的脸色，终于忍不住狂笑出来。
大伙被她吓了一跳，纷纷投以注目礼。
“她怎么了？”
比丝姬冷冷地睨了一眼抱着肚子笑倒在伊尔谜怀里的人，沉声回答：“她抽疯了。”
黑濯有哪天不抽疯？答案是没有的，所以各人也就不去注意她了。
大伙都担心给予她太多的关注，怕是连自己也会发生变态。
结果出乎众料的，胜者是比丝姬，他们已经胜了七场，十五人的比赛，已经胜了大半。
“只要再胜一场。”绝兹绝拉小队的人欣喜若狂。
“但我觉得不会这么简单。”小杰泼冷水。
“为什么？”库洛洛很好奇这个孩子的敏锐，感兴趣地问。
小杰抬首看向神色淡定的磊扎，很抽象地回答：“直觉。”
直觉？库洛洛看着小杰，然后得出这么一个总结：很猛，很野兽。
“你这是什么回答？你以为你是野兽吗？什么直觉？用脑子想想都知道不会简单，你看看那大叔多么冷静，肯定有稳胜把握，我们得小心了。”奇牙一边教导小杰一边分析。
库洛洛同意地点头：“的确，对手已经七胜他们仍不着急，大概是有获胜把握。那个叫磊扎的人很强，但他可以自信能赢，他又怎么肯定他的队友会赢？所以最大的可能是接下来的比赛不再是单人项目。”
“不是单人项目？”酷拉比卡也被他的分析吸引了，一时忘记了对象就加入讨论：“的确有可能。坏事了，我们中计了。”
“嗯，我们已经有几名主力分散出去，既然是每人只能比一场，那么接下来的比赛如果是群体项目，就实力来说，我们已经自行削弱了战斗力。”库洛洛一边说着一边在地下画起分析图。
“首先，我们还有资格参加比赛的有我，酷拉，侠客，小杰，奇牙，果烈奴，绝兹绝拉，西索这八人。那么，我和酷拉、侠客都是智力型的，接下来你们是战斗系的，西索则两者兼具。但这里面果烈奴和绝兹绝拉的战斗力又不足，所以，正确来说，战斗力只剩下小杰，奇牙和西索，而我们也只能从旁协助。”
望着库洛洛在地上画开的各人分析图，大伙听得连连点头，心里也愈发冰冷。他们意识到中了圈套，脸色渐渐难看。
黑濯不安地侧过脸不看他们，因为现在的情况差不多就是她指导的……原谅她吧，为了小杰他们的未来啊，你们现在受点惊吓当是煅练身体吧。
这时候伊尔谜拉着她的手，没说话。
知道自己被小伊捉包了，黑濯吐吐舌：“呃，小伊你不用担心，奇牙他们不会有事的。”
伊尔谜瞄向聚在一起商讨的八人，脸上一片瘫然，他说：“第一至三场比赛应该把库洛洛、酷拉比卡、侠客送上场，那现在就能更全面地磨练奇牙了。”
听见他的建议，黑濯一阵无言，她面无表情地看向那八人，然后抽搐着回答：“我下回会注意的。”
伊尔谜点点头。
黑濯抬眸望天……天啊，你既生我又生伊，原来是为了这天作之合，感谢你。
天说：如果某瑜也懂得这道理，那天下就少一桩悲剧了。
听完库洛洛的分析，八人脸色凝重，准备迎战。
酷拉比卡看着地上分析图，一手搭在库洛洛肩上：“你的画功不错。”
库洛洛冷汗森森，不敢回话……他知道酷拉比卡绝对不是在赞扬他，而是因为他的欺骗而恼怒了。
但他不知道，其实人心还有一种叫感动的情绪。
欺骗固然可恶，但酷拉比卡能想到他胡乱涂鸦那幅画的原因，他按在库洛洛肩上的手一松，收回了手，然后背过身走开了。
经历这一切，每个人都在成长，今天领悟的总比昨天的多。
把一切看在眼里，黑濯好感动，催促磊扎：“说吧，接下来要比什么。”
磊扎又笑了，大伙直搓手臂。
“躲避球，双方各派八人，只要一方胜了就是八胜。”
随着解说，大伙的心里都想到一个词……果然！
磊扎具现化出他的八只恶魔，小杰这边团队共八人。
双方对垒，这是决胜一着，各自端是气势雄雄，龙虎之争拉开帷幕……欲知后事如何，请听下回分解。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章   躲避球
                            

                                                        

                            

                            在划定的球场里，站了两批人，酷拉比卡给自己的队友解释躲避球的规则，毕竟现场的人在童年时大多一心想着变强，这类娱乐反而忽略了。
理解了规则以后，八人上阵。
“这是现实世界的一部分，死了就不能重来，你们注意。”库洛洛眼睛紧紧盯着磊扎，
“现实世界？”小杰惊愕地瞪大眼。
不只他，其他身在游戏中的玩家都吓了一跳，他们都认为这应该是一个游戏世界，因为这里发生的事太诡异了，还有那些卡片，更是诡异至极的存在。
“是，磊扎本来就是游戏的制作人之一，我也是。”黑濯在场外插话。
“那么金也在这个游戏里吗？”小杰兴奋地发问。
磊扎听见了：“原来你就是小杰啊。”
“嗯！”小杰应了一声。
得到确认，磊扎将全身杀气提升至最高：“你爸交代过，要是你来了，不能手下留情。”
大伙被磊扎骇住了，小杰先是惊讶，但很快便恢复正常，甚至禁不住一脸兴奋的表情。
黑濯啧啧称奇：“果然是怪物金的孩子，就是一个疯狂的份子。”
她没有忘记当初建立GI时那小子的疯狂想法，只要能想到的他都能做到，这下看来小杰是把这份疯狂遗传得十足了。
“我可以想像你的孩子会是怎么样的。”飞坦憋出这么一句话，然后走远了。
黑濯可不跟他一般见识：“反正你就是嫉妒我的帅，嫉妒我的身高。”
飞坦又再瑟瑟发抖，大伙同情地看了他一眼，也只能叹气了。
在磊扎派出的零号恶魔讲解了一遍规则以后，比赛正式开始。
磊扎小队的外场是一号恶魔，而小杰这边则是果烈奴。
磊扎JJ地放弃了发球局：“让你们先攻。”
绝兹绝拉接住了球，他先看了眼自己这边的人手，然后再看磊扎那边，他挑了其中四号的恶魔使劲扔出了球，结果四号应声而倒。
这么简单就解决掉一个，这边的人兴奋异常。
按规则,被打倒的4号要到场外待着。
击倒一人，继续由小杰这边发球，绝兹绝拉再选定目标，仍是一击即中。
场外的人看在眼里，高兴得又跳又叫。
“太简单了，原来就是这样！”
相对于他们的激动，场内人显得冷静多了。
库洛洛，酷拉比卡，侠客三人同时仔细观察四周与及对手，三颗脑袋犹如X想四核电脑般高速运行。
“我们被包围了。”库洛洛的眼睛来回瞄着外场三只恶魔。
“的确，太简单了，磊扎是故意放水的。”酷拉紧盯着从容淡定的磊扎，同意库洛洛的说法。
侠客点点头，提醒其他队友：“要小心了，接下来才是真的。”
“第九十二章 上帝
                            

                                                        

                            

                            获胜后就是聚旧的时刻，小杰跟磊扎到一边悄悄话去了，而黑濯这边也有自己忙的事。
她拍拍库洛洛的肩：“喂，你召集自己的团员吧。”
“你要做什么？”库洛洛平静地问。
“是时候该把事情说清楚了。”黑濯拇指比向跟伊尔谜站在一起，不知道在商量什么的酷拉比卡：“你也是，你想怎么样？”
没有听见回话，黑濯侧头瞄向库洛洛，却见他陷入了沉思。
这的确是一个很大的决定，黑濯并没有打扰他思考，因为她还有更重要的事要做。
既然打败了磊扎，那么接下来就可以得到天一海平岸线的卡片了，不过她可没有忘记他们为了什么而努力获取卡片。
于是黑濯约绝兹绝拉小队和果烈奴去喝酒了，那当然这回喝酒带上了亲戚们。
“事情是这样的。”黑濯笑眯眯地给他们倒上酒准备继续下文。
果烈奴硬着头皮发问：“你说你的老公我知道，这两个是你的什么亲戚？”
其他人也很想知道。
这个面瘫的杀手是她的老公，这是众所周知的，但这又和这个变态和这个恐怖组织头头有什么关系？
“哦？他们啊？”黑濯得想想这个关系，有点复杂：“小伊，该叫他们什么来着？”
“嗯，根本我的角度，是弟夫和儿婿。”
“但我觉得西索应该是小婶，因为他入赘了。”黑濯提出意见。
“嗯……那是弟妹？”
“啊，这样叫也可以。”
那五个听得冷汗直冒，对于他们已经不是可不可以的问题了，而是他们真的很想逃跑……逃离这个GI，不对……该是逃离这个世界。
某弟妹和儿婿淡定地喝着酒。
“咦？你们怎么了？”黑濯笑眯眯地拿起酒杯：“喝啊，一边喝一边聊。”
“你是不是有什么要我们做？”除了这个，他们想不到有任何必要让她劳师动众了。
黑濯点点头：“虽然你看上去四肢发达，但头脑也不简单嘛。”
果烈奴唇角微抽：“谢谢夸奖。”
“你们准备对付炸弹魔是吗？”话题继续。
“嗯。”他们今天已经讨论过这个问题，也有了方案。
“我们需要做的只是拖时间，等他们布置战斗。”
“其实你们什么也不用做。”黑濯笑眯眯地拿出一本写真集：“因为事情已经解决了。”
啊？解决？
不明就里的他们取过那本封面为暗蓝色，印有楷体‘男体’二字的写真集，翻开。
濉…
“这，这是？”绝兹绝拉完全控制不住自己发抖的声线。
“没错，这就是原装正版，没有经过PS和任何加工，零售价为1300戒尼的女性向写真集。”黑濯指着封面一一解说：“绝对真人哟。”
“……炸弹魔？”
“对。”
“……”究竟是什么情况，这三个人会摆出这么羞耻的姿势供其拍摄？
几人疑惑地瞄向黑濯，却在视线对上的同时惊骇地撇开脸，他们想：还是不要探究的好。
“我知道你们在想什么。”黑濯收起写真集：“如果你们需要，我也可以让你们出写真集哟。”
“大人，你有什么吩咐请指示吧，吾等誓死追随你。”五人匍匐于桌上进行膜拜。
“你们不用行这么大的礼啦，我也没有要你们怎么样，就是要你们作一回戏。”
“作戏？”五人面面相觑，想不通她要做什么。
“是这样的，奇牙和小杰那两个小子在为了打倒炸弹魔而努力奋斗中，虽然我承认他们都是懂得努力学习的好孩子，但这炸弹魔的存在起到鞭策作用，能让他们事半功倍。只可惜炸弹魔跟我们杠上了，经过我们的一番教育后，他们开始洗心革面，我也不好让他们再来受打击了。”黑濯喝了口酒，缓缓气：“所以，为了让那两个孩子继续努力，那你们就当作炸弹魔还活着，配合着作一场戏吧，等他们训练成果出来了，我自然会给他们解释清楚。”
他们还能说什么？想说也不敢说了，只好连连点头。
看他们一脸委屈，还要硬着头皮点头，黑濯也为他们心酸，花了这么多心血，结果就这样？当然不甘啦。
“这样，你们到GI里也就是为了完成巴特拉交代的任务是吧？”
“嗯。”他们不明白为什么又谈到这块，开始怀疑黑濯对老富商感兴趣了，一阵冷汗森森：“你还是放过那个老人家吧，他是一名善人。”
黑濯听罢，皱紧眉心，一脸不愉：“喂，你们这是什么话，放过什么？难道我还会对那个老人家做什么？你们当我变态吗？”
桌上所有人，包括了伊尔谜还有库洛洛都盯着她看，眼里深刻地体现这么一个信息：你就是变态。
黑濯脸上一木，而后眯起眼扫过几人：“我是变态？”
“你很正常第九十三章  旅团的难题
                            

                                                        

                            

                            
黑濯很放心将小杰和奇牙交给比丝姬，那个伪萝莉绝对是个好师父，虽然偶尔会给奇牙拳头吃，但那是锻炼他们的抗击力啦，多多益善。
布置好绝兹绝拉他们的岗位，接下来就是旅团的事了。
以库洛洛之名邀来了旅团全员集中，由于事前没有达到共识，酷拉和他们才见面，差点就要展开世界大战了。
还好一切都在控制中。
“你们想唱歌还是想跳舞。”黑濯笑问对峙的双方。
然后大伙就很和平地坐下来了，准备来一回和谈。
这回聊天的地点既不是废屋，更不是某处废墟，而是一处高级餐厅内，于是旅团有占坐立不安了，毕竟第一次在高级场所集中，怪别扭的。
“我看见那边有一间破屋，我们还是到那里去吧，打架也好处理。”侠客建议。
他的提议马上得到了一众团员的赞同。
黑濯对他们的破屋控真的没意见了。
“就在这里吧，我们不准备开打。”黑濯不管他们了，坐下来点了一堆的菜。
见她已经铁了心，他们也拿她没办法，只好落坐，吃了顿丰盛的晚餐。
“今天找你们来就是为了旅团的问题。”黑濯站起来，说着官腔，双手平方着摆了摆：“冷静，我们现在需要的是冷静。”
西索突然在一旁嘿嘿地笑起来，这一举动又引得信长差点拔刀了，最后还是富叔一拳把他解决掉，绑在椅子上。
团长在，团员们当然让团长发言。
所以库洛洛还是作为总谈判代表全员发表，而另一方则是酷拉比卡。
眼看酷拉冷漠的表情，黑濯感觉他们俩这一段时间难得建立的一种微妙关系，仿佛在这一刻全瓦解了。
她好不感慨：团酷果然是十分高难度的CP啊。
“是这样的，我们现在要提出双方的条件，但你们旅团是我叫来的，而条件也由我开出，我要让派克和窝金复活。”黑濯笑眯眯地说。
一句话下去，掷地有声，闻者动容，听者皆惊。
知道真相的库洛洛果然不动声色，这家伙还是识相的。
酷拉比卡也盯着库洛洛看，眼中多了一些叫犹豫的有可能发展成任何别的情感的情绪……好现象。
“你说能让他们复活，有什么证据。”库洛洛平静地提问。
真会装……
黑濯暗地里翻白眼，脸上却也做足功夫，很温和地解释：“嗯，我可以让他们复活过来。”
侠客突然一脸恍悟：“你是说，你可以把时间倒回去，把他们救回来？”
团员们知道侠客和飞坦增经经历过穿越，听见他的话，自然就是想通是怎么一回事，随即相信了黑濯的话。
库洛洛不动声色。
黑濯举起拇指：“小白，你太聪明了。”
因为这一小白的称呼，旅团又纠结了好一会。
侠客突然觉得自己的前余一片黯淡，就是换了组织也不一定能脱离这一阴影。
但他垂头丧气的同时，其他团员突然十分团结地抚慰他受伤的心灵。
“她的嘴巴毒已经不是今天的事了，十多年前她已经凌迟了我们的心，现在我们已经脱胎换骨了，你也可以。”富兰克林说。
“无视她的毒舌才能活得长久。”信长也说。
“加油。”玛琪不多话。
“你们在说什么？”小滴未进入状态。
库洛洛保持缄默，剩下的是没有经历当年事的人，也不好发表意见。
“哼，狗嘴吐不出象牙。”飞坦很文艺地来了一句。
于是侠客被他们鼓励了，情绪恢复了平静。
黑濯对于他们的自欺欺人很不满：“小伊，他们还不知道自己的品味有多差耶，看看库洛洛那个发型就知道，娃娃脸加主席头，真是前无古人了，就等着看后来者了。”
被她这么一堵，团员们全都没话说了，直盯着团长看，谴责之意甚浓。
库洛洛在心里发誓以后再也不梳那个发型了。
“好了，你们品位问题也不是一朝一夕能解决的，我们进入正题吧。”
“是你岔开话题的好不好？”
众人拿眼白的地方看黑濯。
黑濯虚笑两声，转移注意力：“那个，我提的条件，你们满意吧？”
能让两人复活，他们当然愿意，所以也不说话。
“那你有什么条件？”库洛洛直盯着酷拉比卡问。
酷拉逐一打量旅团的人：“你们解散吧。”
库洛洛抬手阻止身后团员说话，继续问：“还有呢？”
“以后不能再杀人。”
“还有呢？”
“不要再出现在我的面前。就这三个条件。”
团众沉默了，狠狠地瞪着酷拉，仿佛要啃他的骨，噬他的肉，吸他的血，好不恐怖呢。
库洛洛沉思片刻以后，很平静地回答：“不可能。”
然后双方杀气暴涨。
黑濯当然不会让他们打起来，于是很和谐地建议：“这样吧，酷拉，你让他们解散也不行，毕竟他们一起从流星街出来，一起建的团体，就这么散了也不是办法，而且一鸡死一鸡鸣，就是没有了旅团，另一些团体也会崛起，到时候要像现在这样打压他们，可又要费一番功夫了，所以解散就不要了。而杀人这方面，也不能禁止。啊，你别瞪我，我是分析，其实只要他们别去闹什么主动杀人就好，要是自卫或者黑吃黑还是可以接受的。另外不出现在你眼前更不可能，你想想啊，你接下来是要到世界各地去寻找火红眼，那么又怎么能确定不会碰上面？这样太为难他们了。”
她的一番话下来，道理歪理一起上，让大伙听得头有点发晕，有轻微呕吐症状，疑似轻微脑震荡。
经过一轮分析以后，终于确定她的意思了――她是帮旅团把所有的要求都拒绝了，于是双方都等待他的下文。
库洛洛是个聪明人，他当然不可能抛弃自己的兄弟，更不能确定自己的兄弟们不再杀人，还有绝对不会消失在酷拉的生命中，所以……他寻找能供他上天的台阶――把问题踢给意图与他相近的黑濯。
“那你的意见是？”库洛洛把皮球一踢。
黑濯一接：“嗯，这样吧，你们听我说，到鲸鱼岛去找一位叫米特的女士，我把复活的秘密放在她那里了，只要你们找到他，那么你们马上就能复活派克和窝金。而这边，你们留下一部分人来监视我和酷拉这方面就好。”
团员们面面相觑，酷拉欲言却被伊尔谜的注视给堵回去了。
“你们是不能确定谁留下来监视我们？谁前去验证我的话吗？”黑濯笑眯眯地问。
他们默认。
于是黑濯很和善地问：“啊，你们旅团不是有一个矩规吗？扔硬币决定不意见分岐的事吗？那么，为什么不听天由命呢？”
被她这一说，大伙都醒悟了，飞坦拿出一枚蜘蛛币。
黑濯顺手取过来：“这样吧，猜对的留下来，猜错的就去验证，怎么样？”
最后结果由库洛洛、侠客、飞坦、还有新的四号柯特留下来，剩下的人都到鲸岛去。
摇手送走他们，黑濯笑嘻嘻地回头：“事情真顺利啊。”
……
“妈，我记得梧桐叔说过，你跟他玩那个扔币……”
“哦，那厮是我的师父啦，不过我是青出于蓝，胜于蓝了。”黑濯笑眯眯地把硬币扔起，接下：“你们说是哪一面？”
“正。”西索说。
“反。”柯特说。
黑濯松手，硬币立了起来：“嘿嘿，我赢了。”
……
这一刻，他们终于明白，这个女人永远不会循正途解决问题。
“你准备怎么做？”库洛洛问，他相信以黑濯的观念，故意去杀人是不可能的，他为用担心团员们的安全，所以才放心让她安排的，但他仍是想知道得更详细。
“嗯，就如我说的，他们会到鲸鱼岛去，然后接下来你就不用担心，他们会洗心革面的。”
他们听得那个叫心惊：“什么叫洗心革面？”
黑濯耸耸肩：“我觉得小白和伞男已经能控制自己的情绪，所以没让你们去，那里的生活可以改变你们的浮躁哟。”
不用说，肯定是一个很可怕的地方，但和死绝对没有关系，因为这个女人的可怕在于让你求死不得，活着难受。
飞坦比较冷情，知道他们会有这样的结果，但他认为只要不死就没问题，反而还是侠客表示要去救人。
黑濯说：“飞坦你不看好他，会一去难回头哟。”
于是伪正太把王子逮了，拖走。
“呐，在他们回来前，团长的行为监督就由酷拉你来吧。”
酷拉比卡全身一僵，正想拒绝。
“咦，难道你说要解决旅团的决心只有这么一点吗？”黑濯惊呼。
伊尔谜选择在此时发挥他的父严：“自己的事要自己做。”
于是酷拉责无旁贷了。
看着蒙了的酷拉和满意的库洛洛，黑濯拉上老公开溜，不让他有反悔的机会。
月光下，四条人影。
黑濯挽着伊尔谜的手臂：“我们去吃夜宵？”
“你才吃了。”面瘫说。
“我又饿了。”
“那吃吧。”
“我也要去。”柯特占据黑濯的另一只手，被伊尔谜拍开一次以后继续粘上：“我也去。”
“好！你也去。”黑濯对可爱的小子没辄，于是伊尔谜的脸色有点发黑了。
“嗯呵呵番外：鲸鱼岛历险记
                            

                                                        

                            

                            海浪冲涮着嫩黄细沙，横行霸道的螃蟹被白浪卷回海中，海欧鸣叫着盘旋于上空。
这是一处景色迷人、杳无人烟的沙滩，连接这片嫩沙的是一大片丛林。
一艘游艇停在海边，几条人影自甲板上跃起，落在沙滩上。
“这就是鲸鱼岛了？”富兰克林拿着地图对比：“我们朝前方一直走，应该会找到村庄的。”
库哔，芬克斯，信长，玛琪，小滴，富兰克林，剥洛裂夫，一字排开共七人，各自摆出自己最舒适的姿势，做足场面以后往丛林里进发。
他们走后沙滩恢复了平静，一行脚印也被白浪覆灭了。
很突兀地，原本无人的沙滩上出现一位拄着拐杖的老人家，他一拐一拐地走在沙滩上，诡异的是他身后竟然没有留下一点痕迹，然后他老人家还嫌不够骇人，甚至乘着浪花走在水面上，一直拐到游艇旁边，扯着那根铁链把锚捞了起来扔到甲板上。
失去了锚的限制，游艇顺着水流飘远了。
老人家惬意地甩掉手上的海水，慢悠悠地拐回岸上，消失在丛林中。
那六人并不知道沙滩上发生的“灵异事件”，正为着寻找目的地而奋斗。
“其实我们应该让侠客来的，他曾经住在鲸鱼岛。”玛琪紧密关注四周动静：“我有不好的预感。”
“现在说这个也没用，那时候扔硬币决定了。”富兰克林大掌拨开葳蕤的林叶往前走。
信长的长刀出鞘，砍倒挡路的小树枝：“我们会不会被黑濯耍了。”
这下没有人回答他，因为谁也不想确定这个答案。
他们是幻影旅团的成员，勇闯古墓破关寻宝、来去于枪林弹雨间抢夺所好也只当是平常事，但这一刻他们不得不承认，这森林真的很诡异……明明只是看上去很平常。
小滴突然举起手：“那是什么？”
四双眼睛同抬，然后圆撑……因为眼前巨大的……蟾蜍？
“砍死它！”信长的选择这是样的。
于是这位高瘦的大哥操刀砍了过去，叮一声，蟾蜍的皮显然是由经过纳米技术加固的太空金属制造的，这一刀下去压根儿连痕迹都没留下一丝。
“你没有用念？”芬克斯没有眉毛的额间一阵狂抽。
“他用了。”小滴马上回答：“我看到的。”
“那怎么办？”信长问。
大蟾蜍张大嘴，舌头伸得老长。
“逃啊！”剥落裂夫提醒后已经跑起来了。
六人拼命地跑，后头的怪物蹦跳着紧追。
“难道这就是传说中的S级怪物？”
“怎么这岛上会有！”
“你想想黑濯那混蛋怎么可能有安好心，她肯定要让我们死在这岛上了！”
“可是侠客以前住这岛上啊！”
“……”
由此可证，侠客也不是什么普通人。
这边有S级怪物狂追，前方又出现一只莫明其妙的怪物，结果又追上一只了。连续跑了几个小时，他们身后已经追了十只以上的S级怪物，而且大有非吃到不可的精神，紧追不舍。
他们以为自己会一直这么跑下去，直到天荒地老，结果没有的。
就如同遇见那么突然，那些怪物撤退得也十分突然，一下子就全跑掉了。
他们都不明白为什么会这样，小滴突然推推溜在鼻头的眼镜，手指一伸：“啊，找到村庄了。”
这么一看，果然看到三三两两的小屋点缀在平地上，其中有一间还依附着一棵大树，这一切看上去既落后又贫穷，跟这种山野林间十分般配，所以他们并没有觉得不妥当。
在森林里逃蹿了一整天，就是幻影旅团的人也都累了、饿了。
你们想想与S级的怪物玩赛跑，能不累么？
于是旅团决定以他们最拿手的一项……抢！来满足他们的肚皮。
挑了其中一家，他们正准备闯入。
芬克斯才抬手，碰一声门被人从里面轰开了，然后一男一女以精湛武艺互相切搓中……应该说互相玩命中。
看在他们眼里，那些再阴险不过的，再刁钻不过的招式，全都是要命的，但这两人就是完完全全用在对方身上，更恐怖的是因为实力不相上下两人都伤害不了对方，只可怜了这所房子已经摇摇欲坠，在他们的攻击下旅团也只有抱头鼠蹿的份。
再听听他们的对骂。
“死鬼，你竟然敢说我煮的汤难喝！”
“臭婆娘，你以为自己做了什么？往汤里下糖？你傻了！”
“不想喝就别喝，喝了还说不好喝算什么！”
“煮得难喝就不让人说吗？你BH啊！”
叽哩呱啦的一通乱骂，听得他们头昏脑涨。
根据他们的常识，这仿佛是很小的一件事吧？
无奈这一对比S级的怪物仿佛更难搞，旅团马上撤离。
这些房子里住的人仿佛也不得了，这一回他们决定以斯文的方式解决问题，于是他们找上溜狗的老头，然后以看上去最纯良的小滴上前宣问。
小滴也不推拒，上前去：“阿伯。”
老阿伯巍巍峨峨地抬首：“啊？”
“……”小滴张着嘴，然后疑惑地皱眉，她不记得自己要问什么了。
“怎么？你迷路了？”阿伯慈祥在问。
“啊，好像是。”
“那跟阿伯回家吧，阿伯帮你报警。”
“好啊。”小滴点头。
“好你的头！”旅团其他六人连忙拉住差点被拐的小滴。
老阿伯呵呵地笑：“你们到这里来找谁？”
他们突然觉得这位老阿伯也很诡异，于是决定单刀直入了。
玛琪的直觉最准，她先坦白：“是黑濯让我们来找一位叫米特的女士的。”
“哦！黑濯？啊！对了，听米特说米妮那娃儿恢复记忆了，原名叫黑濯。那娃儿现在还好吗？”老阿伯呵呵地笑。
“好得很。”富兰克林强笑作答。
“既然她让你们来，那我就带路吧。”阿伯拖着狗儿，拄着拐杖慢吞吞地走着，后面六人跟着以龟速移动，然后挪了半小时才挪出几米远，他们停下来了。
怎么不走了？他们面面相觑。
“就在这里。”阿伯拐杖一指。
濉…那所与大树相偎依的房子？明明就在眼前啊，为什么他还要带上半小时……
“……你为什么不直接说好了。”芬克斯真想掐死这个老头。
老阿伯可冤了，一张皱巴巴的老脸皱得更紧：“你们没反对让我带……”
……这仿佛还是他们的错……旅团决定无视这个老得脑袋发生故障的老头，直接敲门。
门开了，一名面带慈祥笑容的少妇开门了：“你们是？”
旅团直接表明来意：“我们找米特女士。”
“我是。”米特笑眯眯地回答。
……看着这位平凡的少妇，他们无言了，沉默很久以后终于决定继续。
玛琪代表说话：“黑濯说找到你就能让我的同伴复活。”
米特疑惑地问：“你的同伴是谁？”
信长睨视着米特：“派克和窝金。”
米特眨眨眼：“复活？他们死了吗？”
“他们死了。”富兰克林肯定地说。
米特两绺疑似触须的头发轻晃，转头向屋里喊：“妈……派克和窝金死了吗？”
屋里传出老人家的声音：“夭寿了，哪个在乱说，娃儿才睡，别乱说话。”
六人突然有种诡异的感觉，然后玛琪试探地问：“我们可以见派克和窝金吗？”
“哦，进来吧。”米特让他们进来，还让阿伯也进来了。
她走到屋里，低声说：“有人找你们。”
然后里面走出两人……窝金和派克？
六人的下巴差点掉到地上去。
“咦！你们怎么来了？”窝金和派克也是十足的惊讶。
“你们怎么还活着！”他们才该惊讶吧！
由于他们的声音太强大了一点，屋内又传来小孩子的哭声，然后阿婆抱着婴儿走出来，将号哭中的婴孩交到派克手上：“小沃克被吵醒了，你们谈话音量放低点。”
派克摇着怀里婴儿，投给他们报歉的一笑：“啊，请你们声音放低点，我儿子哭了。”
濉…
小滴是唯一能保持冷静的……应该是状况以外的人：“和谁的？”
“我的。”窝金抓着头虚笑。
濉…
“我可以抱抱？”小滴伸手。
“可以。”派克将孩子交给她。
于是他们三人乐也融融地逗着小孩子。
“这……这这是怎怎么回回回事……”玛琪发现自己口吃了。
窝金跟派克一起抬首，笑得一脸腼腆：“那个……岛上只有我们认识，就互相照顾了。”
派克补充：“其实窝金是个好男人。”
“你也是个好女人。”
这夫妇俩僦这样含情对视，两人海拔180CM以上，除了富叔，其他人只能抬首仰视。
“我们要马上离开！”玛琪突然有感而发，得到团员一致认同。
派克和窝金突然诡异地盯着他们：“你们是被黑濯骗来的？”
骗？
“差不多。”他们的确是被她建议来的。
“离不开了。”米特笑眯眯地说。
“你的船已经被我放走了。”阿伯呵呵地笑。
……
“你们以为我和窝金为什么会留在这里？”派克问。
“根本逃离不了这个岛。”窝金补充。
米特笑着说：“你们会来到这里，肯定是黑濯想让你们留下来好好生活，你们就在这里生活吧，我会好好照顾你们的。”
“我们要离开！”玛琪申明。
然后六人拿出来武器，小滴抱着婴儿依然处于状况外。
米特笑得和蔼，手一伸便抽过了信长的刀，横在身前摆开架式，说：“你们找抽。”
他们根本没看清楚这女人是怎么动手的。
然后老阿伯巍巍峨峨地举起拐杖：“走不得。”
问题是他一杖下去，地上穿了个大洞。
他们脑中一片混乱……恐怖的夫妻打架？诡异的老阿伯？超强的少妇？他们仰天长啸：“这个世界怎么了！！！”
娃儿受惊后又哭了。
于是哭叫声、哀号声、斥骂声让这个夜变得多么的和谐啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章  离开GI
                            

                                                        

                            

                            原本小杰和绝兹绝拉约定是三星期的时间，黑濯也准备过三个星期后再跟他们会合。
但发生了一点小小的意外，由于《男体》过于畅销，竟然流进GI市场，然后有一本落到了比丝姬手上……于是谎言拆穿了，他们提前了五天见面。
小杰，奇牙和比丝姬站在准备好的陷阱旁边等待。
一道光将黑濯、伊尔谜、库洛洛、酷拉比卡四人送到他们面前。
黑濯先打抬手：“HI！”
小杰瞪着黑濯：“姐！这是怎么回事？”
奇牙恼怒得想跳上去跟黑濯厮杀：“你既然摆平了他们，为什么都不说？”
比丝姬也很激动：“拍得太正点了！”
……
在两个孩子把比丝姬鄙视了一番以后，黑濯连忙安抚他们：“呐呐，别生气，比丝姬是个好老师，就是用钱也请不来哟，让她好好训练一下你们不好么？”
黑濯这一说，既捧了比丝姬，又说进了小杰心坎里，更让奇牙找不到说不的理由，于是三人沉默了。
黑濯算算时间也差不多了，五天正正好能让他们把游戏打通关并庆祝。
既然如此，他们便一起行动了。
比丝姬和黑濯由于有共同爱好，于是惺惺相识了。
“其实我比较控正太。”黑濯笑眯眯地说：“你看小杰和奇牙是不是很可爱？告诉你哟，我还有个小叔，也很可爱。”
比丝姬点头：“正太的确可爱，可是我还是比较萌肌肉，像西索的身材不错。”
看着那个色女嘴角涎下了唾液都没察觉，黑濯有点受不了：“那有空我介绍老爷给你认识，他的肌肉才叫萌。”
“真的？”
于是他们深入地谈了席巴爸爸的肌肉和体格。奇牙活在强权下，听见了也不想理会，小伊习惯助纣为虐，选择静观其变，于是身在巴托奇亚共和国的席巴连打了好几个喷嚏。
讨论完大叔与肌肉，她们又讨论到美少年和正太身上。
“其实美少年还是正太的时候也很可爱。”黑濯感叹地说。
“你怎么知道？这两个小正太以后也不一定是美少年。”比丝姬反驳。
黑濯摇摇头：“给你看证据。”
于是她向库洛洛招手。
那边的情况是这样的，酷拉比卡坐靠在树干上看书，完全将她们的聊天和库洛洛的存在当作透明地置身事外，而库洛洛则一直站在那树旁一动不动，不知道神游到哪一方去了。
听见黑濯的呼唤，库洛洛在拒绝与接受两个选择中挑了接受，于是他走了过去：“什么事？”
黑濯捉着库洛洛的手臂将他拖近：“你看他是不是美少年？”
“我26岁了。”库洛洛表白。
听见他说的话，两女同时看着他，然后撇开脸无视他的自白。
“美吗？”黑濯问。
“嗯，的确很可口。”比丝姬赞同地点头。
“给你看看他小时候。”黑濯兴起着，建议。
库洛洛想逃，但他的手被黑濯捉着，逃走无望。那边看书的人压根儿忘记了翻页，眉头皱紧。
黑濯的提议引起小杰和奇牙的兴趣，伊尔谜对于折腾库洛洛特别热心，于是这三人围观。
“我不赞同你接下来要做的事。”库洛洛尽量保持平静。
黑濯摆摆手：“你别这样嘛，做人要懂得及时行乐。”
库洛洛对于黑濯的歪理无言了，她分明已经铁了心。
比丝姬不明就里，但她已经嗅到一丝另类的阴谋气味，她热切地迎上来：“怎么样？
“你看！”黑濯叫出自己的兔子。
周边的人同时了然地盯着兔子。
然后兔子缓缓移到库洛洛肩上，库洛洛是一脸漠然，最后他只能无奈地变小。
“啊！军曹！！！”小杰和奇牙指着库洛洛，吓呆了。
比丝姬讶异地看着，然后抬首：“怪不得你知道我的秘密，原来你也懂这个啊？”
黑濯想了想，摇头：“跟这个没有关系，我是完全改变一个人的时间。”
这下值得研究了，两女又基于对方的能力作了一番讨论。库洛洛一边听着，他忍了又忍，还是插嘴了。
“比丝姬的能力是变化系的，是以一种特殊的念改变自身骨骼和肌肉以致改变外部形态。而黑濯是特质系的，他的能力具现出可以调控时间的道具，自由控制个别时间，就像现在，他将我的肉体调节到十多年前，却没有把我的思维调节过去，也证明了这只是一个很单一的调节，不排除她可以把我的思维调回去，但不能同时把我的肉体调回去。”
听着库洛洛靡靡道来，那童稚的声音，还有那娇嫩的模样……真的很可爱。
“我好想掐他，怎么办？”比丝姬双手交握一脸希冀。
“那掐吧。”黑濯建议。
说罢，两女已经捉起库洛洛，□□之。
库洛洛已经很后悔自己引起她们的注意了，却无从逃跑，那两双手已经把他揉了个遍，还要将他当成麻薯，扯得他的脸一片通红。
酷拉比卡手里的书已经被摄得不成书型了，听着库洛洛被弄痛又强忍着抽气的声音，他再也忍不下去，几个快步将库洛洛抢了过来。
“够了，不要欺负KERORO。”
他突然的举动倒是吓着人了，几双眼睛盯着他。
黑濯被儿子这一吼，缩着脖子认错：“我不敢了。”
小杰疑惑地问奇牙：“奇牙，酷拉比卡也不知道军曹是库洛洛吗？”
酷拉全身一僵，但他仍是将库洛洛推到身后：“别玩弄他。”
黑濯啧啧嘴，垂着头。
这时候伊尔谜说话了：“听儿子的话，别玩了。”
黑濯总觉得小伊说这话有猫腻，但不能否认也只有这么做。于是她十分合作地解除了兔子的魔法，库洛洛再次填充了他的衣服，变回大版库洛洛。
“谢谢。”他对酷拉说。
酷拉比卡更显僵硬了，连应答也不给予，回身捡自己丢弃的书本去。
所有人看在眼里，偷偷瞄向伊尔谜，不知道为什么，他们虽然看到伊尔谜仍是面瘫，但总觉得他在暗爽。
库洛洛看着酷拉的背影，搓着下巴想了一会，回头问黑濯：“能把我变回小孩子吗？”
黑濯感兴趣地勾唇，才准备回话，库洛洛已经被人抽着后领拖走了。
黑濯还听见了某人的暗咒，她感叹：“说不定酷拉可以拜飞坦为师，学上一个变态技能呢。”
拜飞坦为师？酷拉比卡？
大伙直接当黑濯脑残了，将她的话屏蔽掉。
既然炸弹魔已经解决，那么接下来就是将游戏结束了。
接下来的事情简单了，他们很快便把游戏玩到尾升，而酷拉最近也很诡异，死活不让库洛洛接近黑濯他们，所以库洛洛暗地里利用了这一点，经常地给予酷拉刺激，效果不错。
黑濯感慨：“看来库洛洛还是挺有头脑的。”
其他人不予置评。
于是大伙聚旧的聚旧，庆祝的庆祝，GI拉下了帷幕，离开GI前，黑濯知道接下来的剧情，好并不为小杰他们操心，反而是她考虑了很久以后，要了不少纪念品才离开GI。
回到外界以后，黑濯拨通了尼特罗老头的电话，想问问他早前跟他提及过的嵌合蚁处理得怎么样。
结果接电话的是豆面人，而且答案出乎意料。
“嵌合蚁的王已经出生了，会长已经带人到NGL去处理了。”
手机脱离了黑濯的掌握摔到地上肢离破碎，黑濯战战兢兢地拉着伊尔谜的手臂：“不同了……”
“嗯？”伊尔谜注意到黑濯的异样，抚着她的背安慰她：“发生什么事？”
“嵌合蚁的事，怎么提早了这么多！为什么？？？”黑濯直跳脚：“死了，小杰和奇牙都去了，怎么办？”
事情生变，黑濯真害怕会害死那两个孩子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章  计划NGL一行
                            

                                                        

                            

                            黑濯想阻止小杰和奇牙，但根据豆面人的说法，现在王是出生了，而且事情仿佛很不妙，会长已经前去处理。
黑濯仰天长啸：“天啊，你玩什么！剧情跳跃得太快了吧！！！！”
天色晴朗，万里无云，有小鸟和谐地划过蓝天。
无奈之下，黑濯只好重新计划一切，只不过她有限的脑容量实在无法消化接下来的事，只好找聪明人帮忙。
自带老公一名，再找上库洛洛和酷拉，这小型的会议便展开了。
黑濯给他们略略说了一下自己所认知的嵌合蚁与及现在的情况，然后就是计划接下来的事了。
“米特聂联邦？”库洛洛指着地图问：“是在NGL自治国？”
黑濯点点头。
酷拉比卡看着地图：“NGL就是Neo Green Life的简称，这个国度完全摒弃文明，致力生活在大自然，发生任何事情都不与外界联系，采用的是闭门锁国政策。”
听到酷拉的解说，黑濯差点没痛哭流泪，她看漫画时对NGL唯一的印象就是蚂蚁，哪里记得这么多，还好这孩子帮她把一切说明了，不然她还真难解释接下来的事呢。
库洛洛听了酷拉的解释是点头认同的，只是他有所补充：“你们知道的是NGL光明的一面，而NGL的黑暗面你们并不了解。”
“黑暗面？”酷拉比卡十分的好奇。
“NGL其实是一座巨型的麻药工厂，目前流行的麻药D2就是由NGL制造的，NGL境内大量种植着麻药的原料。自然保护区只是一个借口，最底下的居民纯粹只是一群对自然调和的宗旨产生共鸣的人，正正好成了它的保护色。”库洛洛详细道出所知□□。
黑濯听得直点头，她也是记得NGL不是什么圣地，现在听到终于清楚明白了，果然，看漫画看得太大略就是这点不好，穿越了不知道怎么办。
酷拉比卡听得直皱眉，他一直比较欣赏NGL对大自然的保护意识，库洛洛的话仿佛一下子把他所相信的他给推翻了，让他心里不舒服，他的口气有点冲：“你怎么知道？”
库洛洛笑了：“因为我一直生活在黑暗中。正确地说，NGL的武器是从流星街购买，NGL内部黑暗面的工作人员也是由流星街提供的，这样说够清楚了吧？”
库洛洛的回答让酷拉比卡完全无力反驳，因为他的确是没有接触过库洛洛所说的黑暗一面。
感觉到气氛又阴晦起来，黑濯连忙调和：“那么，你们了解NGL了，接下来就是解决嵌合蚁的问题了。”
“据你所说，嵌合蚁能透过猎杀人类繁殖出有智慧的嵌合蚁，并且凭借着与人类战斗学习念力，是吗？”库洛洛一边发问一这在脑中想像黑濯叙述的怪物。
“没错，而且他们的王还有护卫都很强。”
“尼特罗会长既然已经带人去帮忙了，小杰他们应该不至于发生意外。”酷拉比卡对尼特罗会长很有信心，据闻他的实力深不可测，应该可以应付敌人。
黑濯也很想放心，只可惜接下来的富奸那家伙在画蚂蚁的时候停刊了，接下来的事情她根本不清楚，而且现在又发生剧跳跃的问题，她已经完全没有信心了。
“要不这样，我用那个穿越的能力回到过去，在蚂蚁出现前将他们解决掉！”黑濯想到这个办法，精神一振。
一直不参与话题的伊尔谜说话了：“不可以。”
“没关系，小伊我支同你一起去。”黑濯乐观地建议。
伊尔谜仍是摇头：“不行。”
“为什么？”黑濯不满地扁嘴。
“因为你根本不能控制自己的能力。”库洛洛解释：“首先，从你上一回的穿越事件可以了解到你根本不能控制自己传送的位置，更不能确认你是否能将全员传送到同一个地点。而你回来那一次确实是成功了，但只能说是你走运了，在那种情况下极可能把你或者侠客和飞坦都分散到不同的地方，那么你就得花更多的时间去寻找他们了。同理可证，如果你带上伊尔谜穿越，一旦失败就有可能与他失散在不同的时空或不同的地方，更何况你也不能确定自己是否能准确落在蚂蚁出现前，盲目去做只会坏事。”
库洛洛一段分析下来头头是道，连一直对他有意见的伊尔谜这回也投给他赞赏的目光，黑濯知道这是真的不可行了，但她仍不死心。
“那我自己去。”她自己去，就是传到哪里都可以不断地转送，总有一回能完成的吧？
但她的提议马上被伊尔谜否决：“不准去。”
“小伊，这事关很多条人命啊。”黑濯希望伊尔谜量解。
但谁量解伊尔谜？他是坚决不妥协的。
“不可以，你答应过不再离开。”伊尔谜一句话堵死了黑濯。
“你并不是上帝。”库洛洛突然这么说：“不要以救世者自居，不要太悲天悯人，不要有愚蠢的行动。”
库洛洛的话让所有人都盯着他看，而他则是惯有的一脸平静，果然有领导者的风范。
黑濯听着，躁动的心也平静下来了，她对库洛洛点点头：“明白了，是我太激动了。”
垂头丧气一直不是黑濯会做的事，既然此路不通，那就走另一条路：“库洛洛，你当惯指挥官，你布置一下接下来年行动吧。”
真是物尽其用了，库洛洛认命地运行自己的大脑：“首先，嵌合蚁既然有猎人协会会长前去牵制，那么现在情况应该不至于恶化，但根据你的说法，要解决问题并不容易，所以我们要找到更庞大的战斗力，或许叫上我的团员吧。”
“对哦！怎么我没想到。”黑濯霍地跳起来：“米特阿姨和乡亲们啊！如果他们知道小杰有危险，肯定会飙过来的。”
虽然不知道黑濯指的是谁，但至少明白那些人肯定很强大，不然黑濯不会想到利用他们，所以他们就不插嘴了。
黑濯拿了手机就拨给米特，她把事情说了一遍，然后挂了线：“呼，现在帮手有了，接下来呢？”
酷拉比卡皱眉：“你为什么要说谎。”
他听在耳里，黑濯是不停地强调着小杰的父亲金富力士设计小杰到米特聂联邦，最后遇上了嵌合蚁，身陷险景。
“那是事实。”黑濯认真地反驳：“如果不是金，小杰是不会这么快遇到嵌合蚁的！”
“但你为什么要一直强调小杰的父亲。”酷拉比卡总觉得哪里不对。
黑濯摇摇头：“孩子啊，米特对金的恨早就存在，那么再添一点也是锦上添花而已，没事儿的，但要我们是被米特给怪责了，那就不好办了。”
鲸鱼岛的居民可会一起发飙啊……恐怖！
此时，迷路在不知何方的金突然一阵恶寒攻心，但他并不知道自己又让米特多了一项追杀他的原因。
酷拉比卡发现自己真的弄不清楚母亲的思维，想想也觉得没有必要围绕这个问题下去，于是他将话题引回正题：“那么，接下来要怎么做？”
接下来是库洛洛继续发挥了，他一边说着一边分析：“既然黑濯找到了人帮忙，那么接下来我们就要寻找小杰，如果寻找他们并不难，只要黑濯进GI取来磁力和同行的卡片，那么我们也可以马上就到达NGL与他们会合，接下来的事情，就看黑濯的想法了。”
她的想法？
黑濯想了想，然后笑咪咪地说：“我要去敲开那个王的脑袋，给放点调味料进去。”
……
“你不是说嵌合蚁的王很厉害？”库洛洛按着跳动的额角问。
黑濯点点头：“我分析过了，如果说王比尼特罗会长厉害一点，那么米特阿姨好像又比尼特罗会长厉害那么几点，再加上鲸鱼岛乡亲团，大概又比蚂蚁厉害上几百点了，所以我的想法是可以实行的。”
什么跟什么啊？
他们有听没懂，但他们可以肯定的是黑濯是有必胜把握的。
“你喜欢吧。”
反正他们就是反对也起不了作用。
黑濯笑眯眯地想着，突然觉得其实嵌合蚁也很可爱，而且小麦的可利用价值也即将显现。
“我看我得联络一下侠客和飞坦。”黑濯笑着说。
他们总觉得她的笑容太灿烂，在这种夏天里让人从心底里发出一道寒气。
“做什么？”
“准备嫁女儿啊。”
几人面面相觑，完全不明白她在说什么。
酷拉比卡在纠结的亲戚关系里抽丝剥茧后，终于知道她在说谁了。
“你是说小麦？”
黑濯来不及表态，伊尔谜已经敲了酷拉的头壳一记：“要叫表姐。”
酷拉比卡完全的辶恕
“问题原来很好解决嘛，我怎么刚刚就忘记了呢？啧，白担心了。”黑濯兴起地扯着小伊说着未来婚礼的事，伊尔谜也没意见，她想怎么办就怎么好了。
库洛洛拍拍酷拉比卡的肩，很深沉地说：“要学会无视那一对。”
酷拉比卡沉重地点头：“我尽量。”
他忆起小杰旁边说过，要活得长久就要无时无刻无视黑濯的存在，听说这话是由他的阿姨米特说的，由此可以理解，那位女性或许真的是强大的存在。
或许那些怪物真的不可怕吧？
天知道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章 出师未捷
                            

                                                        

                            

                            为数众多的士兵中，只有一名士兵完全不听从女王的命令，以强韧的意志单独行动。
当他的还是人类的时候，他的名字叫宰洛伊，是NGL的地下首领。
宰洛伊带着无以伦比的恶意和明确的目的和小杰等人位在同一个城市中。
宰洛伊十二岁前在某工寮长大……以下省略其身世一千字，有意者请到全职猎人第20卷第35页翻阅。
话说宰洛伊就这样穿了一套羽绒服走走在夏天的街道上，他完全不知道别人已经将他归类为疯子一类。
但宰洛伊并不在意这些，因为他不是人类，不需要人类的认同，他是NGL的国王，宰洛伊想把恶意散播到全世界，麻药D2只是行动的开始，他还有很多事没做。
宰洛伊决定东山再起，宰洛伊需要从新建立他的王国，于是他离开了这座城市与小杰等人擦身而过……
“是嵌合蚁！”有人喊话。
宰洛伊以后还有很长的路，他的身份不能让人类揭穿，他决定杀人灭口。
“你怎么知道？”旁边的人议论起来。
“他长了触角，你看，从帽子沿露出来了。”
“嗯，的确不像是人类。”
“他身上有杀气。”有人很平静地叙述。
宰洛伊听见了他们的谈话，对方能轻易看穿他的意图，可见并不是小人物，但宰洛伊相信自己的能力，杀几个人类还是可以的。
“我来问问他。”
人类走到宰洛伊的面前，然后问。
“喂，你是怪物吗？”
“……”
“喂，你吃人吗？”
“……”
“喂，你是想杀掉我们吗？”
“……”
宰洛伊开始怀疑对方也不是人类，刚刚大概是自己判断错误了。
这时候他还不知道自己遇到了谁，于是可怜的非人类且叛逃蚂蚁的宰洛伊被某人盯上了。
黑濯悄悄地问库洛洛：“喂，说是要对付嵌合蚁，但我们也真的没有底啊，不如就拿他做做试验。”
库洛洛那双杏眼瞄向酷拉比卡：“你说呢？”
酷拉比卡犹豫：“他好像只是路过。”
伊尔谜提醒：“他放出了杀气。”
经过一轮对话以后，黑濯总结：“他是一只路过的嵌合蚁，看见我们以后产生杀意，也就代表他有可能会杀掉别人，所以我们也可以试试他的恶意有多深。”
“怎么试？”
“揍他一顿。”
……这大概谁也会反抗吧？
但黑濯主意已决，而且大有干不成就誓不罢休之势。事以至此，而且他们也想看看嵌合蚁的实力，也就不阻止了。
古语有一句这是这么着的……壮志未筹身先死，长使英雄泪满襟。
虽然宰洛伊不是什么英雄，最多也只能说是袅雄，但他光辉的九年实在太短暂了，短暂得从发现到结束也就一瞬间。
半小时以后，黑濯甩着手：“啊，很强呢，足足打了半个小时。”
“他们的身体比人类强。”伊尔谜突然生起一种想研究嵌合蚁身体构造的想法，并且提出对比：“与西索相比，谁的身体素质比较高？”
“这个就不清楚了。”库洛洛实在看不透西索的实力：“不过可以肯定的是他们的身体经过改造以后，比人类强。”
“但还是能击败的。”黑濯把手给小伊揉，一边问地下的宰洛伊：“喂，你在嵌合蚁里战斗力是哪个级的？”
没有回答。
酷拉比卡判断：“他昏过去了，接着怎么办？”
“看他为未来做出了贡献，我们就不杀他了。”黑濯笑咪咪地说：“送到鲸鱼岛上去吧。”
酷拉比卡反对黑濯的决定：“怎么可以？这是危险的生物，如果他在小杰的故乡捣乱就坏事了。”
捣乱？
“没事啦，鲸鱼岛里一堆的S级怪物都没有作反呢，多他一只不多。”而且在鲸鱼岛没思想的比有思想的活得痛快。
听了黑濯的话，大伙都对鲸鱼岛产生了不同程度的好奇感，但库洛洛注意到了一件事。
“那么，芬克斯他们去了鲸鱼岛，会怎么样？”
“喂，XX快递吗？我是你们的VIP会员黑濯，对，这回也是快递一件生物，嗯，刷卡消费，我们现在在NGL周边的小镇，你们能进来？好的。”黑濯挂了电话，问库洛洛：“咦？你说什么？”
库洛洛度探地问：“你快递过窝金和派克？”
……
黑濯伸手指向天空：“哇，你看！UFO耶！”
无需确认，已经肯定了这个推论……她绝对做了。
黑濯心虚着，她知道自己瞒不了这几个聪明的人，但俗话说得好，人无脸则无敌，只要她装作不知道硬着头皮无视他们，事情就过去了。
她故意突略库洛洛和酷拉比卡质疑的目光，低头把地上的宰洛伊给捆绑了，还哼着曲儿。
五花大绑不够，再玩点□□缚绑术，嗯……Perfect！
眼见地上某人被绑出那种姿势，他们也顾不上追问了，只能努力地阻止唇角的抽搐……太有才了。
悄悄地,库洛洛和酷拉比卡对看一眼,然后缓缓将视线移向漠然的伊尔谜.
面对库洛洛和酷拉比卡审视的目光，伊尔谜是泰然自若、不为所动啊,如果说到这个厚面皮度,大概伊尔谜的功力不会比黑濯浅就是了。
快递公司的人很快便来了，黑濯刷卡的时候顺道将宰洛伊的嘴给封了，然后笑咪咪地问速递员：“物品到达前你们应该不能随便拆封吧？”
“不能。”
“那好，到了目的地你们直接使用空投的方式把它投下去就好。”
快递员看了眼宰洛伊，在人性与金钱间做了三秒的挣扎，最后他选择了金钱。
“好的，使命必达，我们一定会依时将货物送到。”
口号喊完，工作人员将宰洛伊带走。
就这样，一名曾经的国王，一名准备要翻天覆地的黑暗帝王连写《出师表》的时间都没有就已经遭灭顶之灾。
而且将没有人知道他的事迹，更没有人想到NGL的地下首脑在鲸鱼岛……那个民风纯朴的自然保护境区。
其实鲸鱼岛是一个比NGL还要黑暗的存在。
库洛洛突然拿出笔记纪录。
酷拉比卡好奇地问：“在写什么？”
“我要记住，凡是标明自然保护区的地方都是危险的地方。”库洛洛回答。
酷拉比卡无言，他暗暗也在心里默念了一回，记下来了。
“接下来，去找小杰吧。”黑濯笑眯眯地向前走。
打败了一只嵌合蚁，黑濯的信心巨增……或许嵌合蚁真的不可怕呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章  临危授命
                            

                                                        

                            

                            如果说黑濯在认人这方面实在不怎么样，这个的确不能否认，但她就是再不能认人，也不会忽略猎人版贞子啊。
所以在站牌前黑濯没来得及看见小杰，也没能第一时间注意到奇牙，就先发现了这位身穿白衣，头发蓬乱，目光痪散，神色萎糜的女人。
贞子！贞子就站在我面前了！
黑濯那个叫激动啊……热泪莹于框而随风逸飞。
此情此景，当时站牌前有一半的人撞了柱，另一半风中凌乱中。
庞姆看着黑濯，再回头问小杰：“那个就是你姐吗？”
“嗯。”小杰点点头。
奇牙已经在一旁头痛得要命了，他发现自己每回看见黑濯都会头痛，他怀疑自己得了痛风症。
“虽然我很想相信你们，但我并不认为他是女性，如果你们说那旁边的是你姐姐我还相信，你们是不是没有信心打赢拿酷戮所以找人来帮忙逃跑了，我告诉你们，你们是逃不过的，就是找再帅的人也不可能让我放过你们！”庞姆开始碎碎念，直追唐僧的罗嗦再加上日式惊悚片的语气，小杰和奇牙真的有点受不了，冷汗森森中。
没等庞姆继续发挥自己的想象力，黑濯已经激动得几个快步上前去，做啥？泡妞喂！
“这位小姐，能见到你真是幸会！”黑濯伸出手，扯开最俊帅的微笑攻击庞姆。
庞姆是一名直率的女子，她忠于自己的感觉，所以当她感觉到黑濯的帅的同时便有了恋爱的感觉，心跳加速中。
他们都知道黑濯喜欢逗女孩子，但他们怎么也不能理解黑濯对灵异系列的感兴趣……
看看庞姆，再看看黑濯，众人唇角一阵狂抽……不愧为是能人所不能，六道三界牛鬼蛇神皆避之唯恐不及的黑濯啊。
奇牙曾经把自由放在第一位，渴望友情，急欲逃脱揍敌客家的桎梏，但他现在更明白日后他要远离的又多了一项，就是远离黑濯才能活得舒适。
奇牙捂着额头大口大口地叹气，调节宓男那椋眼角余光扫到小杰，发现他的好伙伴面色不改、神色自若，他心中大为不甘：“小杰，难道你不觉得你姐很奇怪吗？连庞姆都敢泡耶！”
小杰闻言，为难地捉捉发顶：“啊？我该摆出受不了的表情吗？但我以前已经看见过姐她泡过妖兽了耶。”
……果然，人必须经过千锤百炼才能成为一个人才。
大伙垂头丧气地给小杰竖了一记大拇指：“I 服了 YOU。”
小杰困惑地瞪着那双天真无邪的大眼眸来回审视大伙：“你们怎么了？”
怎么了？被你给打击了啊。
大伙已经放弃给小杰解释的打算，他们认为自己的经验值还不足够升级，无法到达小杰的强悍程度，还是省下这口气了。
话说回来，庞姆沦陷在黑濯的攻势下，自然就开始对伊尔谜产生了怨念，这位贞子连连对伊尔谜发放出杀气，伊尔谜则连眉毛都不动一根，一下子的功夫，黑濯身边是动静皆备啊。
看到黑濯和伊尔谜都一副若无其事的模样，他们不得不承认这对夫妇很强大。
库洛洛的好奇心总是适时出现的，他记得伊尔谜的酸度不低，对于现状他甚为不解：“你就放任她这样？”
这大夏天的，NGL周边小镇绿化也做得不错，树阴下凉风习习，夏虫鸣叫。
伊尔谜就站在这样的树荫下，一头乌丝被风拂起又乖顺地披回肩膀上，他听见库洛洛的问话后缓缓回首，大眼睛依旧如一潭镜湖般平静，声音也如同他的神情一般平静，他反问：“你认为我会输给她？”
糟糠与泰国香米之间是塔底与塔尖的关系，或许该说是地球与火星的距离，这两者都是永远无法接近对方多半分的，除非塔塌了，火星给撞了地球……当然这个都不容易发生啊。
所以库洛洛很坦率地回答：“你赢了。”
伊尔谜的心情仿佛不错，与黑濯十指交缠，垂首靠近她耳边：“我们先找地方坐下，再讨论接下来的事吧？”
只见正在给庞姆放电的黑濯暮地回头，脸色微红，对伊尔谜连连点头，这一幕恨得庞姆差点要冲回家里拿菜刀了。
库洛洛突然很严肃地对酷拉比卡发问：“你确定以后要跟他们住在一起？”
酷拉比卡颓丧地点头：“再不济，还是我的父母。”
库洛洛深呼吸一回，点点头：“我明白了，我会尽量适应。”
酷拉比卡霍地回头，眉间紧皱：“这与你无关吧？”
库洛洛一手抚下巴，脸微微往右上方抬高45度：“今天……天气真好。”
……近朱者赤，近墨者果然那个……
酷拉比卡发现自己的脑部已经不能正常运作了，他开始思考自己是否真的能跟父母住在一起……
酷拉比卡的心情是无以伦比的澹在无意识的情况下被库洛洛带着走，然后他们在一家餐厅坐下来了。
“现在的情况怎么样？”黑濯问。
“凯特！”小杰激动地跳起来。
黑濯知道这一剧情，刚刚也注意到小杰的不自然了，这个孩子刚刚明显是在欺负奇牙的，别人不知道，她可是清楚着，会出现这种情况，小杰必定不妥，果然是因为凯特啊。
她揉揉小杰刚硬的短发：“不用担心，我们既然来了，就会救凯特。”
“我要亲自去！”
黑濯温柔地抚着小杰的脸，五指犹地收紧，将那张仍有点婴儿肥的脸掐住，扯开：“去哪？那么点实力要让我们照顾你么？不要撒娇，留在这里跟拿酷戮和秀托战斗，赢了他们再说。”
“你怎么知道！”奇牙捉着一点猫腻就开始追问。
黑濯哼笑……一点点小精明要跟我开斗？
“尼特罗老头是我叫来的。”黑濯说一半。
“所以，我们要打败那两个人也是你安排的？庞姆也是你安排的？！”奇牙把后半部自作聪明地给补上去了。
黑濯觉得跟聪明人说话真是太省心了，永远都帮她把后路想好的。
她欣慰地点头：“奇牙，你太聪明了，没错的，就是这样。”
虽然觉得有点不妥，但奇牙的确找不到反驳的论点。（要赢人，先要赢自己。自己的YY自己收拾。）
“所以，今天开始你们要好好跟庞姆相处哟，至于你们的教练人选我已经选好了。比丝姬明天就会到这里教你们，你们要好好地学习，天天地向上，别让庞姆给宰了。”
……能说不吗？
没等他们考虑清楚，黑濯已经握着庞姆的手临危授命：“庞姆小姐。”
“是，黑濯先生！”*第九十八章  蚂蚁上树
                            

                                                        

                            

                            木柴烧出火红的光，火舌妖娆地舞动着，被炙烧得火红火红的一口铁锅里肉香飘逸，黑濯一只长勺子搅动着锅里浓汤，捞起已经熬至软烂的肉块。
这原本只是很小很小一个动作，很普通很普通的一个动作，但大伙不得不承认，由黑濯来做就是带有一种莫明的惊悚感，大概跟她提出过的蚂蚁上树有关吧。
看着那锅肉，几声吞咽声清晰异常。
黑濯专心地熬着汤，但她今天终于发现一个大问题，于是她问了小伊：“小伊，为什么好像我嫁给你以后要经常风餐露宿，还要到处飘泊呢？”
这时候库洛洛和酷拉比卡猛地抬头盯着她看，眼神里明明确确地写着――请检讨你自己。
伊尔谜很技巧地反问：“你不喜欢？”
“啊，也不能说不喜欢。”黑濯想了想，她确实自己也挺享受的。
伊尔谜点点头：“那还有问题？”
“……没有了。”
于是两个人继续甜蜜。
库洛洛对伊尔谜肃然起敬，他承认伊尔谜的大智慧……果然是大隐于市，就是人在身边，还是只有在关键的时候才能见大智。
酷拉比卡可没有库洛洛的好心情，他只觉得头痛，受不了地指着背后绑在树干上的嵌合蚁：“你们现在准备把这只麻雀与田鼠的结合怎么办？”
“我是老鹰！”嵌合蚁抗议。
……
“好吧，妈，你准备把这只……老鹰怎么处理？”
黑濯闻言，以微笑安慰酷拉：“小酷，先把饭吃了再继续这个话题吧。”
库洛洛阻止酷拉继续问下去，他给了酷拉一个很合理的解释：“再问下去大概会吃不下饭。”
酷拉比卡醒觉了，呆呆地点头。
于是这顿饭还是吃得很和谐的，黑濯亲自下厨做了一味蚂蚁上树，在众人怀疑的目光下，黑濯解释：“放心吧，这是正统的蚂蚁上树，是粉丝和着肉糜炒啦，你们吃吃看？”
经过品尝，确定吃下去也没问题以后，大伙还是吃得很高兴的，于是很快就到了饭后余兴节目。
黑濯笑咪咪地问：“你们的基地在哪，带我们去吧？”
嵌合蚁发出奸角常有的笑声：“桀桀桀……”
然后念出奸角常念的台词：“劝你们还是把我放了，我不可以饶你们小命，不然我一定会把你们的脑袋拧下来……”
嵌合蚁继续喋喋不休……
“他的口供对我们没有用。”库洛洛发表意见。
“的确，还很罗嗦。”酷拉比卡也表示。
“那接下来，我们来玩蚂蚁上树吧。”黑濯笑咪咪地拿起背包寻找自己需要的东西。
“……你想做什么？”他们可以肯定绝对不是刚刚那道菜的意思。
“刚刚你们吃的是正宗的蚂蚁上树，现在我要做的是改良版的。”黑濯掏出一本黑色笔记本，举给大伙看：“看，这是我跟伞男交流的时候，他借我看的。”
飞坦……
“经过我们的研究，有一道古方刑法很有趣。”
“……”
“因应现在要实践的对像结合实际以后，我已经给他取了一个很好听的名字，叫蚂蚁上树。”
“你准备怎么做？”库洛洛的求知欲战胜了一切，他鼓起勇气问了。
玩游戏就是要有人捧场才好玩，黑濯就等着人问，于是她兴奋地举起手里道具：“首先，我们要准备的是嵌合蚁一只，寻找粗壮树干一根，绳索一捆，蜜糖一罐，匕首一把。只要准备以上简单的材料，就可以了。”
“然后？”简单？确实很简单。
“嗯，接着我们把嵌合蚁给捆在树上。”黑濯把四人靠拢在一起轻声细语。
“嗯。”其他人点头，等待下文。
“再拿刀子把在他身上划上伤口，一般人类可以划三千刀不死，那我们都划2999刀吧，然后止血就好，但根据我的理解，嵌合蚁的身体比较强硬，所以就酌情划上9999刀吧，止血也可以省略。”
“……”
“如果他死了呢？”酷拉悄悄问。
“哦，那就阿弥陀佛了。”
“啊？”
“呃……阿门。”
“哦。”明白了。
……果然，风俗文化不一是恐怖的。
黑濯感慨。
“好了，划了9999刀以后，我们就要进行最后一道工序，就是给每道伤口涂上蜜糖。”
“……”
“那么，我们可爱的蚂蚁们就会上树吃蜜糖了。”说罢，黑濯嘿嘿地笑起来。
只有她还能笑，连嵌合蚁都脸色发黑了。
“我觉得，用私刑是不对的。”对于随便使用酷刑，酷拉比卡仍觉得不妥。
得不到一致的支持，黑濯嘟着嘴放下工具：“好吧，不用就不用吧。”
惋惜地睐了树上的蚂蚁，黑濯叹息。
这件事本来就这样结束了，他们准备用别的方法找到蚂蚁的巢穴，伊尔谜却走到嵌合蚁面前。
这时候这位蚁兄已经对这四个人产生一定程度的恐惧，但他初为人，所谓人之初，欠教化，所以他看人压根儿是以貌取人的，因此他把伊尔谜归类为最不可怕、最弱、没有伤害他的能力这一类别。
“干什么，想让我吃掉你吗？”嵌合蚁又在坏笑。
伊尔谜仍是那副八风吹不动的姿态，他镇静地问：“你会吃人？”
“吃啊，妞儿想让我吃？”上星期学的人类语言刚刚好拿来用。
黑濯低落的情绪一下子提升……原来是这样。
她崇拜地盯着自己的丈夫大人。
伊尔谜淡淡地问：“那你吃了多少人？”
“桀桀桀，数不清。”
“嗯，那你都吃什么人？”
“男女老少不分。”豪气万丈啊。
库洛洛瞄向酷拉比卡一眼，噤若寒蝉。
酷拉比卡缓缓站起来，眸中红光若隐若现。他拿着一罐白色粉状物，走到黑濯身边：“或许我们该加上盐巴。”
……死火山爆发……
黑濯战战兢兢的抬手阻止酷拉：“酷拉……不行！”
“……”
“撒了盐巴，蚂蚁或许不会来哟！”
这是重点吗？
“那一半撒盐巴一半擦蜜糖吧。”
……
黑濯认真考虑了，点点头：“嗯，不错的主意。”
于是，伊尔谜回首坐到火堆旁，他的长发在黑夜中划出一度漂亮的弧形；库洛洛一手拿盗贼秘极一手划了着十字架；酷拉比卡将盐罐子递给黑濯，回头背着手仰望星空。
黑濯拿着盐罐子，感觉就像接过女神赐给的圣水，多么神圣的任务啊。
黑濯笑得天官司赐福般神圣，一手盐罐子一手蜜糖罐子，问嵌合蚁：“Salt or Sugar?”
嵌合蚁瞠目：“Can I choose nothing？”
“Sorry, My English is poor.小伊，上刀。”
长发美人一手拿着明晃晃的匕首走了过来：“OK。”
接下来是儿童不宜镜头，跳过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章  蚂蚁据点
                            

                                                        

                            

                            超强的身体每个人都梦寐以求，但在这时候，嵌合蚁却是欲哭无泪了。
被风干了一天一夜，他终于学会了退一步海阔天空的道理，于是他完整供出了嵌合蚁的据点，并承诺他们会带领他们前去。
“据我们的情报显示，你们的王已经出生了是吗？”库洛洛提出问题。
“是的，王出生了，女王重伤，我们也各自离开了据点。”嵌合蚁乖乖地合作。
“你们还有多少人留下来，剩下的人都去哪了？”库洛洛继续问。
“我不清楚，很多人都离开了，不过可以肯定的是寇鲁多他还在。”
黑濯大概意识到他说的是谁，就是那个为了女王而主动向人类投降的嵌合蚁师团长。
她问：“你叫什么名字？”
“拉摩多。”
黑濯细细观察他的外表，嗯……的确是酷拉说的田鼠加麻雀：“那么，你早前是不是遇到一个银发的孩子？他是不是用一招落雷打了你一回？”
“你怎么知道？”拉摩多惊讶地问。
剩下来的已经无需确认了，黑濯笑眯眯地说：“只要你把我们带到据点去，我会让你离开的。”
“不可以。”酷拉比卡反对，他无法忍受放走这只残酷的嵌合蚁。
黑濯这下可不能依了酷拉，毕竟拉摩多的主要作用是帮助奇牙拔出头上的针。
想到那枚针，她又瞄向了伊尔谜：“小伊，你为什么要在奇牙额上放针？”
相较于库洛洛和酷拉比卡的莫明其妙，伊尔谜仿佛对于黑濯这个问题一点也不惊讶，他坦荡荡地回答：“如果连这点也克服不了，我不会相信他的决心。”
“我终于能相信席巴是我的公公了。”一样的口不对心，雷声大雨点小的典型啊，明明也不反对奇牙跟小杰交朋友，还死要找点借口。
伊尔谜不置可否。
“总之，这只嵌合蚁不能放走。”酷拉比卡强硬地表示，神经质的偏执再次显现。
黑濯一手抚着酷拉的金发，笑着凑近他的耳朵：“小酷，你觉得我是这么好相与的人吗？”
“……”
“没事的，他会得到应有的惩罚。”
酷拉比卡不说话了，黑濯笑咪咪地退回来，回身继续跟嵌合蚁威迫：“如果你敢在我们到达据点前有所异动，那可别怪我活生生地拔光你的毛了。”
嵌合蚁哆哆嗦嗦地连连点头。
协议达成，黑濯给尼特罗会长打了电话汇报，正巧会长告诉她，莫老五已经在寇鲁多的带领下前往嵌合蚁据点了，一切都推前了不少。
黑濯考虑了一下，再跟库洛洛商量现在的情况。
库洛洛主张先到据点去调查一下，再决定如何解决王，而且这回要寻找凯特，最好的医生正是黑濯，他们非去不可。
这类大事听从库主席的调动就对了，所以黑濯很尊敬地行了礼：“库洛洛，聪明人，听你的。”
库洛洛无言，他倒是比较喜欢酷拉比卡欣赏的眼神。
既然方案已定，行动力十足的小队继续前进，黑濯顺道给米特打了电话汇报情况。
“我们现在只管牵制王就好了。”黑濯挂了电话以后笑咪咪地说：“我们的后援队已经从外围开始清理杂物，由于数量繁多的原因，他们可能会花上一点时间，但也不会太久。”
这时候，库洛洛也接到了侠客的来电，挂掉以后，他说：“他们从鲸鱼岛出来了，派克和窝金也一样。”
“出来了？”黑濯有点不敢相信他们这么容易逃离米特的魔爪：“喂，如果他们是逃出来的你可要叫他们快点回去，不然后果会不堪设想的。”
库洛洛诡异地睐了黑濯一眼：“鲸鱼岛的居民究竟是什么来头？”
对于这点，酷拉比卡和伊尔谜都想知道。
“嗯……很厉害的人。”其实黑濯也不是很清楚，很含糊地说：“听说年轻时候是一批生力军，貌似还有人是猎人协会的创始人，嗯，也有流星街出来的，总之就是联合国了。”
“……”
“哦，这样说你们也不理解，那么换个方法说吧。如果说成年人中，金是鲸鱼岛上最弱的一个，你们认为怎么样？”
认为怎么样？还能认为怎么样？
原来鲸鱼岛上面住的人还比神话厉害……多少？
库洛洛和酷拉比卡捂着抽动不已的脸颊，开始羡慕起伊尔谜的面瘫来，面瘫果然是比较幸福啊。
“喂，库洛洛，我说真的，如果他们是逃出来的，最好马上回去，要不然被捉到了会很惨很惨。”想起生气的米特，黑濯全身发毛。
“侠客说，他们是被放出来的，因为流星街遇到了袭击。”
“哦……”是哦，那只叫杀残的，跟比丝姬一样懂得变身的女嵌合蚁是到了流星街。
“这回以后，我们会聚会，侠客说……大家改变主意了。”
黑濯自然是知道他们改变的什么主意，于是她同情地拍拍库洛洛的肩：“有才能不怕没后路，就是做不成团长，你的前途还是无可限量的。”
库洛洛唇角抽搐了一下，点了点头。
“话说，我们揍敌客家一直生意兴隆，那个我和小伊都比较喜欢平淡的生活，小酷又那个死性子，日后就看你担待着了。”
……
酷拉石化了，库洛洛这回应得那个叫迅速。
“定必不负你所托。”
欣慰地拍拍他的肩：“良婿！”
酷拉风化中。
没等他飙起来，黑濯已经提了拉摩多出发。
“妈~！你少给我瞎辩！”
后方传来酷拉比卡失控的怒吼，黑濯缩了缩肩膀，压根儿不敢回头看。
如芒在背是怎么样的感觉？现在最好问问黑濯了，儿子的目光如刃，瞪得她好头痛，瞪得她好心痛啊。
黑濯哀怨地扯着伊尔谜的手：“小伊，我们的儿子到了叛逆期了呢。”
伊尔谜回头看了酷拉比卡一眼，然后向库洛洛招招手。
库洛洛心里戒备着，脸上尽量维持笑容地走过来：“什么事？”
“解决掉。”伊尔谜指着酷拉比卡，直接给库洛洛下达命令：“是我的命令。”
他是谁？未来岳父呗。
库洛洛深深地明白到父母牌的重要性，现下这俩厚脸皮的从来都不是好侍候的主，会开出这样的要求一点也不奇怪，只可怜要苦了他。
尽量克制住仰天长啸的欲望，库洛洛抬着出现裂痕的笑脸，天才脑子像混凝土一样凝固了。
最后他选择转移视线，就像那招……啊，天气真晴朗。
库洛洛悄悄将手放进兜里，抽出一方手帕，然后很不小心地让一张纸飘了出来。
虽然只是一片纸，没什么大不了的，但酷拉看见了那片纸的最后署名――爱吃胡萝卜！！
酷拉比卡冒了一身冷汗，就怕自己的母亲大人会注意到这张信纸，并发扬她的不耻下问精神将一切刨根问底。
他连忙将信纸收起来，虚汗连连的他哪里还敢瞄黑濯，只顾着暗咒库洛洛将信件带在身上。
使命完成，库洛洛也暗地里拭汗，不过这样的结果他知道自己成功了。
以他们的速度赶到蚂蚁的据点也不过是两三个小时的事情，到达那里的时候，女王已经过世了，他们晚了一步。
寇鲁多双手捧着女王的遗孤，痛哭流泪。
虽然是嵌合蚁，但寇鲁多的重情重义彻底让莫老五感动了，那个五大三粗的汉子涕泪横流，要求寇鲁多发誓不再伤害人类，那他就会保护到底。
黑濯也有同感，这确实是一个惹人怜爱的正直的好孩子。
她一手拍在寇鲁多肩上：“你带上这孩子到鲸鱼岛上去吧，那里绝对没有人打扰你们。”
对于某人的传教，知情人已经不想再说什么了。
于是在众人无语的情况下，寇鲁多在未来的确不会再被任何外人打扰了。
留守基地的女王派嵌合蚁基本上都招降了，以后再作安排。
在他们的帮助下，黑濯终于找到了凯特，遍体鳞伤还要被尼飞彼多（猫女）操纵的凯特。
凯特毕竟是金的徒弟，战斗力可见一斑，黑濯他们还是费了点时间才将他给捆起来了。
“身上的伤不是问题。”黑濯轻声说：“只要活着就好办，主要是他身上的念。”
“很强大。”库洛洛知道黑濯想的什么：“我会让侠客找到除念师。”
“那好，剩下来的就是处理尼飞彼多了。”黑濯暗下决心：好样的，还真敢做，我回拼了命也把你的爪子给折了。
“不要冲动，对方不好惹。”莫老五劝黑濯。
“女人之间的战争，男人不要插手。”黑濯拒绝了莫老五的好意。
莫老五目瞪口呆：“嘎？你不是男的吗？”
“……”
“你明明比诺布还要有男子气慨！”
黑濯唇角抽了抽，她一点也不为此感到高兴。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章 相谈甚欢
                            

                                                        

                            

                            黑濯他们并未跟莫老五一起行动。
“他们太慢了，我们先走吧。”
主意已定，他们几乎是成一直线地往前走。
一脚踩住一只嵌合蚁，黑濯仰天长笑：“顺我者昌，逆我者亡。”
嵌合蚁争相奔走，很快消息传到了王的耳朵里。
王一边下着军义棋一边听取属下战报。
“你输了。”小麦沉声宣布。
王唇角下拉，却没有发怒，他挥挥手：“你先休息。”
小麦躬身：“感谢指教。”
矮小的身影随着带领都离开，但小麦总觉得刚刚听到的信息有一点熟悉，黑发？很帅？像姨姨，但她认为姨姨不是变态，所以她将自己的想法归咎为胡思乱想，解决掉了。
于是嵌合蚁错过了一次重要情报的获取。
“你们是说，有另一个王的出现？”王沉思个中意义。
“是的，他们的战斗力很强，我们的军队都不能阻止。”
“那个王怎么样？”王比较在意的是敌手。
“以人类的标准，那是一名很帅的男子，能力很强，而且性格很变态。”
“哦……”变态？王决定去翻书。
“他身边的亲卫队是两女一男，也很强。”
“跟我比起来，谁比较强。”猫女好奇心十足。
这下子传信兵不敢说话了，惹得猫女好奇心蠢蠢欲动
“或许他的护卫比不上大人的强大。”
王示意报信的工兵退下，思考下一步行动。
“王……请让我去吧。”枭亚普夫跪倒在王身前，两眼泛着水气：“请让我为王做任何事吧。”
其实王才出生，有很多感觉都不曾清楚，但每当普夫用这种眼神看他的时候，他总觉得全身毛孔扩张，然后在夏天里仍觉得一阵森冷感，如果他愿意远离自己，的确是一个不错的主意。
“你去吧。”王挥挥手便离开了。
普夫泪如雨下，捂着额优美地旋转180度，一手捂着胸口弓起身，悠叹：“呜……我感觉到了王的爱。”
尼飞彼多和孟徒徒不鸟他，相继离开。
枭亚普夫恋恋不舍地离开了王，飞向传来信息的方向，他决定要清除所有阻碍王的人。
另一边，黑濯对于强盗一角越来越得心应手，现下嵌合蚁们看到他们都要争相奔走，哪里还顾得杀人，酷拉比卡突然有种错觉，觉得他们才是可怕的一方，但……
看着黑濯暴打一只嵌合蚁，他发现自己真的无法否认嵌合蚁的感觉……他妈并不是单纯地打败或杀掉对方，而是在狠揍，不揍死你，但要揍得你生不如死，现下就是这种情况。
而恰好，父亲就是一纵妻行凶的主，而库洛洛漠不关心，他也……无能为力，于是这种情况就不断地恶化，直到现在。
黑濯将揍得半死的嵌合蚁绑起来，泡制了一回蚂蚁上树，然后在四周挖土坑。
“这是什么？”酷拉比卡好奇地问。
黑濯一边专心埋土一边回答：“这些弱兵太多了，打起来也不舒心，干脆给他们尝尝地雷。别担心，这种地雷是我结婚那天埋的那种的强化版，包管踩中的嵌合蚁灰飞烟灭。”
……残酷指数持续上升……什么时候才涨停？
如果知道对方的身份，那么就是狭路相逢，那个叫份外眼红，但如果不知道对方身份的相遇，又有可能发展成另一种可能性。
普夫和黑濯的相遇就是这样，当普夫在森林里伤春悲秋的时候，遇到了黑濯。
当黑濯在森林里跟作尔谜甜蜜蜜的时候遇到了普夫，于是乎，他们产生了一种惺惺相识的感觉。
他（她）的眼神太闪亮了……有爱。
情况发现成现今这般，酷拉比卡实在很无言，看来父亲也真的没意见，库洛洛甚至教导他：“不要想太多，脑袋会承受不了。”
这……是什么情况，酷拉比卡觉得自己的脑袋已经混乱了，缩在一旁理清如一团乱麻的思绪。
黑濯给普夫倒上了茶，普夫也很受用地以兰花指勾起茶杯啜饮：“很香。”
“是吧，这种茶叶可是最上盛的。”黑濯也喝了口茶，顺道喂丈夫一口。
“真是享受，喝茶，就像恋爱，诱人的香气中又带点苦涩，回味无穷。”普夫突然感怀身世，捂着唇呜咽起来。
黑濯拍拍他的肩，感慨：“同志，恋爱需要争取，只记住苦涩只会忘记茶香和甘甜。”
“但，但他不会接受我。”普夫抽了口气：“而且爱情，就是缺陷才有美。”
黑濯摇摇头：“我们的价值观不一啊，我倒认为爱上了就要两情相悦才对，你看我多幸福。”
说罢，她挽着伊尔谜的笑得甜滋滋。
“不对，爱情应该迷离。”普夫反驳，仰首痴迷地向天空伸出双手搂抱空气，全身因兴奋而发抖：“永远无法接近，才是最美的。”
“他们在讨论什么？”酷拉比卡搓着手臂问。
库洛洛唇角微抽：“爱情……吧？”
爱啊，库洛洛突然也深入了这个问题，他曾经以为幼年对黑濯的感觉是爱，结果不是。但为何伊尔谜和黑濯的爱情能从小培养？嗯……这应该无关培养，而是一种感觉，通常是认识以后了解到的感觉……
想着想着，库洛洛悄悄瞄向酷拉比卡。
酷拉注意到，回以疑问的一瞥。
这边一个有情，一个有疑，目光交汇却不得其意，那边各个坚持己见，谈论白热化中。
“你那是畸型的感情，根本不是爱。”黑濯反驳。
“你的爱情根本就像生产过剩该倒进河里的牛奶，太廉价了。”普夫惋惜地叹气。
目光对上，电光灼灼。
“知音难觅。”黑濯道。
“知己难求。”普夫曰。
好吧，道不同不相为谋，黑濯决定采取灭蚁政策。
普夫也不准备放过践踏他对王的情感的人类，决定杀掉他们。
这个由友好发展为敌对的过程也不过是一小时内，普夫张开了他的翅膀飞上了天空，珠泪连连：“你太让我失望了，你伤了我的心。”
蝴蝶？
黑濯指着普夫：“难道你是王的直属护卫队？”
普夫也醒悟了：“你就是近日出现的新王？”
新王是谁黑濯不知道，她只想问：“尼飞彼多在哪？”
“她在王宫里，你找她？”
“没错。”黑濯扳动着手指关节：“我要折了她的爪子，给她上个项圈。”
“……你不能到王宫去了，因为我会解决掉你们……华丽地。”
“直属卫队都这么恶心吗？”库洛洛有点苦恼地盯着天空中扭动着身体的普夫。
黑濯摇摇头：“错了，他会这样是因为他是蝴蝶。”
“蝴蝶？”
“没错，蝴蝶一生发育要经过完全变态，所以他扭曲也不是不能理解。”
其实库洛洛很想问黑濯，她是不是也经历了完全变态了，还好他及时住口了，心里暗叫好险。
既然确认了目的，分明了敌我，那么剩下来就依仗拳头进行沟通了。
“纳命来。”黑濯说。
“安息吧。”普夫说。
自信满满的双方，战意浓厚，风仿佛感受到他们的强烈气势，吹得那个叫剧烈，战事一触即发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章  兵不厌诈
                            

                                                        

                            

                            四人蹲在草丛里看着不远处拉小提琴的普夫。
黑濯抱歉地摸摸酷拉的脸：“痛不？”
酷拉比卡哀怨地瞪她一眼。
黑濯也很委屈啦，她只是忘记了枭亚普夫的一项技能――催眠鳞粉，结果躲避不及的酷拉比卡呆滞了，差点被K.O.掉，还好库洛洛反扑回去把人给推开了，不然黑濯真要哭死了。
酷拉比卡叹了口气，无力责备自己的妈妈，眼睛悄悄瞄向库洛洛，最后还是没能忍住：“你没事吧？”
库洛洛原本紧盯着普夫，想方设法从他身上找到弱点，这下听见问话先是一愕，再回头温笑：“没事，只是一点伤。”
望着那被鲜血濡湿的袖子，酷拉抿抿唇，推推黑濯。
黑濯瞄瞄他，又瞄瞄库洛洛，耸耸肩：“现在不能帮他治疗，会被枭亚普夫发现。”
库洛洛突然一脸深思：“说到催眠，不知道你的声音和他的鳞粉，谁比较厉害？”
这下子三双眼睛都盯着她看了。
黑濯很认真地想了想，虚心地问：“声波和粉末哪个比较厉害？”
“……”
“我们现在处在逆风位置，所以枭亚普夫的鳞粉没有吹向我们，就没有威胁，而你的声波是360度环回音，在这一方面你占优。”而且是以无形伤有形，威力大概世间难有了。
听了库洛洛的分析，黑濯点点头：“的确，如果我在鲸鱼岛开音乐会，乡亲们就会投降了。”
她突然想起胖虎，终于明白为什么那个胖子会这么哀怨了，叹息：“知音难求啊……”
谁愿意当你的知音……
大伙送她卫生球几枚。
黑濯才不管他们送什么，反正她不痛不痒，倒是她发现一个很好玩的事实：“对哦，怎么我没有想到，我犯不着跟他们硬碰嘛，只要我偷偷潜到她们身边，或许尼飞彼多身边，然后凑一首曲子给他们听听，那不就手到擒来！哇哈哈哈，果然是天生我才必有用啊。”
库洛洛和酷拉比卡唇角抽搐着，很难想象如果有这么一天她想到要毁灭世界，那么这个世界还有多少存活率……简直是为求目的不择手段的典范。
黑濯拍拍库洛洛的肩：“好小子，脑袋好使，以后你就是我的军师了。”
库洛洛被拍得伤口发痛，冷汗森森。
“妈！”酷拉比卡连忙从虎口中救下库洛洛。
黑濯被吼得连忙缩回手，虚笑着把手上鲜血往衣服上擦……毁灭证据。
“撤！”伊尔谜突然发令，迅速搂起黑濯跳开。
这边两人听见了，不用思考，相挽扶着跳开，躲过了枭亚普夫的一击。
他们的动静闹得太大，被发现了。
枭亚普夫一手抚额：“啊，完美的一击被你们破解了，我好心痛。”
黑濯抚抚胸，吼他：“你懂不懂礼貌，别人说话的时候不要打扰。”
对于黑濯的脱线，库洛洛他们是无言了，但更无言的在后面。
“哦，真抱歉，下回我会通知你的。”枭亚普夫一脸歉意。
濉…抽也差不多一点好不好？
“哼，知道就好，不然别人会说你没家教，说你们家的王没把你们教好，说你们家的王低俗，到时候你就让你们家的王蒙羞了。”
枭亚普夫倒抽一口气，一手揪胸，大受打击：“Oh my god!我都干了什么，原来我伤害了王。”
受不了了……
“你们可不可以直接开打算了，不要再聊天了。”库洛洛觉得他跟酷拉比卡相扶持到现在，已经是一个创举，再下来真的不行了。
“哦，对哦，我们是在打架哦。”黑濯后知后觉地摸摸头。
“没关系，你们聊吧。”伊尔谜若无其事，瘫然相对：“很有趣。”
库洛洛和酷拉比卡第一次这么有默契，同时瞪着伊尔谜，想……小样，你是故意的。
“我很抱歉，我不能让再让你们留下来了，我要把你们消灭，然后尽快回到我的王身边。”枭亚普夫行了一礼，蝶翅翩动，小提琴还架在颌下，琴弓砍向黑濯，带出一道光划过去。
黑濯将兔子现了，时间仿佛放慢了，她连续躲开枭亚普夫的攻击，然后跳开来。
“靠，看XX帝国的男猪脚躲子弹躲得这么爽，怎么我躲个这么费腰力。”黑濯抚着腰暗骂电影骗人。
“好俊的身手，如果你能加入我们王的旗下，我想我和你可以组成世界上最美的战团。”枭亚普夫惋惜地摇头。
“我不同意，就算是，也是世界上最BT的军团。”酷拉比卡搓着手臂反驳他的话。
库洛洛突然说：“如果加上西索……”
几人头顶上立现一个画面。
[枭亚普夫激动地拉着小提琴，然后捂着唇呜咽：“呜，我真是这个世界上最美的生物。”
黑濯笑得温文尔雅，一手捂着左胸，含情脉脉地说：“请把身上能拿下来的全扒下来。”
西索交臂环抱自己，扭曲着身躯兴奋地发抖：“小苹果~黑伊版双性一百问
                            

                                                        

                            

                            1.请问你们的名字是?
黑笑得风流：我叫黑濯。
伊尔谜面瘫：伊尔谜揍敌客。
2.二位的性别是?
黑：女。
伊：男。
雾：请问你们是不是对性别理解有偏差呢？
分别被拳头和钉子打中，某人被拖下去包扎。
3.二位年龄分别多大?
黑：嗯19+2+8+7+1，自己算。
伊：26
雾：俺想到一个作者――老草吃嫩牛。
再次被PIA飞。
4.请问认为对方的性格怎么样?
黑：很随和，很淡定，很可爱。
伊：很正常。
……
5.最喜欢对方哪一点呢?
黑：美貌。
伊：性格。
6.最不喜欢对方的哪一点?
黑：不让我碰13岁以上的男生。
伊：喜欢美男。
黑扁嘴，伊继续面瘫。
7.二位有最难忘的往事吗?
黑：他给我自己的信用卡，天啊，我还是第一次遇到这么体贴的男生。
伊：她掉下飞船。
黑：那已经过去了。
伊：最难忘。
给他们十分钟甜蜜蜜时间。
8.那有没有最开心的往事?
黑：结婚。
伊：再次找到她。
9.有没有讨厌的事情?
黑：有人伤害了我身边的人。
伊：她跟库洛洛在一起。
10.二人有没有偷偷的约会过?
黑：这个用不着偷啦。
伊：小时候她经常拉我进森林，这算吗？
黑别开眼，数着角落的蜘蛛网。
= =…
11.请问您是攻是受?
黑翻白眼：……你认为呢？
伊只直直地盯过来。
雾拭汗：好吧，当我没问。
12.那请问是什么决定的吗?
黑：性别。
伊继续沉默。
13.请问周围的人知道了你们的关系了吗?
黑：啊？这是公开的。
伊：我们已经正式结婚了。
14..那周围人有什么样的反应吗?
黑笑：祝福。
伊瞄了黑一眼：J I O N G，请用全拼打出来并选0。
15.如果以一个动物来形容对方您觉得是什么呢?
黑：嗯，我觉得小伊就像树熊，很可爱是吧。
默。
伊：……猫咪。
俺受不了了，哪里像猫咪？
16.平时怎么称呼对方的?
黑：小伊。
伊：黑濯。
17.那又希望对方怎么称呼您呢?
黑：随意，是他叫的都充满了爱。
伊：她喜欢。
18.如果有来世,你们希望还能和对方在一起吗?
黑：绝对！
伊：嗯。
19.觉得对方谁的外遇可能性最大?
黑：不可能啦。
伊：不会发生。
……
20.觉得自己外遇可能性大,还是对方可能性大?
黑：同上。
伊：……
21.请问二位第一次见面的地方是那里?
黑：庭院里，我在扫地。
伊：庭院里，我在练习。
22.请问对方什么毛病看了最让您不爽?
黑：小伊是完美的。
伊：喜欢看美男。
黑再次扁嘴。
23.二位有吵架过吗?
黑：没，我说不过他。
伊：用文明理智的方式解决，我们不需要吵架。
24.在第一次见面时对方给您什么样的印象?
黑：暴可爱的孩子。
伊：仆人。
25.如果对方过生日您要送什么礼物呢?
黑：做一顿好吃的，烤一个生日蛋糕。
伊：一个晚上不睡。
黑唇角抽了抽，雾别开眼。
26.为什么要送这样的礼物?
黑：你不会感觉到很温暖吗？
伊：她喜欢。
黑唇角再抽，雾再次别开眼。
27.请问你们已经发展到什么地步了?
黑：结婚了。
伊：结婚了。
28.请问二人的第一次约会是在哪里?
黑：揍敌客家仆人宿舍厨房内。
伊：她的房间里。
29.请问当时气氛怎么样?
黑：很和谐。
伊：剧情高潮迭起，峰回路转。
0 0…
30.请问是哪一方先告白的?
黑：哦，是我吧。
伊：是我。
31.觉得做什么事情时最幸福?
黑：跟小伊在一起欺负别人的时候。
伊：看她得意的时候。
32.觉得对方是全心全意的爱您吗?
黑：当然。
伊：是
33.请问二位有没有什么自卑的地方?
黑：我心理承受能力太差，不能帮他承担家业。
伊：不完美。
……这两家伙好像有点欠揍。
34.请问可以原谅对方的变心吗?
黑：不可以。
伊：不可以。
35.会以因为谋事迫不得以的对对方说谎骗吗?
黑：呃……经常。
伊：没关系，我会看出来。
……
36.看到对方什么时候最让您脸红?
黑：他总让我脸红，太温柔了。
伊：怎么脸红？
……忘记了某是面瘫。
37.您希望对方怎么称呼您?
黑：是他叫的都好。
伊：她喜欢。
38.请问对方做出什么事情觉得他不爱你了?
黑：小伊做的每件事都让我感觉到爱。
伊：没有。
39.有觉得自己开始变心的时候吗?
黑：没有的事。
伊：没有。
40.请问你们的爱情表达方式是怎么表达的?
黑：在一起自然就有感觉了。
伊：不分开。
41.请问对方的口头禅是什么?
黑：没有。
伊：小伊，怎么办。
42.你有毛病吗?
黑：大概有点容易得意忘形。
伊：感情表达不足。
雾：你们会不会太过淡化事情真相呢？
被两人一睐，某雾马上收声。
43..那请问对方有毛病吗?
黑：容易吃醋。
伊：喜欢认亲戚。
44..请问对方怎么时候会让你心跳加快?
黑：说话的时候，不说话的时候，张开眼的时候，合上眼的时候。
……
伊：任何时候。
……
45.请问对方喜欢吃些什么?
黑：烤鸭。
伊：所有能吃的。
46.请问自己有什么习惯吗?
黑：挽着小伊手臂。
伊：面瘫。
47.请问以一朵花来形容对方是什么?
黑：对花没研究。
伊：太阳花。
48.觉得对方的哪一点最性感?
黑：全部。
伊：……
49.如果对方约会迟到了1个小时,那您会怎么办?
黑：把自己的时间调慢，让时间快点过。
伊：想她是不是闯祸了，继续等。
50.请问对方说什么会让您没辙?
黑：他说要生气了。
伊：叫我的名字。
51.是否觉得两人之间的爱是永恒的？
黑：是啊
伊：嗯，没错。
52.是根据什么决定的攻受关系？
黑：又问了，是性别啦。
伊：……
53.对这样的情况满意吗？
黑：没什么不满意的。
伊：……
54.初次是在哪里发生的？
黑：新婚夜。
伊：……
55.当时的感想？
黑：男人是野兽。
伊：终于。
……
56.当时对方如何？
黑：兽化。
伊：很好。
57.初夜的隔天一早，第一句话是？
黑：去看看他们炸死了没有。
伊：好。
……
58.一周大约做几次？
黑：秘密。
伊：每天。
……
59.理想是一周几次？
黑：我脸红了。
伊：你不要搓自己的脸。
喂，离题了。
60.是什么样的H呢？
黑：啊，我害羞了。
伊：感觉很好。
61.自己最敏感的地方在哪儿？
黑：哇啊，你们问得太深入了，咦，是胳肢窝啦。
伊：腰。
62.对方最敏感的地方在哪儿？
黑：真的是腰哟。
伊：很多。
63.对于H时的对方，你有什么想讲的？
黑：快点，哇，我在说什么啊，好害羞。
伊：……
64.是喜欢做呢还是讨厌做呢？
黑：死相啦，这种问题。
伊：喜欢。
65.平常是什么样的情况下会想做？
黑：晚上。
伊：太阳下山。
66.有想尝试做做看的地点吗？
黑：小伊，我们还有什么地方没做过？
伊：让我想想。
……这两只。
67.是在做之前还是之后淋浴？
黑：都有。
伊：她爱干净。
68.有和对方以外的人做过吗？
黑：没。
伊：没。
69.在做的时候，两人有约好什么吗？
黑：没。
伊：没。
70.对于“没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了”是如何看待的？
黑：哇，亏本生意，我不干。
伊：如果她没有爱上我。
……
71.对方被□□了怎么办？
黑：靠，男的还是女的？男的咔嚓掉示众，女先变性了再捉去表演。
伊：我做一回免费生意。
……
72.是在做之前还是做之后比较不好意思？
黑：咦？为什么要不好意思。
伊：没分别。
73.要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎么做？
黑：敲昏，扔后巷。
伊：离开。
74.觉得自己技术如何？
黑：不错。
伊：问她。
75.对方的技术好吗？
黑：好啊。
伊：……
76.在做的时候，最希望对方说什么？
黑：我爱你。
伊：嗯，一样。
77.在做的时候，最喜欢看到对方的什么表情？
黑：还用问，当然是享受。
伊：……
78.觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？
黑：不会。
伊：不会发生。
79.对□□之类的有兴趣吗？
黑：如果他想。
伊：没兴趣。
80.要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎么办？
黑笑了：拿精神侍候他。
伊：在一起就好。
81.对于□□有什么样的想法？
黑：不觉得谁会对我生产这种想法。
伊：杀掉对方就好。
82.在做的时候，觉得什么是最累人的？
黑：不知道。
伊：……不会累。
83.到目前为止，在哪里做过最兴奋最惊险的一次。
黑：都有吧。
伊：没有一回不惊险的。
……
84.有过受君主动要求的吗？
黑忸怩中。
伊：问她。
85.当时攻的反应是？
黑继续忸怩。
伊：顺从。
86.攻有做过□□的行为吗？
黑：如果新婚夜那回算是的话……
伊：没有。
87.当时受君的反应是？
黑：翻白眼。
伊：嗯，翻白眼。
88.对于H的对象，有具体的理想吗？
黑：就小伊。
伊：是她。
89.对方有满足你的理想吗？
黑点头。
伊：满足。
90.在做到时候用小道具么？
黑：还没试过，除了会在四周做点小陷阱。
伊：……
91.你的第一次是在什么时候(几岁)？
黑：请看我以上发的算术。
伊：26岁。
92.那时是和你现在的恋人吗？
黑：一直都是小伊。
伊：是。
93.最喜欢被吻哪里？
黑：唇。
伊：嗯。
94.最喜欢吻对方哪里？
黑：同上。
伊：一样。
95.H时，对方最愉悦是在什么时候？
黑：他说我爱你的时候。
伊：一样。
96.在做的时候，脑子里都在想什么？
黑：他啊。
伊：她。
97.一个晚上通常都做几次？
黑：没空记下来。
伊：没算过。
98.在做的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？
黑：衣服一向是我脱的。
伊：她雷声大，雨点小。
99.对你而言，□□是？
黑笑：很健康的运动。
伊：互动。
……
100.辛苦了！那么和对方说一句最想说的话！
黑：我爱你。
伊：我也爱你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章  突袭计划
                            

                                                        

                            

                            从昏迷中醒来，普夫望着满天星斗，漆黑中一点一点闪亮比任何宝石都要璀璨夺目，多么美丽的星星啊……普夫感动得泪流满脸，一丝伤怀情绪渐渐浸痛了他的心。
王……我的王还好吗？
远方的宫殿里，王感应到一丝恶寒：“尼飞彼多，你有感应到异样吗？”
坐在窗台的上猫女一脸惊奇地回头：“回王话，我没有感应到，请问王是感应到什么了吗？”
王犀利的眼神转向夜空：“枭亚普夫去了多久？”
“回王话，十天。”
听到答案，王陷入沉思，十天……对于他的精锐部队可以说是很长的时间，他们夺下宫殿也只不过是一小时内。
孟徒徒抓抓脑门，插话：“会不会是他觉得自己太美丽了，所以要围绕全国走一圈啊？”
……
王和尼飞彼多同时瞄向孟徒徒。
孟徒徒退一步：“哦，我也太夸张了，当我没说。”
“不，你分析得太对了。”王推门而出：“尼飞彼多，别把你的圆碰触到我，不然别怪我下杀手。”
“但不张开圆就无法关注宫殿四周。”尼飞彼多为难地说。
“你只要关注外围就好。”王不理理会她，离开了会议室。
尼飞彼多为难地皱眉：“那我的圆也只能成圆形包围着整个宫殿，孟徒徒你到一楼楼梯口守着吧，王大概是塔顶。”
这五大三粗的壮汉不解了：“王为什么不让你张开圆。”
尼飞彼多才不想让王知道她在这里蜚短流长呢，推着孟徒徒出门：“你管不着，快点去，去去。”
推走了孟徒徒，她才松一口气，瞄瞄最高的塔顶：“还不是红颜祸水么，唉……”
只可惜猫女的叹息没有传到远处，黑濯等人现在正吃得香，睡得好，赶路那个叫迅速，退敌那个叫莫明。
基本上那些嵌合蚁工兵是不用打的，直接看见他们就开始逃，也不知道怎么了。
黑濯感慨：“这些嵌合蚁胆子也太小了，我们又没长着青脸獠牙，怎么一个二个吓得面如土色，跑得无影无踪了。”
的确，黑濯和库洛洛长得很俊俏，伊尔谜和酷拉比卡也长得很漂亮，但问题不在于外貌，连枭亚普夫都知道是为什么，但黑濯不知道。
“我看我们要不要改一改路线？”黑濯问。
“怎么改？”库洛洛一副原闻其详的受教模样。
“我们总吓得他们鸡飞狗走也不是办法，要是传回去给王知道了，那就不得得了，所以我们必须要来阴的。”
“……怎么说？”
“以后晚上赶路，早上睡觉吧。”想漫画里，小杰他们还有诺布的那个啥啥空间可以到处出入，哪像他们现在，走到哪里都像疫症病人，人人走避不及。
“你的意思是现在赶路？”
“对。”
库洛洛很认真地说：“如果从一开始你就选择这么做，那么提议是不错的。但你必须要明白，现在你的行踪和目的敌人已经清楚，就是夜间赶路也没有效果。”
酷拉比卡也同意这个观点：“的确没用，而且我们对地势不熟悉，还是白天赶路比较好。”
看见两大军师都不同意这个方案，黑濯垂头丧气，伊尔谜伸手顺顺她的头发：“不要太任性，想晚上捉嵌合蚁玩也不可以，如果你想，那白天给你捉。”
……
“但他们躲得很严实，白天都看不见。”黑濯委屈地盯着伊尔谜。
“你的音波范围很广。”伊尔谜提醒。
听罢，黑濯顿悟：“是哟，我怎么忘记了！那好，明天就试试。”
历史见证说，帝王的愚蠢并不恐怖，因为他的愚蠢通常只建立在个人享受之上，但秦桧类小人则不一样，他们的恐怖是宏观的，大方向的，总能利用帝王做出无比恐怖事情。
无可否认，这一对大概就是这么一个关系，只叹某心术不正，某助纣为虐了。
计划一经立案，黑濯基本上就是大张旗鼓，一路奔向王的宫殿，嵌合蚁哀鸿遍野，死伤无数。
王终于开始正视这个问题了，他的子民受到强烈的袭击，他的地位受到史无前例的威胁，因为另一名王正在迫近。
当时蚁心惶惶，就等王的定守。
王没有花更多时间思考，他相信自己是强大的，他甚至因为黑濯的接近而兴奋：“对手够强，值得一战。”
“但……王，现在我们应该做的是产下下一代女王，或许我们该派人前去阻止。”尼飞彼多的提议马上被王的一击打断。
“我说等他们来。我就看看谁是真正的王。”话以至此，王转身离开了。
只是社会阅历尚浅的王知道什么叫人心险恶吗？偷袭的艺术大概没有黑濯高明。
就在王作了决定同时，黑濯他们已经抵达东果陀，并在市内躲藏，四人蹲在某食店后巷里啃着面包进行会议。
“方案一：直接冲进去。方案二：绕过猫女的圆进去。方案三：放弃。”黑濯一边说，一边竖起手指。
盯着那三只手指，酷拉比卡说：“第一和第三可以忽略。”
“所以只能选第二。”库洛洛挠挠下巴，沉思：“嗯，根据你对尼飞彼多的形容，她的圆可以包围整个宫殿，就是你说他的圆是空心的包围状态，但也没有办法绕过。”
“这个你不用担心，既然一至认同那么我们就说说作战计划吧。”
“计划？”
“对，首先，进入的方法会有的，你们就不用担心，接下来要计划的是战斗，如果真能阴谋得手那感情好，但我们要准备应付突发情况，而我们人手不足，嵌合蚁的护卫队还有两人，另还有王，想来，我们也只能应付一个，两个就不一定了。”
跟嵌合蚁战斗了一段时日，他们也承认自己战斗力的确不足，所以也没有反驳黑濯的话。
“所以我们现在要等待后援队来，还有飞坦和侠客也赶着过来，等他们都来了，我们就进行突击，务求将嵌合蚁一网打尽。”
库洛洛点头：“那我们先准备进入宫殿的方法，为防打草惊蛇，我们必须找到一个可以不知不觉进入宫殿的办法。”
“我们有办法啊。”黑濯点头，看向小伊：“你说是吧？”
伊尔谜也点头：“找一所空置的房子吧。”
是什么办法？
当他们找到房子以后，马上便知道了这两人打什么主意了。
库洛洛和酷拉比卡盯着地面越来越大的窟窿，同时想到一种生物：“土拨鼠……”
这对土拨鼠夫妇正勤奋地以指刃打洞中……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章  关于后援队
                            

                                                        

                            

                            花了一天的时间，黑濯和伊尔谜已经挖出通往宫殿的隧道一条，他们俩甚至一时兴起，竟然就在地下挖出三房两厅，外加厨房浴室的一个设备完善的地洞。揪上电线几条遮遮掩掩地连接公共用电设施，盗电成功以后，地洞更是电器化了。
库洛洛环顾这格局完善的地洞、无比光滑的墙壁，侧头问酷拉比卡：“你从小住在地洞里吗？”
酷拉比卡僵硬地摇头，他从不知道自己的父母还懂得地底建筑。
这时候黑濯已经泡上茶，招呼大伙在中央的泥桌落坐。
“不用客气，随便坐，新房入伙若招呼不周之处还请多多包涵。”黑濯笑呵呵地说着。
他们看在眼里，明白到她又搞不清楚状况了，但由于黑濯的脱线实在太频繁了，他们就是计较也没有精力计较太多，于是直接无视掉她的脱线行为。
现在有更重要的问题，就是黑濯所谓的后援队。库洛洛沉思之余，酷拉比卡也注意到问题了，根据黑濯的说法是他们的后援队是很强大的，但详细是怎么个强大法，他们心里实在没有底，现在已经是事关生死的时刻，容不得半点出错。
“黑濯，你说的后援队都是些什么人，什么时候会到来。”库洛洛决定要掌握形势，说真格，他库洛洛鲁西鲁自出道以为从没有进行过这么混乱的作战，既没有计划性，更不能掌握局势发展，实在太失败了。但库洛洛也明白主因是黑濯也实在太难对付了，飞坦跟窝金这类危险份子都没有黑濯百分之一难搞。
被问及这一方面，黑濯看见小伊和酷拉都露出好奇的表情，也知道不回答也不是办法。于是她想了好一会，决定让他们彻底地明白后援队的情况。
“嗯，你们听好了，后援队大概有三十人。我先从头说说他们的身份和职业。”
随着黑濯的声音落下，昏黄的灯泡突明突现，黑濯在这一刻难得的严肃。这样的气氛下，库洛洛和酷拉比卡都不由自主地认真起来，伊尔谜突然端起茶杯呼噜噜地喝起热茶，这一破坏气氛的举动惹来三双眼睛的斜视，只不过某人面瘫，完全没有表情地承接下来了，也不见歉意。
“你说吧。”急于获取数据的库洛洛催促。
气氛再次回到紧张严肃的状态，黑濯也沉声开始解说：“首先是总指挥，米特阿姨。”
“嗯……米特……阿姨？”怎么听怎么的不严肃，但二人还是很有礼貌地让黑濯说下去。
“嗯，我的干妈，是个很强的……家庭主妇。”
……
“然后是特攻队长阿拐伯……自由业，擅长溜狗和钓鱼。”黑濯扳着指头数。
……
“还有冲锋队二人组阿柄哥和阿柄嫂，他们的职业是卖大饼，特长是夫妻打架，另外不得不提的是他们俩是良心商家哟，做的大饼可是真材实料的哟。”
……
“然后是种菜的阿发叔，卖豆腐的强林嫂，杀猪的桐爷，阉鸡的阿甘婆……不知道他们会带什么土产来呢？”
听着黑濯将三十多位职业地位都甚为农业市场化的人物介绍了一轮，他们倒是没有听到任何一个跟强大沾得上边的人物吧。
“你确定这是后援，而不是送来宰的？”库洛洛问。
“不是啊，为什么这样问？你真奇怪。”黑濯推推库洛洛的十字架：“怎么可能会被宰？”
怎么可能会不被宰？他们还真想知道为什么。
正当库洛洛和酷拉比卡宓貌恢所措的时候，伊尔谜他了总结：“希望越大，失望越大。”
无力反驳，他们真的无力反驳。
黑濯看到沉溺在黑暗气氛中无法自拔的二人，好奇地问：“小伊，他们怎么了？”
伊尔谜淡定地回答：“习惯就好。”
习惯就好？黑濯有听没懂，她拍拍酷拉的肩，结果酷拉比卡整个无力地挨到库洛洛身上了，且仍是无法言语，只是死气沉沉地盯着她，而库洛洛也在此时瞄过来，眼神比那个六月飞霜的窦娥还要哀怨。
黑濯当时就被那个气势给镇住了，连退几步：“你们怎么了？”
伊尔谜缓缓站起来，拉着黑濯的手：“我们去找吃的吧，他们饿了。”
“哦，他们这样是因为饿了？”黑濯问。
“嗯，他们这样是因为饿了。”伊尔谜答。
这个……颠倒黑白、指鹿为马的！
库洛洛和酷拉比卡那时候的心情无比愤慨又无比泛力，几经挣扎后仍是无法开口，只能眼睁睁地盯着那一对甜蜜蜜地出外觅食。
好半晌以后，库洛洛已经恢复平静，并把这一回的事情从头回忆了一篇，作了总结：“我们错了，错在对有关于黑濯的事情有所期待，错在没有参透伊尔谜的暗示，完全错了，嗯，好好记下，要吸取教训。”
酷拉比卡被库洛洛的总结给打击了，有些不甘心：“你为什么能这么平静的总结，你也不是普通人。”
说罢，他决定去洗个澡清醒一下。
库洛洛也站起来跟上：“一起吧。”
“……”酷拉比卡僵硬地回头：“你说什么？”
“一起洗。”
“……你为什么认为我有可能答应。”咬牙切齿。
“因为我们已经一起洗过。”正经八百。
导弹埋在地底半个世纪还是导弹，所以必须慎重处理，一经刺激，爆炸还是会懂的。
于是叮叮铛铛的锁链飞舞，被卡在其中一段的普夫也跟随着舞动，酷拉比卡复仇系统启动。
库洛洛冷静地看着愤怒中的酷拉比卡，然后垂眸轻喃：“嗯……又说错话了。”
所以当黑濯和伊尔谜回来的时候，就见库洛洛极力躲避酷拉的攻击，而酷拉就出尽全力攻击。
“啊，发生什么事了？”黑濯一手圈嘴好奇地大声问。
这下子忙碌中的两人住手了，库洛洛回答：“是因为我说要……”
酷拉比卡迅速地冲过去摁住库洛洛的嘴，对黑濯甜甜一笑：“妈，没事，你快点做饭吧，我饿了。”
黑濯被酷拉闪亮的笑容给刺得目不能睁，连连点头还要捂着鼻子阻止涌动的血气从中泄出，她连忙往厨房钻，伊尔谜瞄了两人一眼，也不多话就跟上去了。
酷拉比卡拖着库洛洛退进房间里才松开手，他整个人脱力地瘫在地上喘气，冷汗森森：“要是被妈知道了肯定没完没了。”
“嗯，的确。”库洛洛点头表示同意。
酷拉比卡听到他的声音，忿恨地瞪着他：“你不准再提这件事。”
“好的。”刚刚已经刺激了他，现在库洛洛都不敢发表反对意见了。
看见他还挺合作的，酷拉才松口气，随即他以手抵额苦思该怎么处理库洛洛，再这么下去，他觉得自己很有可能跟叔叔一样的命运。
想到这，酷拉比卡面如土色、汗如雨下，但越强迫自己就越是想不出个所以然，他揪着自己的头发痛苦地□□：“怎么办？！！”
库洛洛看在眼里，暗暗点头：很好，他终于开始思考我的存在了。
有人欢喜有人愁，各自打响了心里算盘，孰胜孰败却是一目了然。
一句话，冷静才是硬道理。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章   初相见
                            

                                                        

                            

                            如果说，库洛洛这一辈子第一件让他感动的事是遇到了黑濯，那么，同样库洛洛这一辈子最不幸运的事也是遇到了黑濯……因为她变态！
如果说，库洛洛遇到黑濯是最不幸的事，那么今早发生的事就让是他这辈子最惊悚的事件……他被鬼压了。
库洛洛看着这位穿和服并跪坐在他身上的老婆婆，他告诉自己要冷静，然后再回头看扫了一眼挤在床边的老婆婆，库洛洛再环顾了整房间一遍以后，他终于确认自己并没有被扔到某人老人院去，房子还是原来的地洞，不同的是地洞里多了几位不明人士。
库洛洛很快否认了被鬼压这个猜想，因为这些把手往他身上摸索的老婆婆是有体温的，而且意图很明显……她们在吃豆腐。
几经考虑以后，基于她们出现得突兀，而且自己竟然连她们怎么出现都没有发觉，可以肯定了对方必定不简单。鉴于知己知彼一理，库洛洛在未明敌况的情况下选择了先试探对方。
“请问小姐们找我有何事？”库洛洛礼貌地问。
五六名老婆婆听到库洛洛的话，全捧着脸叽叽呱呱地讨论起来……三个女人一个墟，你们可以想像噪音的分贝率。
“哇，真是个帅哥。”
“哎呀，死相啦，叫我小姐，我会害羞啦。”
“帅哥，我们交换号码吧。”
“哦哟哟，看那个皮肤水嫩水嫩的。”
“啧啧，现在的年轻人就是懂得打扮，看他打扮得多酷啦，像那个披头士。”
“呵呵，体格不错，还有腹肌呢。”
库洛洛强忍着抽搐的欲望，强笑着打断这些阿婆的议论：“请问，你们可以先让我起来吗？”
其实库洛洛好郁闷，他总觉得这些阿婆的言行有点熟悉，像经常听到和看到。
库洛洛的要求被无视了，那些阿婆继续闲谈……
另一间房间内的酷拉比卡也没好多少，他一觉醒来，发现身边围满了阿叔阿伯，还一脸欣赏和……赞叹？
“嗯，长得很漂亮。”
“大概像她爸吧，长得这么标致。”
“想也知道，怎么可能像她妈，她妈那个模样只能生人妖。”
“你这话要是让那妮子听到了，肯定要发飙了。”
“说真格，这娃儿长得俏，再过几年就是大美女了，现在是美人胚子。”
酷拉原本雾煞煞的，听到后面就知道不对劲了，他猛地一个鲤鱼打挺翻身跳起来：“我是男的！”
……
阿叔阿伯们一阵沉默，一个个全瞪圆双眼盯着酷拉比卡看。然后房间里一阵死寂以后便是更激烈的讨论。
“不可能，长这个模样！！！”
“你看他爸不也是这个样么？”
“就知道，父母妖，儿女怎么可能不妖？”
“那妮子真会生。”
“喟哟我的妈呀，这世界长得美的都变男的了。”
……
酷拉比卡真想冷静下来想想这是什么情况，这些突然出现的人，他实在不知道发生了什么事。但事情发展已经容不得他细想了，因为那些老头已经商量完毕。
“我不相信。”有人说。
“那怎么办？”有人问。
“验明正身！”有人答。
“好！”合音。
这也不过是两秒内的事情，然后几双手就一起伸了过来，那五指还要很YD地一抓一抓的！
酷拉比卡的眼睛瞬间变红，惊慌地挡下那几只手冲出重围。
“咦！”
几位阿叔阿伯互觑一眼：“原来不是黑濯的亲儿子啊。”
酷拉比卡逃得很迅速，他根本不敢回头看，大厅外也有人，而且看到他也一脸的兴趣。酷拉比卡直觉反应其他人也“遇害”了，他原本冲向出口的身形硬是一折，拐向另一房间，父母大人他倒不担心，因为他们不是普通人，而要担心的只有另一个。
冲进库洛洛的房间，果然看到他被包围了，不同的是包围他的是一群女性，但明显不是什么艳福。
酷拉比卡虽然尊老爱贤，但这种诡异的情况不容他思索，他直接冲过去拉住库洛洛往外拖。
“你也遇到怪事了吗？”库洛洛问。
酷拉比卡一边拭汗一边跑：“究竟发生什么事了，这些人是怎么了？”
“不是普通人，他们的能力很强。”库洛洛回头看了眼没有跟上来的人：“我们去找黑濯吧。”
酷拉比卡也没有反驳，直接往黑濯房间里冲，结果这两们倒好，还睡得香，根本不知道怎么回事。
酷拉恼恨地将两人扯起来：“醒来了！我们遇到怪人了，快点逃。”
伊尔谜霍地睁开眼，黑濯睡眼醒松地揉着眼角。
“怎么啦，现在还很早。”黑濯打着呵欠问。
“我说了！有怪人出现了，快点逃。”
他不由分说地拉起黑濯，准备带上她逃，结果才回头便发现他们被堵在房间里了，门外塞了一堆的人。
面临大敌，酷拉比卡全身绷紧，库洛洛稍稍挡在他身前。
“咦！”黑濯停下揉动的手，笑对门外众人：“你们来啦。”
……
“米妮，米奇呢？”
“喂，她现在叫黑濯。”
门外的叔伯姨婶笑语相迎。
……酷拉和库洛洛对看一眼，不确定对方的答案。
黑濯指着门外，然后转向他们：“哦，后援队这不就来了。”
濉…
酷拉比卡伸起一指，那只手指不停地抖啊抖：“你说这些是后援队？”
黑濯点点头。
“但那不是经营农副产品制造和销售的一群人吗？”库洛洛强自镇定地问。
黑濯点点头：“那是他们的现职，过去他们好像也挺著名的。我不是说过吗？他们来自五湖四海，干过不少大小事，他们现在是隐居了。”
……库洛洛想起黑濯早前的说法，再结合她近日的解说，总结出后援队的真实身份――这是一群过去很牛X的隐世高人。
“小黑。”慈祥的嗓音响起，米特出现了。
库洛洛和酷拉也认得她，她曾经在黑濯的婚礼上惊鸿一现，然后就追杀金去了……现在想起来，她果然是强悍的存在。
“干妈！”黑濯冲过去与之相抱，哭诉：“干妈！金的徒弟小杰的良师益友我的徒侄凯特被嵌合蚁欺负得好惨啊。”
大伙被黑濯一个称呼绕昏了头，但米特还是很镇定地简化她的话了：“你说凯特被欺负了？”
高人……库洛洛和酷拉投以膜拜的仰视。
“对啊。”
米特顺顺黑濯的发，笑问：“啊，知道了，这不就来了，你还记得鲸鱼岛的宗旨吗？”
黑濯一边拭泪一边点头，唱起鲸鱼岛的民瑶：“哇啦啦……鲸鱼岛的孩子啊，善良又快乐。美丽富饶的鲸鱼岛是我们的家啊，谁敢侵入我们的领土就必须被剥削，成为我们的奴隶啊。哇啦啦……鲸鱼鸟的孩子啊，美丽又坚强，走出家门就是我们的天下啊，谁敢忤逆我们就必须接受惩罚，让我们涌泉相报啊。”
……强权……苛政……
库洛洛和酷拉悄悄拭汗。
米特欣慰地拍拍黑濯的肩：“很好，他们给凯特缝了多少针，我们就给他们捅多少刀。”
黑濯点头：“没错！”
满屋子的阿叔阿嬷开始兴奋地讨论起虐蚁行动，而伊尔谜淡定地神游，剩下库洛洛和酷拉比卡危襟正坐，怎么也放松不下来。
他们觉得自己仿佛遇到不得了的人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章  成长
                            

                                                        

                            

                            月黑风高……偷袭夜。
话说在这么一个晚上，孟徒徒照惯例进行巡查，身为护卫队的他所过之处无人……蚁敢直视，于是这位孟徒徒大人消失在地平线上也无人问津，因为压根儿没有人看到。
当嵌合蚁们抬首以后，赞叹：“孟徒徒大人真厉害，一瞬间就离开了。”
“嗯……”
嵌合蚁们用带星星的眼神望着天空，只是他们看错方向了，这时候他们应该看的是地下……
人口增加了，吃饭的人多了，黑濯和伊尔谜又合作挖出了多间房间供大伙使用，晚上黑濯做了一顿丰盛的晚餐。
大桌子上摆满了饭菜，黑濯好奇地问：“还有些人呢？”
“他们去观察地道了，可能会到接近出口的地方。”库洛洛回答。
对于乡亲们黑濯倒是没意见，她和谐地笑着：“没问题，反正会遭殃的不会是他们。”
无可否认，他们对于黑濯的话已经不能反驳了，毕竟这么一群强人也不是普通人能撼动了。
“嗯，只要不遇上护卫队或王，大概是没问题。”库洛洛认同。
听罢，席上的人都笑了，不以为然地耸耸肩。
库洛洛觉得他们太小看对手了，但他也不认为自己说的话能说服他们，只能等他们吃苦头了再收敛收敛，免得遇上王以后不自量力。
库洛洛想着，暗暗点头。
“啊，你们回来了？”黑濯笑脸迎向隧道的方向。
库洛洛闻声回过头去，正喝下一口汤的的他噗一声将嘴里汤汁尽数喷出，而最讲礼仪的酷拉比卡也说不出责备他的话。
库洛洛指着被几位老人家捆着拖行的巨大嵌合蚁问：“哪来的？”
其中一名阿婆笑呵呵：“嗯，这只么？看他走路不看地面，正巧从出口旁边经过，就顺道拐回来了。”
顺道？难道这只是工蚁？这么容易被捉？
可怜的孟徒徒已经被列入蚂蚁最低级别了。
库洛洛想了想：“你们不能随便行动，如果被护卫队发现了就麻烦了。”
孟徒徒一阵挣扎，他想告诉他们，自己就是护卫人。
乡亲们大概也觉得这年轻人说得对，于是点点头。
“嗯，看来嵌合蚁真的很厉害。”
“的确，这只巡兵也挺厉害的，还让我们花了一秒时间来捆他。”
“力量很强。”
乡亲们讨论起捉蚁心得，际徒徒努力地扭动着，连普夫都努力地扭动着，但压根人没有人注意到他们，把他们丢到一边去便悠然用餐。
桌上吃得正兴起，黑濯眼角余光接触到孟徒徒凶狠的目光，她张着唇愣住了。
伊尔谜轻拍黑濯的肩：“怎么？”
“我……”黑濯指着那两只蚂蚁：“我们好像一直没有让普夫吃过东西耶。”
“……”
“会不会饿死他。”
普夫狂点头。
伊尔谜也瞄了明显瘦了一圈的枭亚普夫一眼，然后很平静地说：“不会，嵌合蚁的生命力比人类强，而且他看上去很好。”
哪里好？
大伙看了眼脸色发青的普夫，均以从眼角处瞄伊尔谜。
“是吗？”黑濯皱眉：“嗯，小伊说的就是道理。”
你不会自己看吗？
大伙干脆用眼白的地方看黑濯。
但那俩压根儿生活在自己的空间里，对外界压根儿不受影响。
伊尔谜撕开一块面包沾了浓汤：“你饿了，快点吃。”
黑濯甜笑着吃下，把盛了汤的勺子凑到小伊唇边：“你也喝口汤。”
这下大伙干脆不看他们俩了，还是快点吃饱饭研究一下嵌合蚁来得实际。
库洛洛和酷拉比卡实在受不了他们俩，这时候慈祥的米特阿姨有话说了。
她说：“孩子们，生活在一起不一定要时刻关注，某些时候要学会无视，不然你会很难受，知道吗？”
……大智慧！
库洛洛深思米特的话。
酷拉比卡仰视米特：“阿姨，你是小杰的妈妈？”
米特笑咪咪：“不……请叫我外婆，我是小杰的干妈。”
“那小杰的妈妈……”酷拉问完才觉得自己侵犯别人的私隐不好，但话已出口。
米特继续笑：“小杰没有妈妈。”
“……”什么意思。
接下来米特继续笑：“小杰是石头变的。”
“啊？”
看着这位妇人越发慈祥的笑容，酷拉比卡发现自己再也问不下去了，他总觉得自己被忽悠了，以真诚的态度给忽悠了。
只是不久的将来，他终于明白是怎么回事了。
库洛洛也在听，他同样不理解，想问清楚，但同时也不能肯定自己能否听得懂他们说的话，只好放弃。
这一顿饭吃下来，库洛洛又胃痛了，因为那群婆婆们仿佛都很喜欢他，总是给他布菜，而且半哄半威胁地让库洛洛吃光那一大堆饭菜，所以库洛洛的胃被折磨惨了，酷拉比卡基于他已经是这里唯一的正常人同伴，他还是关心地送上了胃药，自己也吞了两颗，因为他也被众多叔伯“关心”了。
饭饱酒足了，接下来就是余兴节目。
黑濯给乡亲们讲述蚂蚁上树的事情，大伙听得笑声连连，气氛和睦。
但库洛洛和酷拉比卡真想揪光自己的头发……这是什么啊？！这样残酷的事情该笑吗？该笑吗？
只可惜他们除了气闷就什么也不能做了，他们听了也只是纠结，可怜普夫和孟徒徒脸色发青冷汗森森，恨不得就这么逃到宇宙去，再也不回来了。
正当众家意见不一。有人说要人道一点，让他们吃饭，吃到撑，撑了继续吃，吃了继续撑，研究一下嵌合蚁的总容量；有人说要现场解剖，研究一下嵌合蚁内部结构；有人说试试哪种杀虫水或哪种化学成份可以消灭嵌合蚁；有人说想试试火烧能不能杀死嵌合蚁；有人说想试试水淹能不能杀死嵌合蚁；有人说想试试把他们阉掉看看能不能绝育。
就在这众说云云的情况下，就在库洛洛和酷拉比卡目瞪口呆的情况下，就在伊尔谜维持最高度面瘫的情况下，就在两位护卫嵌合蚁的心惊胆颤的情况下，黑濯出来主持大局了。
她手往桌子上一拍，吸引大家视线以后，一手圈在唇边轻咳两声：“同志们，请肃静。”
这一句掺杂着威严，而且十分具有探究性的开场白终于让大伙静下来，等待后话。
“咳咳，大家的提议都很好，但我们资源有限，而团结友爱一直是我们鲸鱼岛的宗旨，所以……我们一个一个来，按顺序分配工作，务求做到每一个人都心满意足吧。”
乡亲们热烈地鼓掌，其中还夹杂着口哨声、安可声，这个排场像在开演唱会。相较于库洛洛虽惊却未加阻止的默认行为，相较于伊尔谜纵妻成狂的旁观行为，酷拉却不那么好受了。
酷拉同意嵌合蚁罪该万死，就是杀死他们也不为过，但并不代表要这样虐待他们，太不人道了。他心里着急，又明白自己再说什么也改变不了他们的心意，无计可施之下，这群人已经将瑟瑟发抖的二蚁包围，各个目露邪光……好不恐怖。
千钧一发之际，有人进来了，酷拉比卡这辈子没有这么迅速过，手一指：“啊，你们看谁来了。”
大伙注意力分散，全盯着入口处，刚刚进来的飞坦和侠客被瞪得莫明其妙。
侠客退了一步，飞坦不爽地眯眼：“干什么？”
“啊，你们来啦。”黑濯上前去搓搓飞坦的头再拍拍侠客的肩：“伞男、小白快点过来，我介绍我的乡亲们给你们认识。”
眼看这回被包围的是飞坦和侠客，酷拉暗地里拭汗，他悄悄地将两只嵌合蚁转移到隐蔽处，这一阵折腾下来，酷拉发现自己心跳加速，血压升高却仍能维持住脸上的平静，他仿佛也变强了。
库洛洛点点头：“漂亮。”
伊尔谜也拍拍酷拉比卡的肩：“嗯，能独当一面了。”
酷拉面对二人的赞赏，唇角抽搐着把头歪向一边去……他想说，这样的成长让他一点成就感也没有。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章 战前布置
                            

                                                        

                            

                            孟徒徒不知道该怎么形容现在的生活，他跟普夫被困在同一间房间里了，由于那个金发蓝眸小子的极力维权，他们除了每天要跟那群老妖怪打无数回架以外，那些乱七八糟的事都没有实现在他们身上。
他不知道该怎么形容自己的处境，但普夫说这是地狱……好吧，虽然不知道地狱是什么，但如果这就是地狱，那么地狱真的很可怕。
他们不明白原来人类的王也这么厉害，普夫说，他们的王比自己的王早发展，护卫队特多，实力也强多了。看来他们是征服世界这个计划发展得太仓促了，准备不足啊……失策！太失策了。
但他觉得这不能怪自己的王，因为他压根儿不知道原来人类有这么一群强人，后来听那个王口口声声说要把尼飞彼多千刀万剐，普夫说他们大概是因为爱情，这是所谓的为爱而战？孟徒徒觉得爱情太恐怖了，普夫为了爱整个人神经兮兮的，王为了那个叫小麦的人类小女孩性情大变，尼飞彼多又招来这么一群恶徒，太恐怖了啊。
就在孟徒徒发誓要当一辈子的光棍的同时，黑濯等人也经过跟孟徒徒打架而得到了灭蚁心得。
黑濯感叹：“那只工蚁还好，但想不到普夫的战斗力这么差，可能他除了鳞粉就一无是处了。”
库洛洛突然说：“还有恶心。”
……
看来这家伙是真的对普夫有着很大很大的意见啊。
既然跟蚂蚁也战斗过了，外头的情况也让阿拐伯查探过了……虽然解决了流星街事情后赶来的旅团们真的想知道这位阿伯是怎么查探的，只是那阿伯每回都装傻，他们根本问不出个所以然。既然资料充足，他们就拿着阿拐伯绘出的地形图，他们围成一圈计划作战。
首先由黑濯道出她所知道的蚂蚁情况。
黑濯说：“蚂蚁里面，有三护卫，一个王，还有很多的守卫，然后里面还有人质小麦――我的侄女，这回要保护的人是她，然后要捉的是长得很像猫的尼飞彼多要捉来凌迟，其他的你们随心所欲，就这样。”
……这算什么情报。
乡亲们每人给她一个爆栗，黑濯扁着嘴躲到伊尔谜怀里，看得一旁的人直抽搐。
既然黑濯提供的情报无用，那么他们乡亲团自力更生。你可别说，这群看上去乡土味浓郁的老人们还真有那么一手，从作战布置到人手分配，从战斗准备到俘虏处理，总之从开始到结束都有了周详的计划，这一点让库洛洛听得直点头，赞一声棒。
这时候黑濯笑咪咪地回头：“库洛洛，其实我说呢，原本我是打算如果你们不解散旅团，我就让你们到鲸鱼岛去过活的。”
旅团众闻鲸鱼岛色变，连最没记性的小滴都摆摆手：“我觉得这个计划不好，我反对。”
富叔虽然很想感动小滴终于能记住一件事，但他现在真的欣喜不起来，因为黑濯的打算真的太邪恶，太恐怖了。
他们互觑一眼，点头。
“等嵌合蚁的事情结束了再说吧。”库洛洛作代表发言。
“也好。”既然如此，黑濯也不急。
她还有别的事急，柯特跟着旅团来的，他来了倒好，整天跟伊尔谜针锋相对……正确来说是柯特在找茬，引得面瘫杀气腾腾，差点没重演该隐灭亚伯――兄弟阋墙。
黑濯看着这俩，也是无计可施了，一个是老公，一个是小叔，谁也不能轻忽，这叫她怎么办呢？
她的问题库洛洛看在眼里，在一起生活了很长的时间，库洛洛也学会了精打细算……机会会出现，只看你捉不捉得住。如今正是一个表现的好机会，于是他将自己擅长的演技发挥得淋漓尽致。
“黑濯，我们的计划揍敌客家知道吗？”库洛洛漫不经心地问。
黑濯正为小伊和柯特的事苦恼，被库洛洛这一打岔也没有心情回答，嘟着嘴瞪了他一眼。
只是一向不跟库洛洛搭话的伊尔谜却出奇的积极了：“嗯，家里不知道。”
“那就得通知他们了，如果他们被人委托到东果陀，可是会白跑一趟。”
黑濯想起被尼特罗会长请来的桀诺爷爷，心里也同意库洛洛的话：“也对，那我给家里打通电话。”
她拿起手机才记起现在的东果陀信号全无。
“东果陀国内的通信都被切断了。”库洛洛仿似无意地提醒。
“哦！”黑濯眨眨眼，然后弯腰拍拍柯特的发顶：“柯特，那你回去通知爷爷好不好？”
“不好，我要留在你身边。”柯特扯着黑濯的手撒娇。
“柯特你乖，你回去通知了爷爷再回来吧？我求你？好不好？”对小孩子黑濯是有十足的耐心的，更何况是这么可爱的小孩子，当然是温柔以待啦。
柯特抵不过黑濯的温和请求，但他仍在犹豫。
“原来柯特也只是这种程度的喜欢啊。”伊尔谜并没有看柯特，仿似自言自语般着：“嗯！成不了威胁”
柯特双眸一圆，不服气地瞪着他老哥：“我不会认输的。”
伊尔谜也垂首瞪着他，柯特的眼睛终究是没有他哥的大，也不及他哥面瘫，所以败下阵了，他忿忿地攥紧了藏在衣袖里的拳头，负气地远走了。
黑濯也不放心让他独自离开，她让其中一名乡亲护送去了。
柯特走了，火药味尽消，伊尔谜拍拍库洛洛的肩：“有前途。”
库洛洛笑得那个叫谦虚：“尽本份。”
两个男人，就这么产生了一种互利关系，至于有没有惺惺相识，那就不得而知了。
黑濯终于明白他们上演哪一出了，但问题得以解决她也就不多话了，反而是酷拉比卡看得很纠结，他觉得自己跟库洛洛的距离仿佛拉远了。
这下子跑题跑远了，米特阿姨威严的一记干咳马上让他们乖乖坐下。
再次回到正题，他们的计划也有了眉目，正确来说就是围剿。他们共有三十多人，从王宫各个方向进入，形成网状向中央收拢，然后把王给捕捉并救出小麦。
“干妈，我有意见。”黑濯举手。
“你说。”米特笑眯眯答允。
“尼飞彼多怎么办？”
米特笑得慈祥，拍拍黑濯的头：“真不长记性，不是说要报复吗？”
“深入一点？”
“围殴她。”米特很简明握要的说出重点。
酷拉比卡差点没从椅子上滚下去，好艰难才稳住了，他按着抽搐的唇角：“这时候不应该是一对一吗？”
大伙盯着酷拉，然后责备地睐向黑濯：“怎么教儿子的？”
“你看你，没把孩子给教好。”
“你怎么当妈妈的。”
黑濯那个叫委屈了，被他们的唾沫给飞得无处可躲，最后只好即时来一出三娘教子……岳母刺字，只是那四个字不是“精忠报国”而是“精明能干”。
“酷拉，你就有所不知了，自古英雄人物无数，但都有一个特色。”
酷拉比卡有点不想听下去，但他的肩膀被黑濯按住了，反抗不得就只好硬着头皮往下听。
黑濯慎重地举起一指：“就是以多欺少。”
酷拉比卡想：濉…果然是这个。
“哪一回正义使者打BOSS不是组大队并且红黄白蓝黑出尽的？总之现在我们是正确的，我们只是采取比较保险的方法进行战斗而已，不然你想想，如果我们受伤了、殉职了，大伙可会是何等的伤心欲绝？所以我们必须要保护好自己的生命安全，围殴是其中一个好办法啊。”黑濯一边说着眼角闪烁着泪光，还真有那种正气俨然的形象。
酷拉比卡止不住唇角的抽搐，他歪过头去一脸的灰败：“你喜欢吧。”
看他这个排斥的模样黑濯也只有叹息的份，她放开了酷拉再拍上了库洛洛的肩：“你看他那个死性子，以后要多帮他担待着。”
听她说这话，旅团众瞪向团长，准备听答案。
只见库洛洛点头：“嗯，我知道了。”
濉…这……这是什么啊？
飞坦狭长的眼睛一眯：“团长夫人。”
原本还想逃避的人已经完全无法忽视这个问题了，旅团众全都软瘫在地上，沉浸在一片黑气中，他们想：这一回旅团想不解散都难了。
那确是……（某人教俺的乡音：第一个字读第三声，第二空字读第四声，第三个字还是读第三声）
大伙都知道了，大伙都明白了，但有人不想知道也不想明白，他恼羞成怒：“妈！你再给我胡说！”
大伙瞄了酷拉比卡一眼，懒散地点头，三三两两地回应：“是……是……知道了……”
酷拉比卡气炸了，更气的是库洛洛竟然还能一脸平静，他不明白库洛洛在想什么，怎么可以容忍被这样诋毁？
“你也说句真心话啊！”酷拉比卡吼库洛洛：“将自己的感觉说出来啊！”
大伙再次斜眼看库洛洛，准备听听他有什么话要说。
真心话？库洛洛摸摸下巴，开始分析酷拉的意思：真心话……告白？不对，结合他的语气和表情，他肯定不是这个意思。而以他的思想，肯定也不是真要听我的真心话，而是要我迎合他的意思，但……一味盲从也不是办法……
库洛洛想完了，也有主意了。他笑了，帅气的脸容略显稚气，看上去让人心里舒服，戒心全无。
“没事，以后的事我帮你解决，你做自己想做的吧。”
高段！模棱两可的答案，关怀备至的意味……果然是高人。
大伙对库洛洛刮目相看――果然是高智能犯罪集团的头头！聪明！
酷拉比卡彻底呆了，生气也不是，不生气又不是……他没主意了。
老天……该怎么办？
老天下班了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章 正义之师
                            

                                                        

                            

                            尼飞彼多蹲坐在宫殿最高点，短发在夜风吹拂下轻挠她的脸颊，她举起爪子搔搔痒。今天晚上如同往常那般的无聊，黑漆漆的底下没有异动，圆也没有感应到入侵，王又照惯例去会红粉了，孟徒徒没看见几天了……咦，孟徒徒去哪了？
终于在孟徒徒失踪一周以后，有一只嵌合蚁开始注意到他的行踪。
尼飞彼多才准备好好想一想，一只高飞的晴蜓从她颊边飞过，猫眼珠一转，注意力马上被小昆虫分散了，小猫女爪子抓呀抓。
于是，可怜的孟徒徒再次被同伴抛之脑后。
或许尼飞彼多认为这是平常的夜，但其实今天一点也不平凡。巡罗的嵌合蚁才经过树丛，几只手像鬼爪一想捂着他们的嘴巴拖进草众，然后唏唏啐啐几声，草丛恢复平静。
过了一分钟，草丛里探出一颗头颅，俊秀的脸上尽是鬼祟的表情，他左瞄瞄右瞄瞄，踮起脚尖猫着腰蹭到对面的墙角，再向树丛里招招手，然后有人从草丛中站起来，乌亮的长发在黑夜里莹着宝蓝色光芒，他优雅地取掉卡在长发中的绿叶，施施然地迈到那边墙角。
然后短发的又左顾右盼着回身往另一边鼠过去，又招招手，长发的很悠然地跟在后。这种诡异的对比让两人形成一种奇诡的气氛。
巡过的嵌合蚁看见了，先是一愣，然后甲蚁说：“贼？”
乙蚁说：“是不是散步的大人?”
甲蚁坚持：“我看像贼。”
乙蚁不满：“肯定是大人。”
甲蚁瞪眼：“大人用得着猫着腰？”
乙蚁叉腰：“贼会这么从容淡定？”
“我们不是贼，也不是你们的大人。”突然有人搭讪。
“那你们是谁？”甲蚁一副你来主持公道模样。
黑濯笑着一拨流海，温和地拍拍甲的肩：“我们是英雄。”
“英雄？”
“对。”
“什么英雄。”
“嗯，保护人类和平，保持生态平衡，为宇宙和平安稳而战斗的宇宙无敌大英雄。”说罢黑濯裂唇一笑，洁白的牙齿闪烁着比星光还耀眼的光芒。
甲乙二蚁听得神往，连连鼓掌：“哦，真厉害，英雄啊。”
伊尔谜轻抬手，两只蚂蚁马上躺地上了。
“不过你们是嵌合蚁哟。”黑濯笑呵呵地拖起两只嵌合蚁利落地捆好，塞上嘴扔进树丛里。
干完要干的，黑濯拍拍手掌：“小伊，我们有多接近了？”
伊尔谜指指不远处的门：“从这里进去，上楼就是王的房间，从这里右折第三个门上去就是塔顶，尼飞彼多的所在。”
“那我们右转第三个门上去吧。”黑濯双眼闪烁着热血光芒。
“嗯。”伊尔谜转身往右边去，黑濯笑嘻嘻地跟上，混然不知暗处有只嵌合蚁看愣了。
“在看什么？”他的同伴问。
那时候他们俩已经走进去了，嵌合蚁被同伴一搅和就没看见他们进去，回头的时候就只看到黑洞洞的拱门，于是他回答：“嗯，我刚刚头昏了，出现幻觉了。”
“什么幻觉？该不会是有人潜入了吧？”
“呃，看到一个男的撒娇着挽住一个女人的手。”嵌合蚁指着黑洞洞的拱门说。
“那你是头昏了。”同伴白他一眼便准备离开。
“所以我才说的。”嵌合蚁喃喃着回头，迎接他的是一张恐怖的老脸，然后他就失去意识了。将被放倒的两只嵌合蚁如法炮制以后，老人们也进入第三个门口，然后是陆续有来的人，时间配合得那个叫……恰到好处。
这一小插曲又被和谐了，黑濯和伊尔谜很快便登到塔顶，正巧见到与蜻蜓嬉戏中的猫女。
看见他们来了，猫女又忘记了蜻蜓，好奇地盯着黑濯和伊尔谜：“你们是谁？为什么能进来。”
她好奇的是有人能穿透她的圆却没让她发觉。
黑濯想了想：“打洞进来的。”
“啊，原来是这样。”尼飞彼多也明白了。
“你是尼飞彼多吧？”其实黑濯看到对方的耳朵和尾巴的时候已经确定了答案。
“我是，你又是谁？”
对于她的发问，黑濯动用了一点智慧想像，她不认为说出自己的名字对方会认识。
“人类的王。”伊尔谜插嘴。
“哦！是你！那你是王的妃子吗？”尼飞彼多问伊尔谜。
黑濯唇角微抽，伊尔谜垂眸。
“这不是重点！重点是！你伤害了凯特！”黑濯把重点点出。
“凯特？”
看见对方困惑的表情，黑濯恨得咬牙切齿：“长发的帅哥！”
“你是说那个很厉害的人类？你来是因为他？但我没有带他来。”
“那当然，因为我已经取回了。”
“那你为什么还要来找我？”
“开玩笑，我的人被你拐去弄得千创百孔，我不找你找谁？”
“但你已经取回了。”尼飞彼多的语气真像在讨论一件玩具。
黑濯听得血压直飙，脸上的笑容却越发柔和：“对啊，我已经取回他了，但你借过我的东西，我也来借你一回东西。”
“你要借什么？”尼飞彼多疑惑地问。
“我要把你借去，玩一回蚂蚁上树，再殴打一顿，然后把你的骨头折成206的10倍，最后数数凯特身上有多少道针孔，也给你刺上多少刀，再把你还回来。”黑濯笑眯眯地以轻柔的嗓音道出一切。
尼飞彼多一下子消化不过来，她以为这人类的王并不是说什么过份的话，但听着仿佛又挺过份的，最后花了一分钟时间去理解，尼飞彼多终于明白她的语气是友善的，但内容是恶毒的。
“我不接受你的邀请。”尼飞彼多摆开战斗姿势，她认为只有两个人，惹不过她总躲得过。
“啧啧，你还不明白，现在我不是让你选择，而是通知你我将要做的事。”黑濯一边说着，一边扳动指关节，伊尔谜也盯着尼飞彼多。
“说得好，是时候取回公道了。”阿拐一拐一拐地跃上塔顶……天知道那边根本没有楼梯。
“连本带利。”陆上最强主妇也飘上来，这时候从楼梯上来的旅团众连同酷拉比卡同时咕噜地吞了口唾沫。
“是利滚利。”
人陆陆续续地以非人类的方式上来，尼飞彼多僵化中。
黑濯看看人也全到位了，于是拍拍手：“让我们来公平的一战吧。”
公平？哪里有公平？
不过……胜者为王，她说公平……那就公平吧。
于是尼飞彼多在她单纯的人生上留下了污点，得到的教训是――别人家的孩子不能随便动。
围殴是一件舒心的事，那么舒心以后又要面对正事，于是这些人又在兴奋里面夹杂着一点狂躁的人物拖着尼飞彼多把她与酷拉手上拉的孟徒徒和普夫放一起，准备继续成就大业。
“好了，接下来去把孟徒徒解决了，就轮到王。”黑濯拍拍掌。
旅团众大气也不敢透一口，完全服从地跟着跑。
“说！孟徒徒在哪？”黑濯揪着尼飞彼多的衣领，先给她一拳然后一脸流氓相地恐吓：“不说扁你哟！”
尼飞徒多委屈地捂着红肿的脸：“你已经扁了……而且他不就在这里。”
顺着猫爪看过去，他们看到了近日拿来当玩具的对象……原来他们也借了人玩啦。
“不是吧？这么没用的一只就是孟徒徒。”
三三两两的评论，完全不知道已经砸得孟徒徒这大老粗的心灵坑坑洼洼。
普夫开始庆幸自己只是被饿了很多顿，终究不至于像他们这般凄惨。
“原本还想着将尼飞彼多围殴了，就去把孟徒徒揍一顿，没想到已经揍过了，那就算了。”黑濯一脸问题得以解决，吾很满意的表情，指指王的所在：“走吧，在天亮前解决问题。”
她的提议大伙都没有异议，于是这群打着正义旗号，行为甚为土匪的英雄浩浩荡荡地往王的方向进发。
王这时候正跟小白下着军义旗，杀得如火如荼还要偷偷看佳人的时候，门被人不客气地一脚踹开了……踹的是阿拐伯，其实他一点也不拐。
王镇定地盯着人鱼贯而进，然后从窗台处也有人进来了，现在的情况似乎是他被包围了，更让他惊讶的是他的三大护卫被捆着拖进来。但他贵为王者，就是里子没有了主意，面子还是要挂着的，所以他保持了镇定从容的姿态。
“你们是谁？”
“人类的王！”黑濯拇指往自己头上一指，然后再比身后的人：“还有太上王，太太太上王……王。”
听了一分钟“太”以后，王终于忍不住要打断黑濯：“说出你的目的吧。”
这时候小麦已经呆了，她已经听出黑濯的声音，一个姨字还没来得及喊出口。
既然他这么问了，黑濯当然是好好作答，三十来人五手环胸，桀桀桀地笑着，笑得正常人毛孔一阵收缩，鸡皮疙瘩一阵暴起。
“我们今天要打败你，文艺一点的说法就是要攥位！”
黑濯喊得豪气万丈，头顶上也被招乎得轰轰烈烈，起码有三十个包包，痛得她眦牙裂嘴，委屈地往小伊怀里蹭。
米特哼一声这个不中用的干女儿，迈前一步双手叉腰：“哼！嵌合蚁的王，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，今天我们就要替天行道，夺回我的领土！”
“米特阿姨，你这个我的领土和得不恰当啦。”黑濯怯怯地说。
米特横过来一眼：“本来就是我的地方。”
“啊？”几双眼睛盯着她看，看看她有什么解释。
阿拐伯呵呵地笑：“孩子们，知道东果陀位在哪儿吗？”
黑濯对猎人地理一窍不通，于是望向了小伊。
伊尔谜回答：“米特聂联邦。”
库洛洛的盗贼密极掉在地上，他尴尬地拿起来，不确定地问：“夫人的名字叫米特？”
米特阿姨点点头：“土地是我的，人类爱做什么虽然我不管，但你们侵入我的土地就是找抽。”
听到找抽这个词，去过鲸鱼岛的旅团众都缩起肩膀。
濉…米特姨的土地？
黑濯望着伊尔谜，很正经地说：“小伊，我终于明白了，原来穿越女不是无敌的。”
伊尔谜虽然不全明白黑濯的话，但他认同无敌一论：“一山还有一山高，没有最[哗――]只有更[哗――]”
黑濯把不想听地词自动屏敝，点头同意了她想听的内容。
好吧，米特阿姨是无敌的，但也不好把她累着了，黑濯悄悄地蹲下身压低声音唤：“小麦……小麦……”
所以当王和米特阿姨各据一方，视线胶在一起，敌不动我不动的时候……
“嵌合蚁的王，我劝你别乱动。”黑濯怪声怪气地喊道。
王拉过去一眼，然后他僵住了。
只见黑濯胁着小麦，明晃晃的匕首架在那支脖子上，小麦的唇被捂着，焦急地挣扎着。
“你……放开她。”王气得脸红脖子粗又不敢轻举妄动。
黑濯扬扬首：“哼，不想要她死，那你就束手就擒吧。”
伊尔谜将鲸鱼岛特制的手扣扔到王的脚下，目的明确……请王自己动手。
旅团扭动僵硬的脖子环视鲸鱼岛众，结果得到的是满满的赞赏……于是他们在风中凌乱了。
濉…正义，究竟是什么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章  王的妥协
                            

                                                        

                            

                            正义是什么，现在已经不重要了，他们要关心的是……接下来会怎么发展？
王心里正在交战，小天使和小恶魔你推我搡，得不出结论。
王在意小麦，这个是他不久前发现的事实，王在意地位，那是他出生前已经意识到的。那么，现在小麦和地位放在天秤上，究竟谁占的比例比较重就立见分明了。
小麦不明白姨姨为什么要胁持她，更不明白他们在说什么，她不是正跟王下棋下得好好的吗？难道现在东果陀禁止下军义棋？虽然东果陀一直是个□□的君主制国家，但她并不知道现在已经□□成这个模样了。
正在王心里交战，小麦胡思乱想的时候，黑濯等人拭目以待洗耳恭听。
于是，天秤终于有分晓，王知道小麦脆弱，他过去虽然杀过很多人类，但他却一点也不想小麦死去。
这位嵌合蚁的王者蹲下身，拿起手扣将自己双手扣起来。
“不行，尾巴和脚都要绑起，然后用笼子关起来。”黑濯下令。
她虽然没有看全富坚的漫画，但这王的尾巴可是杀人用的方面她可没忘记，先下个双重保险好。
她的提议得到认同，其中一名乡亲用自己的能力具现出笼子，将王捆好关进去。
王座只有一个，征得米特阿姨同意以后，黑濯上位了，坐在王的座位上，黑濯嫌不够强悍，于是把一条腿缩上去了，手肘撑着膝盖处，手指轻触下颌唇角含着得意的笑容，脸扬高45度，睨视着王。
大伙看了又看，总觉得这个姿势只有山大王或某奸角会摆，怎么黑濯总喜欢摆这类姿势呢？
黑濯可不知道她在别人心里的土匪形象日益壮大了，姿势摆得那个叫舒心，还要得意地哈哈大笑：“上天让我穿过来，原来就是为了灭蚁，我果然是拯救世界的穿越女啊。”
敲响声不绝，某人又被乡亲们教训了。
气势全无，黑濯捂着发痛的脑袋，她又不敢对乡亲们表示不满，只好将怨念全迁移到王的身上。
王实在看不懂这个人类的王怎么了，说她有气势，又好像有点不妥，说她很强大，实在没有见识过，只知道她仿佛跟普夫有那么一点像……感觉很诡异。
黑濯不知道王把她和普夫放在一起了，她把小麦拉到自己膝上。
“放开她！”王整个人重重地撞在笼子上，一声巨响后，笼子震得鸣呜不绝。
小麦吓了一跳，肩膀缩起。
黑濯听到这声暴吼，她挑高眉把原本想说出的直相暂时放下，她轻轻撩起小麦的一缕长发凑到鼻前轻嗅：“嗯，我真好奇，这么一个平凡的小女生在你的心里究竟有多重要？”
除了王紧张得青筋暴现，其他人只觉咻的一阵风扫过，吹得他们衣带飘扬，风中凌乱……啊，原来秋天要来了……秋风瑟瑟。
“你想干什么？”关心则乱的王完全配合。
黑濯一手绕到小麦脖子前将她搂到胸前，唇贴近小麦的耳朵吹气，吹得这个小女生瑟瑟发抖……酸！
“你认为我想干什么呢？”
王死命地挣扎，狠狠地瞪着黑濯，恨不得要把她碎尸万断。
“哎呀呀，好恐怖啊，我要是被吓着了可是会让她受伤的。”黑濯唇角微勾，目光森冷，一手轻轻扼上那支纤细的脖子，温柔地抚摸着那脆弱的喉间：“你说从这里切下去会喷出多少血呢？还是咯一声拧断的好？”
四周传来抽气声，大伙看得很想鼓掌，却又得配合群众演员一角，于是只能憋得慌……YYD演得真是太像了，简直是欠扁极了的奸角贱男一号。
王这下不敢轻举妄动了，他只能忿恨地瞪着黑濯，语气却出奇的平静：“你想要什么？说吧。”
“哈哈哈……果然是嵌合蚁的王，聪明。”黑濯将小麦交给伊尔谜，小伊很顺手地接过，将小麦抱着制止她说话。
“我的目的很简单，我要你保证不再伤害人类，不再企图征服世界，而且我要你自废武功，自断奇经八脉。”
黑濯冷声抛下阴毒的答案。
……
王想了很久，才很谦虚地问：“请问，什么是武功？什么是奇经八脉？”
……
黑濯回头就见大伙同样疑惑地目光，于是很不好意思地搔头：“对不起，念错台语了，我还以为自己在演华山论剑了。”
接下来又是一阵混乱，黑濯头上又多了几个包，她狠狠地踢了笼子一记，让王翻了几滚。她哀怨地骂：“白痴，我说话你听就好，谁让你插嘴的！白痴！”
对于她的迁怒行为，大伙唇角一阵狂抽，真想把她围起来海扁一顿，这种感受包括了笼子里的王。
“黑濯。”伊尔谜唤一她一声，说：“正事要紧，天要亮了哟。”
黑濯听到老公提醒，眨眼间恢复平静：“是哟，我都忘记了。”
于是她坐回原来的坐位，摆回原来的姿势：“好吧，你叫什么名字？”
这个问题可是难倒王也，但他记得有人告知过他的名字，想了想，他回答了：“梅露艾姆。”
黑濯点点头：“名字叫这么长干什么，我今天就赐你一个简称――小梅，我现在要给你两个选择：一是你从这一刻开始不再是王，而是我们的禁裔，你的行动必须受到我们的监管，你的人民也一样必须特定监管。并且你们不能随便杀人，不能随便离开自己的国度，还要实行计划生育，详情按照《人口与计划生育法》执行，这个本子接下来的日子里我会给你们下发，你们必须要遵守人类的法律，换言之你们成为人类中的特定族群。”
王听得青筋直冒。
黑濯喝了口小伊递上来的茶，继续后话：“选择二就比较简单，就是现在把你们全部就地正法，然后你们的躯体会拿去捐给国家做标本，阿弥陀佛。当然，我们会申请国家举行展览会然后抽取入场票提成，还有，我们会特意留下你们一部分同胞的肢体，分开拿到友克鑫的拍卖会去拍卖，拍个好价钱。你想想，我们为了收拾你们可是伤神劳体，当然要拿点钱安慰一下心灵，顺道进补。”
……这……还是人话吗？
大伙对于黑濯的强权政策无语，连梅露艾姆都只有目瞪口呆的份。
黑濯可不管他做什么，一边从容淡定地喝着茶，一边摆出一副你不选也得选，再不决定我就要代选的模样，她已经开始磨刀霍霍了……明显的她选了二。
梅露艾姆从出生到现在虽然不长的一段时间，但有谁让他吃过鳖？只是情势比人强，他明显已经没有胜算了，弱点被扣住了，这些人又强得不像样，他还能怎么办？
“我选一。”梅露艾姆前天从一本书上看到一个句成语，可以用在他现在这种状态――留得青山在，哪怕没柴烧！
“你不要欺负王啦。”小麦终于能说话了。
黑濯虚笑着拍拍小麦：“小麦，不好意思啊，刚刚利用了你，没关系，我只是要让王走正路，不然他总犯错，说不定哪一天就要被强人灭掉了。”
强人不就来了吗？大伙朝天一瞪。
“哈哈，只是吓唬他，吓唬啦。”黑濯安抚地站起来，走到已经石化的王面前：“喂，你刚刚说的话算数吗？”
王不语，黑濯让乡亲们连同小麦都出去，然后自己跟王谈了一回，等他们再进去的时候，就见王跪在地上一副山穷水尽而无路，没有柳暗，更没有花明，所以又一村不会出现的惨淡模样。
伊尔谜瞄向黑濯，后者凑到他耳边说：“我说如果他不妥协我就将小麦嫁到超级远的地方去，让他永远也见不到人。如果他答应我，我就让他跟小麦自由恋爱。”
伊尔谜了然地站直了身，某人坐在王座上笑得甚为猫腻。
“好了，事情解决了。”黑濯笑嘻嘻地站起来，然后举手比比米特阿姨。
米特掳掳袖子：“这个联邦从明天开始分两半，NGL一块以后让嵌合蚁居住，但你们不得轻易离开，也要跟里面的人类好好相处，知道吗？”
王除了点头，还只是点头。得到肯定的答案，已经解决了问题黑濯松了口气。
库洛洛站前一步：“你们的决定很好，但让嵌合蚁跟人类一样生活必须要教导他们人类的知识，然后立宪制法，还要成立管理政府，可不是简单的事。”
黑濯听到这些繁琐的事情就有种想呕吐的感觉，她捂着唇挥挥手：“库洛洛，你和酷拉一起解决这事吧。”
“为什么是我？”酷拉甚为不满，他现在急欲逃开库洛洛。
“为什么不可以。”呕吐的欲望越来越强烈，黑濯吾紧唇憋出一句完整的话。
“你知道他干了什么事的。”酷拉比卡找不出理由，只好把老理由搬出来。
黑濯这下苦恼了，这的确是问题，而酷拉比卡拿它来做理由是够充分的。
“你怎么了？”伊尔谜突然蹲下身来问，声音里浓浓的担忧意味。
黑濯摇摇手：“没事，头有点晕，有点想吐。”
“你们的医生呢？”伊尔谜瞄向嵌合蚁。
于是酷拉比卡也顾不上问了，折腾了一番医生来了，一号脉……嵌合蚁老医师眯眯眼，一手摄着胡子顺个不停。
黑濯看他这个架势必定语不惊人不罢休，所以她做足了心理准备，什么X症X病的都有了心理准备。
“恭喜夫人，你这是喜脉！”嵌合蚁老医师道贺。
濉…众人风中凌乱ING……
虽然知道黑濯是女的，虽然如此，但听到这个消息还是觉得真YYD逵猩瘛
黑濯也呆了，摸摸肚子，喃喃：“怎么可能，这几天我还上蹿下跳的，怎么可能会有孩子了？”
伊尔谜站直身：“从今天开始不准做任何剧烈动作，步速维持在1米/分钟内。”
……黑濯唇角抽搐着想：要当蜗牛？
孩子？
库洛洛那时候完全脑残了，一句话脱口而出：“准备叫什么名字。”
黑濯耸耸肩，正为老公的□□而微恼，也随口溜了一句：“取现成的吧，女的叫米妮，男的叫米奇。”
正当大伙都宄梢煌诺氖焙颍米特阿姨灵光一动：“啊，对了。”
“什么？”
“在七八年前有人让我交一封信给你，她说要等你怀上第一胎的时候才能给你。”米特阿姨说。
“七八年前认识我？是谁？”黑濯想想那时候他大概是在睡觉的时候吧，又遇到谁了？是穿越的时候？也不大可能啊，究竟是谁？
“信在哪？”伊尔谜代问。
米特轻笑：“留在家里了。”
“那好吧，明天回鲸鱼岛！”黑濯跃起身宣布。
“不准有大动作。”
“YYD。”
“不准说粗口。”
“OMG。”
“不准大声喊。”
“%￥%#……”
“不准小声嘀咕。”
天啊，将要当爸爸的人都这么□□、这么罗嗦吗？
黑濯无语问青天，青天被天花板挡着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章 转移
                            

                                                        

                            

                            虽然黑濯也很着急想看看是怎么一封信，但小杰他们也在东果陀，而且他们的目的是前来消灭蚁蚂的，现在嵌合蚁已经投降了，一方面为了避免他们再生冲突，另一方面乡亲们也想看看小杰，于是他们决定先住在宫殿里，等待之余顺道处理一下嵌合蚁整改的的问题。
跟乡亲们一起生活，大伙很快便学会了和谐。于是当小杰和奇牙一行人很低调地潜进宫殿以后畅通无阻。
“这是怎么了？”奇牙终于发现了问题并提出来。
“尼飞彼多在哪？”小杰正处于爆SEED状态，根本没把奇牙的话听进去。
……好吧，他现在听不见任何声音。
认知到这一点，奇牙也不跟他多说了，反正大伙都已经分散了，只好按计划进行了。
小杰，奇牙，莫老五，拿酷戮，尼特罗、梅雷欧隆（蜥）、伊卡鲁哥（章鱼）分组以宫殿中心为目的地进发。意识到即将面对恶斗，他们将自身状态提至最高，逝要取得胜利。
相比于他们的紧迫感，嵌合蚁一方是那么的……温馨。一方长桌子围坐了几十人，使这个宫殿中用于宴会的餐厅显得有点拥挤，三护卫被迫换上仆人装束侍候大伙进餐。
“……有客人来了。”尼飞彼多突然说。
黑濯正因为吃了好几天的炖鸡而郁闷，听到尼飞彼多这么一说，她借机推开那盅炖鸡汤，兴奋地转移提议：“咦！肯定是小杰奇牙他们来了，这断时间他们也辛苦了，这鸡汤就给他们喝吧。”
解脱了！！！
原本吃食的众人不约而同地哽住了，因为某人的倾城一笑。
伊尔谜万年面瘫的脸突然间软化了，猫眼眯成弧形的线状，唇角上翘，轻轻将炖盅推回黑濯面前：“不用担心，厨房里还有，这份你吃。”
呃……小伊笑了？
黑濯缩着脖子：“得了，我知道了，我吃就是。”
看到她合作地进食，伊尔谜终于恢复面瘫，从容地环视众乡亲，声音也平静无波：“嗯，再不吃，饭菜就要冷了哦。”
与其要面对某人的笑脸，倒不如快点吃饭算了。进餐继续，尼飞彼多报告客人靠近的程度。
“100米、50米、10米、来了。”报告完毕，门也被踢开了，尼飞彼多的精确率达99.9999%
“尼飞彼多！”被仇恨冲昏头脑的小杰完全将旁边的人无视了，目光锁定了尼飞彼多。
遇到袭击和点名，尼飞彼多也摆开迎战资料。
“啊！”
“啊？”
“啊。”
讶异的轻呼此起彼落，冲刺中的小杰被横出来的一只手捞住重重地摔到地面去，没有了声息。
碰一声巨响，地毯扬起一阵灰尘。
“大哥！大嫂！还有侄子！你们怎么会在这里？！”奇牙急煞车以后指着黑濯等人吼叫。
酷拉比卡将脸埋进手掌中，恨得牙齿痒痒……为什么要提及我！
奇牙够吃惊的，跟在他身后的人更吃惊了。
“这个说来话长。”黑濯抬首轻叹，她一张嘴吃得油油的，伊尔谜拿起餐巾帮忙擦拭。
奇牙唇角抽了抽，银□□眼环顾四周光景，越看心里就越发的拔凉……鲸鱼岛的村民几乎来了一大半？旅团也在？还有上回打败凯特的嵌合蚁……穿着侍女服？
奇牙看呆了，小杰回过神来又跳起来准备攻击，这回阿拐伯直接给他一拐杖，然后大伙将那孩子跟椅子结合了，缠得死死的。
“你们也坐吧，正好我们有事宣布。”米特阿姨和蔼地笑对奇牙等人，很气势地抬手轻挥，十多天来已经训练有素的三大仆从马上布置起来。
……
这是多么诡异的状况？原本以为是恶斗现在变成了聚餐？嵌合蚁当仆人？这群看上去很普通的乡民仿佛不简单？
在众多的不明因素困扰之下，他们混乱了。尼特罗会长先回过神来，一脸惊诧地瞄着这些面孔……随便指一个都能在猎人秘密档案库找到他们的事迹……伟人们！！
“年轻人，不要问太多，接下来应该好好听老人说话。”阿甘婆说罢啜了口茶：“嗯，竖起的茶叶，今天有好运啊。”
谁也没想到老婆婆说的年轻人是尼特罗会长，只是本着尊老爱幼的原则，他们也合作地坐下来了，虽然如此，他们仍是不放心地暗暗提防着身后的嵌合蚁。
黑濯一边喝着汤一边注意周边状况，看大伙都坐好准备听取发言了，连忙举手：“我想说！让我说！”
原本已经列好清单准备长篇大论的库洛洛顺手将演讲稿折合揣进兜里，仿佛从没有拿出来，酷拉比卡瞄了他一眼，唇角抽了抽，最后忍住没说话。
“哎呀，都老大不小了还这么孩子气。”米特姨没辄地叹息：“好吧，你说。”
得到允许，又见小伊瞄向了她，黑濯干脆端起汤盅咕噜噜地将汤汁喝干，再望向伊尔谜，得到后者认可的点头以后才兴奋地站起来：“现在开始，我要宣布的事有五件。”
“放开我，我要杀了尼飞彼多！”小杰插话。
奇牙一颗银眸瞄瞄这看看那，神情甚为不安。
伊尔谜向奇牙招招手，奇牙抿着唇犹豫了一下，还是走了过来。
小伊拍拍奇牙的发顶，奇牙往后缩了一下，还是没躲过去，只好顺从地让他拍，奇牙开始考虑过一会要不要去检查一下子脑袋里是不是又被植上钉子了。
“哦，弄出来了？”
“嗯，弄出来了。”奇牙一边回答，一边盯着他：“不要再给我弄这个了。”
“啊，是不是自己弄出来的？”伊尔谜没有回答他，仍是问。
“是。”奇牙郁闷地回答。
伊尔谜探身凑近奇牙，后者被小伊突然贴近的脸吓了一跳，但头被他控制住了，逃不掉。伊尔谜那双大眼睛盯着奇牙看，然后点点头：“合格了。”
说罢，他收回手坐正了，仿佛不再关注奇牙。
“啊？”奇牙轻搔被拍抚过的发顶，疑惑地盯着伊尔谜看，不明白他干什么。
“既然你可以自行拿出钉子，那么你的决心真的很大，意志也很坚定，既然如此，多余的想法就不需要了，认可了同伴，就要相信同伴。”
奇牙惊呆了：大哥这是在鼓励我吗？
但伊尔谜的说话是点到即止的，再多的就没有了，奇牙看着他的侧脸，也明白了，他抿了抿唇：“我知道了，谢谢。”
说罢，他走回小杰身旁的椅子，回头喝住仍在叫嚷的小杰：“别吵，听大嫂说话。”
小杰被奇牙这一喝令，虽然表情仍是杀气腾腾，却真的安静下来了，一直观看的老人家们一脸兴致勃勃。
黑濯看他们已经调解好了，那她就开始宣布：“第一，嵌合蚁一战已经结束了。”
结束了？怎么结束的？不了解情况的一行人微张唇。
“第二，凯特的操纵已经解除了。”
解除了！小杰眨眨眼：“那凯特已经好了？”
黑濯微笑着点头回话：“应该是这样了，先回去看看再说好吗？如果还不行，我们一起把尼飞彼多的皮剥掉。”
“嗯！”小杰双眼充满希望，兴奋地点头。
大伙同情地睐了眼瑟瑟发抖中的尼飞彼多，心里为她念了一句――阿门。
小杰的怨念源自于凯特的惨况，既然凯特解放了，他又恢复到原先天真无邪的状态，看得奇牙松了口气，脸上表情甚为欣慰。
“第三，嵌合蚁已经投降，签定了不平等条约，日后会居住在NGL，而他们的政府将直属揍敌客家及鲸鱼岛管理。”
如果只由揍敌客家管理，尼特罗会长是有意见的，但如果是鲸鱼岛也掺一腿……那他没有意见。
这是传说中的企业吞并吗？奇牙眼角抽动。
“奇牙，你们家能做任务的人多了很多耶。”恢复正常的小杰开始正常发言。
奇牙翻了记白眼：“随便他们，反正人多了就管不到我头上来，更好。”
“第四，虽然有点仓促，但我们要现在动身回鲸鱼岛。”
“为什么？”奇牙问。
“因为好奇。”黑濯含糊地作答以后说最后一件事：“第五件事，就是我怀孕了。”
……
“你说什么？”奇牙掏掏耳朵。
“我怀孕了。”
濉…
“你们这是什么表情，女人本来就是会怀孕。”黑濯埋怨。
几十双眼珠子，没有一双愿意瞄向黑濯的，全都一脸嫌弃地别开了视线。
“但怀孕的是你，这件事就变得十分诡异，还有一点惊悚成分。”奇牙勇敢地以食指和拇指比划着那大大的一点。
回答他的是黑濯一记铁拳，黑濯不理会抱头哀叫的奇牙，笑咪咪地宣布：“这就走吧，西索已经将飞艇订好了。
“西索也来了？”酷拉疑惑地问。
“啊，他来了，但他说跟着我们肯定没有战斗，而且他在外围杀逃跑的蚂蚁杀得很兴奋，所以一直都在外围奋斗。”
看来这西索才是最聪明的一位，洞悉先机啊。
黑濯行事一向是风风火火的，她说要出发，谁也没意见，于是大伙浩浩荡荡地离开城堡，留下一大叠计划书给剩下来的旅团，其他人都离开了。
“现在怎么办？”芬克斯问。
“按命令行事。”富兰克林白了他一眼：“难道你还想办别的？”
“不想……”一点也不想。
不对，是一点也不敢想……
旅团静默过后各自拿了一份计划书准备管理嵌合蚁。
“你说那个红眼的小子，会不会真成为团长夫人？”芬克斯不甘寂寞地发问。
他们也想知道，但谁也不确定，因为有黑濯的存在……仿佛所有事都不能以正常的逻辑思考。
“当然是不可能，黑濯是有可能。”信长突然很文艺地来了一句。
大伙对他刮目相看……对得挺整齐的嘛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章 话说那封信
                            

                                                        

                            

                            飞艇是包机直抵鲸鱼岛的，付款刷的是西索的卡，西索这家伙倒是够意思的，他说这就当作请大舅子坐的。
每当想到他这句话，黑濯和伊尔谜都特别的欣赏他，虽然为此某人又开始在角落念他的阿Q经了，但这无碍大家的好心情。
飞艇真把大伙送到了鲸鱼岛小村庄的上空，也不用它降落了，乡亲们像流星雨一样坠落在各处，那个光景让黑濯想起一个情景，她笑呵呵地指着地面：“陨石撞地球，冰河时期要重现了！恐龙要绝种了。”
比起下面的奇景，还是黑濯莫明其妙的话比较让人在意……她脑袋里究竟装着什么啊？
“小伊，我们也下去。”说着，黑濯已经一脚跨出去。
只是未等她跳出去，伊尔谜已经搂着她的腰把她给捉回来，然后向一旁的工作人员要了一根绳梯，搂着人慢慢下去了。
看着缓缓接近的地面，黑濯心情郁闷，双手捂着脸并鼓着腮：“怀孕真不好玩。”
结果她接收到无数的白眼球，经解读以后大概意思是这样的――谁让你玩来着。
被送落地面，黑濯的郁闷心情又烟消魂散了，她跟米特交换了一个眼神，两人就像箭一样往屋子里钻，从相见两欢的小杰和凯特中间穿过，从抬手打招呼的雷欧力和旋律身边掠过，再闪开了迎面而来抱着小娃儿的婆婆，两人直接进里屋了。
“这是做什么？”有人疑惑地问。
没有人能回答。
米特房间里摆了一只大保险箱，打开那扇铁门成堆的文件滑了下来，随便捡起一份都是某某人的卖身契，某某物业的产权证……堆积如山。
“米特姨，你究竟有多少财产？”黑濯忍不住要问。
米特瞄了一眼，突然呵呵地笑起来，很不负责任地回答：“啊，忘记了。”
好吧，她爱忘记就忘记了，黑濯不再担心这堆看上去有可能被衣鱼蛀掉的文件，焦急地问：“那给我的信呢？”
“不用着急，我的东西虽然乱，但有在的始终在这里，迟早能找到。”
盯着那两绺疑似昆虫触须般抖动着的刘海，黑濯只有说不出的不安，完全不能安心啊。
在一大堆文件里找寻，终于找到一只泛黄的信封，看来年代真的很久远，那封面是空白的。黑濯捧着那封信，总觉得会是什么不得了的人写给她的，一时间竟然提不起勇气拆开来读。
米特注意到了，也没有催促她，弯身将一地的文件再次塞回保险柜里，这些纸片真的不知道何日才能重见天日了。
黑濯拿着信站起来：“我去找小伊。”
米特含笑点头。
黑濯拿着信蹬蹬蹬地跑起来，才跑到客厅就听到某人温和的声音：“我好像说过不能跑吧？”
黑濯闻声急煞车，然后虚笑着回头：“啊，小伊，今天天气真好。”
“是呢，所以你心情特别愉快，走起路来轻快了点？”
果然忽悠不过去，黑濯垂首认罪：“对不起，我错了，再也不敢犯了。”
伊尔谜走过去，拉起她的手，引导她到桌边坐下：“吃掉鸡汤就好。”
……又是鸡汤，黑濯真想仰天长叹：“把信看了再说可不可以？”
“嗯，也可以。”
伊尔谜作出适度让步，黑濯为此感动得涕泠泪落，但看的人却唇角抽搐，额冒黑线……真是一物克一物？还是某人比较BH？
黑濯拿着信封，捏着一条边边，作势要撕开却又撕不下去，她环视桌边的人，西索、糜稽、小杰、奇牙、雷欧力、旋律、酷拉比卡、库洛洛、小伊，黑濯想：哦，人物齐全，这HXH的灵魂们全都在了，看来自己的这封信非看不可了。
鼓起勇气，黑濯撕开了信封，抽出里面的信纸，慎重地张开，开始念。
“亲爱的老妈：
别怀疑，我就是你女儿，名字很不幸地被不负责任的你取为米妮，不过庆幸的是猎人没有迪士尼，那就不跟你计较这个了，只是你自己既然曾经打着这个名号作恶，怎么就不记得为女儿我澄清一下子？我的猎人考试都在一片狼籍中度过，复仇的人一堆又一堆，愿意交往的人压根儿没有半个。
好了，先不跟你谈家常，反正说了你这个脸皮赛城墙的也听不进去，看了等于没看。（黑喃喃：切，那你还要说。）”
看着黑濯一脸平和地念下去，大伙辶耍真想提醒她未出生的女儿写给妈妈的信是很不寻常的事。
她可不注意大伙的表情，继续往下念：“嗯，进入正题，你交代的事我已经办到了，请你在接下来的日子里不可太罗嗦，要做的我始终会做，现在我完成了，你可以给大哥交代了。（黑：咦，大哥是谁？）”
“酷拉比卡。”伊尔谜提醒。
“哦，交代什么，嗯继续往下看。跟他说，跟库洛洛结婚也没什么。”
“什么！”酷拉比卡暴跳起来，马上被周边的人按压下去，因为他们想听下文。
“哦，反正……他的族人都没有死？”
挣扎中的酷拉比卡呆住了，压住他的人也呆住了。
库洛洛眯起眼睛：“信件是黑濯的女儿留的，也就是说极有可能她在过去把窟卢塔族人给救起来了，但如果是这样，为什么我们的记忆里还留着灭族的记忆?按照常规,历史改变记忆也应该随着改变。”
黑濯哪管他们说什么，她继续往下看：“你不知道我们是怎么样办到的吧？其实真正的族人早被我们打包送到鲸鱼岛了，而大伙看到的灭族是幻觉，幻觉你知道吧？弟弟那个小变态跟你一样有这种变态的能力，而且就像我可以自由穿越时间一样，他这个变态根本不需要任何助力直接控制周边生物的思想，随意代入自己的想象，而且那家伙还可以自由选择对象，要不是我可能控制时间，还不让那小子给治得死死的？！啊！离题了，说回当日，其实库洛洛叔叔的旅团根本在杀空气，看得我很郁闷,另外不得不说的是地时候的库洛洛叔叔还有姨姨、伯伯、婶婶们真的很土。不过还好大哥小时候长得很可爱，这一层还是稍稍弥补了我受伤的心灵和治愈了我被受毒害的眼球。还有那些窟卢塔族的火红眼，你让大哥别去寻了，那是赝品，金叔叔复制的，别浪费力气了，我要说的就是这么多。补充一句，变态老妈，你不要总把我们扔在鲸鱼岛，扔我回揍敌客家吧。后面是署名和日期。”
一封信念完，黑濯将信纸翻过来，看到那信纸后面有另一行笔迹：妈妈，我很喜欢鲸鱼岛，我可不可以永远留在鲸鱼岛？米奇上……这孩子果然是人中龙凤、马中赤兔！
静默过后，大伙僵在原地，脑中一片混乱，酷拉比卡霍地跳起来，当黑濯在小伊监督下以龟速赶到门外时，已经听阿拐伯说酷拉去找他的族人了……原来她过去一直跟窟卢塔族比邻而居，或许因为双方很少交往让她忽略了对方的存在。
黑濯喃喃：“啊，原来那些偶尔出现在村子里的人是窟卢塔族人啊？你们怎么不早点告诉我。”
“因为你没有问。”阿拐伯笑呵呵地回答得理所当然。
黑濯不满：“那个不肖女，为什么要这么晚才把信交给我。”
库洛洛可不同她一般想法，他摸着下巴：“她很聪明，如果过早把信交给你，以你的性格肯定要把事情搞得乱哄哄，而现在才把信交给你，一来要发生的接触已经按照历史发生，而且你怀孕了，就是知道了真想也暂时不能制造混乱，的确很明智。”
黑濯听得甚为不满，她恼恨地瞪着库洛洛，却不能反驳他的话……的确，要是早知道了，她肯定守不住秘密。
她还没想完，就见库洛洛已经往森林里走去，她问：“喂，你去哪？”
库洛洛回头笑得那个叫纯真：“啊，既然债务不存在，那么我是时候讨债了。”
哦……酷拉，那是你妹妹陷你于不义，可不是我这个妈妈啊。
黑濯感叹：“人生无常，小伊，你说是吧？”
“嗯……起风了，回屋子里吧。”答非所问。
……其实她想说，她一点也不柔弱，但某准爸爸肯定听不进去就是了。想想自己将要生下的极品，黑濯拍拍小伊的手：“喂，小伊，你觉得我的行动会危害到他们吗？”
伊尔谜圆圆的大眼盯着黑濯那只指着肚子的手，沉默了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章   大结局
                            

                                                        

                            

                            本以为孤单一人，却发现原来是闹剧一场；本以为苦大仇深，却原来是梦幻泡影，一切都是别人指导的，但酷拉比卡也不怪责任何人，他甚至要感谢那位未出生的妹妹，如果没有她，自己的命运就没有转折。
当他找到那条小村庄时，他呆了。这里跟他小时候居住的小村庄竟然是一模一样的，不同的是一张张熟悉的脸孔划上了岁月痕迹，儿时玩伴长成健壮少年了。
酷拉激动得不能言语，站在小径上半天没敢上前，最后还是族人们发现了他，然后一涌而上。他们还记得酷拉比卡，这个金色秀发，湛蓝色眼瞳的孩子。
酷拉感动得连连落泪，有人扳过他的肩递上手帕为他拭泪。
“恭喜你，团聚了。”
酷拉比卡原本要说的谢谢哽在咽喉处，他盯着那方手帕再将视线移到对方纯真的笑脸上，他僵住了。
“酷拉比卡，他是谁？”族人一号问。
酷拉没来得及回答这个问题，库洛洛已经笑着伸出手跟族人们一一握手：“你们好，我是酷拉比卡的朋友。”
……
“哦，你一直跟酷拉比卡在一起吗？”族人二号问。
“是啊，我们患难与共，虽然曾经有误会，但都能迎刃而解，感情一直很好，你说是吧？”
库洛洛笑容可掬，酷拉比卡却面如土色。
“库洛洛，你要干什么。”酷拉比卡咬牙切齿。
“没有，我只是想认识一下你周边的人。”库洛洛说得云淡风轻。
“你不需要认识他们。”虽然知道族人没有被灭，但酷拉仍是不能对库洛洛放松戒心，因为妈妈肯定有坏主意，他不能对库洛洛松懈。
库洛洛感觉到酷拉的排斥，决定先放下这块，先解决现在的危机，于是他问：“酷拉比卡，你是不是准备留在窟卢塔族？”
听到他的话，族人们一致表示欢迎酷拉回去，酷拉比卡也有此意，正待点头。
库洛洛却先他一步点头了：“也好，这里山明水秀的，很适合安胎。”
……
“伊尔谜肯定也很同意黑濯留在这里安胎，她还想跟你的族人们认识认识。”
酷拉比卡那个叫瀑布汗啊，之前或许是老妈没有注意到他的族人才让他们幸免于难，现在很难想像无聊中的她会有何种举动，不能害了自己的族人。
“不，我不留下来。”酷拉比卡握紧拳头,下了决定。
“为什么？”库洛洛装作一脸无辜地问。
他还装傻！酷拉比卡直接给了库洛洛肚子上一拳，然后不理他了。
库洛洛抚抚肚子，支颌沉思，喃喃：“嗯，虽然这一拳很痛，不过他愿意跟我有身体上的接触也是一种进步。”
酷拉比卡被库洛洛点醒了，他跟大伙聚了旧后也不敢久留，各自留了联系电话，承诺会给他们打电话就要离开了，远远便看见库洛洛站在小径前等他，仿佛一直都站在那里，看见他过来，也跟着走。
酷拉走在前，后面的脚步声如影随形，他忍不住回身揪住了库洛洛的衣领：“你是不是没有事做？不要总跟着我。”
库洛洛墨黑的杏眸看着酷拉，然后很平和地问：“你的意思是让我回去当强盗？”
“……”酷拉暗咒着缩手：“你敢再当强盗我就杀了你。”
“那我只好跟着你。”库洛洛遗憾地叹息：“不然不能证明我的清白。”
……他还有什么清白可言？酷拉咬牙切齿地想着，却也无法反驳他的话，库洛洛离开了，谁也说不准他会干什么，为了让他少作孽，也只能让他留下来。
他忍！
酷拉比卡能忍耐多久，这就不知道了。
后来黑濯带着一长串亲戚回揍敌客家了，因为要举行婚礼，是西索和糜稽的，然后有一天，小麦问飞坦和侠客为什么爸爸妈妈要分房睡，所以飞坦革命成功了，于是顺道一起举行婚礼。
当日在揍敌客家的餐厅内，黑濯拍拍小麦的头，说：“合作愉快。”
小麦点点头：“合作愉快。”
于是他们明白，一件事的发生必定有原因，而这个原因……有可能是人为，或许蓄意的。
然后飞坦来了，黑濯伸出手，飞坦也伸出手，同说：“合作愉快。”
……
所以当侠客到来时，就见所有人给予他十万分同情的表情，他疑惑不解……至今仍不解。
既然结婚的已经有两对，黑濯也问问王：“你要不要娶小麦。”
王倒是回答得简洁：“要。”
黑濯一边啃着梅子又问小麦：“你嫁给王好不好。”
小麦也很干脆：“好。”
好吧，黑濯拨了电话给基裘，告诉她礼服要多做两套。
婚礼将近，黑濯开始拿出本子计划，伊尔谜看见了，他问：“做什么？”
“看看配对。唉，还有酷拉比卡这个儿子，不知道怎么办，让他们磨蹭下去，不知道是哪个世纪了。”
“米妮的信里不是说他会嫁给库洛洛吗？”
“是，但现在看着碍眼。”
“那就让他嫁。”
“但他不会愿意。”
“不愿意就杀掉库洛洛。”
黑濯霍抬头看着伊尔谜，伊尔谜也看着她。黑濯想：酷拉比卡，实在不是我这个妈妈的主意，是你爸爸的固执啊。古人有训，夫为天，妻随夫，夫说一，妻不二。你认命吧……
黑濯抬手轻拭眼角：“小伊，你要温柔一点。”
于是在这个月色迷离的晚上，一支念钉就抵在库洛洛额上，正正在抵在十字架中央，所以说库洛洛这个纹身不好，不好在很容易被人瞄准。
伊尔谜问酷拉：“嫁不嫁？”
酷拉比卡气得脸如涂炭，咬牙：“不嫁。”
不多话，钉子准备按进去，眼看十字架上冒出血珠，库洛洛也抬眸瞄向拿钉子的手。
“别！”酷拉比卡出言制止了。
伊尔谜回头望向酷拉，等他后话。
酷拉比卡却瞪着库洛洛：“你为什么不躲，他真会杀了你！”
库洛洛笑：“我在拿命赌啊……愿赌服输。”
说罢，他大哥还耍赖地闭上了眼睛。
酷拉比卡气得全身发抖，瞪着伊尔谜，又瞪着库洛洛，那两人的表情平静得让他以为这一切都是恶搞，但他明白老妈有可能恶搞，有可能下不了手，但老爸不一样……绝对能下杀手！
他深吸口气，脸上是万念俱灰的灰败：“好，我嫁。”
伊尔谜收手：“嗯，那我走了。”
他说走就真的走，几个跳跃就消失了。酷拉比卡松了口气，瞪了库洛洛一眼，他竟然笑得一脸稚气，让酷拉心里的气不打一道出：“笑什么？快点逃，逃得越远越好。”
“我不逃。”库洛洛说着就准备回房间。
“喂，你真的会被杀。”酷拉比卡提醒。
库洛洛点头：“知道了。”
听到这个回答，酷拉的气又飙升：“你不走，我走。”
“嗯，也好，每年记得到我坟上拜祭就好。”库洛洛淡淡地回应。
可恶！酷拉扯着自己的头发狂叫着飙走了，库洛洛悠然地往自己房间走，他倒不怕酷拉真的离开，决定要去感谢一下黑濯……果然回揍敌客家才是最明智的选择，在这家里无所事事的黑濯肯定有大动作，果然让他猜中了，赌一赌也值得。
库洛洛赌赢了，酷拉比卡不会离开，因为黑濯让小杰送给他一大堆KURORO的照片了……你说他怎么忍心呢？
贴子里又增印了一对新人的名字，这一回的婚礼依然的隆重，爷爷房间里的良好市民锦旗又多了几面，揍敌客家的任务量得到一个飞跃。
黑濯在GI和NGL的事迹被受传颂，因此声名大躁，前来观礼的人大多是要看看传说中的人物，结果这一来，婚礼的邀请函拍得极高的价格，黑濯攒了一笔，作梦都在发笑。
婚礼当天，宾客如云，这一回的花童虽然没有上一回的高质，但这一回的新人更多，更有看头，所以大伙也就不介意了，纷纷盯着新人们看个够。
“我说，我虽然答应了结婚，但为什么我要穿婚纱？！”酷拉比卡怒吼。
他的反对得到侠客的点头附和，虽然他马上被飞坦给瞪回去了，还是在心里小小喊一声支持。
糜稽可是直接喊出来了：“我不要穿女人的衣服！”
“呵呵番外  无聊的孕妇
                            

                                                        

                            

                            黑濯现在很郁闷，真的很郁闷。她怀孕了，她被规定不准到处跑，而步速要维持蜗牛状，不能说粗话，更因为要注意胎教所以有看不尽的乏味书籍，娱乐活动除了散步就只有散步，更见鬼的是小伊不知道从哪里重金礼聘了一名营养师――NN，这位营养师全权负责了她的饮食……每天啃着营养食品……她觉得自己快可以当太空人了。
窗外树叶飘啊飘，屋子里摇摇椅晃个不停，黑濯盯着窗外景物，偶尔提高的视界让她看见掩在枝叶里的鸟窝，里面有三只蛋，有一只小虫飞过，太阳已经倾斜到一定的程度，根据她连日来的观察，这时候应该是16：00。
黑濯缓缓回首望向大钟……猜对了。
环视这华丽的房间，黑濯啃完了梅子，又嚼起梳打饼来，她突然开始考虑是不是找些有意义的事来干。
孕妇能干什么？看书？她都看得快吐了。散步？她对蜗牛有怨念。吃食？黑濯突然眯着眼撇着嘴别开了脸……她现在唾弃营养餐。
找些没做过的事来干？嗯……画画？这个世界应该没有另一个毕加索来理解她吧？写怀孕日记？无聊。织毛衣？她不想吓坏人。
想遍了，都想遍了……竟然没有一件事能让她干的。
黑濯啃着手指恨不得跪下来向天磕头，突然一只修长的手伸到她脸前了，黑濯缓缓抬头，看见小伊那张美美的脸。
“干什么？”
“咬我的吧。”
黑濯唇轻抖，脸上挂着两行热泪，放弃手指改啃袖子去……小伊，你说你，你说你用这种语气，用这张脸面对我，我又怎么狠得下心咬你呢？
“真的很无聊吗？”伊尔谜扶着黑濯轻轻将她带到沙发上，抚着她半长的黑发。
“是啊。”黑濯靠在伊尔谜身侧，一动也不想动。
“西索任务完成回来了。”伊尔谜淡淡的说，语气很平静，就像闲谈。
“所以？”黑濯撇撇嘴，过去她曾经跟小女生一样迷过西索，但真的跟他认识了这么久，也就觉得不怎么样，现在西索回来又怎么了，跟BT相处也不怎么样嘛。
“你忘记房间里的那个了吗？”伊尔谜淡淡地问。
哪个？
“你不是从GI拿回来了一大堆？”
“哦！”黑濯霍地醒觉：“啊啊，然后？”
伊尔谜又笑了，黑濯觉得神经一抖，精神为之一震。
有一扇窗户是打开的，风泄了进来扬起那头长发，黑黝黝的猫眼啊，再添上那笑容……真是太炫目了！
“孤独不好受，那就让自己有同伴，不是吗？”
“对啊！我本意就是这样，怎么都忘记了，果然怀孕会让人迟顿！我们马上叫西索来！”双眼几乎冒出星光，满怀希望地指向了门的方向。
“找我吗番外 命名之父
                            

                                                        

                            

                            就是准妈妈多不愿意，最终还是败在自己的母性之下，怀胎十月，自然是瓜熟蒂落……好吧，为什么孩子们会同一天出生？这个答案很简单，因为黑濯有空的时候就会帮他们调整进度，于是同年同月同日生这一创举完成了。
“这会揍敌客家就热闹了不是？”黑濯笑咪咪地说。
赞同她的人有婆婆和小小叔二人，他俩比谁都殷勤，至于其他人唇角的剧抽就不知道她有没有看见了。
所以孩子们就在所有人的期待下出生了。盯着摇篮里的粉嫩粉嫩孩子，父亲们心里柔软的一部分仿佛能掐出水来了。
席巴当爷爷了，也难得的显现出温柔的一面，长发飘逸加笑容满脸，如果忽略那身材或把他放在比丝姬旁边，大伙大概想喊他一声奶奶。
“梧桐，你明儿问问夫人孩子的名字，去把手续办了，给他们登记户口吧。”爸爸很有经验地吩咐。
原本围在床旁边盯着孩子看的爸爸们突然背部一绷，只是谁也没有说话。
是夜，三条人影从不同的方位翻过揍敌客家的墙出去了，但他们的目的地是一致的。
晨光初现，登托拉地区XX办证厅的大门刚刚打开，守卫发现平日里人头涌动的门外竟然空无一人，一阵风吹过还可以把枯叶和塑料袋卷得绕场几圈。
守卫搔搔脑门，有点困惑现在的情况，平日里到了这个时候，门外该是挤满了办评的人们啊。
“嗯哼广告(新作)
                            

                                                        

                            

                            
番外 将错就错
                            

                                                        

                            

                            酷拉比卡火了，他的父亲竟然以库洛洛的死威胁他跟库洛洛结婚！能不火么？
在房间里来回踱了无数回，他觉得应该争取自己的权益，于是他去找自己的母亲理论，结果……
“那是你爸爸的决定。”黑濯悲切地抚拍着酷拉的背，眼角还挤了滴晶莹的泪，看得旁边女仆昏倒了几个。
对于这些无法看清母亲恶魔本质的女仆们，酷拉比卡真的很无言，他决定把问题先放下，当务之急是纠正这些人的思想。
他手指一伸，指着黑濯然后面向那些一脸痴迷的女仆：“她是女的！是女的！”
“啊，我们知道啊，但大少夫人真的很帅耶。”
还大少夫人呢？酷拉比卡顿感无力：“帅？她怀孕了！也帅？”
女仆人捂着心口，很真诚地回答酷拉比卡：“孙少爷！大少夫人是真的很帅！无论是什么情况下！”
好一颗坚定的少女情怀……但酷拉比卡一点也不欣赏，而身后那位厚颜的母亲正在抛媚眼，惹得这群女仆粉红系数直飙，眼看鼻血直下三千尺，酷拉比卡捂着眼睛回过身来，决定眼不见为净。
“妈！我不要跟库洛洛结婚！”
面对儿子认真的表情，坚决的意志，黑濯真的不好应付啊。儿子她疼在心里，如果他坚持，自己肯定败下阵来，这时候就要采取特殊方案……踢皮球。
“酷拉，你知道的。这不是妈妈我可以决定的，你的父亲已经铁了心要把你嫁出去，而且大伙都那么期待，你怎么可能不嫁？要么妈妈帮你问问东巴、半藏、还是旅团内哪个男的愿意娶你不？那就不嫁给库洛洛呵。”
……心肌梗塞的感觉是怎么样的？脑血栓的感觉是如何的？
酷拉比卡总觉得他现在有那么点经验，因为他差点就要气爆心肺，血压直飙，脑部血管无法疏通了。跟黑濯说话，根本需要超人的忍耐力和强壮的体质！
毕竟是受过训练，在黑濯旁边待过的，酷拉还不至于立即吐血身亡。他一再控制自己暴发的情绪和气得瑟瑟发抖躯体，咬牙切齿地问出重点：“为什么一定要是嫁给谁？难道不能问我要不要娶谁，就像玛琪、小滴、比丝姬、就连庞姆都可以让你感到兴趣吧？为什么你总让我嫁人？我是你儿子，不是女儿！”
酷拉的声音抑扬顿挫，由低音到高音的切换衔接得相当完美，黑濯差点没站起来鼓掌：“看来我们揍敌客家虽然在画艺方面没有希望了，但至少在音乐方面应该是挺有成就的。”
“……”
“酷拉！的确，像比丝姬和庞姆这些都很有喜感，但你确定玛琪会同意嫁给你？你确定小滴会记得自己嫁给你了？你确定跟比丝姬的姐弟恋会成功？你确定庞姆不会嫉妒你的容貌而选择追杀你？”黑濯说罢摇头叹息：“就你这审美观，我觉得你娶不成老婆。”
酷拉有听没懂，但他的耐心已经磨光了，再说下去也是多余的，只好忿忿地甩门而去。
黑濯盯着嗡鸣不已的门板，悠闲地坐回去喝茶，又开始数分针和秒针的跳率和注意窗外有多少只虫子经过。
太阳一点一点往下挪，门外来脚步声，根本黑濯连日来的观察，仆人们的脚步要么就是浮躁的，要么就是沉稳的，但极少在沉稳中带点急躁的，那么他就不是仆人……不是仆人又往这边来代表有事做了。
黑濯兴奋地盯着门。
门果然如她所愿吖咿地打开，然后就看见急步中扬起黑发露出的十字准星。
“库洛洛，正好，来陪我吃晚饭。”小伊出任务没有回来，黑濯都快闷死了。
库洛洛哪得这么休闲，顺从地坐下来以后单刀直入：“酷拉呢？”
“啊？他中午才来过。”黑濯想了想，只想到一个可能：“那孩子不会离家出走了吧？”
“……确实。”不用问也知道酷拉肯定被黑濯气跑了，现在他只想知道一件事：“既然你能找到金，那他的位置你应该知道吧？”
听到这，黑濯欣慰地拍拍库洛洛的肩：“你聪明，我帮你找，拿地图给我。”
凭着金教的寻人术，黑濯直接就能知道酷拉的位置，伸手往地图上一指，然后身边呼一声带起一阵风，淡定的团长飙走了。
恋爱中的傻瓜……失控了，黑濯看得津津有味：“真是比八点档还要精彩。美女们，帮我叫梧桐来，我要帮他们一把。”
“是！”女仆争相奔走中。
酷拉离开了揍敌客家，但他能去哪？他其实能去的地方很多，只是他仍是回到了登托拉地区，他曾经居住的宅子去。
因为他在揍敌客家的身分明朗化，这宅子内已经是人去楼空，屋内家具披上白布挡住灰尘，让整个空间显得阴晦深沉。
酷拉将屋内整理了一遍以后，天色已经暗下来。
酷拉忙得一头大汗，他伸手拨开贴在额上的湿发，直起腰准备找些吃的填饱肚子，谁知道才抬头，就看见库洛洛跳上窗台。
两人相对无语……酷拉马上明白了，他根本逃不出母亲的手掌心。
俩人大概都受打击了，互相都当这出爬窗台事件没有发生过。
库洛洛细心，一路上赶来都知道是吃饭的时间，就给带来了吃的，两人吃过以后就默默无语地各干各的，就在这种低气压下，门铃响起了。
两人互觑一眼，库洛洛去开的门，只留下了两份包裹。
“这是什么？”酷拉上前拿起写着自己名字的那套，拆开一看，他连忙把拆开的口子掩住，一直往房间里退。
库洛洛看着酷拉消失在楼梯未端才缓缓地打开给自己的包裹……一堆参考书？
《捉住对方的胃》、《情书一百式》、《如何观察情人》、《恋爱语言艺术》、《恋爱心理测试》……
库洛洛轻轻关上门，把书一捧也往楼上去了。
屋子的灯灭了，两间房间的电灯同时亮了，一直到天明。
酷拉瞪着被送来的信纸和相册，心里翻腾得直想尖叫：“她……她知道找到我的信，她……她什么时候给KERORO拍的照？”
一大堆署名为衣鱼的信，一大堆他和KERORO相处的照片……就这么出现了，酷拉冲动地想毁尸灭迹，但就是怎么也动不了手，原本要撕的信却拿起来细细地看。
第二天一大早，酷拉被一阵刺鼻的焦味薰醒了，以为失火了，冲下去却看见穿着围裙对着一口焦黑铁锅的库洛洛。
濉…库洛洛+围裙？
“你在干什么！”酷拉惊问。
库洛洛指指锅里：“做早饭，但……好像不怎么成功。”
这叫失败好不好？
酷拉的蓝眸直往上提，唇角一下又一下的抽得紧：“你闹什么？”
闹什么？
库洛洛拭掉颊边的黑迹，却不知道越擦越开，一半脸黑了。他拿起被烧掉一角的本子：“我已经照着食谱做。每一个细节都很标准，但不知道为什么煎蛋会变成这样。”
锅铲子铲起一坨黑色物体，这已经不能说是蛋了。
“你让开吧，我来做。”酷拉推开库洛洛，上前去奋斗。
结果半小时后，第十只块焦炭上锅。库洛洛盯着那盘蛋，想起《恋爱语言艺术》的内容，于是很艺术地说：“嗯，比我煎的更有型。”
……酷拉只觉脸上一阵火辣火辣的，哪里搭得上话。
其实库洛洛原本就是半个面瘫，程度仅次于伊尔谜，他会笑的时候通常是坑人的时候，他挫败的时候通常是遇到黑濯的时候，但他现在又笑了，是为了让面前的人安心。
“走吧，我们出去吃，看来我们都没有这方面的天份。”
“啊……嗯。”酷拉知道除了这个别无他选，既然库洛洛已经给他找台阶，自己也不好再拒绝。
鉴于两人都弄脏了一身衣服，于是梳洗了一番再出外。
他们没走多远，就到附近找点吃的，已经招了一堆女人的觑视，酷拉总觉得他们的目光有点诡异，仿佛在期待什么，又不是普通的倾慕……现在的女人越来越让人费解了……
“吃吧。”
库洛洛的唤声让酷拉回魂，而他也同时睐了眼周边的女生，心里得出一个结论……传说中的腐女？
“你以后有没有打算？”酷拉觉得问题搁下去还是不行。
“嗯……结婚。”
“除了这个。”
“……被伊尔谜杀掉。”
瞪着那张带笑的脸，酷拉真想给他一记锅巴：“难道你就没想过逃？”
库洛洛觉得这个必须要给酷拉了解一下现实：“你认为金难寻吗？”
难。
“但他也逃不过黑濯，那么你认为我还能逃到哪？”
……的确。
“难道你就甘心这样的结局？”
“甘心？嗯……我愿意。”
……这是什么情况？酷拉总觉得哪里出问题了，重重叹气：“说真的，我不恨你了，也觉得可以跟你当好朋友，但为什么你认为结婚也可以？”
说到这个问题，库洛洛也有得解释，他恢复一贯思考状态的面瘫，很认真地说：“嗯，如果你花了二十多年时间去错误理解一种感觉，那么接下来你也一定会更小心地对待问题吧？”
“嗯……的确，错了这么多年，再来应该不会错了。”
“就这样。”
酷拉比卡瞪着库洛洛，后者不为所动，然后他也只能乖乖地吃，吃过饭两人又慢慢往家里去，库洛洛又在书店搜了一大堆食谱，他说：“只要有恒心，铁柱磨成针。”
好吧……既然他愿意，就这么吧。
沿途走过，惬意地看着街境，倒是忘记了这个世界的残酷，酷拉合上眼，跟着库洛洛的脚步声往前走，直至达到家门外，酷拉比卡突然觉得全身力气被抽干了，无力地挨到门框上……他竟然合上眼，放心地跟着库洛洛走了这么远的路啊！
“嗯？”库洛洛不解地以询问的目光盯着他看。
“我败了。”
“所以？”
“……回揍敌客家吧。”
行动和思考，库洛洛一向是选择先思考后行动，因为那样会把失败率减至最低，但他现在才不管什么思考，东西不拿了，房子不管了，捉住一闪即逝的瞬间最重要。
回过神来已经是被扯着走了老远，酷拉发现自己又犯了无法修改的错误……罢了，将错就错吧。
反正女人也很可怕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感谢状！
                            

                                                        

                            

                            
番外：小飞侠
                            

                                                        

                            

                            
原本枯戮戮山嘛，海拔够高！半山腰还有一座大门阻断去路，大家对这座山的印象就是成年黑沉沉的住了一堆杀人狂的魔穴。他们这是完全误解了，因为这里住的不是杀人狂，而是职业杀手，有钱出动，无钱免谈。
人家揍敌客一家可和谐了，说说那男丁嘛！老老老爷就是一ET，整天没憋出半句话，行踪飘忽；老老爷为家业鞠躬尽瘁，为了家族生意放弃教育梦想，整天挂着一张印有一日一杀的档布打广告；老爷这人没什么，家里有老爸担待，没事也不会主动伤害谁，就喜欢发呆；大少爷是美美的面瘫，有事出任务，没事陪夫人；二少爷是宅男，只爱玩游戏，过家家；三少爷离家出走，最大的梦想是把自家人全送去换钱；四少爷失踪，成了传说；五少爷穿得美美的，除了俏想嫂子，倒没有什么坏思想；孙少爷就是一卫道士，有什么事只要往他身边一站，他会为你据理力争的，是你最强的后盾！至于那个女眷，夫人的兴趣是打分，每天穿上蕾丝边缝缝裙，拖着小儿子游花园，偶尔就跟大媳妇培养感情；大少夫人整天除了找乐子就是找乐子，就是没找到普通人身上去，大家都很安全；未来二少爷丈他是变态（入赘列入女方），变态喜欢种果子，不是果子的比较安全；未来孙少爷丈腹黑，白手起家，刻苦创业，虽然不是什么正业，但也闯了不错的名头儿，他现在的目标是孙少爷……你说这么和谐的一家，对普通人实在无害，比起街边的流氓安全多了。
这样的揍敌客家最近喜事多，蚂蚁平定了，二少爷的婚事确立了，孙少爷也就犯了，可以说是风调雨顺，歌舞颂升平。
侠客一直觉得这事情发展得有点莫明其妙，原本凶险异常的嵌合蚁解决得有点莫明，西索和糜稽成了一对简直是不和谐，最宓氖峭懦ふ饷蠢渚怖碇堑娜司谷恢醋派狭嘶鸷煅鄣男∽樱太不可思议了……他不是一直恋慕黑濯那个恶魔的吗？
这些纠结的事情让侠客这个SOHO一族手指放在键盘上半天没有动，这时候门铃响起了，侠客以为是自己在淘宝买的东西送来了，也没指望窝在他家里的飞坦开门，拎了身份证准备去收件。但他打开门的一瞬间呆住了，因为那外头的不是邮递员，而是拎了大包小包的小女生？
“妈妈！”小麦听到开门声，扯开一抹灿笑，大喊一声。
侠客清楚看到隔壁的太太前腿缩回门边，对面的大门有一道阴影，不远处晚上才倒垃圾的大婶这会儿正巧在倒垃圾，她们一个二个都是拉长了耳朵。一股被侵犯的感觉滋生，侠客连忙将小麦拉进屋里。
“你怎么来了？”侠客尽量压低自己意图挑高的嗓音。
小麦甜甜一笑：“王他回国处理事情，姨姨说妈妈你很想念我，所以我就来了。”
黑濯……侠客心中怨念，却又不忍心让小麦知道，只好心里怨念黑濯，手上却尽快帮这小女孩接过学生的行李，引导她坐下。
“怎么来的？既然是要来了，怎么不让我去接？”
“是姨姨送我来的，她跟伊尔谜姨丈一起。”
虽然不知道她安的什么心，但人送来了，侠客也实在不能拒绝，毕竟当年自己对小麦说的，让她来找他的。这时候窝在房间里画图的飞坦终于注意到不妥当，走出了房间，见到小麦的那一刻，他几乎立即就拔剑了，还好他还记得侠客很重视这个女孩。
侠客知道飞坦不愿意了，只当他是霸道了一点，不愿意多一个人占他的空间，于是很贤惠地说：“小麦会很安静的。”
“爸爸。”
听到这个称呼，飞坦脑门上十字路口突显。侠客怕飞坦会把小麦砍了，连忙将人带向房间，但唯一的客房已经被飞坦占据了，他只好将自己的房间让出来，自己则准备在书房内长期作战。
小麦的到来，让这一家三口变和谐了，餐桌上侠客煮了一大堆的饭菜为小麦接风。美味可口的饭菜固然深得小麦欢心，但她老大仿佛不满足，抬高纯真的脸问：“妈妈不是应该帮爸爸夹菜的吗？”
噗一声，侠客被呛到了，飞坦的筷子差点没跑地上跳探戈。两人像看怪物一样瞪着小麦，但小麦是瞎子，对别人的瞪视和阴狠毫无所觉。
侠客呛完了，耐心地拍拍小麦的发顶：“小麦为什么这么说，其实我跟飞坦他……”
“爸爸妈妈，我之前寄住在别人家里，他们虽然没有亏待我，但我想要像爸爸妈妈那样真正疼我的人啊……难道你们也不疼我吗？”一段话小麦说得是声泪俱下、唱作俱佳，飞坦开始怀疑她是不是黑濯上身了，巨有忽悠感的，但偏偏侠客吃这一套，准备坦白的话哽在喉间，怎么也说不出来。
“不是的！”直觉地，侠客已经否认了。
他的否认让小麦笑靥如花，纯真的笑脸也让侠客松了口气。
“那么……夹菜？”
才松的一口气给哽回来了，侠客瑟瑟发抖，牙齿上下打架中，一再挣扎以后，终于夹起一块鸡肉放到飞坦碗里，过程充满了对未来的挣扎和别扭……真的很别扭。正当一切结束，侠客松了一口气的时候……
“不够……”飞坦淡淡地来了一句。
……开什么国际玩笑，侠客有一瞬间想跟飞坦开打，但他冷静的脑袋告诉自己，要打赢飞坦根本是不可能的事，因为对方是飞坦啊！这边小麦正纯真地侧耳倾听，那边飞坦又拿那双闪着锐芒的金眸瞪他，软硬兼施之下，侠客只好再一次低头，认命地为飞坦布菜，顺道也给小麦夹上两道菜。开了个头，一切仿佛也不艰难，侠客想了想，稍稍合计了一下，得出结论：自己只不过是夹点菜，只是动动手腕的举手之劳既让小麦高兴，又让飞坦满足，何乐而不为呢？
一顿饭吃完，侠客理所当然地充当洗碗工人，大厅内只剩下小麦和飞坦。小麦又在听棋类频道了，十多年的熏陶让小麦养成了习惯，每天必须收听这频道，飞坦就这么看着这个瞎眼的女孩，想想不久前的穿越后遇到她，实在是怎么也看她不顺眼，凭什么就让侠客关心她？不该有这么莫明其妙的事。
或许是感觉到飞坦的敌意，小麦侧耳倾听威望的动静，笑咪咪地安抚飞坦：“爸爸，你别担心呢，我很快就会搬回揍敌客家。”
飞坦眉头紧皱，听着她这么说，总觉得这女孩子有点诡异，他几乎肯定地问：“是黑濯吩咐你做什么了？”
小麦但笑不语，正巧侠客也出来了，手里拿着水果盘，就听到飞坦的问话，他心里也不踏实，同问小麦：“她有没有让你做奇怪的事？”
小麦想了想，很坦率地回答：“姨姨说我自小没有家庭温暖，正巧趁这个机会留在家里享受一回，等糜稽叔叔举行婚礼的时候回去就好。”
家庭温暖？这是什么？飞坦和侠客蒙了。说实在，他们过去的生活除了洗杀抢掠盗探猎奇古墓丽影生死时速祸不单行风餐露宿三餐不继大伤虽无小伤不断臭名远播等等等不怎么正面的元素以外，现在也只多了逭庖幌睿实在不知道家庭温暖为何物，这叫他们怎么让小麦感受啊？
“小麦……”侠客为了这个小女孩的未来，决定很婉转地劝导她：“其实说到家庭温暖，你姨姨黑濯她更能让你感受到，毕竟她这么一个完全在状况之外的人更容易幸福。”
“你直接回去找那个变态。”飞坦直接多了：“看看揍敌客家那一堆极品才有家庭温暖。”不久后加上西索，简直成了最上级的极品王中王了。
有人说女孩子是水做的，虽然他们不久前见证过这名言用在某人身上实在完全错误，但他们现在也清楚那是因为某人太BT，这句话用在普通女孩身上还是很适用的，所以当他们看以哭得梨花带泪的小女生时，实在没有多惊讶，只有更多的无耐。
“好吧……你住下来吧。”侠客先妥协。
但飞坦可不赞同，他的侠客为什么要跟别人分享，干女儿也不行！
“不行！你必须要回去。”
侠客连忙拉住要轰人飞坦，很无奈地说：“罢了，我可不想让黑濯亲自过来督促。”
想起那座请不走的衰神，飞坦蔫了，他唇角抽了半天，用尽毕生的耐性压下自己的意向，悻悻然地回房间去了……妈的，心情大差，画些暗黑的图图虐虐！
知道飞坦不好受，侠客也无能为力，只叹某人的恐怖程度太高，让飞坦的锐气也挫得干干净净，他回头帮小麦擦干净涂满鼻涕泪水的花脸，笑眯眯地安慰：“没事了，爸爸也同意你住下来了。”
小麦破涕为笑：“姨姨果然没骗我，只要把她搬出来，爸爸一定妥协。”
看着那张欣慰且对黑濯充满崇拜之情的笑脸，侠客的唇角抽了半天，总感觉自己有点明白酷拉比卡那个卫道士的感觉，有时候自己的信念被歪曲，感觉真的难以忍受。
叹了口气，他拍拍小麦的肩：“小麦，你尽可能远离黑濯吧。她……”是变态。
“我觉得姨姨很好，很厉害啊。”小麦歪歪脑袋，凭自己的感觉下了定论：“啊，对不起，我想要洗澡。”
“哦，我领你到浴室。”话题被带开，侠客急急忙忙张罗女儿的沐浴去。
***
如果说昨天的布菜是课间小考，那么今天的游乐园就像高考……侠客用自己所有财产打赌，除了团长有可能到这地方泡过妞，其他团员大概都没进过这个到处欢笑和白痴情侣的地方。光明会驱散黑暗，他们只要在黑夜的乐园中畅游玩乐即可。
但今天就因为女儿一个要求，他跟飞坦牵着女儿上游乐园去了。站在人声鼎沸、七彩纷呈的乐园入口处，侠客和飞坦有种披甲上阵的壮烈感，谁也不愿意先踏出一步，最后还是小麦说话了。
“真好，我第一次到游乐园，姨姨正常人都会上游乐园玩，所以我一定要试试，爸爸妈妈，你们说是吧？”
“呃……嗯……”问题是他们不是正常的人……
“那……我没到过这，我们先玩什么？”小麦虽然瞎了，但这一刻却像对棋赛的专注一般，睁开了无神的双眼，整张脸焕发神彩。你说，他们怎么能让这张脸染上失望呢？
以上是侠客看到的，而飞坦看到的为下。
游乐园无聊，这些进进出出的人更无聊，他不觉得玩这样几个机器有什么值得高兴，至少跟团长上古墓探险是比这里好得多。就因为这个无聊的瞎子，他们就一大早到这里来，实在无聊得紧，但他为什么会来……他是想看看这瞎子葫芦里卖的是什么药，总觉得她动机不纯。
就在三个人，三种心情，三重心思的情况下，他们进入了游乐园，宓刈旋转木马，宓刈咖啡杯，宓亟鬼屋，宓刈云宵飞车，宓赜蔚戳艘徽天，飞坦和侠客的表情除了寤故澹但既然小麦玩得笑颜逐开，也算是有这么一个价值了。
游玩了一天，小麦回家立即就睡着了，侠客和飞坦无力地瘫在沙发上，这对于他们这比出任务还要累人。
“我们也休息吧，养精蓄锐明天总有用。”侠客先预告了明天可能，然后看了看飞坦：“明天我去就好。”
飞坦哼一声，回房间去了，侠客听着便知道他肯定不知道哪里卡住了，硬跟小麦较上劲了，他大概是奉陪到底了。
侠客和飞坦在算日子，每天看着日历什么时候翻到糜稽的好日子去，这些日子里，他们真的尝尽这辈子不可难做的事，游乐园、亲子夏令营……等等等，终于在侠客带领着赢了亲子知识问答赛的冠军，在飞坦率领下赢得亲子绘画比赛冠军，在小麦支持下赢得亲子棋艺比赛冠军后……这一家人终于越来越和谐了。
一个月过去，侠客又开始做月结，计算机按得溜，结果一下子就出来了，飞坦在旁边读报，看着侠客精打细算，他倒是不明白了，钱没有了再去抢就好，犯得着这么小气家子地算那么点点费用吗？
“嗯，花费比上个月又多了，果然，家里有个孩子真的很花钱。”侠客一边喃喃一边仔细记下数字。
侠客顶着一张王子脸干这样的勾当，还是让飞坦很宓模怎么看都不符合他的审美观。
他掏了自己的□□扔过去：“里面有钱，拿去花。”
侠客拿着卡片，有点讶异地盯着飞坦：“你既然有钱，为什么还要住在这里？”
飞坦继续读报，仿佛没听见侠客的话。这时候侠客想：以飞坦这种阳奉阴违并喜欢跟人对着干的别扭性子，说不定觉得我让他走，他就越是不走吧？越想越觉得是这么回事，侠客只叹世上无奇不有，有这么一个同伴也只好认了。
“罢了，我不赶他，说不定他明天就想离开。”（你开玩笑）
侠客自我安慰完，也就当没这么回事了。
是夜，荧屏的蓝光映亮那半截露在领口外的脸，十指在键盘上舞动，而通讯软件不停弹出文字，飞坦原本凝重的表情突然一宽，藏在领口里的唇角勾起，连狭长的双眼也眯了起来。
屏幕上有这么一句话：JUST DO IT！
侠客平日里除了在旅团有活动，自己也开网店SOHO，偶尔也会接一些网上的工作做，他多才多艺，什么翻译、程式设计、报告代写都干，有时候还帮某些大学生当当枪手攒点外快。今夜里正好在帮一名历史系的大学生赶一个关于玛雅文明与外星文化的关系论证论文，寻了一个晚上的资料，才稍稍弄好这篇知识生僻的论文，正发了邮件向对方提价的时候，侠客觉得累了。
他拎着咖啡杯往外逛，在打开门的一瞬间，侠客直觉门外有人，连续两个后跳半跪地上做好迎战准备，瞪着门外人。随即他发现原来是小麦，不知道为什么穿着睡袍站在门外了。
“小麦？怎么了？”侠客放松警觉，疑惑地问不应该出现在这里的小麦。
“妈妈……”
“嗯？”
“这么晚了你还不睡？这样对身体不好。”
侠客心头一热，自己的孩子关心自己，总会让人满足，他扯开王子的微笑拍拍小麦的脑袋：“我知道了，我马上就睡，你也回房间睡去。”侠客说着，放弃冲咖啡的主意，准备回书房睡。
“但……”
“嗯？”侠客耐心地听孩子下一句话。
“你不是该回房间睡吗？”小麦很单纯地提出再正常不过的疑问。
侠客哽了一下，家里的房间已经被她和飞坦占了，他还回哪个房间？
“难道！”小麦抽了口凉气，一手掩唇：“难道妈妈你跟爸爸分居？你们感情不好？”
默……侠客真不知道怎么样回答了。
“妈妈……你讨厌爸爸了吗？”小麦这般问着，表情就很坚定地写着：如果你肯定，我就哭垮长城。
侠客唇角抽了又抽，终于从绪乱的事件中寻到一根线，准备就这么解决，他相信飞坦会配合的。
“不是……妈妈只是回房间里关电脑。”侠客虚笑着忽悠。
小麦的脸上出现希望之光，此情此景是骑虎难下啊，侠客只好乖乖地关了电脑往飞坦房间里蹭。
他相信只要自己说明来意，飞坦会帮助他的。
他相信他们同事这么久，会有默契的。
他相信……
听着门关上，小麦掏了手机马上报告战况。
[GOOD TAKE，那边我已经布置好，小麦，你光荣退役了。]
“是的，姨姨。”小女生挂了电话，蹦蹦跳跳地回房间了。
所以飞侠的婚礼就是这么一回事……嗯，就是这么一回事啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：孩子们
                            

                                                        

                            

                            时光冉茬，经过命名之夜又过了十个年头，揍敌客家的四个新生命也茁壮成长。
“还给我！”身材修长，长得帅气的孩子一个跃跳踏在同龄的另一孩子身上：“我说了这个我要看！”
“这是我买的！”被压踏的孩子垂死挣扎。
“我说是我的就是我的！”
“米妮，你太过分了！”西糜那双上挑的桃花眼中充满着忿怒，遗传自西索的好体魄产生了作用，他竟然挣脱了桎梏，挺身而起在半空中回旋三百六十度，甩手射出数片扑克，所接触之物均发生猛烈爆炸。
华丽的爆破声轰隆不绝，这枯戮戮山为之撼动，带起气流刮得众人风中凌乱。有王子脸的正太坦客躲在树干后窥视华丽反抗的西米，鄙夷地嗤笑一声，嘴里念念有词着有的没有的；KERORO一手合上吹乱书页的本子，一按住刮得风中凌乱的半长黑发。
“装什么！你多少斤两老子还不清楚？”烟尘中未见人影，米妮已经在跃至半空中，一记鹰踏把西糜踢到地上，翻身俯冲给了西米一记膝撞。
柔韧的躯体被压得整个跳了一下，趴在地上不能动了，出气多入气少的他还要挣扎着爬起来。
“西糜哥。”米奇三步两步走到他跟前，跟米妮有天渊之别的可爱脸庞充满了怜惜，递上一方手帕。
西糜瞄了眼抢走他的漫画，正在洋洋得意的米妮，再看看米奇，热泪盈眶啊：“谢谢。”
“不谢，我给你准备伤药。”米奇笑眯眯地说着。
“不用，死不了。”西糜拭着脸站起来。
“但你顽皮了，叔叔他们会教训你的，你会需要。我还是去准备。”米奇笑眯眯地抱着布偶奔得老远，西糜举在半空的手没来得及放下。
“西糜，你太笨了。”KERORO惋惜地摇头：“你明知道米妮控制时间出类拔萃就不应该跟她打，你怎么可能打赢可以无数次作弊的人？”
西糜这下没话说了，的确是不可能的任务，每一次他都是输……但为什么她每一次都要欺负他？
KERORO对于西糜的不悟是恨铁不成钢啊，他本子一拍，脸容一正，大喝：“蠢材！因为有反抗才有压迫啊！”
……这是真理么？难道反抗有错么？西糜突然觉得世界无比的黯淡。
“你弄坏了院子，爷爷肯定要找你要维修费的。”KERORO摇摇头：“你怎么就不学乖呢？”
经这一提醒，西糜为之一悚，但他就是有这么一股倔气，牙一咬拳头一握又是雄心壮志了：“赔就赔！”
“雕花进口大理石柱单价597888戒尼X8是4783104戒尼、实木镶金精品长椅单价970000戒尼X4是3880000戒尼、精钢镶钻纹饰立柱照明灯单价8950000戒尼X10是89500000戒尼、稀有植物连带草皮估计1895000每平方X300是568500000戒尼，连带气流带起大大小小损伤，外加精神损失附加费保守估计1000000戒尼，初始合计667663104戒尼，合计西糜总资产是负…………”
一长串数字从坦客嘴里念出，无波且机械式的报告让西糜心底渐凉，脑袋呈空白状态，再也听不进那树后陆续传出的碎碎念。
“啊哈哈哈，反抗我就是这么的结果。”
KERORO摇摇头，划了记十字架，给西糜祈祷，坦客突然怪笑起来，碎碎念无限延续中……
“为什么！为什么只罚我！是她挑起的战争！是他的错！”西糜垂死挣扎。
“因为你输了！”合音。
这是揍敌客家和鲸鱼岛、流星街等等等弱肉强食的生存法则……
“很难受吗？”不知道什么时候回来的米奇怜惜地摸摸西糜的发顶，扯开天使的微笑：“如果你想打败姐姐，我可以让你作这样的梦哟！要不要？”
……你也不是什么好鸟！
西糜死力地趴在地上，他说：“没事的西糜，会好起来的，你要坚强地活下去，你要好好地活下去。”
“哈哈哈，糜稽，你儿子越来越像你了。”
某座大屋里传出猖狂的笑声，直拍得桌子矮了一半，张狂的行为正正好跟蹲在角落画圈圈并喃喃着阿Q经的某人成了对比。
“呵呵剧场版：黑帝军纪事
                            

                                                        

                            

                            黯淡的光线打在粗糙的石壁上，留下暗哑光痕。人影在不平的石面滑过，有人正悄悄挨着墙壁慢行。她敏捷地闪进内巷，借着杂物躲过搜寻她的人群。
听着远去的脚步声，得意的笑容立现俊俏的脸上，修长五指一拨额上乱发，勾唇轻哼：“第十五回胜利。好吧，今天看看要到哪里玩。东街好像有嘉年华……”
黑濯笑眯眯地判定了方向，正准备出发却突然有种诡异的感觉让她抬头了。视线顺着墙壁上移至一扇打开的窗户，那窗台上蹲着一人，正漠然地盯着她看。
发如乌缎，凝脂白玉般的肌肤，泼墨般一双黑眸比夜空更浓。黑濯不否认自己看过的美女不少，但像这么优雅的美人倒是少见。夜风轻轻拂动发丝，美人虚无得像夜妖精灵。黑濯总觉得虽然对方脸上没有表情，但被这么盯着怪不好意思的，于是习惯性地勾起撩人的微笑抛出一媚眼：“小姐，要和我一起参加嘉年华吗？”
伊尔谜不明白这人是怎么了，明明只要离开就好，但为什么要提出邀请。没等他离开，通讯器传来信息，透过传声器传来父亲的声音：[目标在东街。]
目标……在东街……伊尔谜抬道看向东方，脚下蓄劲一撑便跃了出去，谁知道刚才在地下的人竟然凑上来接住了他，然后稳稳地落在地上。
黑濯拭了拭汗：“喂，小姐啊！逃跑不是这样的，跳下来会死人的！”
死？睫毛轻扇，大眼睛里满满的疑问：“为什么会死？”
“嗯……”为什么啊？黑濯真的被问倒了，抓抓脸想了想，只能想到一个原因：“嗯，因为是人类！”
“……我觉得这不是答案。”伊尔谜退开站直，转身往东街方向走。
黑濯也是要往东街的，让这么一个女孩子独自夜行实在危险，于是很绅士地远远跟着给他保护。越接近东街，行人越多，伊尔谜出色的外表的确引起别人的注意，而黑濯身边也出现不少前来搭讪的热情女孩。她一一婉拒这些热情的女孩，几个大步上前牵住了伊尔谜的手，然后笑嘻嘻地迎着那双黑眸，悄声说：“不用害羞，其实我是女的。”
说罢，牵起他的手按在自己胸脯上作证。伊尔谜先是瞪着自己的手，再盯紧那张笑脸。
黑濯摸摸自己的脸，挑眉一笑：“女生男相，悲哀吧？”
“……嗯，我明白。”
第一回听到回话，黑濯为那低低的，带点磁性的声音惊讶：“喂，说不定你唱女低音会不错哟。对了，我叫黑濯，你呢？”
“伊尔谜。”
“伊儿米？不错的名字，这街上什么人都有，有我陪你逛比较安全。”
说做就做，黑濯一直就是这么风风火火的人，也没管伊尔谜回话，已经拉着人往人群里挤。嘉年华就是热闹，跳舞的，唱歌的，吃的玩的样样具备，为免因为外貌带来困扰，黑濯先到摊子上买了两只半脸的面具，跟伊尔谜戴上以后才开始玩乐。
带着伊尔谜在街头热舞，凑上去跟路边乐人合奏，尝尽路边摊小食，虽然黑濯一直迫伊尔谜笑，但那张脸始终如一的坦然。她开始怀疑伊尔谜是不是得了一种病，传说中的面瘫。
“其实你长得这么美，不笑实在太可惜了，你说我刚刚是不是不应该告诉你我是女的，好让你以为我是个帅哥，逗逗你发笑？”
伊尔谜垂眸想了想，很真诚地回答：“嗯，我不需要笑，但如果你想看，我可以练习。”
笑容还需要练习？黑濯基恼地拍额：“大小姐，只是笑而已，又不是要像我这样笑得倾倒众生，不需要练习啦。”
“但我现在不懂。”很诚实的回答，伊尔谜是真的不知道怎么样笑，因为他的练习课程没有笑这一门。
他还回答得这么认真，黑濯真服了他了，哪有人会不懂得笑。她不满地掐着伊尔谜的脸颊，拉扯开，然后咬牙切齿地说：“这就是笑了，扯动自己的脸部肌肉，你记住没？”
等她松手，伊尔谜轻轻抚摸自己被揪得微微发麻的脸部，很认真地点头：“哦，是这样的，我会记住。”
……OMG……他还说得真像有这么回事呢，黑濯真服他了，她投降：“是是，大小姐，你说是就是，接下来你想玩什么，我们去玩吧，先不管这个笑脸的问题。”
伊尔谜看了看时间，拒绝了黑濯：“我还有事要办。”
“咦！你不是离家出走？”黑濯抓着脑门虚心地问。
“不是。”
知道自己表错情了，黑濯叹了口气：“对不起，想不到你并不是离家出走，让你陪了我这么久真是我的罪过，我知道我长得太帅，一向都让女人忘记拒绝我……”
“你想太多了。”伊尔谜淡淡地说：“我对男人没有兴趣。”
听罢，黑濯倒抽了口冷气：“虽然我觉得你很美没错，但……我对百合没有兴趣。”
伊尔谜觉得自己必须要让她明白一件事，所以他也很直率地拉起黑濯的手，捂到自己胸前，说：“别担心，我是男的。”
濉…拉斯维加斯下雪了，阿拉斯加酷暑来临，夏威夷变凉爽了？这个世界为什么颠倒黑白，雌雄混乱了？
黑濯感慨：“这个世界真是无奇不有。”
“的确。”她的论调得到了伊尔谜的同意。
忆起自己的主动，黑濯精神一振：“我就说嘛，我怎么跟个女的也能逛得这么起劲，原来我的身体比自己的思想更早察觉到你是个美男啊。”
“……”
“真可惜，我竟然没有带相机。要么这样，明天我们再来东大街，我们拍个照！”
伊尔谜本应该拒绝黑濯的，但不知道为什么出口的却是一个单音：“好。”
“那我们说定了，明天就在这里等！”黑濯说罢挥别了伊尔谜，她逃出来太久也，也是时候回去了，不然母亲大人要把她分尸了。
望着那条身影消失在人群中，伊尔谜也开始寻找他的目标。未几，他接到消息，目标已经回到大使馆。当晚零时，在混乱的大使馆中，伊尔谜透过人墙射杀了米特聂联邦下任总统继承人。第二晚，伊尔谜在东街头站了一个晚上，没有等到黑濯，他离开了这座约路比安大陆的主镇――友克鑫。
两月后，本应死亡的继承人却安然继承了总统一位，但米特聂联邦并不公开这位总统的外貌和姓名，只知道所有对外事务由总参谋长――库洛洛・鲁西鲁处理。总统成为了所有人几欲探知，却无从入手的飘渺的存在。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剧场版：黑帝军纪事
                            

                                                        

                            

                            各人都知道米特聂联邦正与加奇国交锋。两雄割居，战事进行得如火如荼，但明眼人都清楚加奇国是在苟延残喘，眼看失败就在不远处招手，就是拖着一口气撑下去，米特聂联邦原本就打着正义者的旗号开战，在对方以民为盾的游击战术下，一时间也攻克不下，战事拖延下去。
这时候加奇国的十大元老原本已经幽壑深邃的脸日显壮观，脸色一个比一个惨白，坐在一起叹气的声音比起那美国大峡谷的风声有过之而无不及。
“我们不能再这样下去！”始终是过去的大头，老人家中气还是很足的，喊出一句话，拍一下桌子，还是听得人家耳朵嗡嗡发响的，身后的保镖们忍不住就掏了掏耳朵。
“那你的意思是……”
“既然打不过，那就来阴险的吧，敌明我暗！”
“请杀手？”
“没错！只要毙了他们的参谋长，那么我们就可以趁着机会翻身了。”
“为什么不是总统。”
“我看总统只是一个幌子，这几年你们有看到过总统的影子吗？我看米特那个老女人是后继无人，随便捏造事情来唬弄我们。”
“我也附议，每一回战事都是由参谋长发的号令，明显他才是主要因素。但我们该让谁行动，这种事还是一击即中好，打草惊蛇以后就难成事了。”
“巴托尔奇那个小国家不是有一个很著名的杀手世家吗？听说上一回的继承人也是他们下的手……恰好适合。”
“但收费很贵。”
“要是成功了就捞回来了。”
“也对！”
这十个老头凑在一起，商量到最后终于有了定案，马上通过互联网给揍敌客家的网站下了任务定单。任务内容：刺杀米特聂联邦黑帝军上将――库洛洛・鲁西鲁。
清晨淡黄的阳光映在屋内那条修长身影上，小鸟在树头上吱吱喳喳嚷个不停，终于把床上的人也给嚷起来了，一只飞靴无情地砸出去，砸得小鸟们扑凌着翅膀飞得羽毛一撮一撮地掉。黑濯打着呵欠坐起来，胡胡混混地给侍女为他穿了衣，梳洗完毕便回岗位去。走在欧式长廊上，每一根白色雕花巨柱前驻立的士兵都抬手行礼，朝气地喊：总统早！
黑濯露齿一笑：“同志们早。”
他挺拔的英姿让这群年轻人心头一热，眼中崇拜的光芒尽显。黑濯挥一挥手，一路走过惹来少年的仰慕、少女的爱慕无数，直至身旁未及视线范围内的人儿冷嘲。
“就知道做门面功夫。”
“哎呀，小飞坦原来在这里啊，我都没有看见呢，真该死。飞坦司令早啊。”黑濯笑眯眯地跟身高及她腰际的飞坦（七大军区、海军、空军、二炮及武警部队司令兼任刑讯部部长）。
飞坦听到这种映射的说话，气得差点没一佛升天，为免在这里发生刺杀总统的案件，他撑着伞以极速飙走，背后留下一行烟尘。
好玩儿的人跑了，黑濯继续打着呵欠继续悠悠地走，当她走到议事厅的时候，各位已经毫不大意地等了他近一小时，而且已经很奴性地习惯了黑濯的这一行为，提不起一丝责备之意。
“各位早。”
“黑濯！你也差不多一点，你每天都迟到一小时！”糜稽永远就是学不乖的一名，跳起来就吼。
黑濯怜悯地拍拍糜稽的肩：“好吧，我明天会记得迟到两小时的。”
糜稽几乎气得吐血，但没有人同情他，跟黑濯抗议根本就是自找罪受。不是有这么一条真理吗？不能改变生活，只能适应生活。
“总统，我们是不是开始会议了？”库洛洛总参谋长来了这么一句谦逊的问话，直让黑濯找不到渣，只好顺从地入座。军帽子往桌子上一搐，某人双脚撑上桌面，椅子的两条后腿顶着地面摇拽。这坐相怎么看是怎么的流氓，看得酷拉直冒火。
“你给我坐正经点！”
□□儿子吼了，黑濯委屈地瘪着嘴坐正了，嘴里咕哝：“用不着这么认真嘛……”
要是让他们两母子唠叨下去，肯定是没完没了，库洛洛及时插入主题：“关于十老头的问题……”
“哦，找到他们的方位了吗？”黑濯还是关心战事的，怎么说战争伤害的永远是平民百姓，尽早完结为好。
“虽然未能确定准确位置，但据消息是在那一片地区是人口稠密的市区，而且是现时未被战火波及的安全地点。”库洛洛一边说着，让酷拉摆开地图，一一点出方位。
“也就是说，那里有很多难民聚居？”黑濯问。
“十老头很聪明，知道我军碍于平民的生命，是不会进行大规模的进攻的，所以选择了这一片区，他们甚至能通过人群更早地洞悉我们的行动的。”
“的确，他们选的地点我军是不可能堂而皇之地走进去，敌暗我明，如果引起械斗，肯定造成不少亡。”
听完战报，大伙都一脸凝重地等着下一步指示或讨论。但有时候人是不需要太多想法的，所以两个BT笑了，库洛洛一脸认真地问黑濯：“总统是否有好对策。”
黑濯即时给予库洛洛一记鄙视的白眼，她才不相信这精得像鬼的总参谋会没有计策，只不过是想在酷拉面前维持一点假正义罢了，所以问这么白痴的问题，把皮球踢给她。
“谁说的，我只是被唾沫呛到了，大家继续想啊。”
库洛洛的脸黑了，西索笑得更猖獗了，黑濯回以纯真帅气一笑。
“只要我一枚炮弹，就可以把那片区移平了。”糜稽狰狞一笑，手指往定点地区一压一搓，仿佛就把这一区压平了。
黑濯直接把帽子车过去，打歪了那张脸：“不用理这个白痴，他脑瘫，你们继续。”
糜稽被众卫生眼一砸，马上蔫了，窝到角落哀怨去。此情此景直看得西索的诡笑由LV1升到MAX，一声一声短促奇诡的笑直敲得众人耳膜一阵酸痛，头皮发麻。
就在库洛洛装纯真，黑濯唱反调，西索变态，飞坦既想同意糜稽论调又不希望被黑濯嘲讽的情况下，侠客挺身而出。
“既然已经确认大致方位，我们何不派特务暗杀他们，一旦成功，事情就解决了。”
终于有人当了出头鸟，库洛洛来劲了，连忙穿针引线：“暗杀？”
“对，既不伤民，又能解决总是的方法只有这个。而且是结束战争最快捷的方式。”
这话完了，大伙都在心里同意侠客的提议，库洛洛悄悄睐向一直奉行正义得有点古板的酷拉比卡。出乎意料的没有看到一脸愤慨和抗议，反而是在思索什么重大事情。这样的异举让库洛洛心头没了准，他倒不认为解决十老头而与酷拉对上值得。
酷拉比卡没注意库洛洛的眼神，更没有注意大伙看戏的猫腻表情，想了半天以后发表个人意见：“的确只有这么办，但细节方面可以处理，暗杀是主线，但我们可以做些举动让他们分心，比如伪攻打，如果我们有了动作，十老头必定分心准备应对，他们的动作越大，我们越容易发现他们。”
“嗯。”黑濯笑眯眯地点头：“我也同意酷拉的主意，库洛洛总参谋，看来你的位子坐得□□稳了，连这么点小小的事情都没有方案，太让我失望了。”
库洛洛这时候吃了闷亏，打断牙齿也得和血吞，心里要抓狂，表面上装得一脸歉然：“是我失职了，作为黑帝军总局参谋，本应以胜利为己任，但太顾虑那上千万的人民群众，反而成了我的心理负担，每每只想到怎么保存人民……实在抱歉，请以军纪惩罚我吧。”
这一句话说下来有血有泪得让人鄙视这个装十三的，他这只没血没泪的蜘蛛什么时候造福起人民群众来了？开什么国际玩笑，他没有把这人肉盾墙拿来合理利用已经很人道了。
众人眼睛雪亮，但库洛洛装这个肯定就是找对人找对事的，所以酷拉比卡完完全全掉进猎人挖的陷阱里。
“总统大人，参谋也是为国为民，请不要怪责他。”
濉…我还为祖国为人民为实现社会四个现代化呢。
库洛洛的话就像杰克的豆子，一经种植，就让酷拉的榆木脑袋冲天疯长。这时候能说什么？黑濯只好凌迟库洛洛一眼，然后笑眯眯地捉了捉干儿子的手。
“酷拉，你这是说什么呢？库洛洛参谋长的苦心母亲又怎么会不明白呢？酷拉你真是长大了，原本还担心你不明白战争的残酷，但你今天的表现太出色了。来，今天就留在妈妈的办公室里，我们促膝长谈。”
库洛洛黝黑黝黑的阴晦眼神对上了黑濯晶亮晶亮的狡黠眼神，一阵狂风呼啸加上雷呜电闪，直吹得两人风中凌乱，但被黑濯半搂着的酷拉却不明就里，有些疑惑地看着这两眉目传情，就不知道他们搞什么。
胜利永远属于上位的一方，所以一向歪理多多，权力职位又比库洛洛高一咪咪的黑濯居高临下地抛下一句：“既然总参谋长愿意承认自己的错误，并有意纠正，那么接下来的任务安排就由你操心了，本总统我现在要去理解一下儿子的政治思想。”
带着狂肆的笑声，俊朗潇洒的黑濯搂着清秀可人的酷拉比卡离开了议事厅。曲尽人散，飞坦完全没有意思待下去，招了侠客便走，这边西索呵呵笑着把库洛洛的黑脸欣赏个够，把墙角的人扛了也回去玩他的医生护士游戏了。
在一团黑气笼罩下，库洛洛笑容灿烂地往自己的办公室方向走去，只是那散发着的莫明怨气让周边士兵噤若寒蝉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剧场版：黑帝军纪事
                            

                                                        

                            

                            深夜，鸣虫唧唧，有人蹲在树丫上，隐藏于枝叶间，全身气息仿佛与大自然融为一体。他在等待时机，因为他是出色的猎人。乌云慢慢遮蔽明月，一瞬间肉眼无法适应这种黯黑，云朵移开时，银光再次披洒大地，树上已经不见人影。
伊尔谜在寻找目标所在，根据地图所示，要员的房间分散在黑帝军司总部各处，他必须逐一确认。一个晚上他已经寻了好几处，两个房间看见了四名要员，一对在搞年下攻，一对在玩角色扮演，伊尔谜明白这是资本主义的腐败本质，但这无关他的任务，他不予理会，既然确认了四名要员的方位，那么寻找的范围也就缩小了。
蹲在不远处的屋顶上，隐去气息倒垂在屋檐上观察房间内。
黑濯正跟酷拉比卡聊得兴起，突然视线转向窗外，她不确定地站起来，打开窗户看了一通。酷拉对她的行为甚为不解：“妈，你在干什么？”
“我刚刚好像看到了美人……”
“美人？”
“对啊，黑亮黑亮的头发，大大的猫眼！好漂亮呢！”
“妈，你说了多少回，我们已经下了悬赏去找人，你就别想太多。”酷拉安慰自己的妈妈，心里知道她放不下当年在友克鑫的一段露水恋情。
黑濯压了压心头的失落感，叹息：“孩子啊，你说是不是报应。难得你妈当年就找到一个旷世大美人，都准备入手了又丢了，而且我们家就没半个懂画画的，害妈妈想找人都不成。”
对此酷拉比卡不置可否，因为这也是他心底的一抹痛……他的画技一直维持在幼儿阶段。
“也很晚了，你早点休息吧，我也要回去了。”酷拉比卡起身离开。
“啊，小酷也要照顾好身体哟，不要玩得太凶！”
酷拉一头撞在门上，急急忙忙地甩门而去，这一晚某人被酷拉拒之门外。
脱下军服，黑濯坐在床边深思半晌，她怎么也睡不着，或许是因为刚刚的幻觉。所以她决定要到处逛逛，结果她逛到西索处，正好看到某人在玩医生游戏，只好撤退；她去找侠客玩玩，敲了半天只得到一句咒骂，好吧！她不坏人好事了，也合作地离开，再去找库洛洛，他人正在哀怨中，不宜打扰，这么一路走到花园，黑濯沿途躲开士兵们，走到花园深处，最后她笑嘻嘻地回头：“你跟着我做什么？”
花园里除了虫鸣就只剩下蛙声一片，黑濯摸摸下巴，喃喃：“我还想着你要找谁，都带你去探过路了呢，但你还要跟着我，你是要找我的吧？”
……
黑濯挑高眉，既然对方保持沉默，她也耸耸肩找地方坐下来赏月，摘根草啃啃，微苦的草汁让舌头涩涩的。
“你失约了。”
黑濯全身一僵，抓抓脸，有点不确认地问：“什么时候的事？”
“四年前。”
“我是不是做梦呢？如果我说现在补票，你要不要？”
“……要。”
静默过后终于听到答案，黑濯笑嘿嘿地回头：“还好你不是幻觉，你说我是不是做梦？”
伊尔谜从阴影处走出来，全身笼罩在夜色中，只有那双眼有一抹亮光特别的显眼，像两颗黑宝石。
黑濯要溜谁也留不住，伊尔谜既然能进来当然也能出去，两人轻轻松松到了闹市，嘉年华可遇不可求，这会儿黑濯只好带伊尔谜狂最热闹、最多姿多彩的夜街，一路上两人的外表就是招蜂引蝶的楷模。拒绝了邀请的，打发了找渣的，两人还是玩得愉快，虽然伊尔谜一直保持面瘫，但黑濯就知道他心情不错。
“对了，你是特意来找我的？”
“不是。”
“那是……”
“我是要杀库洛洛・鲁西鲁。”
“哦，原来你是杀手啊。”黑濯一边嚼着路边小食一边说：“库洛洛参谋长也真忙，早上要应付政事，晚上要应付杀手。”
“嗯，只要杀死他，以后他就可以休息了。”
“那可不好办，如果你杀了他，谁帮我办事？”
……那怎么办？
黑濯抓抓脑袋，觉得这问题挺难办的，她不想伊尔谜为难，又不想自己的工作量提高，想了又想，终于得出一个方案：“我们先玩儿，明早带你去见个人，让他帮我们解决问题。”
她要做什么伊尔谜并不介意，反正最终他得到自己想要的就好，现在他要做的是……惜取眼前人。
“伊儿米。”
“伊尔谜。”
“小伊，我们去喝酒！”
如此豪言壮语过后，某人烂醉如泥地被抱出来了。
第二天早上某人一脸猫腻地起来了，张口就说：“我会负责任的。”
伊尔谜沉默过后从善如流地点头：“嗯。”
黑濯回去的时候意气风发啊，骑着白马带个美人儿，看得守门的士兵一愣一愣的，争相走报说总统大人终于拐上女人了。
黑濯说要带伊尔谜去见一个人，并不是见谁谁。换了一身正装，就带上伊尔谜往议事厅走，这里一贯等她的人全在，看见他带进来的人不禁全挑高了眉。
黑濯一手挽了伊尔谜的手臂，张嘴就说：“我要嫁人了。”
旁边响起撞柱子的声音，守卫们全摔到旁边的柱子上了，这桌上人也辶税胩臁
“妈！你开什么玩笑！你怎么可能嫁给女人！”酷拉比卡第一个跳起来。
“你有个女儿？”伊尔谜淡淡地问黑濯。
“你们误会了。”黑濯笑眯眯地交错双手指着二人：“他是男的。”
……酷拉比卡两眼空洞过后跌坐在椅子上，黑线气包围了他。
其他人跟黑濯也这么多年了，遇到这类迨乱彩浅槌榇浇蔷凸去了，反正她喜欢怎么样是她家的事。
库洛洛按了按额角，确定一下：“这就是你找了四年的人吧？”
“是呢，你聪明。”黑濯给库洛洛一个大拇指。
“有趣