变态交响曲，前奏
                            

                                                        

                            

                            我叫麦小米，是个乡下姑娘。

据说在我出生的那年，村中闹饥荒，结果有小贼在家里房顶挖了个洞，偷走了两袋小米。我的父母为了纪念那两袋珍贵的粮食，便为我取了这个名字，用以表达他们没能及时卖掉小米的懊恼与悔恨。

总体来讲，我还是非常感谢他们的，因为他们没有给我取名叫麦饥荒或者麦房顶。

乡下的孩子早当家，我从八岁起就开始跟着哥哥麦大豆去赶集卖粮食。我的哥哥当时正读初中，接受高等的现代文化知识教育。他告诉我，现代社会做事情都讲究分工合作，他叫麦大豆，所以应该负责卖大豆；而我叫麦小米，就应该负责卖小米，卖完了功劳要均摊，这正是现代化社会的工作流程。

这当然是个非常棒的提议，不过唯一的问题是――家里没有种过大豆，全是小米。

长大之后，我也进了学校。为了节省资源，从小学到中学，我一直使用哥哥的旧课本。只是令我纳闷的是，哥哥的课本外面虽然写着“数学”，“物理”，打开之后里面却是密密麻麻的图画。扉页上还印着一行大字：

HunterXHunter。

我问哥哥hunter是什么意思，他说，是变态的意思。

于是我了解到，这本书的名字原来叫做变态X变态。

村东头就有一个变态，他总是喜欢扒人家小姑娘的裤子。哥哥曾经告诉过我，绝对不能让他碰到你的裤子，除非他肯出三块大白兔奶糖。为此我还曾特地去村东守了几天，只可惜他手里从来没有拿出过奶糖。

随着我渐渐长大，除了单调的课本与习题，哥哥的漫画成了我唯一的消遣。某一天课堂上，老师教了个新词，叫横溢。我灵机一动，举手造句：

――这是个变态横溢的世界。

当时说这句话的时候，我并不曾想到，有一天，我会穿越到这个充斥着变态的世界。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X变态X变态
                            

                                                        

                            

                            珍禽，异兽。

财宝，秘宝。

魔境，秘境。

那蛮荒的力量，诱人的财富，神秘的宝境，因那“未知”二字所发放而出的强大魔力，引得多少人心甘情愿成为它的俘虏！

通常情况下，人们把那些有具有官方资格的，在国家的允许和鼓励下千里迢迢跑去送死的蠢材们，称之为猎人。

猎人的世界里有很多猎人，还有着更多想要成为猎人的普通人。

当大批能力不足的普通群众统统妄想着得到处于自己能力所及之外的东西的时候，一种新的职业便应运产生。

这种职业的从业者，我们通常亲切地称之为――骗子。

很不幸的是，我也是骗子之一。但作为骗子们中的高级骗子，我当然不会去做那些投机倒把，坑蒙拐骗的生意。

咱是老实人，要做也只做低风险，高收入，简单省力又赚钱的活计，比如――卖假证。

其实我个人觉得，我更擅长卖小米，但这个世界上并没有小米给我卖，只好退而次之，卖假证了。因为工具的原因，我所能售卖的假证种类少之又少，除了身份证明之外，就只有猎人执照了。

一张真正的猎人执照可以卖出一亿戒尼的高价，我的伪执照则不然，仅售五百万戒尼。出于保密性以及安全性的考虑，我平均每个月会卖出四到五张假执照，在这两千多万戒尼的净利润中，我将得到二十戒尼的抽成，其余的则统统收归于老板囊下。

“西莉亚宝贝儿，你要知道，这已经是很不错的待遇了。想想可怜的安托斯，我相信你不会想要去标本室里和他作伴的对吧？”

老板抖动着他下颚的肥肉，阴沉沉地冲着我笑。在他的目光示意下，两个黑西装的男子走上前来，其中一个为我打开手枷，另外一个则在我的脖颈处栓上一根念线。

这两个人都是货真价实的猎人，老板虽然是个卖假证的，自己聘请的倒都是真货。

“274期，赏金猎人丹尼帕蒂森，于三日前追捕弹簧杀人魔之时被妖兽袭击，现已死亡。猎人卡号108375326274，可制。”

老板的两只绿豆小眼紧紧地盯住了我。脖颈处的念线微微收紧，我闭上眼睛，平抬起双手，一个黑色旅行包凭空出现在我手中。

老板的眼里立即绽放出刺眼而贪婪的光芒。两个猎人保镖则戒备起来，其中一个手中化出金黄色的念刃，抵在我的脖颈处。

“不要耍歪心思。”那个黑衣男声音沙哑地说道，“我们的职责是保护老板，如果你敢有半丝逾越的行为，我可不保证下一秒，你的脑袋还会乖乖呆在脖子上。”

“请放心好了。”我汗颜道，这么多武器都抵着我的脖子，再去向老板动手我就是白痴了。

“我需要一部机器，它可以伪造猎人执照，存在时间一百八十秒。该机器的缺陷是样式残破，需要手摇人工，而且会发出非常刺耳的噪音。手摇的时候它将会震动并发热，热度足以烫伤包括我本人在内的任何一只触碰它的手。”

对着旅行包说完这些话以后，我伸手拉开了黑包的拉链，从里面取出一台巴掌大的黑色机器。把机器拿出来之后，旅行包便消失了。

两个猎人将抵在我脖颈处的念刃和念线收了回去。我戴上特制的隔源手套，拿起一张空白的特殊材质卡，塞进机器内，然后便大力地摇动起机器的操纵杆来。

随着我的摇动，机器发出异常恐怖的刺耳噪音来，同时手柄发热，烫得手套滋滋作响，甚至融化流下乳白色的汤汁来。在摇动了一分钟后，手套已经只剩下了薄薄的一层，滚烫的热气激得我满头是汗。这时候，一张卡片倏地从黑机器里面弹射而出，面上印着清晰的双X图刻，正是一张猎人执照。

老板大喜过望，赶紧捡起执照卡，但当他注意到那部黑色的机器并没有消失的时候，不由得脸色一沉，指着我的鼻子大骂起来：

“你这个死丫头，又擅自延长仿制机存在的时间！要是这张执照出了什么问题卖不出去的话，我就把你关到虎笼子里去，看你还敢不敢违抗我！”

他说完便把猎人执照丢给我，命令其中一个保镖带我去前厅。售卖执照也是我的工作之一，老板说他是个穷人，没有闲钱去额外聘请前台的售物小姐。我每天在这里吃他的穿他的，还在他的帮助下开发了念力，做这些事情是理所当然的回报。

购买执照的，都是已经事先预约好的客人，交过了十万戒尼的预约金。今天来的是一位长发披肩的客人，他的脸似乎被胶水一整块地黏在了一起，僵硬而凝滞。眼睛像是眼眶里塞进了两只黑煤球，深邃而无光。

“你好，我是伊路米揍敌客。听说你这里出售猎人执照，我交了十万戒尼的预约金，想要看一下成品。”

我取出才刚制成的执照卡，递了过去。伊路米先生是个有信用的杀手，并非是强盗，所以不必担心他会拿着东西逃跑。

“你的这张执照，售价一千万戒尼？”黑发的僵尸脸男子面无表情地看向我，抬手将猎人执照递了回来。

“伊路米先生如果觉得价钱过高，我们可以适当地协商一下……不知您准备出什么样的价格来购买这张执照？”

“恩……”男子手托下巴思索了几秒，猛地右手攥拳在左手手心里敲了一下，向我扬起五根手指道：

“五百戒尼，怎么样？”

交易室里一片寂静。隔了好半晌，我才找回自己的声音，干巴巴地问：

“伊，伊路米先生……光预约金就交了整十万的您，为什么会想到要用五百戒尼来购买这张执照卡呢？”

“哦，这个没有冲突的。”黑发男子坦然地道，“十万戒尼的预约金，扣去五百戒尼，你们可以返还给我九万九千零五百戒尼。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 变态X黑猫X敲诈
                            

                                                        

                            

                            头发上的念线被人扯了一下。

我意识到这是老板在下逐客令，赶紧换上甜美的笑容，用带着十二分歉意的声音向黑猫大人道：

“非常抱歉，因为成本的原因，我们不能将这本执照以五百戒尼的价格出售给您。相信您也知道，每年能通过猎人考试的人寥寥无几，而且还伴随着相当程度的生命危险。我们这里的猎人执照，无论是在仿真度上还是可应用程度都与真正的猎人执照一般无二，而且选取的仿制对象都是已经死亡的职业猎人，所以您丝毫不必担心会出现雷同的问题。”

“就价值而言，我们的猎人执照与猎人协会所颁发的执照几乎是不相上下的。既然您今天能坐在这里，相信对这一点也是非常清楚。而且我们的保密措施做得非常严格，绝对不会向外界透露半丝有关于客人的信息。比起猎人考试那步步行走在危险线上的生死博局，我们这一点点的价格实在是非常的微不足道了。你真的不再考虑一下吗？”

伊路米犹豫了一下，伸出了五个手指头。

头发上的念线又被拽了一下。我在心里叹了口气，打起精神作出忧愁模样，“您是要出价五百万戒尼吗？虽然偏低了些，不过看在您是第一次……”

“五千戒尼。”大黑猫打断了我的话，“如果高于这个价格，就把预约金还给我，我会在明日去猎人协会报名考试。”

念线那头的老板突然没了动静，我想他一定是被这句话震呆了。事实表明，在我售卖猎人执照的过程中，曾经遇到过各种各样形形□□的客人，但是因为嫌假执照价格太高而决定去自己考真执照的，这还是头一位。

“那真的很遗憾。”我摊了摊手，在注意到自己的右手因为烫伤而红肿得象一只萝卜后，又很快将手藏在了桌子下面。

“看得出您并没有要诚心购买我们的商品。预约金我们是不会退的，除此之外还要麻烦您在离开之前，接受一下有关于记忆清除的处理工作。相信您能理解，像我们这种生意，保密工作是非常重要的。不过请您放心，我们聘请了实力卓绝的职业猎人来进行记忆清洗工作，绝对不会对您的身体造成任何不良的影响……”

“要保密是么？我明白了。”伊路米点点头。见他同意，老板便启动机关打开了交易室的暗门。

门内走出的人我认识，是操作系的阿当。他的念能力是将特制的药水注入他人体内，然后在三十分钟内肆意操控肢体动向。看得出，老板已经动了杀心。

事实上，我们的事务所里从来不曾雇佣过什么可以清除别人记忆的猎人，那样的特质系不仅稀有，价格也极贵。更何况在老板看来，这世界上只有一种人才能真正地保守秘密。

那就是死人。

阿当是个生着一张圆圆脸的金发青年，总是带着阳光亲切的笑容，让人不忍拒绝。他的手中早拿好了注满药水的针筒，微笑着向伊路米走来，但才刚迈了两步，整个人便软软地倒了下去。

在他的脸上不知什么时候多出了几根长长的念钉，深深地扎入各个穴位中。阿当圆睁双目，脸上的表情极为恐怖！我感觉到后面的老板放开了我的念线，赶紧拔出深嵌在头皮里的念丝，顾不得鲜血喷涌又用磁石先后吸掉嵌入我手脚四肢的微型炸弹芯片。我的血味与阿当的血的味道混合在了一起。

后台的老板似乎有些慌乱，一向狂戾的他显然没有料到这回居然惹上了个祸星。好几位黑衣猎人从暗室四周蹿出，将伊路米围在中间，但他们也同阿当一样，才刚出现便额头扎着念钉倒了下去。伊路米出手极快，干掉这些主动攻击他的猎人之后，又闪身进了内厅，没几秒就揪着浑身哆嗦的老板走了出来。

老板的裤脚后面拖出了一条长长的水渍。

我吓得抱着脑袋躲在柜台后面，只听那只黑发大猫似乎思索了一下，向老板道：“麻烦问一下，我的预约金放在什么地方？”

“在，在保险柜里。”老板已经吓得口齿不清，他哆哆嗦嗦地从裤腰处扯下一串钥匙，跪在地上哀求道，“我给你，都给你，求求你不要杀我！无论你要什么我都可以给你！”

“可是，你刚才不是说，要我保密的吗？”大黑猫纠结地抓了抓脑袋，“真是对不起，因为我并不能确定我一定能帮你们保守秘密，所以只好把制造秘密的人，都杀掉算了。”

“你，你是揍敌客家族的人！”老板突然见了鬼一般地疯叫起来，“是谁，到底是谁要你来杀我？我出双倍，啊不！我出三倍的价格……”

他话音未落，脸上已经多出了一排念钉，神色扭曲地倒在地上。与此同时，暗门外的大厅里传出一声爆响，烟尘弥漫。

那几片罪魁祸首的炸弹芯片，不久前还深深地嵌在我的血肉里。

“啊，真是搞不懂，为什么每次结束的时候都要来这一句？我记得我之前明明是用本名投了订单。”

伊路米摇摇头，走过来将钥匙递给我，右手一晃头也不回地干掉了后面一个隐藏了好久试图偷袭的家伙。

“保险柜在哪儿？”他这样问道。

“请随我来。”

老板是个非常谨慎的人，他的保险柜除了用钥匙外，还有着特殊的指纹锁。我试图拖来他的尸体解锁，伊路米嫌麻烦，一拳打爆了保险箱，示意我去数钱。

保险箱里共有两亿戒尼现金，除此之外还有价值一亿戒尼左右的珠宝。伊路米数出十万戒尼取走，表示剩下的随我处置。

“我只要拿回我的预约金就够了……不过，我们之间的债务，似乎还要重新清算一下。”

“之前的委托是杀掉你的老板库鲁巴贾纳韦森，价格六千万。但是现在我整整杀了八个人，一个六千万，加起来就是四十八亿戒尼……”

“――是四亿八千万戒尼。”您究竟是怎么计算出那样庞大的数字来的……

“恩，是四亿八千万。不过他们的实力都不怎么样，所以我可以给你打一点折，每人五千万，加起来就是四亿戒尼。这里有三亿，算是你付给我的酬金，然后你还欠我一亿戒尼，请务必在半月之内还清，否则我不介意以特殊手段强行追回欠款。”

“……”您想要保险箱里的东西就直接说好了，何必要绕这么大一个弯子，到头来又多收了我四千万。难怪揍敌客一家子能买的下那么大一座山当宅子，敢情就是这么在贫苦的劳民百姓爪子里敲诈出来的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X过去X念力
                            

                                                        

                            

                            来到猎人的世界之后，很长一段时间内，我其实都是在混混沌沌地活着。

我的身体并没有来到这个世界，只有灵魂扔过来了，而且还是跟别人挤在一副躯壳里。

不幸接收我灵魂的是个十六岁的小姑娘，说大不大，说小也不小，勉强算成年。长相处于漂亮与清秀之间，不高不矮，不胖不瘦，连头发颜色都黑不黑黄不黄的，说棕黄还不是棕黄，像栗色还不是栗色，眼珠的颜色也是极浅的淡蓝，冷不丁一瞅好像在翻白眼。

估计就是因为她长得这么“不标准”，才会连灵魂都多出来一个副号。不过在她还活着的时候，身体的掌控权基本都在她手里，我充其量半夜下床去厨房里偷两块熏肉或者烤香肠吃，弄得家里人一直以为出了老鼠。

好吧，我承认我寻找食物的手段并不亚于老鼠，无论是藏在烟筒抑或壁炉里的食物都瞒不过我的鼻子。当然，橱柜里的东西是不能碰的，否则第二天我的身体会挨鞭子。

后来她的叔叔大概是觉得，每天都要付出两块干面包的代价实在是太高了，于是把他的小侄女卖给了一个旅行的游商，也就是我的老板――库鲁巴贾纳韦森。这人在那时候还是个无赖的黑心痞子，当然，现在也是。

我被他在地牢里整整关押了半年。这途中他曾多次想把我转手卖掉，我身体的前主人是个宁为玉碎不为瓦全的，一头撞在柱子上，脸上划出三寸长一道大疤，然后就此香消玉殒，把身体留给了我。

她是爽了，一死了之。留下我这个后来居上的副人格，一边做着苦力，一边还要遭受其他人的欺凌侮辱，遭受老板的白眼和毒打。我做的是最繁重最劳累的活计，却往往连面包都吃不上一只完整的。

我承认我是个胸无大志的人，无论在哪个世界中，哪副身体里，都不曾改变过。但是现在，我却连最基本的吃饱穿暖，都没有办法实现。

每到夜幕降临，地牢里的同伴们或者酣然入梦，或者辗转反侧，□□不绝，而我只会坐在窗口，静静地看着窗外的明月。

我把它想象成一只巨大的月饼，或者一只巨大的烧饼，又或者是一只巨大的鸡蛋饼。

看得久了，想得久了，饥肠辘辘的肚子叫声也渐渐变小了。

后来我开始不满足于想象月亮，而是想象起其他的各种物品。直到有一天，我发觉可以用气在手中凝出一只瓶盖大小的粗麦面包时才知道，原来我已经在不知不觉当中，领悟了念。

凭借着对漫画中那点残缺的记忆，我一点一点地开始了念的修行。虽然没有做过水见式，不过我很清楚地知道，我是具现化系。

至于有没有其它系的特征我就不晓得了。咱也没有去杀人放火的打算，用不着研究得那么透彻。

经过大约半年左右的修炼，我练出了属于自己的独特念力――旅行者背囊。

这个背囊其实就是一个黑色旅行包，由我的念力所化。背囊出现的时候会被拉链密封，在我说出想取用的东西以及要求之后，可以从背包中取出任一种辅助工具。当然，如果提出过分或者不合理的需求，背包内将出现性能诡异的物体，质量也根据不同情况好坏各异。而且不管背囊中取出了什么样的器具，如果不在存在期限内使用的话，我将会被封念整三天。

还记得我一开始被老板发现了念能力，给逼迫着制作猎人执照的时候，做出来的东西根本不能看，要不就是机器上带有一百万伏特高压电，当场把我电晕过去。后来我逐渐掌握了背囊的规则，探寻出了最恰当的用法。

基本上存在时间短，外形残破并且会对人体造成极大伤害的机器，精密程度极高。为了制作出与原品最相类似的猎人执照，我让手摇柄带有人类所无法承受的高温，这至少比一百万伏特的高压电要靠谱得多。要知道念力带出的电流，根本没有有效的绝缘体可以阻挡。

当然，会出现这种情况的另一个原因就是，当时，我的念力还很弱。

在一周之前，我终于从背囊中得到一部可以与任意一人通话的微型手机。这部手机的对话要求是，通话方与我相隔距离之中不能有任何厚度超过三百尺的山岭或水域，而且必须知道对方的真实姓名以及他此刻所处的位置，误差不得超过三百米方圆。该手机存在时间为一小时，每次最多可呼叫两人，呼叫时可接通任何渠道与对方通话，通话时间不可超过十分钟。

以我的念力，每天最多只能化形三次这部寻人手机，并且还要想办法避过老板以及他安插在我附近的眼线。在三天前，我终于联络上了揍敌客世家的糜奇，并且从他口中得到了伊路米的行踪，然后成功连接了枯戮戮山的厕所。

通过杀手世家的马桶盖，我就这样与揍敌客家长子正式敲定了第一笔生意。

委托对象：――干掉我的老板，库鲁巴萨德勒贾纳韦森。

委托价格：六千万戒尼。

支付状态：赊账。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X过站X迷路
                            

                                                        

                            

                            由于我死去老板保险箱里的钞票太多的缘故，咱的负债金额于是光荣地上升为了一亿戒尼。

揍敌客家的猫，爪子果然尖利，轻轻松松便收拾掉了整整七名猎人保镖。只可惜要价太狠了些。

没有足够的实力，就不要妄想做魔鬼。老板正是因为不懂得这一点，才枉自送掉了性命。他以为几个猎人，一些□□就能控制住我们，却孰不知对那些真正的高手而言，他什么也不是。

离开的时候，我什么也没有拿。就连伊路米留下的三百多万戒尼的零头，也都留给了那些刚从地牢里出来的同伴。她们的身份证明早已经被库鲁巴毁掉，但是只要她们记得自己的真实姓名，我就能做得出来。

毕竟比起猎人执照而言，制作身份证件还是要容易很多的。当做到最后一张的时候，年纪最大的乔迪突然开口道：

“西莉亚，不要只顾着我们，你自己的证件呢？”

我自己的……证件？

如果是这具身体的话，证件的名字应该是西莉亚，但这是她的名字，不是我的。

我已经丢掉了我的世界，丢掉了我的身体，但我不会忘记我的名字。即使所有人都认为我是那个灰栗色头发，眼珠淡蓝的削瘦少女，但我依旧是麦小米，不是西莉亚科尔曼嘉特。

这世界上，谁都可以忘记你，只有你自己，永远不能忘记自己。

“小姐，小姐！已经到终点站了，请您下车后再发呆好吗？”

“啊，抱歉抱歉！”我抬头四顾，发现车厢里已经就剩了我一个，赶忙道着歉往车门处赶。结果脚还没迈出去，就听得司机先生在我身后阴森森地道：“小姐，我记得你上车的时候只投了十站的钱，可是现在你从始发站坐到终点站，已经整整过了四十站……”

“――啊！”

我，我，我……

……我坐过站了……

正常情况下，我会在萨巴市马德里路下车，然后穿过三条街，锷式街二――五――十号建筑物就是前往猎人测试会场的通道。

没错，各位看官，你们猜对了。我这个卖了半辈子伪猎人执照的，今天正是要去参加猎人考试，拿一张真正的猎人执照回来。

原因很简单，没钱。我自己仿造出来的执照是只能私下售卖的，拿去银行里的话不仅换不到钱，还很可能被当场抓起来。而且老板死后，我也没有了可以得知能够制作的猎人卡号的路子，这份生意，显然是不能再进行下去了。可是除了卖假证，我还真没有其它的谋生手段，眼下揍敌客对于欠款的追债时间还卡得非常紧，这么短的时间内就算我去卖血卖器官也不可能凑够一亿戒尼，无奈之下只好自投罗网，考猎人了。

那张274期的猎人执照被另外一位预约的客人用两百万戒尼买去了。都怪乔迪干活不认真，交易厅里的血迹没擦干净，结果被那人以此威胁我，说如果不便宜卖给他就去上报警察，说我勾结杀手行凶。其实我倒是真不怕他去报警，大不了改头换面，一走了之。但是剩下的那些伙伴不行，有几个人受伤过重，需要休养一阵子才能离开。后来他提升到两百戒尼的价格之后，我就顺水推舟地把执照卖给了他。

有了两百万做底，我的胆气霎时也足了起来。思来想去觉得实在没有其它出路可以走之后，我决定去做一位旅行商人，在还完伊路米的一亿债款之后，就四处跑跑，贩卖一些当地少见的物品，赚取差价。

比起做假证以及其它的一些东西，我始终觉得，我的念能力，其实更适合当商人。

我的旅行包内可以储存任何小于它的物体，限重为一吨。当然，有生命的生物是不行的，因为背囊内是真空状态，没有可供生存的氧气。

等到赚取了足够多的钱之后，我准备去找妮翁姑娘，让她测测咱还有没有机会能穿回去……

不知道她占卜的价格怎么样，估计是肯定低不了。所以我这次来参加猎人测试的另外一个目的，就是与酷拉皮卡搞好关系，到时候看看能不能通过他联系上妮翁，最好再打点折，抢在库洛洛偷走能力之前，先拿到一份占卜诗。

今天上午我已经以西莉亚的身份报名了猎人考试，因为身份证上的年龄到了十六岁，不必经过监护人签字就可以直接参加测试。关于这次测试的内容，大体流程我也都记得。只要运用好背囊的具现化能力，应该都没有问题。如果不小心被人盯上，可以考虑跟住伊路米，毕竟如果我死了，就不能够偿还他的欠款，相信他能算的出这笔账。

只是现在最大的问题，并不在于我能不能顺利通过测试，而是我找不到会场的具体位置了！

那辆巴士东拐西绕，不知道把我扔到了什么地方，总之绝对不是终点站就对了。因为在我下车之后，那位司机先生嘟囔了一句：“终于可以回家吃饭了”，然后就开着车径直撞向附近的一座山，车身径直没入山体里消失不见了。

去他的终点站吧，这里根本就不是市区，连个人影都没有，这里是要死的郊外，山区啊！

在看到不远处山顶上的一棵大杉树时，我彻底抽风了。作者不带这么玩我的啊，人家鲸鱼岛来的体力充沛的健壮小伙儿，你让他们走杉树也就罢了。我坐巴士明明十站就到会场，你让我坐过头三十站，然后倒着从后面穿过满是魔兽的路，去回答两难婆婆的问题续而折腾一通凶狐狸，我怎么可能分辨得出它们老夫妻！

在原地踟蹰了一会儿，终于被我想出了个不是办法的办法。我具现化出背囊，然后向背囊索要了那部寻人手机，开始打起电话来。
还有四个小时左右，猎人考试就应该开始了。目前应该有很多考生都已经到达了会场，我只需要找一个位于考场内的考生，然后联系对方。
当然，我并无意与任何一名考生通话的，我需要的智商在打电话的过程中所得到的距离和方位。
那么接下来就是回忆剧情了。猎人考试里的考生们的编号都是什么呢（编号是根据到达顺序排列的）？
男主角小杰――405号。这家伙就不用考虑了，在剧情里他就是最后一个到达考场的，现在估计还是路上奔波呢。
银发小杀手奇耄克是99号，虽然排名比较靠前，但不甚稳妥，还是先放着吧。
脸上画着泪滴和星星，身穿小丑服的顶级变态西索的编号是44号……这货现在肯定已经到考场了，但也放着吧，感觉并不是很想联系他呢。

还有就是……前期的小反派，新人考生杀手东巴，编号16号。决定了，就是他！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X西索X电话
                            

                                                        

                            

                            “手机先生，请帮我联络考生东巴，位置萨巴市猎人测试会场。”

“――嘀！请在三十秒内说出通讯者全名或者具体方向及距离，误差超过规定数字则本次通话自动结束。”

“恩，东南方，距离是五百公里左右……”

“――嘀！由于您在通报地址时使用了不标准的量词，本次通话结束。”

“……”我不过是多说了“左右”两字而已……我说你丫好歹也是只手机，能不能有点儿手机的样子？你看谁家手机不是一声不吭老老实实听主人说话，哪有像你这么傲娇，动不动纠结字眼闹脾气的！

“请帮我联络东巴先生，位置萨巴市猎人测试会场，方向东南方，距离五百公里。”

“――嘀，方向距离均错误，本次通话结束！”
连续说了几次都是错误，我不禁有点郁闷了。但这也是没办法的事，世界上哪有一蹴而就的事情呢？
接下来，我开始不断地对位置进行试探，一开始还小心翼翼地用词，后来一直连不上，急躁之余也变得有点肆无忌惮。
“给我联系一下新人杀手东巴，位置猎人会场，西北方四百二十八公里。”

“联络一下变态狂西索，位置萨巴市猎人测试会场，西南方，距离五百六十公里。”

“嘀”，手机突然响了起来，里面冰冷生硬的金属音回应道：“请稍等，正在为您联络变态狂西索。”

我差点被自己的口水呛死，下意识地把手机往外挪了挪，仿佛那里面下一秒就会有一张扑克飞出来。

不过几秒钟的时间，就听得那个奇妙的，阴阳怪气的，让人大白天听到也忍不住毛骨悚然的沙哑嗓音从听筒中传出来：

“哎呀，不知是谁要找变态狂西索呢？真是荣幸之至★。”

这声音霎时间让我的全身掠过一道令人汗毛耸立的寒流。我咽了一口口水，定定神，不忘记捏住鼻子回答道：“啊不，当然没，没事。那个什么不好意思我打错了……”

那边的变态倒是兴致盎然，手机里响起一阵低哑的笑声，我甚至听到了周围几位考生齐齐倒抽冷气以及退后的唰唰声。

“噢？那你把电话打错到我的香水瓶上面，害我的香水洒掉了很多，又打算要怎么赔我呢？◆”

“啊，这个……我建议您可以考虑在现有考生中打劫一瓶。那什么我还有事就不多打扰了您请自便！”说完这句，我也不等变态回话，咔地把手机扣上。呼，跟西索这种非人级变态对话，还真是有够刺激神经的。

刚才说话的时候我一直都捏着鼻子，他应该听不出来才对的。狐狸再狡猾，也不可能透过香水瓶查到我是谁。总之，这次考试里除了要拉拢酷拉皮卡，保护好生命财产的主目标之外，其余的任务就是努力远离变态。

这次的猎人测试是无奈之举，不过等到测试结束，还完揍敌客家的欠债之后，我一定远远离开所有剧情发源地。其余的就等到妮翁小姐出现后，看完占卜诗再决定。

既然知道了猎人会场的具体方位距离，接下来的就好办了。我大体算了一下，我一共可以用三种方法前往会场。

第一种，走着去。不过我估计走个一天一夜也够呛能到，然后考试赶不上不说，报名交的那三万戒尼也打了水漂。

第二种，用念力具现化出一架高射炮，打掉一艘飞艇然后乘飞艇过去。不过我总觉得，以我的念力，具现化出来的高射炮可能连蚊子都打不死。况且就算真打掉了一艘飞艇，然后这艘飞艇又侥幸没摔坏，飞艇里面的人也没有蹦出来把我揍死，还乐呵呵地帮忙驾驶，把我送到萨巴市参加猎人测试的几率……额，好吧我承认，我在做白日梦。

第三种就是利用我的具现化能力，研究出的传送工具了。当初我还在为老板累死累活地拼命时，曾经尝试着具现化出一种可以逃离的传送工具，可是因为没有抓好限定窍门，总是莫名其妙地被传送到垃圾桶厕所，甚至是老板和他新包养小情人的卧室里，结果被老板用枕头电视以及内裤砸了出来。

但当后来终于设定出一种安全可用的传送阵之后，我的逃离希望终于彻底破灭。因为这个传送阵，传送条件苛刻不说，还需要收取定量的巨额费用。

那时候我被老板看得死死的，手头又穷，根本使用不了传送阵。可是现在不同，我手里有两百万戒尼。即便传送一次要收取一百万戒尼的高价，我也付的起。

其实如果给传送阵多加一个限定，只有我自己能使用的话，价格可以在此基础上降低十倍。但我的目标是当个商人，不能只注重眼前的利益，因小失大呀。

虽然是我具现化出的东西，但它的功能和配置有时候真是连我自己都觉得不可思议。这部传送阵照例是在传送前收费，结果在了解到我没有现金之后，它居然用悦耳的金属音提醒我，嘀嘀嘀嘀，您可以刷卡付费，您可以刷卡付费！这东西可真是……我估计如果下回我没带信用卡，它说不定会叫我开张支票。

付钱之后，说清了方位地址，白光闪过，我发觉自己位于一个四四方方的小房间里，中间摆着一桌烤肉，周围还有两个正目瞪口呆看着我的高大男人。

那两个人一个满脸横肉，长相凶恶；另一位则高大挺拔，秃脑门儿比烤肉上的油光更为闪亮。

如果我没有记错的话，这位没毛的先生一定就是传说中的机关炮――忍者半藏了。于是说，我竟然直接掠过了荷包蛋和“温火慢烤”，传送进电梯里来了么？

一直到进入猎人测试会场，豆面人挎着小篮过来发牌子的时候，那两位依旧没有反应过来，呆呆地盯着我看。我原以为他们是惊讶于我出现在电梯内的方式太过惊人，结果却听到半藏在拿牌子的时候偷偷跟豆面人说道：

“哎，你瞧瞧那边那个小女孩，真是太奇怪了。她眼睛里怎么就没有眼球呢？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X钉子男X钉子
                            

                                                        

                            

                            我说忍者先生，眼神不好也就算了。我拜托您，能不能在说别人坏话的时候，声音稍微那么……放小一点儿？

就算您不爱压着嗓子说话，起码别震得山洞里满是“嗡嗡”的颤音吧！咱不就是眼珠颜色浅了点儿，再加上山洞里光线不好，阴沉沉的，看不太清楚罢了，有什么好奇怪的？小岛国来的家伙就是少见多怪。

“咔哒咔哒咔哒咔哒。”

身后响起了类似于订书器闭合的诡异金属撞击声。我一回头，正好对上一张扎满了钉子的深灰色马脸，吓得退后了一大步，差点踩到别人脚上。

钉子先生的下巴又“咔哒”了几声，不知是因为在嘲笑我还是仅仅是他的习惯性动作。豆面人好不容易从大嘴巴忍者那里脱身出来，又给周围几人发了牌子。我本来是先来的，结果却给排到了最后，等拿到牌子的时候已经是305号了。

罢了，在我的记忆里，这个号码应该是没有印象的龙套码。有个不起眼的号码牌也是不错地，起码不会和变态们撞车。要是不小心拿到384号，等去了森林以后一定会被西索那厮化身金眼睛怪兽撕掉，到时候想喊冤都没处喊啊！

如今人比较多，等过了几关，人数被涮下大半之后，我再去一一记下他们的号码牌数字好了。现在离考试开始还有三个多小时，我刚才具现化手机费掉了不少气，要好好休息一下才行。

为了不被人发现我的能力，我特地穿了一件大得直灌风的花袍子。其实这件长袍本来是白色，不过被俺在上面用花布密密麻麻地缝了好多口袋上去，看起来花花绿绿的，称之为花袍子也不为过。虽然咱的袍子在外形上看起来不咋地，质量上，它仍然不咋地，但关键是口袋够大够多！穿着去讨饭都不用带碗的！

“嗨，小妹妹，是生面孔呢。第一次来参加猎人考试吗？”

方鼻头的东巴大叔不知什么时候带着亲切的笑容凑了过来，一脸祥和地向我打招呼，过来没话找话，“小妹妹居然是一个人来参加猎人测试的，真是勇敢呢。”

您都多大岁数了，还上赶着过来叫别人小妹妹，自己就不觉得别扭么？

“我叫东巴，已经是考试的老手了，小妹妹要是有什么不懂的地方都可以来问我哦。在这里一个人的话会很辛苦的，多几个朋友，大家也能互相照顾一下呢。”

“……”我看还是算了。被您“照顾”可不是什么有趣的事情。

大概是瞧我半天没吭声，东巴也有点儿泄气，索性直接把口袋里的果汁掏了出来，自言自语地说着“等久了有点口渴呢”，然后好像突然想起我还在旁边一样，赶紧把果汁递过来，笑着道，“哎呀，我差点儿忘了，小妹妹肯定也口渴了。还是先补充一下水分吧，一会儿测试开始估计就没有机会了。”

您还是真是不容易，我这半天一句没搭理，您还能找到借口把果汁给送过来。好吧，既然您老人家自己送上门来，我也不客气了。

“东巴先生带了很多果汁吗？刚才我好像也看到你给那个小孩送了一瓶来着。”

我说这话的时候，右边角落的奇牙刚好把一个果汁罐丢到某个大胖子的脚底下，引得那厮摔了一跤。东巴也看到了，讪笑着摸摸脑袋，解释说是因为怕猎人考试时间长，到时候没有水喝的话会非常渴，从而影响考试成绩。

“那东巴先生难道就不知道，果汁这种东西，往往越喝越渴吗？而且果汁的罐子都是铁皮装的，一旦带多了又沉又费力，还会刺激您对水分的强烈需求，简直就是有百害无一利啊！”

我这话一出，东巴递果汁的手顿时僵在半空，脸色青了一半。我则继续乘胜追击：

“您既然带了那么多果汁，背包里定然没有空隙装别的东西吧。所以肯定也没有带多少干粮。虽然比起食物，缺水更容易致人于死地，但没有食物也定然会大大地影响行动力。东巴先生这么好心地带了很多果汁来造福大家，为什么偏偏就想不到要多为自己谋福利呢？”

东巴被我的一套理论震得目瞪口呆，脸上也露出了尴尬的神色，看来是给我说中了。用脚趾头想也知道，他为了谋害新人，背了那么多毒果汁过来，怎么可能还有余地装干粮呢。

“不过……东巴先生不必担心。因为您现在储备也不晚哦！”

我对他一笑，伸手从一个口袋里抓出一袋草莓面包，又从另一个口袋里抓出一袋菠萝面包，接着便连续从不同的口袋里拿出无数面包，咔嚓一大捧递到东巴面前，非常认真地告诉他：要知道能想到带食物的人可不多呢，您多了一些储备粮就多了一份成功的希望！面包一只五千戒尼，数量不多，欲购从速哦。

东巴先生的脸彻底青了。他在原地傻愣了半天，从我这里买走三只面包，灰溜溜地走了。

我把其余的面包收进口袋里，美滋滋地数着钞票。商店里一只面包十五戒尼，现在转手就卖了五千，利润百倍啊嘿嘿。其实我还打算向他推销矿泉水来着，不过他溜得太快，算了。

休息了好一会儿，我的体力恢复了不少。看看时间也差不多了，我决定开始为第一场比赛做事前准备，于是便把手又伸进口袋里，开始使劲地往外拽啊拽。

之前我拿面包的“壮举”已经吸引了不少人的注目，现在见我又开始掏东西，还这么费劲，离我不远的半藏终于忍不住问道：“你那口袋里究竟装了多少面包……额……这是什么东西！”

我不理他，自顾自地从口袋里拿出一只轮胎，然后又是一只轮胎，接着是脚镫子，左车把，右车把，车链子，车座，几块挡板，车轴等等东西，乱七八糟一大堆，统统摆在面前的地面上，最后抓出一把不大的小锤子，开始拿着零件敲敲打打。

周围几个人都围了过来，瞅我到底在做什么。忍者半藏满脸好奇地过来瞅瞅那些零件，问我到底要弄什么东西。我借着他脑瓜反射过来的光亮，迅速拧紧了一根螺丝，回答道：“我在组装自行车啊。”

“我当然知道这是自行车！”半藏跳脚，“我是问你，你到底是怎么用锤子一敲，就把铁片都给焊合在一起的！”

“因为我们家的锤子质量好。”这种问题也来问，难道要我告诉你这锤子是我特地为了复原自行车才具现化出来的？

没办法，我的旅行者背囊不能容纳比体积它大的东西，只有分解了才能装进去。这个锤子名叫食钉之锤，可以复原损坏时间不超过两天的任何铁制物体，不过每次敲打之前必须吞食一枚钉子。为了修复自行车，我特地准备了一大把的钉子，结果没想到这锤子没有想象中那么好用，不仅吞食钉子的数量是双倍的，修复的本事还弱，每次都要敲两次才能复合一处裂口。

这种现象导致的直接结果就是，自行车才修了一半，我的钉子就不够用了。真是悲剧，早知道之前就应该把铁铺里的所有钉子打包走的！

我懊恼地拍了拍脑袋，这时候却听到身边响起了熟悉的“咔哒咔哒”声，扭头一看，正看到钉子男那张灰黑色的钉子脸。他蹲下身，伸出一只手捅捅我的自行车车座，在中间穿了一个大洞。然后把手缩回来，下巴“咔哒咔哒”不知道是在说话还是在笑。

我的眼睛倏地一亮！我看到了生的希望！

揍敌客先生，我现在终于觉得，您变装的品味是多么有水平，多么上档次啊！啊啊啊我可爱的钉子！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X自行车X尖头鞋
                            

                                                        

                            

                            “钉子先生！”我一开口，钉子男立即转过头来。他本是背对着我的，大概因为还在祸害那个不知被谁踢到远处的倒霉车座，索性把脑袋直接扭过一百八十度来看我。

周围几人霎时齐齐后退了一步，眼神像是见到了怪物一样。我却不以为意，一脸欣喜地盯住了他脸上那排排竖竖的大钉子，于是几个原本离我较近的考生又嗖嗖地扩散而开。隐约听到半藏那个大嘴巴又不知道在跟谁说着悄悄话：“真是太可怕了，那个没眼睛的小姑娘居然会喜欢怪物……”

“……”这个忍者真讨厌……之前看漫画的时候只知道他是个话多的，没想到不仅话多还这么八婆。

我继续无视他，径自过去向钉子大猫提出请求：“能不能把您脸上的钉子借我几根？也不用太多，几百根就够了。”

“噗――”身后一片吐血倒地声。我假装没听见。

钉子男显然犹豫了一下，然后伸出了五根手指。因为懒得转身的缘故，他连伸手的时候都是用手背冲着我的。

说实话，我一直怀疑他之所以无论什么价码都摆“五”，只是因为他懒得弯手指的关系。我说您好歹也是位赫赫有名的变态大猫杀手啊，不带懒成这副德行的……

根据之前卖假证得出的结论，我试探着问道：“五百戒尼？”

――没反应。

“五千戒尼？”

“咔哒咔哒。”爪子放下去了。是在表示我猜对了么？

哼，还真是一如既往的黑啊。幸好咱早有准备，立即从口袋里抓出一只面包，大喇喇地递到钉子男面前。

“真是太巧了，我的面包也正好是五千戒尼一只呢，就用面包换您的钉子吧！”等价交换合理公道。

钉子男咔哒两声算是同意，从我手中抓走了面包，然后在衣领上捉下一根念钉，轻轻放到我手里。

一根……敢情您五千戒尼卖我的，就是一根钉子？……

我捧着念钉站在原地五雷轰顶言语不能，身后半藏一党看热闹的则笑得差点抱着肚子在地上打滚。我不敢对杀手世家的大少爷发脾气，只好把怨气统统追加在某光头身上，扭脑袋狠狠地瞪了他一眼。

谁料半藏竟然一愣，惊讶地指住我跟旁边的人大叫道：“哎呀，她瞪我，她竟然瞪我，那个小姑娘居然是有眼睛的！”

“……”于是说富奸你确定这个家伙真的是某岛国来的忍者，而不是哪个臭水池里蹦出来的大嘴蛙么？

我不再理会他，自己跑去继续修理自行车。伊路迷的念钉比起普通的钉子要好用多了，一根就能敲三次，只可惜数量太少。就在我拎着锤子漫无目的地对着自行车发散焦距的时候，面前倏地掉下一只中间多了个窟窿的车座，还有一把金灿灿的念钉，哗地散了满地。

我诧然回头，却发现钉子男早已不见了踪影，再仔细一瞅，那厮正站在远处的人群里，跟一个穿着小丑服的蓝头发面对面。

我立马收回目光，低头继续老老实实地修我的自行车。

约莫又过了半个时辰，自行车终于全部修整完毕。我把它立起来试了试轮子，恩，滚动性不错。念钉还剩下三只，揣进口袋里，万一待会用得上呢。

这时候后面的大门开了，随着急促的脚步声，我听到一个清脆的少年音道：“哇，好多人呢！”

恩，算算时间也差不多，该是小杰他们来的时候了。

我扶好车子向后看去，发现东巴已经抢先一步凑过去搭起话来。额，好吧，他真的是位非常认真负责的新人杀手……

我不动声色地推着车子往他们那边挪过去，预备着一会儿跟酷拉皮卡搭上话。套近乎要从第一时间开始，这可关系到我未来的生计啊……

接下来便是无趣的剧情延续，西索先生不知用扑克牌变没了谁的胳膊，前方开始喧哗起来。此时铃声响起，小卷胡子的考官先生拽住那个可怜铃铛的舌头，从天而降，宣布测试开始。

我翻身坐上自行车，找了个人少的角落贴墙慢悠悠地骑，顺便听着东巴在那边一本正经地给小杰三人讲解测试情形和介绍考生情况。正打算找个机会过去混混脸熟时，忽然一张扑克“刷”地擦着我的鬓尾飞过，深深地扎入了石岩里！我吓得车把一歪，整个人砰地撞在了山壁上，被后返力推动连人带车摔倒在地。右手本来就带着伤，刚才又用力过猛，霎时间火辣辣地痛了起来。

我揉揉脑袋，头顶处好像肿起了一个大包，不过万幸的是没摔破。单手拄地正准备爬起来的时候，我发现眼前不知什么时候出现了一双尖头鞋。

我倒吸了口冷气，动作不由自主地僵滞住了。上面响起了“桀桀”的笑声，一只白皙修长的手伸下来捏住了我的下巴，托起下颚向上一扭，我对上了一双细长的眼睛。

说实话，一直截止到今天之前，我都曾多次想象过我撞见西索后的情景。我以为我会吓得颤抖，哆嗦着一句话也说不出来，乃至因为过度紧张而尖叫昏倒。

但事实上，我发现我错了。而且是大错特错。

在史上第一这种与变态面对面的激情时刻，我竟然没来得及害怕，而是先研究起他脸上的粉和两边的泪滴星星是用什么材料画上去的。发胶的味道倒是不重，只是不知道去搓一下头发的话会不会有白沫从上面掉下来……

“小宝贝儿跑神了呢……”

捏在我下巴处的手指紧了紧，变态的嘴角勾起一个向上的弧度。我的脖子被他扭得生疼，却不敢动，因为距离很近的缘故，我甚至能清楚地望见他细长的瞳孔里映出的自己的身影。

那是一个穿着奇怪样式袍子的小女孩，头发乱糟糟蓬成一团，眼角处还有一条长长的伤疤。脸上满是因撞墙而沾上的沙尘灰土，显得整个人灰突突的，狼狈至极。但她的眼神却异常无辜清澈，浅到几乎看不清的眸子里透出一股与年龄不符的平静淡然。

额，我没有怎么照过镜子，原来我的眼神是这样的吗……可是为毛我会觉得这是种很神棍，非常容易找揍的眼神……

赶紧自我调整一下面部表情，作出惊讶害怕的模样。我颤抖着出声问道：“你，你是谁，你要做什么！”

这话一出，我自己差点都想抽自己一巴掌。实在是太假了……于是说，咱果然不是做演员的料么？

西索抖着肩膀发出一阵令人毛骨悚然的笑，他眯起眼睛，右手用力猛地把我提了起来，整个地压在山壁上。他的脸离我非常近，呼出的热气甚至都喷到我的头发上。他用半边身子用力地压制住我，右手肆意地在我脖子上摸来摸去，这手法颇象调情，但我却总觉得他是在摸我动脉的位置。

“小宝贝儿的声音很耳熟啊……不知道你还记不记得，在上午的时候，你曾经不小心把电话打错到了某个叫――变态狂西索的人那里了呢？★”

“……没，没没没有啊！这个，那个什么您一定是认错人了，我真的没有打过什么电话……”

脖颈处突然一凉，却是一张扑克抵在了我的脖颈处，微痛的感觉从神经末梢袭来，我的脖子被他用扑克划出了一道血口。

“说谎是不好的行为哦。”变化系的男人舔了舔嘴唇，两眼微眯，嘴角上勾成弦月的弧度。“那么我的小姑娘，现在就请你来好好地告诉我，你究竟是用什么方法联系上我的吧。如果答案让我不那么满意的话，就杀了你哟~◆”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X香水X花袍子
                            

                                                        

                            

                            不说实话，就杀了你哟~★

事实证明，当着说谎的祖宗的面耍大刀，果然是自寻死路。在扑克牌以及变态的微笑这双重压迫下，我不得已，只好把缘由全盘托出。关于迷路和找寻会场位置等东西，都是正常的事情，没有必要隐瞒。至于连接上香水瓶以及名称的问题，我试图支吾过去，但注意到西索那厮眼睛里精光直闪，不得不迅速脑补了几个可行的借口，半真半假地解释了一番。

咱不是个擅长说谎的人，所以干脆在关键部分蒙了几层布，说自己这些都是源自于自己的念能力。西索大人一直笑吟吟的，眉毛高挑，看不出到底相信了没。这厮喜怒无常，我实在是猜不出他的心理活动，这时候却听他问：“你是具现化系还是操作系的？”

“啊？”我一愣，西索却已经收回了抵住我脖颈的那只手，径自摸着下巴略微思考了一下，最后确定道：“你是具现化系。”

“你，你怎么知道？”我刚才应该并没有告诉过他我的能力的啊！

西索上下打量了一下我的袍子，又看看摔在地上的自行车，妖异一笑：“当然是从你的性格判断出来的。变态X工具X危机
                            

                                                        

                            

                            几个小时后，漫长而无聊的山洞跋涉终于结束了。

脱队者共三十八名，很吉利的数字。尤其适合某光头和某银发烂猫。

我就不明白了，老娘的眼睛和袍子难道有得罪过你们吗？干嘛一直一直一直一直不停地说，西索那厮还在脸上画星星呢，怎么不见你们去吐槽？我算看出来了，这帮人全是只会拣软柿子捏的。

呜呜，咱也不是天生愿意成为软柿子的啊，算我拜托你们，还是换个柿子祸害吧……

失美乐湿地，又称“诈欺师的巢穴”，泥泞广阔的地面上分布着杂乱的树木与茂密的灌木和蒿草。一般情况下，像这种植被众多的亚热带沼泽湿地内，应该栖息着为数众多繁殖力强的草食性动物才对，可是萨杜考官却说，这里大部分的珍禽异兽都是凶残又狡猾的食肉动物，由此看来，此地生物链分布很不平衡，那么失美乐湿地的肉食性动物们的食物又是从哪里来的？

看这里也不像藏着什么秘密宝藏的样子，一般情况下不会有什么傻瓜没事跑过来送死吧？而有胆子过来乱溜达的，那些魔兽估计又奈何不了人家，再想想猎人协会向来秉持保护珍稀动物的宗旨，我不仅联想到，难道说这次猎人考试的目的之一，也是为了送些没用的废物过来给野生动物们填填肚子？

额，不能再想了，再这么思考下去我说不定会联想到尼特罗会长其实是从外星来的宇宙人，真正的目的是把地球人全部培养成猎人，然后在身体里植入芯片操控住。

强化系的用飞碟运到外星球挖金矿和宝石矿去，操作系的送去当文员，用天线控制章鱼键盘打字；变化系的可以当老师，用层出不穷的谎话误导大量纯真人类，让他们乖乖安心当苦力；放出系的毛毛躁躁，急性子爱闯祸，可以送去当出头鸟替领导背黑锅；特质系的要拉拢好，能拉拢的就当强盗头儿，率领飞碟去各个星球烧杀抢掠，拉拢不了的就地干掉，免得以后造反；具现化系的则关在黑屋子里，可以做备用仓库。

咳，说起来，我的能力应该属于那种比较古怪的混杂式，幻影旅团的库吡才是能家。人家可是真正无所不制的24小时大仓库！

这时候，精彩的真假考官人面猴大戏已经开演了，大出头椽子雷欧力欧正十分上道儿地跑出去上骗受当。趁着他们的注意力都被假考官和猴子吸引，我躲到人群后面，从口袋里摸出几块木板和一个鼓鼓囊囊的大塑料口袋，蹲在地上开始鼓捣起来。

“咔哒咔哒。”钉子男不知什么时候走到了我身后，毫无顾忌地探出爪子就去掏我的口袋。

我赶紧后跳一步，伸手想捂住口袋，结果发现身上口袋太多了根本捂不过来，只好放弃，同时询问某只不自觉的大猫道：“你想要什么？”

“咔哒咔哒咔哒。”伸爪指指我的口袋，又指指左边，顺着他手臂的方向，我望见了猴子男索弥的长脑袋。

噢噢，明白了，原来钉子先生是想要面包。之前给他的那只就是长方形的，的确很像猴子男那张长脸。

“一只面包五千戒尼哦~”递出食物的时候我不忘报价。变态诚可怕，债主价更高；若为戒尼故，两者皆可抛。

钉子先生“咔哒”了两声表示同意，我这才将面包递过去。然后就见钉子大猫一爪捞过面包，另一爪迅速从衣服上拔下根钉子，小心翼翼地放进我掌心，扭身走了。

……我这叫自作自受么？

认命地继续埋头工作，包袱容量小就是麻烦。想想人家哆啦A梦的白口袋，别看口小，什么东西都能塞得进去，偏偏我的破背囊，还得分解开来存放。再这么搞下去估计我就不用当商人，直接改行做木匠算了。

在好心的西索大人又用一把扑克解决了问题之后，我的工程也基本接近尾声。正在整理自行车的时候，忽然听到身后半藏的诧异声音：

“喂我说，你这又是在弄什么？难道你要坐木桶从沼泽地里划船过去？”

“……”你当这是比潜水艇更上一层楼的高等科技工具――潜泥艇么？

“是一个氢气球。”我几把将自行车折叠成脸盘大的一块，放进刚才装钉好的大木桶里。虽然把它放回背囊的话会减轻些重量，不过我可没有那么多钉子够它挥霍了。

“氢，氢气球？”某忍者的嘴咧成了一只黑洞洞的号码牌，“你来参加猎人考试，不仅随身带着自行车，还带着氢气球？”

“当然。”我神秘地一笑，突然凑近半藏，在他耳边低声道：“其实我这里还有几本绝版的美女明星写真集，绝对着衣清凉，靓丽养眼哦。怎么样，要不要来上一本，用以排解无聊单调的寂寞旅途呢？”

“嘿嘿嘿嘿。”不远处的西索大变态突然发出意味不明的诡异笑声。半藏脸色半青半白，连咳几声，最终一脸痛苦地冲我摆了摆手，大步冲到人群前面去了。

此时萨杜考官已经宣布朝第二次测试会场地点出发，我耸耸肩，径自给氢气球充满气，自己跳进木桶里，操纵着虽然简单却很好用的操作杆，大喇喇地扶摇直上，从空中往森林公园飞去。

底下传来一片惊叹声，隐约听到几个人发出诸如“她违规”“太卑鄙了”之类的叫喊声。这时候突然一张扑克从下而上飙来，正好切断了一根连接着气球与木桶的绳子，因为我一共只用了三根麻绳固定，断了一根后由于重力以及强劲的不平衡斜俯力，木桶猛地向旁倾斜，一瞬间竟然向下倒翻了七十度！把我整个人都甩了出去！

下面众人发出一阵惊呼，隐约听到小杰惶急的喊叫声，西索大变态则爆出一阵幸灾乐祸的抽风笑。我下意识地伸手往口袋里一掏，祈求旅行者背囊给我具现化出什么可以救命的东西。念头才起，我的手便抓到了一根细长的东西，竟然是一根精钢飞爪！

“啊！”下面又有人惊叫起来，我此时已经顾不了那么多了，猛地朝气球的方向掷出飞爪，银色的爪尖在空中晃了一晃，准确无误地勾住了木桶的边缘，卡在了木板缝里。

我的身体也同时停止了下坠，并随着绳链的绷弹又在空中弹跳了几下，最后稳稳地倒吊在了半空中。这时候我感觉到脚底下似乎有什么东西正在喷吐着热气，低头向下看时给生生吓了一大跳。

就在我身体的正下方，一只巨大的懒人蛙正张开了黑洞洞的大嘴，等待着我掉下去。我的脚离它的口腔不过几尺之遥。

这时候那只巨蛙似乎是意识到我不会自己掉进它嘴里了，开始向土外钻，竟是要跳起将我一口吞掉！我吓得气息不稳，不知从哪里来了力量拽住飞爪索就向上爬，最后居然一个人硬生生地又爬回了木桶里！

待到重新修补好绳索，坐在桶内喘粗气的时候，我发现自己的双手早已经红肿不堪，之前就被烫伤的右手现在更是鲜血淋漓，疼痛感铺天盖地般席卷而来，甚至连简单地移动操纵杆都成了极度痛苦的高难度动作。

可是我没有办法。我只能胡乱用几块纱布包裹住血肉模糊的手，任那片氤氲的红色将雪白的纱布染透了一层又一层。

不是我喜欢自虐，只是我的背囊里，没有药物。

我具现化出的旅行者背囊可以承载无数东西，但它却不能盛装救命的药物，因为任何一样伤药放到里面后，再取出来时就是致命的□□。很久前我曾经用它藏过一份治鞭伤的药膏，但那一次，差点断了我一只手臂。

我不知道这份制约是不是仅仅针对我而言，但是自从那一次之后，我就再也没有在背囊中装过任何药物。同样，我的具现化力也不能具现化出任何能够疗伤的工具。

想要得到，就一定要付出。这世界上从来没有十全十美的事情。我虽然可以从旅行者背囊中取得各种各样的辅助用品，但同样，一旦我受了伤，没有药物的结果，迎来的多半是死亡。

而我所能做的，只是尽可能地减弱受伤的几率和程度，在这变态横溢的残酷世界里，努力地活下去。

当到达比斯坎森林公园的时候，已经有不少人站在了空地中间。我早已收起了氢气球，一瘸一拐地找了处平坦的地面坐下，撕下早已经跟血肉粘黏在一起的纱布，开始用清水清理伤口中混杂的木屑。

“喂，花袍子，你不是挺能卖东西的吗？怎么连点儿伤药都没有，弄得这么惨兮兮的。”

傲娇小屁孩奇氪笠〈蟀诘刈叩轿仪懊妫居高临下地道。我没有看他，自顾自地清理伤口，这时候突然有什么东西迎面砸来，稀里哗啦地扑了我一脑袋，却是一大堆乱七八糟的草药。

“笨蛋女人，不用谢我，这都是小杰摘了要给你用的。那个笨蛋回去找雷欧力欧了。”奇胨底牛双手背在脑后，转身大步走开了。

这些草药果真都是清凉止血的好东西，研碎了涂在伤口上之后，手的疼痛霎时间减少了很多。至于皮肉撕裂就没有办法了，幸好疼痛还保持在可以忍受的范围内。先用纱布包裹好，一会儿去找雷欧力欧弄些好用的药物吧。

又有一些人陆陆续续地来了，西索先生也扛着雷欧力跑了过来，身上一股浓郁的血腥味道，看来是帮猎人协会裁决了不少烂果实。他似乎注意到了我，狭长眼往这边瞟了一瞟，舔着扑克发出一阵诡异的笑声。我以为他又要过来找麻烦，吓得汗毛倒竖，全身戒备了半天，结果人家若无其事地找钉子男玩去了。

又过了一会儿，小杰和酷拉皮卡匆匆跑了过来。与此同时，小胡子考官先生以一声嘹亮的枪声宣布了第一场考试的结束。

猎人考试第一场，通过者148人。不知道是掉入陷阱被吃掉的考生比较多呢，还是被西索干掉的更多一些呢？

不过我所知道的是，我差一点，就同时摊上这两种情况。

比猎人测试更可怕的，是西索。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X小猫X巧克力
                            

                                                        

                            

                            咱不是主角，没有那么好的运气。龙套们遭遇变态的后果往往只有一种，那就是被蚋傻簟

看得出，西索对我层出不穷的工具很感兴趣，总想着在其中搞点破坏。我暗自决定以后行事要更低调一些，被变态盯上的感觉真是不舒坦。

收拾完伤口之后，我便过去找小杰他们，道谢顺便套关系。因为手受伤的缘故，之前准备好的套索貌似不能用了，一会儿的猎猪行动看看能不能找小杰帮下忙。

“啊，小麦姐姐，你的手怎么样了？”小杰一见我就叫了起来，我向他扬扬已经裹了纱布的手，表示没事了。奇氩恍嫉亍扒小绷艘簧，猫爪一出，咔嚓挠裂我手上的纱布，露出里面翻卷的伤口。

雷欧力欧见状不禁跳了起来，一手捂脸，一边开始在手提箱里寻找药物，同时絮絮叨叨地责怪我不知道注意保护自己，受伤也不知道说一下，再这么下去整只手都会废掉的！

“不过小麦当时的反应真的是让我大吃了一惊呢。”酷拉皮卡在一旁道，“当时我们都以为……没想到你竟然在千钧一发的时刻又钩住了那个圆气球！虽然你的能力比较……不过我们大家真的都很佩服你呢。”

……酷拉皮卡，你的那两处省略号真的让我觉得很不安。

通过这一次气球事件之后，我对变态的恐惧程度又上升了一个高度。这回不仅避开一级变态西索，连二级变态伊路米也避得远远的，生怕丫突然无聊了没事往人脸上扔钉子玩。

正午十二点的指针重合的时候，空地间的大门开了。门内坐着两个人，一大一小，正是猪鼻子巨人卜哈拉和粉发网兜女门淇。响亮的“咕噜咕噜”声从男子的肚子里滚滚而出。

我突然发现自己居然站在危险的前排，赶紧偷偷地往后退。结果一个不小心踩上了身后人的脚，立即被一只胳膊勒住脖子，后背撞进了某个宽阔的胸膛里。

耳边响起诡异的轻笑声，我身体猛地一僵，只听得某个变态咬住我的耳朵，在我耳边轻声道：“小宝贝儿很命大么~变态X抓猪X实力
                            

                                                        

                            

                            啪。

石头打在了大鼻子猪身上。那猪连晃都没晃一下，继续埋头拱着什么东西。

又扔一块，不理我。再换块大的，还是不理。

哎我说这死猪怎么这么没有眼力见儿呢，别人打你不会回头瞅一眼啊？浪费石头知不知道。

某光头在旁边放声大笑，我只把他当成一只没有穗的抽风光头萝卜。

我又抱起一块大些的石头，使劲往那猪的方向扔过去。只可惜这石头太大，而我的力气太小，才扔出几米远就落在了地上，激起一阵烟尘。

猪先生被声音惊动，回头瞅了我一眼，若无其事地转回去继续拱。

我被这只不懂事的破猪激怒了，抱起一块很大很大的石头朝它走去，正准备离它近一点再砸的时候，却踩到一处滑坡，怀里抱的石头又太沉，身体一下子失去了平衡，猛地向前倾倒！

我当机立断地把石头扔出，试图抓住什么东西减缓颓势，结果一头撞在了正前方的树干上。结果这一撞，只听到一阵树枝断裂声，树上正好掉下一枚有两个篮球那么大的硬壳果，不偏不倚正砸在了那只豪鼻狂猪头上。

大鼻子猪当即倒地，连哼都没哼一声，直接砸晕了。

“――噗！哇哈哈哈哈哈！”半藏双手捶着地面爆笑，我简直怀疑他下一秒会不会抽过去。恩，不理他，爬起来揉揉脑袋之后，我径直去找来了奇耄让他验证成果。

奇爰溉说难壑樽佣伎斓袅讼吕矗雷欧力欧指着足有我身体十倍大的豪鼻狂猪惊讶地道：“小妞，这真的是你打晕的？”

“当然。”洋洋得意。

“那，那边那个秃头是怎么回事？”奇胫钢富乖谖孀哦亲颖笑的半藏，我淡然地告诉他：不用理，那货疯了。

因为实在找不到证据证明这只猪不是我抓的，奇氩坏貌宦男谐信担帮我杀猪烤猪乃至扛着猪给卜哈拉送过去。其实他曾经试图从忍者半藏那里确认一下事情经过，可惜却败得一塌糊涂。

其过程大致如下：

奇耄何梗光头，你刚才一直在这边的吗？
半藏：请叫我忍者半藏。恩，没错，刚才我的确是有在这里抓猪。
奇耄耗悄憧吹秸飧霰颗人是怎么抓猪的了吗？
半藏：――噗！
奇耄ㄒ苫蟮鼗赝烦蛄宋乙谎郏：你先等会儿再笑，我是说，这只猪真的是那个笨蛋抓到的吗？不会是你帮她打晕的吧？
半藏：――噗哈哈哈！
奇耄骸…我说你能不能等说完再……
半藏，已经顾不上回答问题，背过身去狂笑不止。

奇胱詈笪弈蔚氐贸鼋崧郏这只光头真的疯了。

不知道是不是为了泄愤，奇朐诟我烤猪的时候故意将整只猪烤得焦黑，以至于烧焦程度严重到外面一碰都会掉下黑色的焦炭。小杰一脸不好意思地跟我直道歉，说要不他再去帮我抓一只来，我摸摸好小孩的流星刺猬头，告诉他没事，肯定能通过的。

果不其然，卜哈拉在看到我的焦黑大猪之后毫不在意地抓过就啃，一边吃一边大叫“真是太好吃了”，以至于众人不禁纷纷怀疑这位考官大人是不是有视觉和味觉双障碍。

门淇对于卜哈拉的行为非常不满，觉得他太放水。她光明正大地告诉大家，她可没有卜哈拉那么好说话。

“我所出的菜单是――寿司！”

寿司？那是什么东西？

众人纷纷陷入疑惑当中。门淇见状不由得得意起来，把众人带到巨大的厨房里，展示各种刀具和器材给大家看。

“这些就是做寿司所需要的材料与工具。而寿司所不可缺少的醋饭，则由我们为各位准备。另外还有一个最大的提示！寿司中我们只承认握寿司哦！”

“现在请各位开始动手，在我吃饱之前，随便你们做多少都可以！”

门淇的话并没有给众人带来多少提示，大家依旧在手工台前望着刀具发呆。人家不知道的也就罢了，我这个废柴虽然了解猎人剧情，可是仍然想不起来寿司究竟是怎么做的。话说富奸的图也确实很误导人，那一团乱七八糟的东西我就看不出像寿司，像糯米糕才对。

半藏那个变态仗着自己知道寿司的做法，偷瞄并对别人一顿嘲笑，气得爆库儿的脸成了包子。这时候酷拉皮卡和雷欧力欧因为鱼肉的来源争论起来，结果被众人听了个正着，大家纷纷跑出去抓鱼去也。

虽然知道这次考试大家都会OVER，俺还是很有责任心地跟着众人一起出去找溪流抓鱼。因为双手受伤不能碰水，便随便折了根树枝，拴上根线儿和钩子开始钓鱼。

总是有无聊的家伙喜欢没事跑过来看别人在做什么，奇肽歉鲂∑坪⒆约翰缓煤米ビ悖反倒过来观察我的鱼竿，一边往水里扔石子一边问我道：

“喂，笨蛋女人，你这是在钓鱼吗？”

“……当然。”不是钓鱼难道我在这里打保龄球？

“噢噢，莫非你们家传，喜欢用没有鱼饵的直钩钓鱼？”

“怎么可能，我又不是愿者上钩的姜太公……”话没说完我就楞了，因为我的鱼钩果然是直的。奇朊衅鹈ㄑ畚嘻笑，肯定是他动了手脚。我白了他一眼，自己又去重新弄饵，奇朐谖遗员咦下，突然道：“喂，你为什么不把脸洗干净，总是弄的脏兮兮的？”

“因为没有水啊。”我理所当然地回答，奇肟次业难凵窳⒓幢涞孟裨诳垂治镆谎。我这才想起自己就在溪边，顿时不好意思起来，用受伤没那么重的左手撩着水随便擦了几把脸，又用袍子角胡乱拭去水渍。

奇肟吹弥敝迕纪罚待我把脸擦干净之后，猫眼不由得瞪得老大，猛地后跳一步大叫：“呃啊，你的眼睛怎么不见了！”

“……”

我恨这帮混蛋！

小杰钓上了鱼，大声呼喊奇牍去，银发小猫匆匆地跑走了。我觉得我在这边再坐一个月也难弄上鱼来，索性站起来，到处逛逛看看地上有没有谁丢了不要的鱼。= =

才起身走了两步，我忽然注意到不远处的树后站着一个人。深灰色的脸，红黑相间的钉子装，正是伊路米那厮。他一动不动地站在树后，茂密的树枝掩住了他的脸，看不到表情。

当然，就算没有树枝遮蔽，甚至就算他没扎一脸钉子，我也能断定我绝对看不出他在想什么。一直觉得伊路米的脸好像是用笔画上去的，就那么简单的几笔线条，别的什么也没有。

话说大黑猫站在树后做什么呢？看起来似乎是过来监视弟弟小猫的。

不过他到底在担心弟弟什么？担心我杀了他？担心他杀了我？

这两种情况都没有什么好在意的吧！如果是前者，以我的本事，就算具现化出怪兽来也不可能干的掉奇搿６后者，似乎跟他也没有什么关系。虽然我是欠了他一亿戒尼没错，但要是奇胂肷蔽遥他也不可能为了一点钱出手阻止。

当钉子大猫的身影从树后消失的时候，我终于想到了丫过来的目的。

他肯定是过来讨面包的！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X山崖X水煮蛋
                            

                                                        

                            

                            在回去的路上，我果真从地上捡到了鱼，还不止一条，而是一大串。到了后来，甚至每往前走几步就会发现地上有一条鱼，我怀里都快抱满了，还是放不下。

不过话说我拣那么多鱼回去要干嘛？而且……为什么会有人平白无故地丢了这么多鱼在地上！

想到这里我顿时察觉到不太对劲儿，抬头之后发现某蓝头发的变态正拎着一串鱼，一条一条地往地上扔呢。

瀑布汗，我居然拣了一大捧西索变态的鱼……

一下子，我抱着一大堆鱼，扔也不是，不扔也不是，傻愣愣地呆在原地。西索见我尴尬的模样，反倒笑得更欢了。看他的模样，怎么瞅都像是在打什么坏主意。我总觉得这厮肯定在鱼里动了什么手脚，但是当着他的面又不敢扔。

“要好好地拿着哦~◆”西索阴森森地笑道。

就为了他这句话，搞得我一直到回到手工台后，都不敢把那堆鱼给扔掉，只得统统往水池子里一扔，引得周围人纷纷侧目。

“哇，小麦姐姐好厉害，居然弄到了这么多鱼！”小杰一边熟练地给鱼开膛破肚一边啧啧赞叹，“刚才我也看到你拿着钓竿呢，小麦姐姐是钓鱼的高手吗？”

“不，完全不会。”这是实话，别说钓鱼了，连用网兜我都够呛能捞得到。从某种意义上来说，那些鱼可比我狡猾多了。见小杰弟弟一脸疑惑，我索性好心地告诉他，“这些鱼都是我从地上拣的。”

“啊……？拣的？”可怜的小杰，彻底愣在原地。

有了鱼之后，大家纷纷准备起寿司来，我因为早知道没有人会通过，此刻也不着急，慢悠悠地四处瞅大家是怎么做的。半藏那厮注意到我在看他，赶紧用胳膊把手工板挡起来，生怕被我看到。

切，我用眼神鄙视了一下某光头自私自利的行为，继续悠闲地观察别人的寿司做法，就如之前所料，映入眼帘的是种种不堪入目的外星食粮，看得我无比欢乐。

果不其然，大家的盘子都被门淇打翻了。西索看到奇氲谋剧下场，自己落寞地端着盘子走了出去，我则赶紧趁监视者不在把所有的鱼都给丢掉！

半藏那个笨蛋果然把寿司的做法都给说了出来，惹得门淇大发雷霆，以至于最后宣布没有人通过。众人一片喧哗，纷纷表示抗议，最后考官大人脾气发作，直接出门找食材去了。我则趁着考试里好不容易有的空余时间，上前去找酷拉皮卡套近乎。

咳咳，之前差点儿就忘记这个猎人测试中的最大任务。什么西索光头小杰奇肽嵌际歉≡瓢。只有酷拉皮卡才是咱今后能借到光的良人！

不过金发美少年不知为什么，似乎不太爱搭理我。我费力地找了半天话题，结果往往我说三句人家才回一句，倒是雷欧力欧和小杰蛮有兴趣地在一旁插诨打科，奇朐谝慌允辈皇钡睾俸倮湫Γ搞得我都有些说不下去。

呜呜，我知道我这人不太会跟人搭话了，可是小酷童鞋您也不至于这么冷淡的呀。你说你这样我将来怎么找你要电话号码，怎么求你办事让主子给我打折占卜呜呜呜……

“嘿嘿，被人无视了吧。”旁边的半藏也跟着嘲笑我，同时凑过来偷偷问道，“喂，你到底打算勾搭几个？除了那个钉子男和44号，现在又有新目标了么？”

我去你的！你才勾搭变态，你们全家都勾搭变态！

我用极度凶恶的眼神狠狠地瞪了光头一眼，试图让他认识到本人的怒气到底有多旺盛。结果光头那厮不知道哪根筋不对，又扭过身去“噗嗤”一声笑了起来，弄得我莫名其妙。

门淇没过一会儿便回来了，带回了角麟，结果被考生鄙视，又开始大发雷霆，最后穿着木屐的尼特罗会长大人亲自出马，老姜就是辣，几下子解决掉门淇，第二场测试重新开始。

这回的测试是水煮蛋，要去一座很高的，似乎是被谁从中间硬生生劈开的，据说下面的水流很急一掉下去就九成九会送命的大山的山涧中间，取得一枚葡萄蜘蛛的蛋。

人家葡萄蜘蛛好不容易找个地方藏蛋，结果最终还是被这群猎人找到，自己连兜带拿不说，还带了一群人过来摘，真是悲剧的生物。

鸟本无罪，怀蛋其罪。

看着山崖下森森的溪水，一部分人胆怯退步了，另外一部分变态却纷纷表示“哎呀，就是这样才对嘛”“我就是在等这种测试呢”“比做什么鬼寿司容易多了”，于是说，作为一只正常的人类，不管怎么看这帮人都真的很找掐……

哼，咱是从二十一世纪来的，拥有高科技知识的新新人类（真实性待定），才不会和你们这些野蛮人用同样的方法！

我暗自运起念力，在口袋里化出旅行者背囊，背过身去小声说出制约条件，很快从背囊中取出了一副中号黑色的吸盘手套，戴在手上正好可以把纱布都裹进去。这副手套的制约不多，功用也不大，不过可以像吸盘一样紧紧地吸住岩壁。

不得不说，这些工具其实都是借了预知剧情的光。因为我的能力是不能随时随地开发新物种的，这些都是在报名考试之前就已经研究好的工具。我尽可能地选择出制约度相对小以及实用性高的器具。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X飞爪X乌鸦
                            

                                                        

                            

                            总觉得我的念能力似乎并不仅仅是我所知道的这一点，但是更多的我还研究不出来。现在能感觉到我与他们之间所差的距离实在是太大，无论是运动能力，协调力以及体力恢复力等等等等，我都差的太远了。

想要当一个好商人的话，别的不说，体力起码应该强一些吧……

恩，我决定了，从今以后每天早晨都要出去晨跑一圈，锻炼身体，增强免疫力与体能状态。

我一边规划着未来的生活之路，一边紧紧地贴住岩壁，双脚努力蹬踩着岩壁间的缝隙，一点一点儿向下挪。途中有几只变态在陡峭的裂崖间围观我，考官们则一起在山涧顶上围观我。

摘蛋的过程倒是比较顺利，除了255号在跳下来的时候带起的风差点把我掀下去之外，别的倒是没有出什么岔子。在崖壁略微下面一点的地方正好有一串葡萄蜘蛛的蛋，一伸手就能够得到。我不厚道地连着往旅行者背囊里揣了十几个，直到葡萄蜘蛛们飞过来报仇的时候才停爪，开始一点一点地往上爬。两只葡萄蜘蛛扑过来啄我，我索性大方地把后脑勺让给它们。

耳边响起一道风声，后脑处的喙击突然消失了。有谁把那两只鸟干掉了吗？

我疑惑地回头，却正好看见255号因为攻击仓皇掉落大叫救命的模样。小杰一马当先，飞速冲出去救人，可是就在他挥出钓竿准备缠向横悬的蜘蛛丝的时候，几只葡萄蜘蛛扑着翅膀蹿了过去，竟然撞偏了钓线！鱼钩还没有缠上蜘蛛丝就呈了颓势，转而向下坠去！

“小杰！”奇敕⒊鲆簧惊呼，猫眼瞬间瞪圆。他想扑过去抓住钓线，无奈距离太远，根本望尘莫及。关键时刻我突然想到自己被西索从氢气球上打下来时的状况，当下一手牢牢攀住岩壁，另一只手迅速从口袋里抓出一条长飞爪，向下用力一甩，又一卷！

小杰的钓线和我的飞爪卷在了一起，又牢牢地缠在了最下面一根粗大的蛛丝上。小杰下坠的趋势霎时一滞，巨大的拉力顺着飞爪向我袭来！

我眼疾手快地一把丢掉飞爪，双手紧紧地贴住山涧边缘，即便是这样身体也足足下滑了好几米才重新吸住岩壁。再回头看的时候，小杰已经借着钓线稳住了身体，开始向上攀翻，应该是没事了。我松了口气，自己也重新往山涧上爬去。

在参加猎人测试之前就伤了手真是件悲催的事情，我现在无比地羡慕那些手上长满了厚茧的家伙们。

“你的手没事吧，小麦？”“小麦姐姐，刚才真是多亏你了！”“切，笨女人还满有一套的。”“小妞，你那一手简直是绝了！”

才爬上蟆虎山的山壁，小杰一行人便聚了过来，围着我说个不停。相较于其他人对于飞爪以及手套的好奇，酷拉皮卡倒是对我的手多了一份关心。这让我对这位身世坎坷的少年不禁多出了一丝好感。

漫画中的他，不过是个线条灰暗，性格矛盾而偏激的少年，对我而言，他和小杰，奇胍谎，只是个主剧情推进人物罢了。但现在看到面前活生生的他们，我却没有办法仅仅把他们当成一些二维人物看待。

对酷拉皮卡而言，小杰显然是比我重要得多的朋友。可是在众人都为小杰的获救而兴高采烈的时候，独有他能想到，在那种时候扔出飞爪，对我而言，究竟有多困难。

突然间，我为了能有机会接近妮翁而想要与酷拉皮卡套近乎拉关系的念头，刹那间便消失得一干二净。

其实关于这一点，我本来可以轻松做到的。就在前几日，我从老板的地牢里放出的那些少年少女中，就有一位窟卢塔族的少年。只不过他的双眼都早已经被挖出去，不知怎么辗转到了老板手里。老板本来是想把他卖去做人体实验的，被我以可以测试具现化能力器具为由留了下来。不过地牢里的其他同伴都很可怜他，平时生活中也会照顾一些，再加上我“早晚有一天会为你重新安上一对眼睛”的许诺，他才坚持着活了下来。

不得不说，我之所以肯帮助他，就是为了将来有机会利用他与酷拉皮卡拉近关系。我相信只要有他这颗棋子的存在，不管我提出再过分的要求，酷拉皮卡也一定会答应我。

真的到了那个时候，我不晓得我会做出些什么。也许会为了活命而把他出卖给库洛洛也说不定。我承认我从来都不是个善良的人，为了在这个弱肉强食的世界生存下去，我可以毫不犹豫地雇佣杀手杀了老板，自然也不吝惜其他任何人。

这世道，想要利用坏人不容易，但若是想要操纵一个好人，却实在再简单不过了，尤其我还熟知他所有的优劣与需求。但现在，我突然不想这么做了。

也许我会后悔，但就在现在，请容许我任性这一次。我真的不想利用这个少年。而与他们保持距离，则是最好的办法。

由于中途又发生了一次255号抢蛋未遂事件，众人的注意力从我这边被吸引走了，接下来就是煮蛋吃蛋，我暗自记下了煮蛋的需用时间，咱这里还有不少搜刮来的蛋呢，大可以留着以后慢慢吃嘿嘿。

第二回测试结束，门淇的料理合格者共42名。

记得好像在没有我的漫画里也是42名来着，有哪位可怜的测试者被我挤掉了么？这样看来，那位筒子似乎在第一场考试的时候就已经被我挤掉了名额……可怜的龙套先生，看来俺的炮灰程度应该比乃稍稍高层次那么一点儿……

考试结束后，接下来的行程就是在飞艇上渡过，据豆面人说，到达下一个地点的时间是明天清晨八点，在这之前，各位考生可以自由活动。

小杰和奇肽橇礁鼍力十足的怪物一听完就跑去飞船上探险去了，雷欧力欧和酷拉皮卡则疲惫地找个角落休息，结果被阴魂不散的东巴大叔过来骚扰一番，想妨碍他们休息，到头来自己的鼾声比谁都响。

西索在大厅的角落堆扑克，堆好了之后又用一根手指头啪地推翻，发出阵阵诡异的抽风笑。我对这位变态先生有点儿神经过敏，再加上肚子饿了，决定先去找点东西吃。记得今天似乎有个叫阿妮达的女孩要找奇氡ǔ穑我得小心些，别被波及进去。

来到茶厅，点了蛋糕和果汁，刚付完钱，我就看到奇牒托〗艽笠〈蟀诘刈吡私来。

可恶，为什么偏偏等我付钱之后他们才来！现在走的话，东西就没有办法吃了，我赶紧背过身，试图找个偏僻的角落藏起来。结果小杰的眼神实在是太尖了，才一进门就兴奋地大叫道：“――小麦姐姐！”

我泪。为毛你一定要在这种时候眼神这么好用……

那两个没有眼力见儿的小鬼还是凑到了我这边，一屁股坐在我对面的位置上，要了两杯熔岩茶。我欲哭无泪，后悔不该算错时间，早知道就在考生休息大厅里多呆一会儿好了，西索大人忙着玩他的扑克，我只要不凑过去找死就应该没有问题的啊。

“小麦姐姐，我很好奇哎。你扔飞爪怎么会那么准呢？”小杰还记着白天的事情，一脸兴奋地问道，“之前在失美乐湿地里的时候也是，虽然你投掷的力气不大，可是那份精准度实在是令人惊叹。要知道如果我用钓竿的时候力气不够大的话，肯定会打歪的。方便的话，你能不能把你练习的方法告诉我，我也想学习一下。”

奇胨淙灰涣车牟恍迹耳朵却也高高地竖起来，等着听我的解释。

他们倒是不怀疑我会撒谎或者隐瞒，不过这种事情也的确没有什么可隐瞒的。

“我在来参加猎人测试之前，曾经给一位投机商老板打过半年时间的工。恩，因为一些原因，我总是得不到足够数量的食物，经常会饿的受不了。后来我觉得这样不行，于是便自己想办法去找到一些食物。”

“啊？那小麦姐姐身上这么多伤也是因为……”小杰大吃一惊，奇氲难凵褚参⑽⒈渖，我淡然一笑，表示这些都已经是过去的事情，没有什么大不了的。

“因为白天都要整日整日的工作，我只有在晚上十二点以后才有一些闲暇的休息时间。在我们地牢的卧室里有一扇铸着铁栅栏的窗，窗户外面就是一片空荡荡的墓园。虽然腐尸的味道重了些，不过那里的方位很好，每到晴朗的晚上总会看到一轮金黄的月亮，明亮的月光透过铁栏杆洒进卧室内，光线倒是比白天还要充足些，想要弄些东西也不用冒着危险去老板的仓库里偷蜡烛。所以我一直都很喜欢那间卧房的。”

“墓园里经常会有新的尸体运送过来，却没有人及时埋葬，随便一扔了事。每到这种时候，就会有大批大批的乌鸦以及其它鸟类食肉动物跑来大快朵颐。我因为肚子饿的原因，有时候趴在窗户口看到它们吃，就会很羡慕……”我的声音断了一下，看到面前散发着香甜气息的蛋糕，突然有些说不下去，但注意到对面小杰和奇胝鹁而又期待的脸色，便深吸了口气，继续往下讲。

“后来有一天，我在用强硫酸融化某具被异种病毒感染的尸体的时候，偷偷地扯下了他的腰带。我用腰带上的铁框加工改良，在石头上磨尖，又拴上用稻草和麻布搓成的绳子，做成了一根不太像样的飞爪。以后的几个月里，我每天晚上都会用那根腰带在栅栏的缝隙中击打乌鸦，努力地让腰带尖端扎穿它们的身体，并且从缝隙里拖回来……”

“因为栅栏的缝隙比较小的原因，我只能在栏柱内扔投腰带，力道不太容易控制，只能从技巧上入手，选准它们飞行时长开翅膀的一刹那，瞄准翼下最嫩最弱的那部分……大概是练得久了，所以在扔飞爪的时候，也不自觉地熟练了些。过程比较无趣的，你们不要笑我就好了。”

“……”

对面的两个小家伙不知道是怎么回事，竟然半天都没有出声。这时候一个高个子女孩走了过来，向我问道：

“这个位子，有人坐吗？”

奇氲难凵褚幌伦尤窭起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X贱井塔X单人行
                            

                                                        

                            

                            于是说，在经过咱一系列无聊的叙述之后，正式剧情终于开始了么？

阿妮达小姐出现，复仇之路即将开始，这个重要的问题当然不是由我回答，而是正经主角小杰代为回话，咱这个过场龙套则趁着剧情的对话流程进行时赶紧几口吞下蛋糕，灌果汁的时候还被呛了一下，差点喷了旁边小美女一脸。

我趁机大感尴尬，匆匆告辞离去。离去途中遇到尼特罗会长，不小心被搭话，套话四句半，莫名成功推销皮球一只，顺利回到考试大厅。

休息大厅里已经成了呼噜场，雷欧力欧和酷拉皮卡大概是被吵得受不了，已经离开大厅出去了。西索大人还在顽强地垒着扑克塔，不时用抽风般的怪笑辅助大家做噩梦，钉子怪人则不知钻到哪个角落去了。我找了个靠墙的角落，从旅行者背囊里拽出一只洗的干干净净的大麻袋，在一干考生的惊讶目光中，整个人跳进麻袋里，用麻袋把脑袋一蒙，蜷缩成一只球开始睡觉。

其实我的背囊里是有预备薄被和枕头的，但这半年里睡习惯了麻袋和稻草，一时竟然出现了没有麻袋就失眠的诡异状态。比起面子来，还是养好精神通过考试比较重要。反正这回测试我的面子里子都丢了个一干二净，也不在乎这些了。

因为睡眠的时间总是很紧张，我养成了一钻进麻袋就睡着的好习惯。待到再醒来的时候，已经是第二天上午了。

很久没有这么畅快地睡一觉了，倒是感觉精力格外旺盛呢。

看看时钟已经是九点开外，我迅速从麻袋里钻出来，用清水洗漱一番而后跑去餐厅美美地吃了一只荷包蛋，还喝了牛奶和桃子露。再回到大厅的时候，广播已经开始通告到达目的地。大家纷纷跑去窗口看，外面是一座高大的圆柱体建筑物，非常变态的一座大塔，直耸入云端不说，顶部居然还是平的！

你看看人家谁家的塔不是尖顶的，难道因为住在塔内的是罪恶的重刑犯就偷工减料？做事情不能这么不认真的。

我懒得去听广播里的介绍，径自去找雷欧力欧，给两只爪子换了药。经过一夜的休养过后，我的手竟然痊愈了许多，连翻卷的伤口也收敛了不少。雷欧力欧觉得很神奇，询问原因，我告诉他我的身体痊愈力比较强，别人五天才能愈合的伤口，我三天就可以了。

当然，这只是针对普通人而言。我可没有信心去跟那些变态们比，那样纯粹是自己找刺激。

关于贱井塔的通关方法，我还真没有个合适的思路。不过从全局上来说，不管怎么看都是跟紧了小杰几人最为合算。不过怎么样才能成功挤掉东巴，成为小杰组的第五个人呢？

说实话，虽然小杰在一个地方发现了六个暗门，我可不觉得那些暗门都是通往一个地方的，万一把我弄进西索那厮在的通道里，还不如直接把我干掉来的痛快。

最好也最有把握的做法就是――在一旁守株待兔，发现东巴要跳哪个的时候，抢先冲过来跳进去！

咳咳，这方法虽然有点儿缺德，不过拿来对付新人杀手的话，其实咱还是满顺应民意的嘛。

抱着这个念头，我甚至在小杰叫我一起过去踩暗门的邀请都给拒绝了，不过倒是牢牢地记住了那处暗门的位置，守在一边等着看东巴过不过来。

果不其然，那个老家伙没一会儿就踱了过来，用脚在地上东点点，西点点，结果却在另外一个位置处诧异地停住了脚步，用脚去敲石板听下面的声音。我顿时意识到那个才是真正通往小杰他们石室的暗门，当即扯着嗓子高喊一声：

“东巴先生，你的钱掉了！”

这话一出，东巴的动作霎时顿住，抬起头诧异地向我望来。因为距离并不远，抬头的工夫我已经气喘吁吁地跑到了他面前，扬手向他展示我手心里的一万戒尼钞票。

东巴估计很奇怪他的钱怎么可能莫名瞬移到我那边去，不过对于送上门的戒尼还是很高兴地伸手要接。但我可没有给钱的打算，趁他跑神的机会，猛地把东巴朝旁边一撞，自己则腾身一跃，纵身向下跳去！

扑通！

脚下暗门松动，身体瞬间下落。随着上方东巴的怒骂声，无耻的我一屁股坐在坚硬的石板上，骨头硌得生疼。石室里的灯光有些昏暗，我用力揉了揉眼睛，才要开口跟那几位打招呼，但当看清眼前的人时，我脸上的笑容突然僵住了。

站在我面前的并非是小杰四人，而是两位身材高大的诡异男子。其中一位吊稍眉刀疤脸，正在用冷厉的目光居高临下地俯视我；另外一位则穿着红黑相间的钉子服，形状古怪的脸上按顺序齐齐地扎了好几排钉子。

于是说，我这么处心积虑地算计了东巴大叔一通，到头来竟然还是跳错了地方？还是说，东巴大叔正是因为我的捣乱，才阴差阳错地进入了小杰他们那一组？

呜呜呜，悲剧的我，怎么就这么苦命……

“滴滴！”大概是看暗室里人齐了，前方突然降下了一块半人高的大牌子，牌子上写着这样几行巨大的黑字：

独行者之路。
此路只能容许一个人类通过。

额，这是什么意思？

我大吃一惊，又盯着牌子瞅了一眼，在确定上面写的的确不是什么“抉择之路”“少数服从多数之路”或者其它乱七八糟的路，而是清清楚楚的“只允许一只人类通过的路”之后，前面的两只人类已经齐齐地回头看住了我。

其中左前方那个大汉刷地从腰间抽出一柄雪亮的钢刀，右前方的钉子大猫则抬手从衣服上拽下几根金黄色的钉子夹在指缝中，两人的目光都齐刷刷地定在我身上！

就在这剑拔弩张，心存一线的危机时刻，我猛然双手抱头，十分没骨气地大声给全地球人类丢脸道：

“别，别杀我，我不是人！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X代价X不是人
                            

                                                        

                            

                            我这一嗓子出来，对面的两个人霎时都愣了一下，估计是头一回见到这么无耻不要脸的。那个刀疤脸大叔很快反应过来，发出一声嗤笑，持起双刀向我交错截来，看样子是想把我的头剁掉！孰料他的脚才刚离地，整个人突然迅速向前仆倒，血花如喷泉般急涌，身上和脸上多出了几排金灿灿的念钉。

我站在原地没动，任由那位大叔的身体重重地砸在我身前，鲜血溅花了我的袍角。我注意到对面的钉子先生正直直地看住我，竟然第一次没有发出诡异的“咔哒咔哒”，而是用与他的外貌极为不符的清朗声音道：

“你不是人？”

“……”这话虽然的确是我说的，可从他嘴里这么一出来，为嘛听着就那么别扭？

因为没有听到回话，钉子大猫便不厌其烦地又问了一遍。我注意到他手里的念钉已经竖了起来，赶紧没骨气地应道：“对，我不是人。”

“那你是什么？”大猫似乎有些好奇，他抬手把钉子按回衣服里，歪头认真地看着我。我无奈，略微思索了一下之后很快拿定了主意，如果考官先生们不故意找茬的话，这个方法也许是可行的。

“钉子先生请放心，从现在起一直到离开贱井塔的三天内，我都将不再是人类，而是一株――植物！”

说完这话以后，我便背过身去，偷偷具现化出旅行者背囊，小声对它下了指令。我需要一颗可以让我能蒙混过贱井塔独行者之路检测器的种子，在吞下这颗种子的三天内我都将被所有检测器判定为非人类的植物。制约条件是，在这三天之内，我的头顶将随机生出某种植物的叶片和花朵，作为我身体的一部分而存在，每天还要固定浇水，如果水分不够就会吸取我的血液生长，在三天后才会枯萎消失。

这个制约条件其实是严厉了些，不过我也没有办法，毕竟时间太仓促了，来不及想出合适合理的制约条件啊，只能平时自己多注意一下了。

背对着伊路米，我一口吞下手中翠绿色的种子，又摸出瓶矿泉水往脑袋上猛浇，很快我就感觉头顶处痒痒的，似乎有什么东西正钻破头皮往外生长。不得不说这是种很奇妙的感觉，天知道那枝茎是从哪里钻出来的。我的头一点都不痛，但那东西却真真切切地嵌在我的脑袋里，与我的神经牢牢地连在了一起，如果我愿意，我甚至可以控制花瓣的舒展。因为脑袋上面没有生眼睛，我看不见头顶，只能隐约感觉到那是朵巴掌大的花，旁边还伸展着两片小叶子。

“好了。”我收回可以拿去卖废品的矿泉水瓶，用袖子胡乱抹了把脸上的水，高兴地对钉子先生道，“我现在已经不是人了。”

伊路米点点头，出乎意料的是，他竟然开始动爪拔起脸上的钉子来，每拔一根，脸部的皮肤就发出弹气球般“噗”的一声响，等到全部钉子拔完后，他的脸部皮肤一阵乱窜，头发飕飕地从脑袋里蹿出来，最后咻地一下全部披散到脑后。

我就这样见识了一场大变活人的魔术，不到一分钟的工夫，黑发黑眼的无表情大猫又出现在我面前。他双手各捉着一把钉子，面无表情地发出一声似乎是在代表着舒服的叹息音。

我惊愣在原地，好半天才想起自己应该对此表现出惊讶以及诧异的神情。结果猫先生的一句话就把我打回了原形。

他说：“我以为你知道。因为我从杀完委托人到现在并没有换过衣服。”

“……”额，话说他那天大喇喇地扛走保险箱的时候似乎也是这身红黑相间的钉子服……可是就算这样，您也不能随便就在外人面前把钉子都拔下去啊！万一吓到别人怎么办？

“没关系的，因为你不是人。”对于我的抱怨，黑发大猫这样回答道。丫说完还一脸认真地拨了拨我脑袋顶上的叶子。

我……算了。咱是植物，不跟猫科动物一般计较。

不晓得那帮考官们在监控室里究竟是什么状态，但我的确顺利地通过了第一扇独行者之门。正如我所想的那样，门内似乎有着什么可以测出人数的检测器，一旦超过固定人数就会自动封闭大门。而我利用旅行者背囊正好化出了可以瞒过这种检测器的植物种子，现在的我基本就算是伊路米的植物工具，正常情况下是不会触发机关的。

当然，也有可能是我的隐遁措施并未成功蒙蔽过各位严厉的检测器们，但是因为黑猫大人是猫科动物，不是人类，所以我们仍然算得上是“一个人”。

作为一只非人类的跟班，讨好主人是必备的工作，在我非常懂事地给猫先生送上面包一只鱼罐头两盒之后，大黑猫的前进步伐明显降低了好几个段数。

于是说，这厮自己原来也知道，他那堪比摩托车推进器的前进速度绝对不是我这只废柴能够跟的上的么……

又递上果汁一瓶香肠一根附有番茄酱的薯条半包，猫先生终于开始跟我并排走了……

因为是“独行者之路”，这条路里只有伊路米一个“人”，也就自然用不上什么圈圈叉叉按钮选择，只有不停地走走走走。偶尔遇见岔路，猫先生的做法很简单，或者翻墙，或者直接把墙壁打碎照直走。只苦了我在他后面光跳脚就是蹦不上去墙头，最后不得不借用飞爪费力地翻上去。

每到这时候，伊路米就一脸淡然地站在墙下面袖手等着我，也不说话，也不动，就那么往地上一站，仰着头歪着脑袋，用那两只黑漆漆的大眼睛瞅着我怎么样气喘吁吁手足并用连滚带爬地从墙上翻过来，偶尔还会一屁股摔在地上或者脑袋磕到砖墙上。丫也不出声，也不笑，静静等着我爬起来拍拍屁股继续走，然后在下一次打碎墙壁时，故意在位置很高的上面打出一个小洞钻过去，再在墙对面等着看我出丑。

不是我说你，杀手先生，你倒是能不能有点更高档次的追求？难道您的人生目标除了杀人和吓唬猴子（TV版里，这厮曾经十分恶趣味地用脑袋转来转去吓唬猴子男家的小猴子），就只有用各种方法欺负一株可怜的植物了吗？

大概是理伯考官也看不下去这只大猫的所作所为――当然也可能是心疼塔里的砖头――不久之后，我们终于离开了迷宫，来到了与死刑犯的对决擂台。

伊路米二话不说，钉子开路，大猫压境，以万军扫荡之势，在前方硬生生开拓出了一片真空。

因为我是植物的原因，连在最后的关卡处，都没有出现什么“一人还是二人”的选择难题什么的，这条路是独行者之路，自然没理由安那么多弯弯绕。理伯考官再变态，也不好弄出“嘀，请选择此路是由你通过还是你身边的植物通过”这种无厘头的选择题。中途遇到的激光红外线被我探测出机关位置，伊路米用念钉扎坏了不少仪器，至于滚动的大石头之类更是一拳爆一只。

离开贱井塔，我们才一共用了不到一天的时间。而第一个到达塔外的，自然是身为绝世大变态的西索先生。

伊路米的脸早已经扎回了钉子的模样，若无其事地跟变态打招呼。而我则顶着一支脑袋花，默不作声地自动滚到一边去了。隐约感觉到西索阴森森的目光在我身上来回逡巡，不知道又在打着什么坏主意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X找茬X金色瞳孔
                            

                                                        

                            

                            尽量忽略掉变态朝我投射来的目光，我从口袋里摸出一瓶矿泉水，有点儿心疼地拧开盖子，往头顶一倾，开始浇起花来。

伊路米离开贱井塔的时间很短，漫画里就说过，我早该想到这点的，结果当时一着急居然把植物形态整整设定了三天，真是糟糕透了。

基本上，一瓶水倒下去，我头顶的植物能吸收一半多一些，剩下的则顺着刘海和皮肤流到了我的脸上和身上。我尽量将身体前倾，让水滴流到地面上，不至于大片大片地打湿袍子。

水流蒙住了我的眼睛，只能隐约看到一片白茫茫的雾幕。就在这时候，我突然听到一声清脆的“唰”！

我立即瞪大双眼，连水流进眼睛里也顾不得。透过朦胧的白雾，我看到西索正拈起一张扑克，不动声色地瞄准了我头上的叶子花。

这个该死的混蛋，非要至我于死地才肯甘心吗！如果这三天内我头上的植物出了问题，重新生长的养分必然要由我的血液和脑浆提供！而整朵花都被削掉的后果，铁定是抽干我全身的血液以重塑躯茎。

从上回的气球事件开始，我就觉得，西索这厮是不是有些看我不太顺眼，存心想找茬？

不行，我可不能就这样坐以待毙！眼看着变态开始扬起胳膊，我也顾不得那许多，伸手往口袋里一摸，然后在扑克飞来的刹那迅速抬臂往头顶处一挡，随着一声极其难听的“嘎查”，我只感觉自己的手被顶得生疼，掌心都仿佛被穿透了一般。

“呵呵~★”

西索大变态发出一声轻笑，身影嗖地瞬移到我面前。他抬手抽走我手中的铁块，高大的身躯毫不费力地将我挤压到石墙上，伸手撩起我湿漉漉的刘海，细长的眸子俯视着我，鼻尖几乎要蹭上我的。

我全身僵硬，一动不动地紧紧贴住墙壁，连眼睛都不敢眨一下。只感觉浓烈的男子气息扑面而来，隐隐带着一丝……香水味儿……还是草莓的。。。。（？）

“麦小米……”变态的呼吸近距离地喷在我脸上，引得我身体止不住地颤抖。西索似乎觉得很有趣，又恶劣地咬上我一边的耳朵，舌尖缓缓滑过耳廓。

“不知为什么，每一次见到你，我身体里的某处就会兴奋得叫嚣起来，让我忍不住想要……杀了你……”

说完这句话，西索嘴角一弯，舌尖不着痕迹地舔了舔嘴唇，身体突然剧烈地颤抖起来，对我的钳制也放松了。他急剧地喘息着，呼吸粗重，身周也散发出蓝色的念。几乎就在同一刹那，强烈的寒气铺天盖地地直涌而来，狂溢的杀气瞬间覆盖了我全身！我被狂暴的念压压得喘不过气，牙齿也止不住地打战，隐约看到面前的西索嘴角上勾，瞳孔变成了亢奋的金色。

豆大的汗珠从我的额间滚落，我颤抖着想要从西索的钳制中脱身，却被紧紧扣住肩膀，用力之大几乎要把我的肩胛骨生生捏碎！我咬紧牙关，努力对抗着西索的念压，突然听到变态低沉的耳语声。

“明明是弱小到不堪一击的废物呢……为什么……”

恍惚间我感觉到西索的双手倏地离开了我的双肩，身体迅速后跳，与此同时有什么东西嗖地从我们中间穿过，斜扎进了我旁边的石壁里，只留下一根金灿灿的钉尾。

我还在原地惊魂未定，两腿发软中，却见伊路米站起身来，手中还捉着几根钉子，若无其事地朝西索招了招手。

“来抽鬼牌吧。”他说。

……………………
……………

贱井塔里的人渐渐多了起来。

第一个出来的是光头藏，他先看到两只正在玩牌的变态，震得一愣；待再看到顶着一脑袋花的我之后不由得险些一屁股坐到地上，伸出一只手指着我半天说不出话来。

我刚刚被某变态的杀气洗礼过一番，此刻懒得理他，径自转过身只留给他一个后背。结果这一动，突然觉得后背处凉飕飕的，然后便听到某忍者捂嘴发出的惊呼声。

买糕的，原来是俺的袍子破了！不过也难怪，在贱井塔里钻了那么多窟窿，钻来钻去被石头划出小缝也是应该的。然后刚才又被西索那么一吓一按一磨，结果现在就彻底破掉了。

趁着现在人还不多，我想还是赶紧把衣服换了算了。警告半藏一番不要偷看之后，我便偷偷地蹭到角落，用嘴叼着一块破布聊作遮掩，开始换衣服。

半藏一边不屑地表示他才没兴趣看一个小不点儿的臭丫头换衣服，一边却又跟我抱怨为什么只警告他而不去提醒另外那两只玩扑克牌的。我表示西索大人年轻貌美情妇众多定然对我等破果实没有兴趣，至于钉子怪人伊路米大黑猫，咱从来没有把他当一个正常的人类看待过，估计在他眼里我穿不穿衣服都一个样儿。只有你这只长得就花花的光头实在让人不放心，转过头去！

因为之前没有想到这件袍子会如此不结实，毕竟之前看漫画的时候，图格里面也没有哪里显示某某某考生被爆衫了啊，我的背囊里还真没装什么衣服，备用的花袍子更是不可能有。无奈之下，我不得不换上一件从老板卧室里扒出来的小白裙子，据说是他小情人不小心落下的。与之配套的还有一双白色的小皮鞋，也被我一起带了来。其实我更习惯穿草鞋的，不过还是算了。

这条裙子上就没有那么多可以随手掏东西的口袋了。我只好用一个粉色的大布袋作为掩饰，并事先在里面装上一些经常能用到的日常用品，比如迷魂药半包（？），杀虫剂一瓶（？），裤腰带一根半（？）等等等等……

“咦，小丫头换了衣服看起来还不赖嘛。”半藏不知什么时候停止了俯卧撑，凑到我旁边，盯着我左看右看，最后摸着下巴点点头，道：

“不错，勉强有点儿人类的模样了。不过吧，我觉得你把脸上那条卷边的疤撕下去更好些。”

“！”

我抬手一摸，额间的那条长疤果然卷边了。可恶，我当初设置的限定是整一年啊，怎么会才半年多就露馅了？

不过现在也不必防着被老板卖到窑子里去，我索性顺手把脸上黏的疤和黄皮色膜统统撕了下去，伊路米似乎往这边瞟了一眼，大概是对有人和他一样玩大变活人感到好奇。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X宝藏X强盗
                            

                                                        

                            

                            一旦无事可做的时候，人通常就会变得颓废。

有人颓废的时候想睡觉，有人颓废的时候爱聊天；有人颓废的时候喜欢敲诈植物讨东西吃，还有人颓废的时候，想杀人。

在第七十一小时五十九分的时候，小杰五人终于从贱井塔里冲了出来，为这第三场考试划上了一个休止符。与此同时我注意到，在此之前一直郁郁寡欢的西索大人，脸上终于露出了一抹笑容。

于是说，变态先生爱着的果然是小杰吗？主角的魅力果然是不可抵挡的，所向披靡啊……

“啊，小麦姐姐，你也活着出来啦！”小杰第一个看到我，不由得兴奋地往这边跑来。后边奇胨坪跏亲⒁獾轿夷源顶上的花，猫眼一亮，刚要说些什么，却见我突然伸手往头上一拨，那朵花立即枯萎，被我拽落下来，随手掷在角落。小猫的眼神一下子又黯下去了。

猎人考试第三场，通关人数，36人。

这场考试果然是TV版的么？如果是漫画版，应该只有二十几人，然后直接进入号码牌小岛。可是从最前面的送果汁情节来看，又是漫画版本的……好吧，我觉得这个世界应该是漫画和TV版的综合体。

留下来的人一旦多了，也就说明接下来还需要一场临时测试――军舰大冒险。

总之这些考官们就是不把人涮光，绝不罢休就对了。

趁着这三天里考生们都没有带多少干粮，我借着卖面包和矿泉水的机会大大地打劫了一笔。基本上大家付钱的时候还都是肯掏戒尼的，只有两个变态用钉子和扑克作为流通货币付款，俺也只好默默流泪收下。来自抠门岛国的某忍者试图跟我讲价，说什么八千戒尼一只面包一万戒尼一瓶水这种价格实在是贵的太离谱了，于是我好心地允许他可以用自己的头发来付款，一根头发折合一千戒尼。

尽管我自认为看在我们的交情上，这已经算是给了他非常大幅度的优惠，但忍者先生还是生气了，最后什么都没买。

离开贱井塔之后，很快有猎人协会的飞艇前来迎接我们，上面的两个黑色大X格外刺眼。不知为何，我总觉得这些飞艇都生着一颗鲨鱼一样的脑袋，前面还有刺刺的尖牙，怎么看都是在歪着嘴邪邪地笑。飞艇载着我们直接飞到了某片废墟海域的上空，一片碎躯残桓之中，某艘铁质舰船就仿佛虱子中的蟑螂，显得分外惹人注目。

芭娜奶奶和吉那爷爷在忍者先生那比太阳更耀眼夺目的光头的闪烁下，艰难地告知了各位关于这艘海上“白亚宫殿”的超昂住价……

“一千万戒尼！”

“啊，简直比那个奸商死丫头还要黑！”光头忍者第一个叫嚣起来。嘿我说你想表达对猎人协会的不满这我没意见，但那句“奸商死丫头”又是从何而来？咱可是清清白白的生意人，容不得人抹黑的。

穷鬼雷欧力欧第一个表示“本大爷不住了”，结果被酷拉皮卡告知如果不住在没有水的条件下会怎样怎样，于是我趁机出场推销，咱这里有超市瓶装矿泉水，比斯坎森林公园小溪里的溪水（含蝌蚪），寿司考试中从手工台里灌来的自来水，飞艇里连桶搬下来的桶装纯净水以及刚才现灌的海水，现在购买可以打特价，每瓶九千戒尼！

“……”众人沉默地看着我。

额，真奇怪，这么便宜的价格居然没有人想买么？我纠结了一下，继续尝试着向大家推销其它物品。

“那么，如果大家喜欢不喝水地渡过接下来的三天的话，那么也许可以尝试一下其它物品。顶级的睡袋一个只要一百万戒尼哦，比一千万戒尼的住宿费可是要强得多呢……咳咳，如果现在购买的话，还可以随袋奉送两只面包以及一瓶矿泉水，要是您肯再添一万戒尼，还能够得到超值特惠大礼包一个！礼包里包括有一只枕头和一条毛毯等……”

“……”众人继续沉默地看着我。

我最终被这群奇怪的家伙们看的全身发毛，灰溜溜地退到船角去了。

于是众人的情节对话继续进行中。不知是不是错觉，我好像看到芭娜奶奶和吉那爷爷偷偷地擦了一把冷汗。

听到可以用宝物抵押之后，众人一蜂窝地跑去寻宝去也。该潜水的潜水，该用猴子的用猴子。如我等没用的废物，只好到处乱跑，看看能不能拣到便宜。

结果没绕几艘船，就看到亚摩利三兄弟正吊着绳子让最小的那一只下去寻宝。在他们脚边堆了不少看起来很值钱的宝贝。我隐约记得他们好像在后来撞见了什么东西，便小心翼翼地躲在一旁窥视，果然没过一会儿，就听下面传来一声惊叫，亚摩利三兄弟统统跌了下去，我则趁机溜过去搬起箱子就要溜。

却见钉子先生突然从船舱里跳了出来，顺走我箱子顶端的一个雕像以后身影眨眼间就不见了。

我一边鄙视钉子怪人的强盗行径，一边趁亚摩利兄弟爬出来之前赶紧搬着箱子往吉那爷爷那里跑。

吉那爷爷扶了扶他的小眼镜，拿起放大镜认真地观察起我搬来的宝贝。

“恩，色泽鲜亮，触手温润细腻，保存得也非常完整，而且还是成套的瓷器……”吉那爷爷一边观察，一边频频点头，最后在我期待的目光中放下手里的瓷器，郑重地告诉我：

“――可惜都是赝品。”

“！”

这时候却见钉子先生大摇大摆地走上前来，身上也没有带宝箱，只把那个从我这里顺走的雕像往老爷爷面前一递，又大模大样地拿着二等舱的钥匙走了。

“……”

我……我想死……

没办法，接下来我不得不继续去沉船里到处寻找宝贝。因为比较方便进入的船都已经被众人翻了个底朝天，我不得不向旅行者背囊购买了一套潜水设备，准备去深水底下寻找一下有没有什么沉底的海盗船。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X戒指X换房
                            

                                                        

                            

                            
这只死背囊就算是对主人也绝不心慈手软，“张口”就收了我几十万戒尼。不过是一只简单的氧气筒加一套面罩而已，而且还是有时间限制的，有时候我真怀疑这只破包到底是不是我的念能力具现化出来的。

你看看人家库吡，动不动具现化出一堆一堆的高楼大厦，有哪座楼找他收过砖瓦费水泥费装修费占地费的？只有咱比较倒霉，天天被变态欺负就算了，连练出个念能力都总找机会敲诈我，呜呜……

海下的沉船很多。我没有时间一个一个翻找过去，就挑着那些比较大的，看起来华贵些而且位置偏僻，普通潜水闭气的人支撑不过去的那种船只翻找。一般除了小杰这种闭气时间极长的怪物，其他人都不怎么能潜到如此深的地方吧。我就不信有哪个家伙无聊到带着潜水器材来参加猎人考试的！

不过刚才我好像看见了某个小丑服蓝头发的影子绕过，不管他，变态这种东西向来不在咱的计算范畴之内。

一番粗略搜索之后，我最终锁定了某艘半埋在泥沙之中的大型木船。绕过折断的桅杆，拨开几块腐烂的木板，我钻进了一处地面空间较多的船舱内。这似乎是某位乘客住宿的单间，周围一片狼藉，一只已经腐烂的枯骨手臂从一块巨大的木板下面直伸出来。

估计是因为突然遇到风暴袭击，导致这位乘客还没来得及逃出就被坍塌的船板压在下面。他的指节上还套着一枚翡翠色的玉石戒指，在幽暗的海水里闪着诡异的光芒。

我没敢直接上去扒，而是用一块长木板先轻轻拨了拨那枚戒指。结果木板突然被“吱嘎”掀开，戒指的白骨主人竟然撑起全是骨架的身子，黑洞洞的眼眶里闪着幽绿的光芒，“啊呜”一口咬住了我伸出去做试探的木板！

在它身上流动的，俨然是尚未消散的绿色念力！

那一口用力极大，生生地将木板咬成了两截！我吓得一哆嗦，却见那骷髅似乎是耗尽了身上的念力，色泽逐渐黯淡下去，身体倏地化为一堆碎骨散落在船板上。我在原地惊魂未定，好半天才试探着用木板把那枚戒指扒拉到脚下，看看木板上那堆骨头渣子们并没有要咬人的动静，赶紧揣起戒指溜了。

在其它地方又搜寻到一柄镶嵌着红宝石的弯刀刀柄之后（刀不知道哪去了），因为氧气快要不够了，我便匆匆浮上了海面，将刀柄交给吉那爷爷检查。光宝石就至少二百五十万戒尼的刀鞘，这厮给我开出的价格是八十万戒尼，得到二等船舱钥匙一把。

其实按我的想法，本来是准备将找到的宝贝统统收入囊中，晚上就在船板上睡帐篷和麻袋的。可是在寻宝的过程中，我注意到有几个黑衣人一直在密切注意考生动向，如果明明潜入海中，到头来却什么也没有拿出，未免会有些不妥。反正那只刀柄也不是什么值钱东西，拿了它也不够偿还揍敌客家的债款，相较之下，我对于那只翡翠色戒指更有兴趣些。

在船尾找了个没人的角落，我具现化出黑色的旅行者背囊，开始寻找可以测定戒指属性的工具。

我的背囊包罗万象，加上这几天用的又都是代价高用途小的器具，对我的念力耗费还真不算多。所以这一次，我很轻易地得到了一个可以不必掏钱和伤害身体的探测仪，它可以探测出一些物品的特殊能力，制约条件有两个，第一是不能探测超过一只标准篮球大小和重量的物品；第二是不能探测带有任何金属成分的物品。如果违反了这两种规则中的任何一种，探测仪都会立即消失，同时会耗费我双倍的念力。

当然，次数限制和时间限制是必须有的。这个探测仪的存在时间是一刻钟，也就是十五分钟。使用次数限定为一次。

所幸这枚翡翠戒指恰好满足条件，探测仪迅速探出了它的属性，这的确是一枚具有特殊能力的首饰，它的名字叫做傀儡戒指，是一枚念力辅助戒指，。

制作这枚戒指的人是位寻宝猎人，他在一次探险中中枢神经受损，从此不能控制自己的右半边身体。后来他想方设法做出了这枚戒指，在里面封存进了大量操作系念能力，利用戒指控制自己的身体自如行动，甚至能自动设置危急行动指令，激发身体机能完成平时所不能达到的事情。只是此种行为逆天而行，势必要付出极大的代价。那个猎人不愿自己承担代价，一度残害了无数操作系的念力者，并被猎人协会挂名通缉。后来他莫名消踪匿迹，想不到竟是死在了这片海域里。

无所不知的探测仪也顺便把傀儡戒指的用法和制约条件告诉了我。这枚戒指适用但不限于操作系念能力者使用，一旦佩戴将在一个自然月内每日吸收佩戴者定额念力，直到前任主人念力清除为止。它的能力是以念力向其下达指令，可以控制或事先预定身体举止行动，如果要激发一倍潜能，则会在次日清空念力五个小时，激发双倍潜能则为二十五个小时，依次以五倍递增。不过在满足一定条件之下，也可以将此代价转嫁于他人身上。

对我而言，这枚戒指似乎并不能派上太大用场，不过撇去那些令人心惊的制约条件，倒也是件不错的辅助物，先留起来再说。

收好了翡翠戒指，我准备回去看看房间。孰料才走到船舱处，就看见方块大鼻子东巴匆匆忙忙跑过来，骤一见到我，立即停住脚步，微笑着向我打招呼，顺便打听我的房间号。

我不太爱搭理他，不过还是给他看了看我手中的钥匙牌号，404房。

结果东巴一下子跳了起来，大叫糟糕。我问他怎么了，结果那厮探头看看四周，小心翼翼地探过头来，悄声告诉我，他刚才路过甲板的时候听见芭娜奶奶和吉那爷爷闲谈话，结果恰好听到这么一句：

“是啊，还真是巧呢，33号考生和44号考生正好分在303和404房间……可惜没有505……”

44号？

……44……号！

嗷嗷嗷！我一把抱住脑袋，整个人神经错乱中。

那那那那不是西索大变态的招牌号码吗？劳资怎么就这么倒霉，偏偏跟他分到一个房间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

大概看到我悲怆得都快要玄幻的表情，东巴一脸的同情，咬了咬牙，最终从口袋里掏出一把钥匙，问我要不要换。

我惊讶地瞪大眼睛看着他，难不成这家伙暗恋变态？

东巴注意到我诧异的眼神，赶紧连连摇头，表示这不是他的房间钥匙。他凑过来小声告诉我，猴子男家的小猴子被那个钉子怪人给吓着了，猴子男索弥不得已拜托他来找人，看看有没有谁肯换下房间。那个浑身扎满了钉子的人也是个古怪的家伙，换不换全看我。

他这么一说，我倒是信了七分，钉子大猫伊路米的确有吓唬猴子的恶习。不过关于东巴所说的他的室友是武斗家鲍得罗这一点，我总觉得不太对劲。在我的印象里，鲍得罗似乎是跟另外一个拿长矛的家伙一个房间住，难道说因为我的加入，连旅馆的人员分布也发生了变化？

跟伊路米住在一起总比西索变态强得多，大不了用鱼罐头贿赂一下他。一般在没有利益冲突下，这厮是不会动爪去杀无关人士的。人家是职业杀手，不给钱白干活的事情可不肯干，西索则不同，人家是随时乐意帮你解脱的慈善家啊！

换了钥匙之后，我才算松了口气，一边从包里翻找有什么既便宜又能贿赂变态的东西，一边往房间的方向走。途中光头半藏还过来嘲笑我是不是什么宝贝也没找到，顺便炫耀他那间采光好的个人套房，说实在不行可以考虑让我去他房里搭个帐篷。我根本不理他，大模大样地朝光头晃了晃我的套房钥匙，从包里找出一袋快要过期的猫饼干，一把推开了房门。

不过门内并没有穿着红黑钉子服“咔哒咔哒”磕下巴的钉子先生。

我只看到一个蓝头发的小丑抬手往面前的扑克塔垒上一个小尖顶，然后扭过画着泪滴和星星的锥子脸，看着我“嘿嘿”地笑了起来。

……

……东巴……

――劳资早晚有一天要杀了你！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X逃命X安空调
                            

                                                        

                            

                            通常情况下，如果我们不小心闯进了变态的房间里，需要怎么做呢？

米小麦逃命计划A――假装走错房间，若无其事地退出去。

――唰！

一张扑克贴着我脆弱的小脑袋，深深地扎入了身后的木门里，纸片的尾部还“嗡嗡儿”地战栗了好一会……我双手双脚地笔直贴在门板上，半个指头都没敢再动一下。

额，这个例子告诉我们，进入了变态的房间之后又假装没有看到变态的行为是不好的，也是一定会被扑克先生五马分尸的……

那么，我们来开始米小麦逃命计划B――作者同志我叫麦小米谢谢――假装是送外卖的。

“啊，那个……西索先生您好。我是旅馆临时服务员外卖一号，不知您……额，打算，要要要要什么……”

我艰难地咽了口口水，话只说到一半就有些进行不下去。因为西索先生不知什么时候已经站在了我面前，高大的身体把我整个儿地笼罩在下面，左手捏着我的下巴，右手照例捏着一张扑克在我脖子下面蹭啊蹭，蹭得我双腿发软，头上直冒冷汗。

说起来，似乎西索每一次这样抵住我的时候，扑克都不曾离开我的脖子，杀气也明显放得比较多。可我不过是只没有任何攻击能力的废柴罢了，他为什么要对我如此防备？就像现在，如果他想杀我，只需要动一下手指头就可以做到。

但是他并没有杀我。只是带着笑容，用那对细长的眸子，探究性地注视着我。约莫过了有十多分钟，变态先生才舔了舔嘴唇，语调暧昧地道：

“亲爱的小麻袋，你刚才问我想要什么是吗~★”

小，小麻袋？

我低头了看自己的衣服。奇怪，我明明已经把那件灌风的花花袍子换下去了啊！还是说，我长得像麻袋？

“额，您想要什么？”

“ 变态X蛀虫X钓鱼记
                            

                                                        

                            

                            清晨醒来的时候，天已经大亮了。我发现自己一半身子在床上，另外一半拖在床下面，头发和衣服都乱糟糟的，手里紧紧抱着我打了补丁的灰麻袋，嘴里还咬着半块布条。看那颜色，好像是某只忍者平时用来绑在手臂上的……

那，那个……昨天夜里发生了什么事情吗？

因为睡眠时间总是不太够，我这人平时睡觉比较死，只要不睡够时间或者是听到特定的闹钟铃以及叫喊声（比如老板的公鸭嗓），一般只要睡过去就跟死了没两样。偶尔还会梦游，出去偷两块干奶酪之类的，曾经发生过被守夜监工一脚踹回地牢里趴在稻草上接着睡，结果第二天早上发现胳膊断了的悲惨事件……

迎着清脆的鸥鸣，我来到了甲板上，众人正在为了是否立即离开此地而激烈的争吵中。不管在什么情况下，总是会出现许多爱送死的冒失鬼。

对于舰船的事情，我是一窍不通的，但这并不妨碍我生意的进行。亚摩利三兄弟一看到我就急吼吼地将我拉到一边，问我在第二次猎人试验上半场里使用的那只氢气球肯不肯卖。

作为一个预知剧情的穿越者，我认真地劝解了他们一番。但那三只意志坚决，于是作为一位优秀的商人，我毫不犹豫地大肆敲诈了一番。反正后面他们貌似还有出场，不会这么容易就挂掉的。

身为一只优质的废物，咱自然是什么都看不懂做不好的。什么图纸，什么炮台，什么无线电引擎之类统统不懂！反正咱就是个废物，自然要做些废物该做的事情。

于是我找了个无人的角落，在甲板上摊开一块大帆布，在帆布上铺上一大捧稻草，跳到上面开始继续睡觉。废物最擅长的就是吃饭和睡觉了，谁敢说不是我跟谁急！

这一觉一直舒舒服服地睡到下午，我是被寻找线索路过的银发小奇刖就贩⑴醒的，这破孩子不去担心舰艇反而专门来骚扰别人睡觉。在小杰担忧的目光下，我被坏蛋小猫揪着脖领子拎到光头队长面前，报告说在甲板角落发现一只不干活偷懒的蛀虫。

我虽然不觉得自己的做法有什么不对，但在二十几人谴责的目光下，还是惭愧地垂下了脑袋。

西索和钉子脑袋也是蛀虫的说，怎么不见你们集体去鄙视他俩？就会拣软的欺负……

忍者先生不知怎么回事，看到我以后眼神竟然有点儿飘移，目光一直落在奇牖蚴切〗苌砩希就是不肯直视我。这不禁让我强烈怀疑，他是不是昨天半夜里趁我睡着的时候偷我东西了？

“咳咳，那个，小麦，大家都在为了逃离这里做准备，你一个人躲在甲板上睡觉似乎不太好。你有没有什么擅长的事情？”不知是不是我的错觉，这厮说话好像突然变得正经了不少。

“当然，我最擅长的就是卖小米。即使是质量再差的小米，我也能用高价把它们推销出去！然后我还擅长做假证和帮人抄作业，以及在栅栏缝里抓乌鸦……”

“切，女人，你怎么不说，你还是个彻彻底底的大奸商？”奇肷焓终下沾在我头发上的一根稻草，大大咧咧地道，“看你这废物模样也做不了什么大事。这样吧，你帮我们做饭吃怎么样？我们大家都很忙，可没有时间去弄那些。”

“可是，我不会做饭的呀。”以前在现代的时候做饭这种美差都是哥哥包揽的，这样他就可以肆意地在厨房里偷吃掉所有的好东西，然后把只剩肥肉和青菜的盘子端上餐桌。然后穿越过来这边，更是连厨房的边都沾不到，饿了只能隔着栏杆扎乌鸦吃，后来学会了作假证，待遇稍微好了点儿，但也从来没有做过饭。

“啊，你可是个女人啊，居然连饭都不会做！”奇氪缶小怪地叫了起来。谁规定女人就一定要会做饭的，真是奇怪的理论。你是猫也没见你抓过几只耗子，请不要把事物一概而论好么？

“不会做饭，可以拿现成的食物嘛~我看你口袋里那些花花绿绿的面包就不错，巧克力蛋糕什么的也可以啊。”奇爰樾Α

我瞪大眼睛看着他，淡定地道：“卖光了。”

――想打我面包的主意，门儿都没有！

“你……你你你……”银发小猫气得说不出话来，估计是没想到我居然小气到了这种程度。对付你们揍敌客家，小气是应该的，谁让乃们连杀个人都那么黑！

这世上有一种报复叫兄债弟还，管它黑猫银猫，能欺负的就是好猫！

协商不成，最后光头先生极有礼貌地拜托我去为大家钓鱼烤来吃。我借了小杰的鱼竿，雷欧力欧的小眼镜，也不用鱼饵，跑到临海的大岩石边，看到鱼就挥杆一钩，没一会儿便弄上来十几条。

这都要归功于小杰弟弟的鱼竿质量好。如果是我自制的那种，估计没等钩到鱼，鱼钩先断了。另外一个原因就是我的手现在已经恢复的差不多了，如果搁在比斯坎公园那种状态，别说钓鱼了，鱼钓我差不多。

伊路米那只大猫不去跟西索变态厮混，跑过来瞅我钓鱼，我估摸着他是饿了，便从鱼堆里挑几条有毒的扔给他。结果这猫拿了鱼还不肯走，开始盯着我收集来的木柴堆发呆，我不得不帮丫点火，又帮他给鱼开膛破肚，刮皮去鳞，又在火堆上烤好，然后递给他老人家，再继续为那群大肚皮考生们钩鱼。

我自己的话，只要一条鱼就足够了，原本是打算是给他们一人烤两条鱼……可是看伊路米那架势，三条鱼下肚了，眼神居然又往我的鱼堆这边儿飘了过来……

我说您好歹也是揍敌客家的大少爷，杀人不用刀的主儿（用钉子），能不能自己下海去抓几条？不要一直在这边觊觎他人的劳动成果啊啊啊啊啊，我钩两条鱼容易么我？（眼泪汪汪）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X黏锅X开小灶
                            

                                                        

                            

                            在我明确表示他的那份儿已经在刚才被吃光了，再想吃鱼就自己捞去之后，伊路米犹豫了一下，开始从衣服上拔钉子。

我立即坐起身，全身炸毛地警惕地看着他。莫非这厮讨鱼不成恼羞成怒，想要杀人夺鱼？

却见伊路米从衣服上拔下三根钉子，诚恳地递到我面前，又伸爪指指堆我身边的鱼，比划了个“三”的手势。

想用钉子换鱼么？不是我说你，猫先生，你是哪只眼睛看到我现在需要钉子的？一次两次也就算了，你居然还来！

这一回我干净利落地拒绝了他，并且直接告诉，想吃鱼的话，就帮我一起干活吧。或者烤鱼，或者钓鱼，自己选一个。

听完我的话，猫先生右手一甩，一溜金灿灿的钉子飞出去，海面上瞬时飘起一大片翻着白肚皮的鱼类，鲜血足足染红了半片海域。

“……”我算你狠……

费力地把海面那一堆水产品们都打捞上来之后，我细细地数了数，共有各种鱼七十八条，螃蟹十二只，海龟一只半，大虾三只小虾无数，其中大部分是被海龟砸晕的。除了这些之外，还有两只意外中枪的无辜海鸟。

这么多的食粮，就算是我能煽动伊路米跟我一起烤，恐怕也需要至少几个小时的时间吧。哎，真是头疼，又不好直接让他们吃生的……其实我倒满想这么干的……

伊路米无聊得身上都快要生虱子了，我自然也不好意思让人家闲着，索性请他帮忙给鱼们刮鳞去内脏，奖励是所有的螃蟹和虾。看得出大猫对这些不太满意，直到我允诺再额外予他一只海龟后，才懒洋洋地拈起身边的鱼，也不用钉子，直接上指甲，一分钟十条，速度那叫一个快。当然，经过他爪子的鱼，基本上已经看不出原来的形貌了。

我也没闲着，抓起那只作为掩饰的粉色大布袋，在里面具现化出旅行者背囊，开始往外掏东西。钉子先生已经以火箭般的速度收拾完了所有的鱼，还顺便帮海龟去了壳，海鸟拔了毛，全部洗得干干净净，整整齐齐地摆放在平铺好的几片碧绿色大叶子上。

话说猫同志，这可是海边啊！这么短的时间内你到底是从哪里弄来的这么多碧绿碧绿的大叶子！

我好奇那些叶子的来历，钉子先生也同样好奇我正在拼装的物体，他抓起一块灰黑色的铁片就要捏碎，被我赶紧伸手拦住。

“啊，钉子先生，这个可不能捏的。碎块太小我不好黏，您也不想晚饭吃生食的是吧？”

猫爪子缩了回去，又很快伸出来，抓起散落在地上的坩埚碎片，学着我的样子用特制的黏胶把它们都粘在一起。

这个锅其实是我向尼特罗会长用皮球换来的，正是门淇用来水煮蛋考试的那一只。我看到那些考官胡乱把它扔在飞艇角落，觉得可惜，就顺手给换过来了，还顺手牵羊了一只铲刀和几个碗。因为锅太大背囊装不下，还特地拜托好心考官卜哈拉帮我弄碎带过来的。

未雨绸缪果然是个好习惯，看看，这不就用上了么。后来的寿司考试里我还黑了足量的调料和米饭，别说二十几人，一百人也够喂了嘿嘿。

伊路米黏锅的速度也要比我快上许多。他几乎是只胡乱瞟一眼就能看出哪两块碎片是彼此吻合的。粘到最后锅上居然有好几个小窟窿，虽然我有努力收集所有碎块，还是不小心弄丢了一些么？不过后来那些碎洞被伊路米用钉子修补好了。

也许是我的错觉，不过每次跟伊路米在一起的时候，总会觉得心里特别平和宁静，丝毫没有面对西索等人时那样强大的压力。不得不说，就算是小杰奇胝庋的小孩子，也总会时不时地给我一种迫人的压力，但伊路米则不然。

是职业杀手特有的高度隐匿力吗？还是因为我的能力太低，根本感觉不到他的杀气，就像面对那些猎人考官和尼特罗会长一样？

不过这些终究是无所谓的事情。当猎人考试结束后，我们间的交集也将会就此终结。我不认为自己会再有招惹到他们的事，也不会有人为了我这样的废物出大价钱雇佣杀手。而终于摆脱了老板和债务的我，则可以遍游天下，过上平凡而自由的生活。

如果可以平稳地生活下去的话，即使不去找妮翁，大概也没什么关系吧？这个世界，抑或是那个世界，于我而言又有什么分别呢？那些不像亲人的亲人，不像朋友的朋友，有我或没我，对他们来说，都没有任何意义的吧……

嗬，居然想起这些有的没的，真是越活越回去了……我自嘲地敲敲脑袋，从口袋里抓出一柄巨大的勺子，开始在面前的大锅里用力搅了起来。

旁边还有一个额外的小锅，里面的是钉子先生的螃蟹虾和海龟，还有一只在蟆虎山扣下的葡萄蜘蛛蛋，作为他帮我黏锅的奖励。

人家都在这里忙了半天，开点小灶也是应该的。西索那厮一直蹲在远处的桅杆上，也不晓得究竟在看些什么。从这个角度望过去，背影倒是显得异常的萧瑟呢。

我不由得转头看了一眼伊路米。他正低着头，兴致勃勃地看着锅里的螃蟹，偶尔伸手去戳一下水面冒出的气泡。认真的模样不像是个杀手，反倒像个大孩子。

像他们那样的人，总是孤独的吧。在我看来，他们的世界空洞而单调，在杀人中寻找快感实在是血腥而无聊的事情。但同样，在他们眼中，我这样碌碌无为渺小庸碌的人生，也是苍白得可笑吧？

我们居住在同一个世界，但却生活在不同的世界。

……………………
…………

临近黄昏的时候，众考生被食物的味道吸引而来。

这里请大家注意一下用词，不是“香味儿”，只是气味儿罢了。没错，白水煮白鱼，哪里来的什么鬼香味儿？

在考虑了一番成本之后，我只象征性地在大锅里撒了一小撮盐作为调味。能有食物给他们吃就不错了，还挑什么挑？如果嫌淡的话，可以自己去煮海水，不过咱的锅不外借，只出租，一小时三千戒尼。

至于我嘛，当然不会去吃那淡而无味的鱼。咱的食物跟钉子先生一起在小灶里煮着呢！奇胛此勃然大怒，于是我特地额外给小杰酷拉皮卡和雷欧力欧每人提供了一碟酱汁，唯独掠过了银发小猫。

平时最爱絮叨的光头半藏这回居然意外地没有半句怨言，倒是件新奇的事情。只不过那厮好像在拿鱼的时候多瞅了钉子先生两眼。

伊路米那个变态竟然把小灶连锅端走，径自找西索去了，那里面还有我的两条鱼啊泪。这个吃里扒外的家伙，变态少吃一顿又不会饿死，你是他的保姆还是他的老婆啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X风暴X求婚
                            

                                                        

                            

                            傍晚时分，风暴先生来了。

因为有人私自出逃，小杰那傻孩子自己跑出去救人，主角的影响力害得大家不得不纷纷跟着出去划船扔绳子。我本来是想找间空旅馆猫着，结果才走了两步，突然想起，小杰的鱼竿还在我这里！

其实刚才我本来是打算把钓竿还给他的，结果奇胱ё判〗懿恢要做什么去，丢下句“先拿一会儿累不着你”后便一溜烟儿地跑了。结果最后钓竿一直在我手里，也没人来取，那只扫把头就这么急吼吼地跳海里去救戴帽子的去了。

该死的，没有了钓竿，我倒想知道你们能用什么东西去拔河大接力。裤腰带么？

“奇耄接着！”我大喊一声，试图将钓竿扔给惶急地划着小船的奇牒桶氩兀结果身体一晃没站稳，被钓线“啪”地打中了脑袋，整个人差点跌进海里！

小船上的几人用看废物的目光盯了我几眼，然后纷纷无视我和钓竿，急匆匆地划船走了。被无视的俺不得不一身盐水地扒着船舷往上爬，脚还得紧紧夹住那根鱼竿免得沉海底去。

再然后，因为没有钓竿，小杰和葛雷塔被巨浪打翻了小船，葬身在了这片大海里，救援的各位一时着急，船没划稳，也都葬身在了大海里，剩下的众人则因为没有人开船轰岩石，统统在第二天被风暴吞没，死了个干净。于是这个故事就这样安静地完结了。

――额，好吧，那当然是不可能的。小杰们没过一会儿就湿淋淋地上来了，照例演出了一场精彩绝伦的团体拉大锯。

于是这个晚上就这样过去了……

然后第二天又继续在风暴里过去了……（作者表示没有偷懒，真的。）

在这跌宕起伏，震撼人心的剧情之中，俺这只未卜先知的废柴找了个貌似安全的角落后便一直窝在麻袋里数钱和睡觉……途中好像因为军舰震动掉出去几个硬币，不过俺又都给捞回来了。

这一次猎人考试虽然凶险，我倒也算捞了一小笔，起码本钱出来了。等到考试结束后，还了揍敌客家的债务，咱可就是无事一身轻啦！到时候有机会的话找个师傅，修炼一下念力；没有那机遇倒也无所谓，多多健身提高身体素质，然后天南地北地跑一跑，做做生意，能回现代呢就回现代，回不去呢就在这边生活。到时候盘下一个小店，每天卖卖甜点，过两年找个老实的生意人嫁了，生了孩子一定记得不许他考猎人。

第三天清晨，风暴过去了。

我是被酷拉皮卡叫醒的。金发的少年脸上洋溢着的灿烂笑容，有那么一瞬间让我失神。不知为何，当看到他那双湛蓝清亮的漂亮眼眸的时候，我总有种按捺不住的冲动，想要从旅行者背囊里抓出一只玩具软皮蜘蛛来在他面前晃晃。

好吧，这最多也只是想想而已。就算酷拉皮卡现在还没有开发出念力，也足够同时干掉好几打的我了。

大家经过了一夜的风暴冲击，第二天却依旧精神抖擞，真不枉了这“变态”之名。小杰拉着奇肱艿郊装迳峡慈粘觯顺便真挚地跟我道谢：“小麦姐姐，一直没来得及跟你说，那天真的是谢谢你啦！”

谢我？谢我什么？

我努力地回想，脑子里除了摇晃的甲板，灰突突的麻袋布以及花花绿绿的钞票外，别的什么也没想起来。

“就是我去救葛雷塔的那次呀，多亏了小麦姐姐提醒奇耄用锚绳勾住小船，要不然可就糟糕啦！我都忘记了钓竿不在身上呢。”

“……”我和奇胪时沉默。小杰弟弟，你的误会偏得也未免太离谱了吧……

“而且小麦姐姐还帮我们做饭吃，煮的鱼跟米特阿姨做的一样好吃呢！米特阿姨常说，像我这样整天调皮，肯定找不到好老婆。不过等我以后长大了，如果能娶一个像小麦姐姐这样又聪明，又漂亮，又善良能干的老婆回去的话就好啦，米特阿姨肯定会很高兴的！”

小杰话音刚落，周围众人还神色呆滞，没来得及有所反应时，我已经激动地冲上去，两眼放光地大叫道：“好啊好啊，不用以后，现在就行啊！只要米特阿姨没意见，我们现在就结婚也可以的！猎人考试结束后就办婚礼你看怎么样？我会很多东西的，一定能当一个好妻子！”

周围劈里啪啦一阵倒地声，奇胪卵半升，过来用力揪住我的头发把我拽离小杰身边，同时大怒道：“喂，女人！你的脸皮怎么这么厚，居然想老牛吃嫩草！”

额，从身份证上来看，俺才十六岁，二八年华花一般的年龄啊，而且俗话说女大三，抱金砖，长辈们的话总是有道理的嘿嘿。什么，你说小杰还不到十二岁？这没有关系，假装他是十三岁就好，我不介意的。

况且，就算咱是牛，吃草也是挑品种的。比如奇牙这种带锯齿的嫩草，或者雷欧力欧那种老草，我就不吃！

＂那个，小麦，虽然这些事情我们不应该过多干涉，不过小杰毕竟还没有成年…… ”酷拉皮卡忍着笑，也过来劝阻，不过这些我可不怕，没成年算什么？可别忘了咱的老本行-----做假证！

别说十六岁，六十六岁的身份证咱也照样弄得出来！象小杰这种好苗子咱当然是一定不能放过的，且不说他心肠好，善良单纯好控制；性格专一不容易出外遇，能力强能挣钱，而且常年外出不在家里呆着（乃在打什么坏主意？）。最重要的是丫是主角，而主角们向来都是不会死的怪物，咱到时候作为家属，也有机会跟着鸡犬升天哪！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X疑惑X轮空
                            

                                                        

                            

                            “小杰弟弟，不用再犹豫了，相信我吧，把我娶回家肯定只有好处没有坏处的！我不仅会做饭，还会叠被子，还会洗菜刷碗，生孩子什么的暂时还没试过，不过一定能当一个好妻子的！你别看我外表长得可能稍微大一点点，其实我的真实年龄还不到十二岁，而且…… ”

正当我喋喋不休地努力向不知为何变成了雕像的未来好男人推销自己时，身后突然伸出一只手，揪住后脖领把我一阵风儿地拎走了。

那个……我想说，我穿了件领子长的衣服可不是用来给你们拎着玩的……

直到被甩进旅馆里某个空房间里，我才发现，原来拎我的居然是光头先生。此刻他正站在床前居高临下地盯着我，脸上竟然满是怒气，连青筋都爆出来了。

我畏惧地往墙角缩了缩，额，是不是我刚才说什么话得罪到他了？说起来这家伙在后面的剧情里跟小杰对打的时候，还特意认输来着，该不会是他对小杰有什么……不轨的企图吧？

这么说起来，西索那厮也有可能……毕竟变态先生们可都是生冷不忌的！啊啊啊啊该死，我就想着找个稳定保值的好饭票，却忘了主角身边总是众狼环恃的，就凭我这么个小龙套，要拿什么去跟变态们抢！

刚才也是性急了，回头想想，小杰这孩子虽然好勾搭，可奈何他身边的都是群惹不起的主儿啊。光之前就有一只奇耄一只西索，现在又多了一只光头，未来还会有只穿木屐的小胡子日本武士等等等等……不管怎么看，我都根本没胜算的嘛！

唉，看来只有放弃了。想到这里，我不由得伤心地叹了口气，呜呜呜，多好的老公人选啊，就这么活生生地泡汤了。小杰弟弟啊，你一定不要上骗受当，相信我，跟变态们在一起是不会有未来的……

忍者先生却看不出我的纠结与痛苦，一脸愤怒地冲我吼：“你到底想要怎么样！”

额，我没想要怎么样呀。我都好心地把优良小果实一号让给你们了，还想要让我怎么样？

“你这个家伙，那天晚上你明明……”光头一拳头砸在床板上，硬是把好好的床给砸出了个大窟窿。我有点儿害怕，但又不明白他说的到底是什么，看这架势好像不是为了小杰的事来的，那是因为什么？总不会是嫌我前天晚上煮的鱼太难吃吧？

大概是我眼神里的疑惑意味太过明显，光头先生盯了我一会儿，最终变得极度无力，丢下一句“随便你怎么样”，之后便大力地摔门走了。

额，这到底是个什么状况，我怎么他了吗？出了什么事您倒是说说清楚啊，这么当啷一句，咔嚓一砸，咣当一摔，我又不是神偷柯南，怎么可能猜得出来！（柯南：我是侦探喂！）

果然变态的举动就是让咱们这等凡人理解不能。算了，不管他。既然一号种子小杰选手勾搭难度太大，我似乎应该考虑一下是不是应该寻找下一个目标人选，那个美食猎人卜哈拉好像就不错，人好，能力强，会做饭，长相安全，还肯帮我砸铁锅，多好的结婚对象啊！只可惜食量太大，以后饭钱开销大概会比较费……

外面掠过巨大的阴影，是猎人协会的飞艇来了。基本上只要大家刚一安全，他们就铁定及时出现，带给大家新一轮的危险任务。

猎人测试第四场，应该是夺取目标号码牌。之前在舰艇和和贱井塔的时候我已经把大部分考生的相貌和号码牌数字记下来了，基本上只要不抽到变态们的，安全性上就应该没有问题。至于我自己的号码牌嘛……嘿嘿，咱也早有预防。

冲天炮发型的理伯考官迈着小步从飞艇上下来了，开始让大家在一个小箱里抽牌。根据从贱井塔里逃出的顺序，我是和伊路米一起出来的，应该是排在第三位。孰料我才跟着钉子先生亦步亦趋地往箱子旁边凑，却被红粉色头发的大姐姐伸爪拦住了。

“这位小妹妹，先不要着急，还没有轮到你哦。现在呢，请半藏先生上来抽牌！”

“……”奶奶个大腿的，凭什么不给劳资抽。我郁闷地让到一边，眼巴巴地看着光头忍者抽走了那张最容易到爪的197号的白牌子。

猴子男……爆库儿……武斗家……亚摩利兄弟……抽牌行动有秩有序地进行着，却自始至终都没有叫到我的名字。最后连小杰一伙儿都抽完了牌子，我以为终于轮到我的时候，却见大姐姐后退了一步，而理伯考官则开始解说起考试的内容。

“那个，理伯考官……”好不容易等他的解说告一段落，趁着大姐姐开始劝告大家下回来考试还有优惠政策，我忙不迭地凑过去询问怪发型考官，“你们是不是算人数的时候把我落下了，刚才抽牌子的时候，好像没有轮到我。”

“噢，是这样。”理伯考官解释道，“因为这场考试的狩猎是需要一对一的，然后这次临时测试通过的考生人数正好是二十四人，所以你被轮空了。”

哎，等等！

“您说狩猎是一对一，人数应该是偶数才行。通过考试的既然有二十四人，我也应该计算在内，怎么会轮空呢？”

“西莉亚考生，我的意思是说，通过上一场猎人考试的，除了你之外是二十四人。关于这一点我们已经咨询了会长的意见，会长大人说既然你喜欢以植物的身份通过贱井塔，就继续当下去好了。而这次狩猎我们是以人类的标准来计算，所以自然将你轮空在外。不过当然，你自己的号码牌还算是3点的，希望一周后，你能带满六点的牌子通过考试哦。”

理伯考官露出一个怎么看怎么在幸灾乐祸的笑容，背着双手转身走了，留下我自己一屁股坐在甲板上，看着渐行渐远的飞艇发呆。

于是说，我是因为在贱井塔的时候通过得太容易，所以被尼特罗那死老头子摆了一道么？

“喂，女人，怎么搞的，没有你的牌子嘛!”奇胄以掷只龅卮展来，还用爪子去挑挑我的背包带。我注意到不少考生的目光都往我这边瞟来，不由得重重地叹了口气，郁闷地跟小猫抱怨猎人协会怎么不仗义，居然完全把我轮空掉，排除在外。

这也是在告诉其他考生，我已经被轮空了，无论对谁而言，我的号码牌都只是一点，根本不会成为他们的狩猎物。

不过这点也不太保险，蚊子腿再瘦也是肉，难保不会有人惦记上，还是把牌子让别人帮忙保管比较妥当……不过找谁呢？

我抬眼大体扫了一圈，这么多人，最终通过测试的还不到十个。被淘汰的那些自然不用说，最终通过的人中，其中爆库儿武斗家不熟悉，自然不能胡乱找人家帮忙；伊路米的话，没有一定好处人家不一定愿意出手，就算给了好处，他也不一定会帮我，还是算了；西索不用说，防他还来不及，我可不会自己送上门去。

剩下的好像只有光头半藏和小杰奇胨们几人了，忍者先生似乎对我有什么成见，首先略过。雷欧力欧太不安全，也略过。小杰的号码牌中途被葛雷塔和西索大变态转手一次，也不安全，忽略。最后剩下的只有酷拉皮卡和奇胄∨笥蚜恕

回头想想，酷拉中途好像也被变态截了一次，搞不好就会拿我那个牌子做护身符呢，还是不保险，于是说，最后的依靠果然只有这只尖牙利爪的银发小猫了吗？

我调整了一下面部表情，回头冲着奇肼冻鲆桓鲎匀衔既优雅又很有礼貌的笑容。结果后者竟然吓得倒跳一步，紧张地指住我大叫道：

“笨，笨女人，你又要打什么主意！干什么笑得这么贼兮兮的？告诉你哦，我可对老女人没有兴趣！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X 代理X教习
                            

                                                        

                            

                            “……”这只死猫，就算这天下的男人都死绝了，劳资也绝对不会考虑你们猫家族！别的不说，杀手家族那可是要命的活计啊，但凡接上几个干掉蜘蛛头儿这种高难度的任务，我就算是有一百条命也不够挥霍的。

反之瞧瞧人家金富力士，想冒险就自己溜溜出门去，老婆孩子安安全全地放在鲸鱼岛，从来都不让妻子做什么诸如出去帮自己抓几只怪兽啊，修补修补布满了怪物的遗迹啊，帮忙制作Greed Island游戏啊之类的危险工种，这是个多么有安全感的好男人！

咳咳，其实如果有机会的话，能当小杰的后妈也可以的……我真的不介意……总之扫把头一家都是亮闪闪的好苗子呀！唉，只可惜一个整天在猎人协会的诱导下天南地北地到处跑，另外一个还没成年已经被各方大变态瞄上了，不知道等小杰的儿子出生后我还有没有机会勾搭一下……

“喂，米小麦，你刚才想说什么？”

大概是半天没得到回应，奇胄∨笥延械愣不耐烦，开口打断了我的臆想。我清咳一声，郑重地提醒他：“我叫麦小米，谢谢。”

“都差不多啦，反正全是地里长的。”奇氩荒头车匕诎谑郑我也不浪费时间，直接问他：“想不想吃特大号的香蕉船？”

小奇朊衅鹧劬看了我一眼，大概是想起了猎人考试第二场的烤猪事件，淡淡地勾起嘴角：“怎么，又想跟我打赌？这回要赌什么，我的号码牌么？”

这个破小孩疑心真重，一点都不可爱！打揍敌客家未来家主的主意，我疯了么我？

“不，当然不是那样。我只是想要请你帮一个小忙。”我说着小心翼翼地四顾一番，迅速凑近奇攵边，感觉小家伙身体僵了一下，却意外地没有避开。“我想要你帮忙保管一下我的号码牌，一直到考试结束前，可以吗？”

奇脬读耍他瞪大猫眼望着我，脸上有着不可置信。“你要把……那东西放在我这里？”

“是呀。”我笑了笑，“我知道这样可能会麻烦你，不过作为补偿，我可以免费送给你一只特大号的香蕉船，恩，还可以再加三只草莓布丁。”

“可是，你为什么选择给我，而不是……”奇胱头看了一眼还在栏杆前吹风的小杰，表情不言而喻。

“恩？为什么不能交给你呢？”我诧异道。奇肷裆略带尴尬，猛地伸出一只爪子，冲我勾了勾。

见我还在原地发愣，小猫有点儿恼羞成怒，“白痴，把你的牌子拿出来！”

“啊？就在这里？”我回头看了看甲板各处站着的诸考生，有好几个迟钝的见到我转脑袋才立即将目光移到他处。

“那个，要不要找个隐蔽的地方……这里的话有些……”

“不需要。拿来。”小猫又钩钩爪子，这时他突然想起了什么，赶紧道，“喂，女人，要我帮你保管号码牌可以，不过你以后可不许乱打小杰的主意，说些什么考完试就结婚的怪话！也，也不许打我的主意哦！否则别怪我扣下你的牌子不还你。”

“好吧。”我垂头丧气地应了一声，唉，被警告了……主角的主意打不得呀……

大概是我泄气的模样很有趣，小奇朊衅鹈ㄑ酆俸俚匦α肆缴，又继续道：“而且，事前不付定金的话，这个任务我可是不会接的哦……”

定金的话……“特大号香蕉船我是没有那么多的，不过，我倒是可以给你一根特大号香蕉。”

“也可以啦。”奇胨底沤庸我的号码牌，随手揣进口袋，摊着爪子等着我拿香蕉。我在旅行者背囊里掏了半天，摸出一根香蕉，放在他掌心里。

小猫的眼睛瞬间瞪圆。

“喂，女人！你不是说特大号的香蕉么，我怎么没看出这只香蕉哪里大？明明就是普通的……你敢耍我！”

“啊，是你拿错方向了。”我指引着奇胄∨笥呀香蕉翻了个面，郑重地指给他香蕉背面的一个盖章：

“你看，这个章上是不是有‘特大号’三个字？这只香蕉就是从‘特大号水果店’买来的，所以叫特大号香蕉。”

……………………
…………

离开舰艇的顺序，依旧是按照贱井塔离开的次序排的。

于是我仍然是最后一位。其实我本来以为咱能轮个倒数第二什么的，结果居然排名比雷欧力欧还要往后……猎人协会你干嘛这么不待见我？

拎着小包慢慢腾腾地走下踏板，我也不着急往森林里走，而是随便找了个角落，掏出昨天从旅行者背囊那里购买的追踪器，开始探查岛上各位考生的状况。

我一共在六个人身上放置了发讯器。小杰和奇氲氖窃谡髑笸意之后才安置的，因为我对探测器的制约中包括一条，如果探测器离开我身周一米开外，发讯器会发出红光，那时候他们就会将发讯器丢掉或破坏。至于其他人则是偷摸安的，也不知道被发现了没有，先检查一下比较好。

一号奇耄二号小杰，都没问题。三号东巴，四号雷欧力欧，五号伊路米，六号西索……额，西索的被丢掉了，好吧我承认，变态这东西实在是种狡猾的生物。在他身上安发讯器的本意是为了避开他，丢掉就算了，我避着点小杰也是一样的。

因为我被轮空在外，所以没有目标物，也不会被狩猎。再加上奇氲弊潘有考生的面拿走了我的号码牌，基本上我现在在大家眼里就是个没用的废物。

第一天应该是没有什么漏子可钻，所以我连树林都没进，直接就在海边的空地搭架子烤鱼。本来打算就这么平常地混过一天，孰料我没动，倒是先有人跑过来找我了。

“小麦姐姐！我找你半天了，原来你在这里！”

来的不是别人，却是小杰，这倒让我吃了一惊。之前在舰艇上看他一直挺尴尬的，难道现在终于改变主意，认识到我是个优秀的妻子人选了吗？

“小麦姐姐，我想拜托你一件事情！能不能教我挥杆的技巧？拜托你了！”

“……”原来是为了这个才来的。没办法，咱是龙套，魅力自然比不过变态先生。

技巧这种东西，大多数时候是熟练的产物，绝非一朝一夕就能练成。但比起我惯用的飞爪，前端是硬杆的钓竿显然甩起来要简单得多，小杰又是个有基础的，再加上无所不能的主角光环，我只要简单地点拨几句，他就能很快领会。

我的肚子里本来就没多少墨水，能教他的也不过是“在甩竿的时候手腕根据情况微偏”这种没用的飞花，到了最后，他差的只是多加练习了。至于隐藏杀气等更多的东西，则需要他自己去领会。

因为海边没有多少动物和飞鸟，小杰准备去森林里面进一步练习。在向我辞别的时候，小家伙犹豫了一下，突然问我道：“小麦姐姐，你认不认识一个叫库洛洛的人？”

“……不认识。怎么了？”

“那个，前两天我在甲板上钓鱼，隐约听到西索好像在跟那个钉子怪人说你，然后提到了库洛洛什么的……小麦姐姐最好小心些，我觉得西索在看你的时候，杀气总是特别的强。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X噩梦X树桩子
                            

                                                        

                            

                            小杰走后不久，天就黑下来了。

我掏出俺的小麻袋，在地上铺了一摊稻草，刚准备打地铺，想了想又从旅行者背囊里取出那枚傀儡戒指，用念力做了几个设定，然后放心地钻进麻袋里睡觉去了。 

其实关于蜘蛛头子库洛洛的事情，早在军舰艇旅馆里的时候，西索大变态就已经跟我提过了。当时他说，我的身上有一种奇怪的味道，非常类似某个他非常在意的男人。那是一种灵魂的味道，让他一嗅到，就忍不住燃起强烈的战斗欲望。

“嘛，不过真可惜，不管怎么看，你似乎只是个没有任何培育价值的烂果实呢……◆”

“只是不知道，不久之后，那腐烂的外皮下，究竟会不会酿出意料之外的甜美酒浆呢？”变态说到这里的时候，似乎是想到了什么，舔舔嘴唇，手里捏着那张让我胆战心惊的扑克，抖着肩膀笑了起来。笑够了之后，丫扔出来这么一句：

“不要太得意哦，小麻袋。你知道的事情可不多呢……”

额，好吧。我知道的事情的确不多，不过能让您在意的男人貌似也没那么多……除了小扫把头和中黑猫外（天空竞技场那只就算了，反正也是给干掉的命），貌似也只有汉奸大背头盗贼老哥库洛洛了。不过除了大家都是人类之外，我还真没感觉我跟那只强盗头儿哪里像的说……

根据之前在漫画里以及这些日子以来的观察总结，我最终得出了如下结论――这只变态一定是在抽风。

丫肯定是太过于思念蜘蛛脑袋库洛洛大人，以至于都产生了幻觉。至于对象为什么是我，这点当然不用质疑，一定在我的身体某处隐藏着连我自己都没发现的领袖气质，甚至有尚未发掘的优秀潜能也说不定哦。也或者是作者终于意识到咱起码也是个穿越过来的女主角，准备给点儿个人光环闪耀闪耀什么的……

咳，好吧好吧，我承认指望这个变态作者给我甜头，就跟伊路米钉子猫主动提出取消那一亿戒尼的债款一样虚无缥缈，咱还是老老实实钻进麻袋里去睡觉好了。

……几天来第一次在实地上睡觉，结果居然睡得一点儿都不消停。

我一会儿梦见自己背着书包到处找作业本，但是怎么也找不到，怕上学被老师骂急得满屋子团团转；一会儿又梦见哥哥要我自己出门去卖小米，并且挥着拳头警告我不许告诉妈妈他去游戏厅。结果妈妈还是知道了，用上面生满了尖刺的鸡毛掸子把我狠揍了一顿，怪我不盯紧哥哥，还怂恿着他不学好，就想自己个儿考大学跳出鸡窝当凤凰，完全不顾亲人死活。

“女儿就是赔钱的货！”

不，我不是。我一直都有努力地帮家里卖小米，我挣了很多钱的！我连一角钱的冰糕都没有偷买过……

“天天给好吃好喝的有什么用？还不是处心积虑地算计自己哥哥和老子，到头来拿了钱就跑，吃里扒外的东西！”

不，我没有，我没有想要那样……真的没有……没有……

整夜里似乎都在煎熬，有一段时间我甚至觉得头痛得快要裂开来，真是该死，好久都没有梦见这些乱七八糟的东西了，今天是怎么搞的，见鬼！

恍惚间我感觉有人要抽走我的麻袋，强烈的危机感让我死死抱住麻袋不放手，后来不知怎么折腾了一通，迷迷糊糊捱到第二天早晨，被闹钟惊醒的时候，天光已经大亮了。

身后的树上不知为何站着一只猫头鹰，顺手用飞爪钩下来在海边拔毛洗洗炖了吃，结果居然没什么胃口。

不知为何，我感觉今天的精神格外疲惫，眼睛也有点浮肿，大概是睡眠质量不太好的缘故。

哎，这种状态可不行啊，今天要做的事情很多。别的不说，起码伊路米送给西索的那张牌子一定要搞到手才行。其他人的我就记不起来了，也没有必要记得，因为除了比我弱的人，其他人都不会有可能被我抢到牌子。

戒备尔岛上会有比我弱的人吗？――不会。

所以我只要老老实实地走我的剧情流就好了。

去找钉子先生或者西索大人讨牌子这种强悍到伟大的事情，还是交给更强大更有能力的变态型女主去做吧。咱这种废物型龙套在暗地里小偷小摸就好，出去找死是炮灰们的主任务，我呢就不抢他们生意了。

看看探测器，大猫几人追踪器的依旧安得好好的，话说回来，伊路米也未免太不小心了，身为一个职业杀手，你怎么能过了整整一天还让别人的追踪器好好地呆在身上呢？这点你就不如变态先生了，人家可是不到一小时就给扔掉了呢。

于是我一边鄙视揍敌客家头号杀手，一边顺着信号的位置迅速追上去。不过当然，俺追踪的是小杰弟弟的位置。

开玩笑，如果一直跟着伊路米，等追着他碰见西索牌子也就飞了，我根本没有准备的时间。这种事情，咱必须得在时间和空间上统统先做好准备才行。

没错，空间，就是空间！不知道各位还记得那个树桩子不，就是那个被西索大人叉着双爪懒洋洋地坐着瞅着长矛先生被钉子干掉的树桩子！好吧，树桩子不是重点，重点是钉子猫先生就是在那个树桩子前面幽幽地把一张亮闪闪的圆牌子丢给了变态大人！

――而我的目标，就是那个被树桩子丢到号码牌面前的钉子猫先生！

…………

额，那个，我刚才没说错什么话吧……算了，先找人要紧……

就这样，我一路跟着小杰的追踪器，整整狂奔了一个上午和一个下午外加半个中午，终于在夕阳西下之前，发现了空地中间的蝴蝶们以及变态先生。

不过令我郁闷的是，我自始至终也没能找到小杰的确切位置……而且藏在灌木丛里之后，变态的眼神好像还时不时往这边偏移一下……

镇定，一定要镇定。我这样安慰自己。你看，变态和他的蝴蝶连位置都没动一下，肯定不可能发现我。而事实上也的确如此，一直到那个拿长矛的不知道是叫勾三还是搭四的家伙被伊路米用钉子扎了个透心凉，西索都没有表现出半点发现我的迹象。

拿起了地上男子怀里的号码牌，伊路米顺手从怀里摸出80号牌子，转腕就向后扔。这时候我猛然念力全开，利用之前就设好的空间点在伊路米身后张开一个直径一米的黑洞式空间转移圈，趁着牌子飞过来伸爪就想去抓！孰料伊路米倏然回身，一眨眼的工夫爪子便探进了空间圈内，下一秒我整个人都飞了过去！

空间黑洞几秒后便消失了，只留下我半卧在地上，还被对方拎着脖领子，跟两只变态大眼瞪小眼。

这种诡异的情况，这种状态……我要不要说，其实我只是来打酱油的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X喜欢你X杀掉你
                            

                                                        

                            

                            伊路米一爪抓着牌子，一爪拎着我的后脖领子，扎满了钉子的脑袋转了一百八十度去看看西索，然后用平板的声音道：

“你想要这个牌子？”

我愣了一下之后才发现他是在跟我说话，赶紧点点头。伊路米于是放开了我，伸手挠了挠满是钉子的灰脑袋，有些纠结地道：

“这可糟糕了呢，我刚才已经说过把号码牌送给西索了。要不，你去和他商量一下看看？”

“……”惊加炸毛。

“嘛，算了。”西索好笑地瞟了我一眼，无所谓地摆摆手，“反正是你的东西，想给就送给她好了。”

“恩。”

伊路米听完，毫不犹豫地抬手就把牌子扔给了我，竟然连半分停滞都没有。扔完之后他便开始拆脸上的钉子，长发“咻”地一下披散下来，发质又黑又亮。我不由得伸手摸摸自己的，悲哀地发现咱不止个头没人家高，能力没人家强，头发没人家长，连发质都没人家好。跟猫先生一比，我这肩膀上的哪里是头发？纯粹就是一团草！

牌子到手了，面前的两个变态看起来又没有杀我的意思，按理说就应该是溜走的时刻了。孰料伊路米一看我要走，居然出声叫住了我，让我等一下。

“西莉亚，我有事情要问你。”

“咦，小麻袋还有其它的名字么~★”西索大变态突然来了兴致，舔舔嘴唇一脸好奇。伊路米声音平平地解释：

“她是库鲁巴交易中心的前台售货小姐，曾经雇佣过我刺杀她的老板，委托文书上的名字是西莉亚科尔曼嘉特。其它的暂时还不清楚。”

“哦呀哦呀，小麻袋原来很厉害嘛，还懂得雇佣职业杀手~”西索嘿嘿地看着我笑，细长的眸子里却满是探究。伊路米低头看看我，扭脑袋对西索道：“我有事情要问她，先离开一下。”

“哦？我还以为你会在这里直接睡到最后一天~怎么，是什么重要的事情么？★”

“没，一点小事情。”伊猫摆摆爪子，冲我一勾手指，“过来。”

于是我迅速颠颠地跟上去，前进过程中忍不住偷偷回头瞅瞅变态的动静，结果发现那厮正盯着我的背影笑，手里还拈了张扑克作势要扔，吓得我赶紧一头钻进灌木丛里。

伊路米一直走到另外一片空地处才停下来。说实话，我不知道他这样做是不是为了避开西索，不过在某种程度上来说，他倒是把西索和小杰两个人同时都给避开了。

“恩，听说，你让奇氚锩Ρ９苣愕暮怕肱疲还许给了他一只特大号的香蕉船？”

“……”话说老兄你那天不是就已经在舰艇的管道里都听得清清楚楚看得明明白白了吗，干嘛还特地跑过来问我？

猫先生似乎也并不需要我的回答。他只是摸着下巴，若有所思地看着我，突然间冒出一句话：
“奇牒孟窈芟不赌恪！

哈？

我傻眼了。

他他他他，他在这种时候给我来这么一句到底是什么意思？

奇胂不段遥所以他爱屋及乌，也喜欢我？还是说因为奇胂不段遥他作为一只哥哥觉得看不过眼，准备帮忙杀掉我？

回想起这厮在第五场猎人测试上的所作所为，还是后者占的比例比较大。但我又不敢当着他的面直接逃跑，怕下一秒就被无数念钉扎成筛子。伊路米睁着无神的黑眼睛注视了我一会儿，忽然伸出右手，五指前舒，缓缓地向着我的前额一点一点探来。

我的心脏倏地一下绷紧了。我的眼前只剩下那只修长白皙的手，甚至可以看到指尖处圆润的指甲，在夕阳的斜晖下反射出耀眼的金黄色光芒。

那只手在我的额前停住了，指尖在我的眼睛上轻轻划过，微微一抬，摸上了我的头发。与此同时，我听到黑发大猫清朗的声音在头顶上方响起。

“牌子给你了。不要哭。”

胸腔陡然一震。我惊讶地抬起头，不可置信地望着他，不明白他为什么会说出这样一句话。伊路米却早已经收回了手，继续摸着下巴不知道在思考些什么，临了看看我，道：

“西莉亚。”

“恩？”

“有件事情我一直都想问你。”

“哦。”

“你说在考试结束后要给奇氲哪侵幌憬洞，也是上面写着‘特大号’三个字的香蕉船吗？”

“……不是。”

“那是什么？”

“一只上面写着‘特大号香蕉’的船。”

“……”

不知道是被我哪句话刺激到了神经，伊路米到最后连坑都没刨，一直在树下发呆。我则趁着猫咪先生一动不动的时候揣起俺的号码牌，蹑手蹑脚地溜走了。开玩笑，咱的号码牌还差两分呢，可没时间在这里发愣。

有了奇氚镂椅引视线，果然大部分考生都没来找我的麻烦，即使途中碰上几个也被我用食物和水打发了。毕竟咱是个商人，能力不强，用处不小，只要西索不出爪，基本上我的危险性还是很小的。

没想到80号牌子竟然这么容易就到手，倒是让我吓了一跳。之前没发现伊路米那厮这么大方的说，还是只是因为他想打听一下弟弟的八卦，所以送点儿甜头给我。不管怎么样，有了80号牌子，再加上我自己的305号牌子，已经是四分了。只要再弄到两个就OK。 

说到这里，就不得不提到一件事。其实我交给奇氲哪钦排谱樱是假的。

早在一开始拿到号码牌之后，我就做了好几个假牌子备用，但那样风险依旧很大。这回有奇氚镂椅引众考生视线，才算真正将风险降到了最低。但也必然有不少眼睛等着我们之间交换牌子，所以最好的办法，就是一开始便请求奇氚镂冶９芗倥谱樱况且我也没有把自己的命运交到别人手中的习惯。

我不是小杰，我没有那么耀眼的主角光环，也无法全心全意地去相信别人。我只相信自己，也只能相信自己。

想到之前奇胫道真相时的失落眼神，我心里总觉得像被什么梗住了一样。但是那个孩子什么也没有说，只是在临下船的时候道：

“笨女人，别忘了，你还欠我一只香蕉船。敢赖账的话你就死定了！”

那个孩子，其实是很渴望温暖的吧……所以会喜欢颜色金黄的香蕉船么？

一夜无眠。不知为何，今天一点都不想睡呢。

不过也可能是不想再做些古怪的梦了。平时的话爱怎么做都无所谓，现在毕竟是猎考试中，精神状态还是很重要的。

第二天清晨，随便找了个小溪洗漱一番，我开始对照探测器寻找东巴先生的位置。虽然他似乎会和雷欧力欧他们发生一番交集，但不管怎么看，还是跟着东巴比较稳妥，毕竟牌子最后是掉在他和猴子男面前的。

顺着探测器上的红点儿一路追寻，我在参加考试前曾下过一番苦功，还报了个观察路线图的学习班，自认为对这东西还是比较了解的，可是明明追踪器上显示东巴就在前面几米外，怎么我连半个人影也没看到？

挠着脑袋纠结了几分钟，我试着上前，用爪子点点面前那棵显示有东巴先生所在位置的大树，结果这一碰，突然一块幕布掉下，紧接着我就目瞪口呆地看到忍者先生从空气中骤然现出身形，一把捞起他的幕布，怒冲冲地跳脚大叫，责怪我坏了他的伪装。

可可可可是，我这个追踪器明明是安在东巴那厮身上的，怎么对象莫名其妙地变成了光头先生？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X相遇X乱七八糟
                            

                                                        

                            

                            
鉴于来自小岛的忍者们都是非常狡猾精细兼莫名其妙的生物，所以我从一开始就没有想过要把追踪器放在半藏身上。结果这下可好，追踪装置自动转移了。

劳资现在连197号牌的边儿都没摸到，这么早就发现光头有毛用？看起来他似乎并没有要马上干掉我的意思，于是扭头，转身，准备开溜。

“喂，死丫头，你要去哪里？”半藏见我要走，不知为何着起急来，看他的模样好像有话要说，于是我停住脚步扭过头，在原地呆呆地等着他发问。

忍者先生似乎纠结了一下，还是开口问道：“小米，我看你在之前的考试里总是跑来跑去向考生兜售东西，那他们身上的号码牌数字，你还记不记得？”

哦？原来是想向我打听狩猎目标物，嗯，这种事情告诉他也无妨。反正我不说他也会知道，还不如在这里先卖个人情。

“你抽到的数字是多少？”

“198号。”

198？富奸老贼在漫画里都说了，你个秃驴明明抽到的是197号，居然拿话来套我！就算那个牌子也是他们兄弟一套的也不行！

在我正义目光的灼灼鄙视下，光头先生终于意识到自己的撒谎行为究竟有多么无耻，脸开始涨红起来。不过他还是不打算承认自己在扯谎，坚持说自己抽到的是198号，我也没办法，不得不告诉他198号是亚摩利兄弟的号码之一。其实按我的习惯，本来是应该适量收取一些咨询费的，不过光头先生最近的行为相当古怪，也不嘲笑我的眼睛了，言语举止也不那么轻浮了，实在是奇怪，太奇怪了，总给人一种山雨欲来风满楼的感觉，难道他在预谋什么吗？

难道这只光头其实是幻影旅团或者奇美拉蚁王派来的奸细，真正的目的是为了毁灭猎人协会？

我还在没头没脑地胡思乱想，却忽然听到半藏低低地说道：“你的牌子，还没找够吧？”

“嗯。”连你都没弄够，我怎么可能这么快就凑全？还有好几天的说，不急的。

“其实……”光头欲言又止，我实在是难得一见这么个大男人扭扭捏捏的模样，好奇地瞪大眼睛望着他，终于把对方看毛了，估计他这几天也憋得够狠，猛一开口的结果是，连珠炮般蹦出来一大堆。

“我不知道你妈妈让你一个小女孩跟着她一起来这里参加猎人考试，还装出不认识你的模样到底是为了什么，不过以你的能力，根本就不可能通过这场考试！我看得出来，那个西索出手好几次，早就想杀掉你了！我劝你最好还是现在就退出，要不然在这里继续下去，你真的会丢了性命！”

额……他说我能力不够这是真的，变态那厮打算干掉我也是真的――虽然我不清楚自己究竟什么地方得罪过他。可可可可是，他说我和我妈妈一起参加猎人考试这是怎么回事？我妈可是还好好地在另外一个空间没有穿过来呢。就算是这个世界这幅身体的妈妈，她也应该在另外一片大陆拿着卖掉我换得的钱跟弟弟们在屋子里啃面包呢啊，怎么可能会不远万里跑来这里花钱加送命？

大概是看我一脸迷茫，光头先生臂膀一收，用一种状似怜悯的目光低头看着我，沉声道：

“昨天晚上，我都看到了。”

晚上……昨天……

我突然涌起一股不详的预感，想想自己之前睡着后的所作所为以及曾经引发出的一系列恶情状，我不禁有些麻爪。额，我不会是又对什么不该碰的东西做了什么不该做的事情吧……记得有回饿急眼了愣是把门板啃出一个大窟窿，结果地牢里漏了整整三天风……

回头想想，貌似我比较疯狂的事情都是睡梦中干出来的。跟我一同被压榨的苦工乔迪还特地给此下了个名词定义，说这叫青春期综合型情绪波动过度压抑症，意思就是我平时太闷骚太压抑了，以至于所有东西都在无意识的时候爆发。

汗，其实我不觉得我哪里闷骚压抑了呀，而且话说回来，真要这么算的话，伊路米那只面瘫应该比我压抑多吧，脸上从早到晚就那么一副表情，怎么从来没听说过他有睡梦爆发症？

“那，那个……”我试探着探出脑袋，“你都看到了什么？”其实我总怀疑我可能是生吃掉了一只鹦鹉或者是狸猫……

光头先生盯了我一眼。

“我看到你抱着那个身上扎满钉子的家伙哭得稀里哗啦的。不过说真的，你妈妈长得实在是太奇怪了，你真的是她生出来的？长相也差太多了吧。”

“……我，我妈妈？”他到底在说谁……到底是在说谁啊……

“就是那个钉子怪人啊。你不是一直抱着她叫妈妈的吗？”

“……”我……

那个，我说光头先生，暂不提那只猫怎么可能会老老实实地呆在那里被我祸害（除非是故意是想用钉子扎人玩，我说我今天早上醒来发现身上怎么这么多奇怪的红斑呢），您的眼睛到底是生来干什么吃的？我也知道您有些时候脑袋有些转得不太清楚，但看不出考官是人还是猴子也就罢了，您总不能连一只变态的性别都分辨不清楚吧……

不过伊路米那只大猫大半夜地去我麻袋旁边干什么？

“半藏先生，您昨天晚上看到那只面瘫猫……看到我和我妈妈的时候，当时他正在做什么？”

“当时……”半藏思索了一下，神情变得有些古怪，“好像在掏你的衣服口袋还是提包，然后从里面拿出来什么东西吃掉了……”

我和光头先生相顾无言。于是说，那只猫原来是饿了，跑来找我这只自动面包机的时候不小心被祸害了么？一想到当时那场景，我就不禁毛骨悚然。额，老娘自打穿越过来就没哭过，连胳膊被老板打断的时候都没哭过！怎么可能会哭得稀里哗啦的，而且还是抱着全身都是钉子的吃面包猫哭得乱七八糟！

这只死光头肯定是在扯谎！居然能把伊路米看成我妈妈……我倒是想当他女儿呢，那也得他能生才行。况且杀手家族随便拎出来一个也是个品质优良的好苗子啊，我但凡能沾上一星半点儿，又哪里用得着像现在这样混的这么辛苦？

忍者先生真是越来越不像话了……我对他的脑回路精短程度已经到达了无语的程度。这厮大体上也算个精细油滑的家伙，可是有些时候怎么就能搞出这些个乌龙来？

实在没有力气过多解释，看看时间也差不多了，我索性带着半藏直接往奇牙那边赶。大不了到时候明码标价，互换一下牌子吧。没有了西索这个威胁，其他人估计现在也死了一大批了，危险性倒是小了很多。

至于光头忍者，我自认现在跟他没有什么利益冲突，他应该不会突然翻脸对付我。

接下来的事情就顺利多了。当我们赶到的时候，亚摩利三兄弟正好要偷袭奇牙，结果被我打断恼羞成怒，想要连我一起收拾掉，忍者先生单独出手，也没有用什么传说中的忍术，仅仅最简单的体术就干掉了那三个废物。漫画里的抓错牌子情况也没有出现，应该说，因为我的出现，终究还是在一定程度上改变了猎人考试的进程。

半藏竟然没有骗我，他要的是198号牌子，奇牙则是197号，那张199号的则便宜了我。因为光头先生拿到了三分的牌子，他自然不必去猎那另外几个一分的，我也就没有了多余的号码牌可拿。

真是郁闷，劳资明明是在东巴那个方头鼻子身上安放的追踪器，怎么就莫名其妙的跑到了半藏身上？不过光头倒也没有再提什么要我退出考试之类的怪话，但也没离开，还说什么既然我帮他找到了目标牌子，他也会帮我凑齐三张号码牌。这家伙什么时候变得这么好心了？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X过场X疑虑
                            

                                                        

                            

                            接下来的过程中，奇牙小猫一直在旁边嘿嘿冷笑，搞不明白他究竟在笑些什么。最后一张牌子是光头先生给我拿到的，号码很陌生，也不知道是从哪只龙套爪子里夺来的。

于是说，到头来，我安在那么多人身上的追踪器居然大部分白费了，谁能想到这只忍者会跑来多管闲事……咳，好吧，人家毕竟帮了我，这么说有些不妥当。不过我真的搞不清楚他干嘛要帮我的忙。我可从来都不觉得忍者会是什么滴水之恩涌泉报的家伙们……

猎人考试第四场，就这样过去了吗？

虽然不太想承认，但我不得不说，这一次，还真是欠了光头兄一个人情呢……

尽管我一点也不喜欢这样……

……………………
…………

幽暗的密林中。高大的狼毒血树之下，蓝头发的小丑微微顿身，拿出了口袋中的手机。几只嗜血蝶围在他身周翩然舞动，上下纷飞。

男子接通了手机，狭长的双目精光四溢，嘴角处勾起一丝玩味的笑容。
“喂，玛奇么？”

“恩，请转告团长，我在这边发现了一个很有趣的猎物呢~◆”

“哦呀哦呀，还真是令人伤心呢~我对旅团，可是相当的忠贞不二哦~~◆”

滴滴……

通话中断了。

男子脸上的笑容反而愈加扩大。

能给那个男人添加一些麻烦的话，一定会是件非常有趣的事情……不过为了防止有人会多管闲事，恐怕还要多费些周折~

麻袋小宝贝儿，你可千万不要让我失望哦……没有用的玩具，可是没有生存的价值呢……

……………………
…………

第四场测试结束了。

通过者，十一人。

除了我之外，居然又多了一只龙套通过了猎人测试第四回合。这厮叫狮子头，是89号，一头披肩长发不象狮子倒是有点儿象个凶神恶煞的人妖。

在漫画里，他和另一只豆丁眼考生好像都败在了半藏爪下，但这次因为我的中途捣乱，光头直接拿到了三分牌子，自然也不必去找其他猎物，于是这只人妖狮子就幸运地留下砹恕

看他那洋洋得意的模样，估计还不知道自己差点儿就死在光头或者变态手下吧。不过说起来他的运气也真不错，搞不好接下来只要绕过了奇牙那小家伙，会一路冲到底也说不定哦。

尼特罗会长戴着他的小耳钉踏着他的大木屐在飞艇上继续用笑声折磨大家的耳朵，顺便鄙视一下光头先生的多嘴多舌，建议他以后找个话少的老婆互补一下。结果奇牙突然插嘴说我看米小麦就挺闷头闷脑的，一句话把光头弄没声了。整个猎人会场静得刚闹完鬼的坟场。

我涨红了脸，怒气冲天地提醒某猫我的名字叫麦小米，尼特罗老头子则一边捻着胡子嘀咕什么这年头女孩子眼光太奇怪了，光头都成了抢手货，一边带着众考官扬长而去。而后小杰和雷欧力欧一帮八卦党便急吼吼地跑过来追问具体内容，我几次试图把话题扭向第五次测试内容都没成功。

怒，拜托你们都用脖子上面那个东西好好想想行不行？劳资跟那厮能有个鬼□□！万一光头传染下一代怎么办？

最可气的是雷欧力欧那个老色狼，一脸惋惜地揽着我的肩膀凑过来说哎呀呀小麦姑娘不要那么想不开嘛，小杰那个小鬼还有光头之流有什么好的，不如跟他去那边好好谈一谈彼此对人生的规划，大家都是成年人，有事好说嘛。结果他还没说完就被酷拉皮卡一拳头凿在脑袋顶，揪着耳朵拽走了。

酷拉。。。。你这样子真的很象发现老公有外遇吃醋的老婆。。。。

这时候另外一边变态组的钉子男突然起身，咔达咔达地走过来，一直走到我身后。众人都惊讶地回头看他，只见那厮下巴咔达了两声，伸爪指指爆库儿的脑袋，把后者给吓了一跳。

众人都没明白是怎么回事，诧异地看看钉子男，看看爆库儿，又看看我，却见我从口袋里取出一只菠萝递过去，钉子男接过菠萝，咔达了两声，扭身走了。没过一会儿，就见他和西索大变态各自用扑克和钉子切起菠萝来。

“喂，笨蛋植物，你怎么知道那个怪物是要菠萝？”奇牙按捺不住，第一个发问道。

“因为爆库儿的发型尖端很象菠萝的叶子。”

“……小杰，你看出那家伙的脑袋象菠萝叶子了么？”

“额……这个有些困难耶。”小扫把头纠结地挠了挠脑袋，向我道：＂小麦姐姐，我觉得你和那个身上扎满钉子的家伙好像很合拍呢。你们以前认识吗？＂

＂恩，算是有过一面之缘。＂要不是那厮在那回整整敲诈了劳资一亿戒尼，你们这会儿还见不着我哩。

＂哇，小麦姐姐真的好厉害，居然认识这么多人！＂

＂笨蛋！她不过是多认识个怪物而已！＂奇牙怒道，＂不要连这种事情也佩服呀！＂

＂可是真的很厉害呢。＂没见过世面的小岛野孩子星星眼，＂总觉得小麦姐姐好像什么事情都能做到一样。。。。＂

＂……＂你太抬举我了，小杰弟弟。

＂切，你要佩服那只废物，还不如佩服我……话说回来笨蛋女人，你答应我的香蕉船呢？＂

＂哦。＂我赶紧从口袋里摸出一只小船递给他，然后就看到奇牙的脸华丽丽地绿了。

船面上＂特大号香蕉＂五个字特别显眼，闪着黄澄澄的光。

就在奇胫鸾ソ化为绿巨人的途中，鲍得罗终于把话题扭向了第五场考试的方向，并且提出了“笔试”这个惊天动地的题目。

那群天不怕地不怕的混蛋们霎时像听到明天就是世界末日一样，一个个被打击得东倒西歪。连外围的西索大变态都受到了波及，不小心把菠萝叶子吞了一片下去，噎得直翻白眼。

此种危急关头，自然是商人麦小米出场的时刻了。我当机立断地从旅行者背囊里掏出大册的百科全书，向众人兜售，并且附赠可以藏在袖子里的小型计算器。因为是考试末间，特殊时期，特价出售只卖九九八！当然，后面还要加上两个零。数量不多，欲购从速哦！

众人：“……”

“对了，我记得这艘飞行船上好像还有一间图书馆！”

“没错，我好像也看见了。”

几只变态纷纷无视我，快手快脚地跑出大门，冲向图书馆。西索大变态和钉子男则施施然走过来，各自抓走一本我还没来得及收走的百科全书，就是丝毫没有要给钱的意思。

西索那厮毕竟在强盗旅团混久了，染上了点儿土匪习气是理所当然的。钉子先生跟变态混久了，染上点儿变态习气也是自然而然的……

“小麻袋似乎总是能够及时想出所有应对考试的办法呀。不知道是你身上的物品足够多，还是本来就知道通过考试的途径呢~变态X第五场X对决
                            

                                                        

                            

                            奇异的是，这回面谈的次序，我并不是倒数第一。

好吧，是倒数第二。那只叫狮子头的龙套虽然号码靠前，位置却还排在我后面。

也就是说，在尼特罗大变态眼里，这个家伙的实力比我还要糟糕？

三天时间很快过去了。在这途中尽管我非常努力地推销百科全书，那些家伙还是没有半个人肯买。变态们宁愿窝在图书馆里做小抄，也不肯花一点点钱从我这里获取便利。真是些不懂得变通的家伙。

雷欧力欧是个穷鬼，爆库儿不熟，没有什么机会推销，光头那厮则基本看不见影子，每次都是才看到衣角，整个人就“咻”地一下不见了。剩下的几个，奇牒涂崂之流都是不容易上当的家伙，小杰的话就算了，小岛来的笨孩子没有什么油水可榨，而且搞不好他知道的东西比我多多了=。=

倒是伊路米中途来找过我几次，头几回都是来讨食物水果以及罐头薯片等等东西，有一回还来要了个手电筒，搞不明白他要做些什么，只有最后一次是来催债的，利息给我算得清清楚楚，对于一路来从我这里掳走的种种物品却半个都没有提。这厮当杀手真是可惜了，要是去当财政部长，估计一个国家的金库都得被他黑掉。

最后揭开赛程表上的幕布之后，对决场次的划分倒也没有多大变数，只不过中途多塞进了我和89号。

而我这个多出来的龙套的对手，自然是另外一只侥幸混进来的龙套。比较奇特的是，我们被塞的位置恰好是半藏和小杰的上面，偏偏又在爆库儿的下面。

以我们的炮灰能力，应该没有理由会被放在这么偏前的位置。还是说因为有人觉得我实力低微，特意要提出跟我打斗，用以提高获胜率？亦或者这只是尼特罗老狐狸的又一个奸计？

大概因为左边人数比较多的缘故，第一场便是半藏与小杰。光头的残忍行径令场内大部分人恨得咬牙切齿，不过在我看来倒是稀疏平常。忍者这种东西的特质就是用各种手段将敌人折磨至死，为了达成任务不惜一切代价。而且很明显，半藏只是在拿重手法吓唬小杰而已。

奇朐谧⒁獾轿业漠的眼神之后，不知为何变得暴躁起来，过来揪住我的脖领道：“喂，女人！你这个家伙，之前不是还说要嫁给小杰的吗？现在居然一脸不关己事的在这里看热闹！”

…………

一瞬间整个比试场地的目光都往我身上飘移了一下。被众多写着“诱拐天真儿童”的目光扫视了一圈，任是我脸皮厚如磐石，也不禁微微涨红。

小猫同志你这话说的，难道要我上去帮小杰挡住光头的拳打脚踢然后被取消资格才算讲义气？而且当初不是你说不许我在跟小杰提这些不健康的东西的么，怎么现在你自己主动讲出来了，还是当着这么多人的面？尤其卜哈拉考官还在这里，万一让人家误会了怎么办？你这不是影响我未来的婚姻大事么！（还在惦记某好脾气的巨型美食猎人中。）

“放心吧。小杰不会有事的。”我回答道，在看到奇氩镆斓哪抗夂螅便又补上了一句，“我相信半藏先生不是那样的人。”

话音刚落，某光头便被小杰一脚踹在脸上踢飞了出去。奇朊ㄍ倒竖，连连后退几步使劲摩挲着手臂一脸恶心受不了的表情。我也无奈，要不然你让我怎么说啊，那只光头本来就因为欣赏小杰而放过他了嘛。难道要我讲光头的坏话然后给自己树敌？那厮好歹也算帮过我，做人不能这么没有良心的。

此时场上已经进入了白热化阶段，小杰的一句“我不想被砍断脚，也不想认输”真正把光头气成了蒸汽机。场外众人都目瞪口呆，完全没想到小杰这样的好孩子居然会说出如此任性的话来。

是谁把他带坏了？……

……肯定是有人把他带坏了呢……

丝丝缕缕的目光从四面八方向我飘来，看得我汗毛倒竖。呜呜呜，那么多变态都杵在那里，干嘛一个个都只用眼神谴责我？我错了，我错了还不行么？我再也不敢接近主角了……

我身周的低气压一直持续到西索与酷拉皮卡决斗完毕。下一场，是我，与八十九号考生西西图耳的比试。

这个人的下巴很长，头发也是闲闲地披散着。同样都是黑色的披肩散发，伊路米看起来就俊俏清秀――虽然脸绷得像面板――而面前的这个家伙则显得有点儿女气，五官也有些扭曲的样子。当然他的身材很高大，足足宽出我一倍有余，面相也很凶。

“喂，女人，不行的话就赶快认输吧。到时候如果我心情好，会放你一马的。”奇胄Φ溃“不过嘛，如果有人多事，也兴许用不上我呢。”

“是啊小麦，不要逞强。你放心吧，我们大家都会帮助你的。”酷拉也在一边劝道。那个，我真的很感激你们的好心，不过你们就在猎人协会会长和一帮考官们面前明目张胆地要帮我作弊，这样真的没问题吗？

我深吸了口气，把手伸进随身的小包里，摸出了一条银白色的长链子。链尖两头各悬着一只五龙尖爪，在比武会场的灯光下闪着银澄澄的光。

“飞爪！”雷欧力欧第一个叫出声来，“小妞，你不会是真想跟他对打吧？就凭你那两下子，还是趁早认输算了，免得挨打后才……”

“――嘘！”酷拉皮卡冲他做了个噤声的手势，转头对我大喊道：“加油，小麦！我们相信你！”

这个少年，总是用这样亲切的笑容激励别人，但是谁会想到，他自己心里的痛，已经扩裂成了一道深不见底的鸿沟？而这一切悲剧的起源，不过是源自一个自私男人一时的好奇心。

也许就是在那一刻起，我的心底就已埋下了对库洛洛厌恶的种子。不过当时的我，还不知道那一丝对酷拉的同情和对蜘蛛的反感，会给我的未来，带来什么样惊人的偏移。

第三场比赛一开场，我就陷入了极度被动的场面。

对面的男人用的是最常见的双砍刀。他仗着身高以及力大的优势，逼得我只有逃跑之力。而且那对刀不知道是什么材质，只一个照面，就将我用来格斗的长链从中间劈成了两截！

“死丫头，快认输！”长发男人一脚踢在我的后背心处，将我整个人踹倒在地。他一只脚踩在我的背上，伸手揪起我的头发，将刀架在我的脖颈处，同时大声呼喝道：“赶紧认输，否则要是等我在你的小脸上划上这么几刀再认输的话，可就来不及了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍者X忘记X等待
                            

                                                        

                            

                            忍者，是一种行踪隐秘的生物。

身为一个忍者，行事自是要多加防备，万事小心。尤其不能被他人知晓到自己的踪迹。

半藏正是一位有着以上特性的聪明而细心的忍者，所以他每次在跟人说起自己的生平时，都不忘会加上这样一句话：

“我是个忍者的事情你可千万记得不要告诉别人哦。你也是，还有你和你……”

作为“忍”组织后裔里最优秀的忍者……之一，半藏在不到十八岁的时候就几乎完成了上忍的全部考核。但是还有最关键的一步没有达成，长老们说，想要成为上忍，必须要找到祖宗流传下来的隐者之书。这本书已经丢失了多年，村子里曾经派出过无数忍者前往搜寻，但都无果而归。

当然，找不到书的话也是有其它的考核方法的，只不过根据长老们的观察因人而异。有的是需要在三天内杀掉一条九头地狱犬，拿回它的獠牙和颈部以下所有完整的皮毛不得破损；有的是要捉到一条被无数保全系统层层保护着的深海人鱼，完整地带到村子里唱完一首歌再送回去。而对于半藏，长老们所定下的考核要求是：

――三个月内不许说半句话。

于是，某光头不得不收拾行囊，溜溜地跑出来找书去也。（作者注：漫画里似乎是说要寻找梦幻卷轴，别的地方说是隐者之书。总之都是要找什么东西，就按隐者之书来写好了。）

连着跑了好几个大陆，结果都因为没有签证被多方鄙视。甚至还有的国家嫌弃他是光头而不肯放入，某忍者被逼无奈，最后终于想到了一个一劳永逸的好办法，那就是考猎人执照！

有了执照，不仅方便寻找隐者之书，以后做其他暗杀行动也会顺利得多，虽然听说这猎人考试困难的紧，但以他的能力，想要通过，似乎也并不困难。

原以为会参加考试的都是些实力强悍的家伙。但令某人意想不到的是，这样严肃危险的考试里，却竟然会出现了一只废物。

那是个有些不修边幅的小姑娘，头发一看就是刚洗完便在某处打滚睡觉醒来也不梳乱成一团麻样的，眼睛颜色古里古怪，身上居然还穿着件花花绿绿的大袍子。真是没见过这样的家伙，村子里再丑的女孩也要比她会打扮得多了。

一开始只是觉得她的眼睛很古怪，后来又发现那个丫头开始在口袋里哗啦哗啦地抓面包，轰走了那个到处送果汁的老鬼之后，那个丫头又开始在身上掏来掏去，结果“刷”地一下抓出一只黑色的橡胶轮胎！

“……这是什么东西？”

忍了好半晌，终于忍不住靠上前去好奇地搭话，结果小家伙却不怎么爱搭理人，反倒去找那只身上插满了钉子的怪物搭讪，还要去借人家的钉子，被骗了之后，居然还回头瞪了自己一眼！

其实她的眼睛挺漂亮的，虽然颜色看起来淡了些。

考试一路进行着，某人却总是忍不住偷偷观察她。凭着忍者的敏锐度和洞察力，半藏很容易便能判断出那个家伙真的是一无所能的废物，她的肉体强韧程度和精神力耐力都相当之弱，甚至连最基本的长途奔跑都不一定承受得了。如果要是他动手，恐怕用不了三秒钟，就能轻而易举地扭断她的脖子。

但就是这样的一个家伙，又是为什么会来参加猎人考试？她难道不怕送命吗？

一路看着她被那个魔术师堵截在后面，看着她骑着拼装起来的奇怪自行车追赶上来，又看着她用氢气球横越失美乐湿地，她到底是从哪里弄来那么多奇妙的工具？居然意外的，很有效呢……

但是总会有人看不过她的逍遥。在泥泞地面的奔跑之中，他清楚地看到，那个蓝头发的小丑阴笑着从怀中摸出一张扑克牌，遥遥地对准了空中的气球，轻轻一扬手腕。

要结束了么？

虽然那个钉子怪人不知何时出手，打落了西索的扑克，可是却还剩下另外一张，径直切断了氢气球的套索。

那个人……他们之间是什么关系？为什么要帮助她？这样的废物，在猎人考试中根本就连一天都撑不过去，死了岂不是更好！

但还是忍不住抬起头看那个人，看着她从木桶中甩出，又执着地用飞爪勾住绳索，一点一点地往上挪移。那种轻轻一跃就能够上去的高度，对她来说，似乎是很困难的。她的手伤得很重，血腥味连在下面都能闻得非常清楚。

“那个白痴……”身边的银发小男孩焦躁地咒骂，“小杰，这附近有没有什么止血消炎的草药，你帮我找几棵。”

看不出，她的同伴原来不少的吗？

危险的考试，艰难的行途。很多实力强劲的人都或死或伤，她却一直坚持着活了下来，并且竟然没有被涮掉。连考官们都开始渐渐注意起她了，越是没有能力的人，在这场考试里反而会愈加扎眼呢。

其实她身上的某些地方，跟那个男孩有些相像。但是那个人是光芒的，耀眼的；而她，却低沉而消极。就算是笑着，身上也围着一股看得见的阴霾之气。

连在睡觉的时候都要缩到麻袋里……她都经历过些什么样的事情？

看得出，她似乎很爱去找那个身上扎满了钉子的怪物拜托事情，连离开贱井塔也大概是跟着他一起的吧。总不可能是变态西索就对了。那个人很可靠吗？神神秘秘鬼鬼祟祟的，根本一点也看不出哪里可靠好不好？

戴眼镜的小老头儿要求大家寻得宝藏换取房间，那个白痴捧回来一堆赝品，还美滋滋地跑去找人家检验。

“喂，是不是什么宝贝也没找到？如果你拜托我的话，也许我可以大发善心让你去我房里搭个帐篷。”

不过是顺口开个玩笑，结果到了晚上，她竟然真的来了。手里还抱着一个白色的枕头。

这丫头连一点男女大防观念都没有的吗！

明明应该赶她走，又有点儿想让她留下来。她轻而易举地用工具解决了房内蒸笼一般的火热高温，可是身体冷下来了，心却变得愈加燥热。

“挺大个姑娘，没事老睡麻袋做什么？也不怕以后得佝偻病。”

随便找了个借口把床让给了她，只是不想看到那个家伙一个人蜷缩在角落里的样子。她呼吸的声音很轻，气息也平和，不会打扰到正常的睡眠，可是……就是睡不着。

为什么会睡不着呢……某忍者静静地盯着天花板。是因为地板太硬？还是因为……某个家伙总是试图趁他不注意，偷偷拿回自己的麻袋？

真是麻烦的家伙。

在又一次揪着小腿把后者扔回床上去之后，半藏不禁郁闷地想道。以后如果谁娶了她，估计半夜得累死，一个不留神说不定第二天早上就会看见自己身边睡着一只麻袋。

不过，他干嘛要想这种事情？那个丫头要嫁谁，关他什么事？

似乎安静下来了。是睡着了吗？

好心地想帮忙给她盖好被子，结果突然被某人径直扑来，整个人都给生生地压在了下面！

纵是半藏向来胆大，也被活活下了一大跳，还没来得及想好怎么应对，那个死丫头已经开始上手在他身上摸了起来。

先摸衣服，似乎还在试图找把手往外拖，发现没有凸起物后就开始一路往上，可怜的光头活了十八年还是头一回被异性非礼，惊得全身僵硬，其痛苦程度甚至胜过十一岁时第一次被扔进蛇谷里时的情景。只感觉那个丫头的手渐渐抚上了他的脑袋，上下摸了一阵后，动作突然顿了一下，眼睛还闭着，嘴里却吐出这么几个字：

“好大的鸭蛋。”

说完这话后，她还扳着人家的脑袋用力摇了摇，耳朵凑过去认真听了一会儿，最终斩钉截铁地下了定论：

“恩，熟的。”

半藏：“……”

却见那个家伙突然动作起来，一只手按住某人的脑袋，另外一只手在口袋里掏了几掏，猛然亮出一柄明晃晃的大菜刀！忍者先生被吓得魂飞天外，赶紧一脚踢飞菜刀，揪住眼前小姑娘的脖领子刚要发火，对方突然打了哆嗦，眼睛还紧闭着，两手在面前胡乱推掇了几下就想跑。发现自己的领子被人拽住之后，就开始全身发抖，双手抱头蹲在了地上。

“不要，不要打我……我只是太饿了……我再也不会来厨房偷东西吃了，哥哥。求求你不要告诉妈妈。”

眼看着那个小人儿开始缩在地上发抖，忍者先生也开始有些不忍起来，想要安抚她，可是却没有作用，她抖得愈加厉害，白日里的隐忍坚强完全不见了，有的只是看得见的脆弱与惊恐，让人忍不住心痛。

明明承受过更多……明明经历过无数比她还要更悲惨的东西……但是为什么……为什么会在意？她能一个人闯到这里，自然是有着不同寻常的实力，那些古里古怪的工具不是每个人都拿得出来的不是吗？

可是……还是忍不住抱住了她。任由那个人在自己怀里渐渐平息，然后安静，然后……

“啊，该死的，不要拱了！老子不是你的麻袋！”

喊也不醒，拍也不醒，最后连手臂上的布条都被活生生地撕咬下去好几块。终于把那家伙好好地抡到床上，灰溜溜地离开房间的时候，忍者先生觉得自己似乎一下子老了十几岁。

啊，受不了了，那个家伙，实在是能折腾死个人！

不过……嘴唇倒是软软的……丝毫不像她平时嘴硬顶人的时候那么尖锐不留情面呢……

接下来的几天，见到她后，某人总觉得自己似乎有哪里不太对劲。

她还是什么也不知道，习惯性地与所有人都保持距离，小心翼翼地处理一切。

突然觉得郁闷了。不想看到她，不想和她说话，但是却又忍不住，觉得自己应该为她负责任。

可是，又为什么会有这种奇怪的想法？对忍者而言，只有自己才是最重要的。

………………

“为什么故意输给他？”

从比武场上下来的时候，奇牙突然问道。“不杀小杰而能让他投降的方法，你应该想的到才对。为什么要故意输给他？”

“……甚至在当我折断他的手臂之后，他的眼神里仍然能没有任何恨意，我很欣赏他。如果要说我为什么会输，就是这个了。”

“你说谎。”

银发的男孩子眼神像猫一样锐利。“你是为了她才认输的，对不对？你想故意输给她，好让她通过比赛。”

“你在瞎说些什么，没有那回事。”被看出来了吗？还是说，他也在抱着同样的心思？

“那个女人虽然是个笨蛋，不过秃驴，你这一局，似乎失算了呢。”

失算？从这场游戏一开始，就丢了心的，又是谁？

“我要回我的国家了？要不要和我一起去？”

她的表情茫然而迷惑，直到那个人过来，一声不响地拽住她，拖着就走。

果然，还是选择了他呢……

但是，未来总是不定的。

以她的性子，是绝对不会老老实实呆在同一个地方的吧……

如果，下一次再遇见你，我绝对不会放弃。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X反击X听不见
                            

                                                        

                            

                            额，对于一般的女孩子的而言，毁容大概会比杀了她们还要痛苦。不过对我没什么效就是了。咱既然敢顶着一脸的疤来参加猎人考试，自然也不惧再带着一身的疤回去。

什么都无所谓，怎么样都无所谓，因为这个世界的我，什么也没有。

只要活着就好，只要能活下去，怎么样都好。

不过虽然我不太在意自己脸上是否会多出一条疤，但就这样被人踩在下面揪着头发拿刀抵脖子，尊严上就不多提了，仅从头发的角度来讲，这样也实在是件相当不舒服的事情。

因为某些原因，之前早在飞艇上的时候，我就有观察过他，这厮的武器是双刀，两手的力量异于常人，而且似乎修炼了某种奇异的内功，身体强度较大。据我猜测，他似乎还会某种类似于“狮子吼”之类的声波音震。因为在他说话的时候，胸腔都会带出一股诡异的颤音，我曾用旅行者背囊具现化出的探测仪偷摸测过，他的声带好像与正常人不太一样，平时的说话声音也比较刺耳，连长相都有点儿扎眼睛。

但是相对而言，他的脚部力量倒是不太强，下盘虚浮得紧，踩住我的时候竟然还让我的身体有机会撑起来。想当年我在老板麾下，晚上找机会去厨房里偷东西十回有八回都会被守夜的猎人逮住，那厮的脚上工夫就相对厉害，每次踹人都能踢得我吐三天血块，一只皮靴子用起力来，能踩得你肋骨都根根碎裂掉。

后来渐渐大概是被踹习惯了，也可能是坟地里的乌鸦比较滋补，我的身体素质反而一点一点好了起来。再加上最近几日每天都有坚持锻炼，比如每天早上背着猎人协会的纯净水桶在飞艇里绕圈跑然后若无其事地收进自己腰包，或者跳跳窗户，偷拿两块考官休息室里的哈密瓜什么的……

总之，在这些非常正常的丝毫不带卑劣色彩并且有益于健康的有氧运动锻炼下，我的身体机能以及眼力嗅觉都得到了极大的提高，不仅每次都能以最快的速度找出哈密瓜草莓布丁以及其他种种食物的藏匿之地，腿脚也变得非常灵活，甚至连对食物的鉴赏水平都被两位美食猎人提高了一个档次，猎人协会真是个有益于身心发展的好地方。

无论是在比武场，还是战场上，如果你制住了你的敌人，那么你一定要记住一件事。

――千万不要给他可以站起来的机会。

否则的话……就会像现在这样。

“快认输！臭丫头，你认不认输！”西西图耳用力一把拽起我的头发，头皮处传来的剧烈疼痛令我不得不随着他的意愿扬起下颚，锋利的刀刃割破了我脖颈的一层外皮，渗出鲜红的血珠。外围似乎有什么人在怒喝，不过我已经顾不上了。我努力地缓释着发根处压迫而来的巨大扯拽力，同时对身后的男子道：

“不好意思，您好像把刀放错了地方呢。”

“你既然要威胁我，就该把刀抵在我的脸颊两边随时准备划出花形，甚至干脆恐吓我不认输就要挖出我一只眼睛或者割下一只耳朵。光勒脖子的话不仅很可能会划开我的大动脉，造成重度失血乃至死亡，万一要是声带给弄断了，我可就真的完全没有办法向您认输了。”

“小麦你这个白痴！你干嘛要提醒他！”雷欧力欧第一个忍不住叫出了声，脸涨得猪肝也似。身后的长发男人大概也没有料到我竟然会如此上道，主动出主意自己找死，微愣了一下之后抵在我脖颈处的刀子开始上移，抓住我头发的手也略有放松。

说时迟那时快，就在刹那间我的右手猛然向上一翻，早已挟在五指间那四根金灿灿的念钉便齐刷刷地没入了背后男子的小腿肚内！后者发出一声闷哼，俯身去捂他的腿，我则仰头避过从脸颊出划过的刀刃，翻身跃起，回手又是一排钉子出手，精准无比地钉进了那厮的左手臂里！

场外众人早已目瞪口呆，连钉子男都摸着下巴不停地“咔哒咔哒”，很是惊讶的样子。估计他也没想到，被他用来买面包的那些钉子，除了修自行车和敲诈食物外顺便恶作剧气人外，竟然还能派上其它的用场。

奇牙一开始还满脸惊诧，不过很快便释然了，估计是想起了我曾在餐厅里给他们讲过的用裤腰带扎乌鸦的事情。其实只要仔细一想就知道，我既然都能用裤腰带那种软趴趴的东西在栅栏里精准无比地扎中乌鸦翼翅下最薄弱的部分，手指和眼力早已经锻炼得相当灵敏，飞爪钓竿自不必说，即使是钉子扑克或者其它零碎的物品，也一样能使用得十分顺手。只不过我与那些变态们不同，我不能释放出强大的念力用以击伤敌人，而伊路米的念钉本身就带有一定的念能力，用来当偷袭的工具自是最好不过。

当然，我所能做的仅仅是把钉子打进对方的身体里，伊路米很多时候能够一击必杀，或者随意将脸变幻形状，大概跟穴道的位置有关。

小眼镜雷欧力欧根本就没看出来我用的是钉子，还在嗷嗷吼着小妞厉害好样的并让我赶快干掉那个人妖脑袋。我没有理他，而是从口袋里迅速摸出一粒药丸，啊呜一口吞进了嘴里，紧接着就见对面的西西图耳拖着一条胳膊和一条腿艰难地爬起来，眼睛里满是怨恨以及恼羞成怒。突然间他张开嘴，冲着我的方向猛吸了一口气。而后胸腔狂震，大片空气挟夹着冷风迎面扑来！

考场周围一干人等纷纷捂住了耳朵，但是众位考官和几只变态们却俱都没有反应，依旧一动不动地注视着场内。 

是因为对面这家伙的实力太低了吗？

不，应该说，是我的实力太低了。摸摸脖颈和脸颊处擦出的血痕，我暗暗咬住了嘴唇，扬起手臂，飞爪击出，将西西图耳牢牢地捆缚在了锁链之内！

“说，你认输了。”我拉直飞爪，静静地直视他，缓缓地一步一步走过去。

我听不到对面那家伙的声音，只能看到他不断翕动的嘴唇，以及额上滚下的大滴大滴的汗珠。

从口型上判断，应该不是我所想要听到的话。于是我从衣服上拈下一根红色的针，在众目睽睽之下靠近西西图耳，一手紧紧捉着锁链，一手夹住针柄，在他面前幽幽地晃了晃，轻声道：

“这根针，是我花一百戒尼从猎人会场外面的超市里买的。当时和它一起配送来的其实还有另外二百根针，不过它们全都已经断了，不是折断，而是烧断的。”

“哦，不用，不用那么紧张，肩膀放松，嘴不必张那么大。我知道您是不会主动认输的，不过你的狮子吼对我也没有效，还是省些力气吧。对了，忘了告诉您，我的飞爪链是可以任意勾连的，即使您把它砍成一百截，也一样可以随意接上。”

“啊，您最好不要挣扎。我的飞爪链上有几处尖刺上好像不小心抹了麻药……也不要骂人哦，我认得的口型不多，您骂我也是白骂，我听不到的。呵呵，真是不好意思，就在刚才，我好像又不小心吞了一颗可以抑制听力的药丸。”

“……”中场周围众人一片肃然。看得出，他们对我的“不小心”似乎很以为然。

对面的男子终于被我打击得说不出话来，一脸愤恨地瞪住了我，面目表情完全就是一个被日本鬼子逮住之抗日英豪的宁死不屈以及大义凛然。本恶徒则丝毫不以此卑鄙行为为耻，继续晃着俺爪中的红色小针，脸上带着所有反派人物们都能无师自通的卑劣奸笑。

“我这个人嘛，有的时候喜欢做些没有什么意义的实验。比如用迪特拉双头乌翼怪蛇的毒液或者红火岩荒毒魔的胆汁什么的浸泡一下针和钉子什么的……额，我想您应该知道那种乌翼蛇和炎魔是什么样的生物。听说喝了炎魔的胆汁之后，不会死亡，但神经系统会从此紊乱，不能自如控制身体甚至器官倒置，痛觉幅度扩大个一千倍，听说好像连吹口气在身上都会变成刀割一样的强度痛苦。而乌蛇这种东西嘛，它本身的毒没有什么大不了的，充其量会令人全身浮肿变成黑色。但我听说，好像有种嗜血蚁非常喜欢迪特拉双头乌翼怪蛇分泌出的液体，一旦嗅到，就会整窝整窝地迁徙而来呢……”

我露出十分应景的微笑，蹲下身凑到早已因麻药全身麻痹的长发男子身边，将针在他面前晃了晃，针尖轻轻擦过他的眼皮。

“这根针似乎有点儿小，可能效果也没那么明显呢。恩，您说，如果我只用针尖轻轻戳一下您的眼睛的话，这些效果是会仅仅限于一只眼球呢，还是整张脸？全身的话恐怕有些困难，不过我还有几根浸泡成型的针，可以一起都拿来试试。您现在已经废了一只手和半条腿，剩下的基本上每隔一尺插根针的话，应该是没有什么大问题……”

八十九号考生的身体突然剧烈地颤抖起来，张开着大声吼叫着什么。还没等我辨认出他究竟喊的是什么，就见一个黑墨镜施施然走上前，对我说了两句什么话。从他的表情上来看，我应该是通过了。

地上的那个家伙，主动认输了。

居然这么快。额，好吧。龙套就是龙套，被我拿根涂了油漆的破针吓唬几下居然就主动认输了。不管怎么样，猎人考试的最后一场，我拿下了。

这是靠我自己的能力拿下的，没有依靠任何人！老子终于可以挺胸抬头地说一声，猎人考试的最后一场，俺是靠实力拿下来的！

额，谁说的钉子不是我的？那是我用面包跟变态换的！既然换了来，自然就是咱的东西嘿嘿。

身后突然有人拍了一下我的肩膀。我诧异地回过头，发现是光头先生站在我背后，一脸严肃郑重地跟我说着什么。我之前为了防止狮子吼考生对我用音波攻击吃了颗抑制听力的药丸，效果到现在还没消失，根本听不见别人说话。

咱笨呵呵的，研究了好久也没能学会看口型，只能干瞪眼瞅着某忍者那张嘴不间断地一开一合一开一合。后来他也不耐烦了，伸手在身上掏了几下，结果什么也没掏出来，脸色不由得变得青青白白。我还在瞪大眼睛看着他在身上没头没脑地四处乱翻，忽然发现那只光头不知什么时候已经凑到了我面前，不由分说一把固定住我的头，猛然间亲上了我右边的脸！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

他他他他他他这究竟是在做什么！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X非礼X跟我走
                            

                                                        

                            

                            我吓得身体僵直，感觉全身的血液统统一下子倒冲到了脑袋里，一动也不敢动。只感觉到半藏的手很热，嘴唇很热，身体也热，皮肤很滑……额，不对！我在想什么！他他他他他他这是非礼，这这这这是在猥琐刚成年少女！

我短路的大脑停滞了半天终于恢复了运转，但在成功判断出该行为属性之后，某只光头也放开了我，扭头“呸”地一口吐在地上，竟然是一滩黑色的乌血！

于是说，我的耳聋反应终于告一段落了……

“你这个死丫头，告诉你半天血里中毒了居然还傻呆呆地站着！这种神经毒最要命了，要不是我帮你吸出来，你现在早就已经趴下了！”

光头抹了抹嘴，一脸不耐地瞪了我一眼，嘴角却微微上撇，不知为何似乎心情很好地走开了。我一头雾水地傻站在原地，直到奇牙瞪着一双猫眼表情不太好地丢给我块白色的方巾为止。

“哟，怎么，还陶醉呢？跟光头搂搂抱抱的感觉怎么样？”

这小破猫最近不知道怎么回事，开口说话就扎人，难道是因为小杰被打晕他心情不太好？我也不跟小孩子计较，拿过方巾刚想道谢，奇牙却已经扭头走掉了。

不过话说回来，他给我弄个毛巾来要干嘛啊？擦血的？擦汗的？额，应该是擦汗的，呵呵，谢谢他了。

接下来的比试我都没有看，跟尼特罗会长请个小假去休息室吃东西去了。一方面我确实有点饿，另一方面则是奇牙和伊路米待会的兄弟见面会上，我怕自己会不忍，更怕我会露出什么破绽。

那些孩子的事情，与我无关的。我没有资格，也没有那个能力去帮助他们，也不想改变既有的结局。但我不是西索，不是机灵百变的变化系，从上回小杰对半藏的比试就能看出，我根本没有办法完美地掩饰自己。

所以，对我而言，最好的办法就是逃避。

本来是在休息室里吃东西，结果吃着吃着就睡着了。醒来的时候我发现自己居然在尚未拿出麻袋的情况下，罕见地没有失眠。

过来叫醒我的是考官门淇，她还给我带了一碗很好喝的汤，说是可以解毒和补充元气。

“小妹妹很不错嘛，居然能一路闯过所有测试。一开始我还以为你只是靠运气和工具，可是今天发现原来你的实力还是满强悍的。”

啊，被夸奖了。心情一下子变得高兴起来。在前往会议室的路上，门淇大体给我讲诉了我睡着之后发生的一切，我可不是小杰，对那些早就知道的剧情没有兴趣，而是向她讨教起一些做菜和烧烤的技巧。知道我喜欢料理之后，门淇变得很高兴，非常认真地给我讲解起来。等到进入会谈室之后，我已经学到了十几种烧烤和如何在野外用最简单的原料作出最美味食物的美食搭配法。

来到大会谈室，又观看了一出小杰对峙伊路米的戏场。当小杰说出“我要带奇牙离开，以后再也不要让他见到你们其中任何一个人之后”，那只大猫脸上的无动于衷终于彻底土崩瓦解。在他望向小杰的眼神里，我看到了浓浓的杀意。

我几乎可以确信，如果没有西索，小杰定然早已成了伊路米的手下亡魂。在大猫眼里，任何可能带坏弟弟小猫的家伙，都是需要除掉的阻碍。

那个……想起那天在森林里他说的话，我不禁有点儿纠结。我应该不算是有可能带坏奇牙的目标清除物吧

因为我的加入，剧情稍微发生了那么一点变化。鲍得罗先生居然并没有死，被杀掉的是那个八十九号考生，西西图耳。他被奇牙从背后掏出了心脏，当场就暴毙而亡。

令我意外的是，领完了猎人证之后，一直急吼吼着要走的半藏居然没有立即跑去找他的隐者之书，而是把我拉到一边，极其认真地问我，“你要去哪里？”

额，这个事情我倒是还真的没有考虑好。摸着下巴认真思索了一会儿之后，我反问光头：“你知道哪个国家的人比较好骗吗？”

半藏：“……”

“小麦，我知道你居途漂泊不定，也没有什么固定的去处。我要回我的国家了。你要不要跟我一起去？”

我愣住了。

他这是在……邀请我吗？可是我们也不过是萍水相逢，又不像小杰奇牙那样交情匪浅，他到底为什么要这样做？

“那个……我没有钱，买不起房子。”我试探着道。光头一脸“我真想拍死你”的郁闷表情，怒气冲冲地道：“我家的房子多得很，用不着你掏钱买！”

啊？可可可可是，你家的房子，跟我有什么关系？还是说你要免费送我一栋？

而且……实在是太奇怪了，他怎么会知道我没有地方可去的？前几天接到了乔迪的电话，老板的房子已经被他们处理掉了，大家搬去了一个平静的小山村。但乔迪怎么也不肯告诉我他们所在的地址，他说，不想再拖累我的生活。

“你是不羁的风，西莉亚。”乔迪这样说道，“也许你自己并不曾发现，但我知道，你是多么的渴望自由。你把自己压抑得太久了，但在我心里，你比任何人都更有追逐幸福的权利。”

“不必再理会我们，西莉亚，去过你自己想要的生活吧。我将不会再见你，直到有一天，我足够强大到可以保护你。”

说完这些莫名其妙的话后，乔迪就挂断了电话，以后也再没有打通，连用寻人手机都找不到他。说实在的，乔迪这个人好是好，就是个性太古怪。只要是他认定的事情，五头牛也甭想拉的回来。 

但是这些，光头先生又是怎么知道的？

“是你自己说的，那天晚上。”半藏道。

哪天晚上，到底是哪天晚上？猎人考试里的晚上多了去了！我发现但凡我一惹事就总是赶到晚上，难道我真的在无意间跟光头先生说了什么见不得人的话？还是做了什么见不得人的事？

“小麦姐姐！半藏，你们在这里呀。”身后走来的是小杰三人，小弟弟的左手上还打着绷带，貌似是因为之前被这只死光头给折断了。

“小麦。”酷拉噙着笑容走过来，目光很快从半藏身上扫过，试探着问道，“那个，刚才我好像听到半藏说，你没有地方可去？”

我点点头。

“可是……你没有家人和朋友吗？”

“曾经……有。可现在他们都在另外一个世界。”从某种情况上来说，的确如此。

“原来是这样……”酷拉皮卡的脸色微微暗沉下来，托腮陷入了凝思。大概是我的身世勾起了他不好的回忆。

小杰则一脸难过地望着我，“小麦姐姐好可怜哦……”

我黑线。无家可归的人多了，小杰弟弟你要是一直这么同情下去，真的会被玩得渣都不剩。不过人家是主角，即使是十恶不赦的坏人也一定会被最终干掉或者感动的，这点似乎用不着担心。

一下子过来这么多人，向来健谈的光头先生这回竟然变得很有些郁闷。他犹豫了一下，从身后背着的褡裢里拿出几本小册子分发给众人，上面有他国家的地址和联系方式，热情地邀请大家去他的国家观光。同时再次问我要不要跟他一起走。

看他的表情，应该是认真的。

其实说实话，因为他当初嘲笑我眼睛的原因，这一路测试下来我一直都很针对排挤他。结果到头来人家却帮了我不少忙，回头想想，觉得实在是有些……实在是……

抱歉，我实在是怎么也愧疚不起来。

喵的，没办法，这个光头实在是太聒噪太事多了，让人忍不住地就想折腾他。不过一码归一码，对于他邀请我的事情，我还是很感激的，尽管我想不明白他为什么这么做。

当然，对于他的邀约，我最终还是拒绝了。我自己有手有脚，没有理由去耽扰别人。忍者先生的表情有些失落，小杰则好像是松了口气的样子，赶紧提出要我跟他们一起去寻找奇牙。他说觉得奇牙如果能见到我肯定会很高兴的。

我有些搞不清楚主角小弟弟的逻辑，奇牙见到他才会高兴吧？跟我有什么关系呢？可是还没来得及回答，就见对面几人的脸突然俱都变了颜色，尤其是小杰，连牙齿都咬得“咯咯”响，猛然大声叫道：

“你来干什么！”

我有些没反应过来，才要回头，就感觉自己的后脖领子已经被什么人揪在了手里，身后响起某只猫科动物淡然的解释声。

“不干什么。我不是来找你的。”

“混蛋，放开她！”“放开小麦姐姐！”光头和小杰同时大怒。尤其是小杰，头发丝都根根竖了起来，手紧紧地攥成了拳头。酷拉皮卡和雷欧力欧也是一副剑拔弩张的气氛，我哭笑不得，才要开口解释，却听后面那只突然道：

“不放。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X还钱X利息太高
                            

                                                        

                            

                            “不要，不能放。”大猫同志任性地丢下一句话，拖着我就往外走。我险些吐血三升，眼看着面前的几只准备冲上来送死，赶紧连连摆手告诉他们没事没事不用担心我，我跟那厮的确是有些事情要处理，他不会对我怎么样的放心。

小杰三人都是一脸担心的模样，只有光头神色突然落寞下去，看向我的眼神有些奇怪。再然后，我就被猫爪子拖出了休息室，在一干考官诧异的目光中，尴尬地讪笑着被猫咪同志整个儿地拖离了第五次比武会场。

“还钱。”

把我带到某个偏僻无人的角落之后，大猫同志放开我后的第一句话就是要钱。跟他相处了这么久，我也看出来了。伊路米其实并不算是特别财迷的人，只是对于别人拖欠的或者应该付给自己的钱款比较执着而已。

而且……就算他是财迷，我也没有资格说他。因为从某种程度上而言，我比他更财迷……

其实生意人就该这样，欠债还钱，天经地义。毕竟揍敌客家那么供养着那么大一座山头也是很费钱的啊。别的不说，光外面那扇大门擦起来就要费多少抹布！还要花钱买□□，铁链手铐之类动不动就被扭断的刑具更换也是一笔很大的开支，还有电击费以及其它等等等等……

唉，杀手世家也不容易啊。想到这里，我看向大猫同志的眼神里不由得带了一丝怜悯。伊路米才不管那个，伸出一只手，静静地等着我主动上交。

费劲力气才拿到这么个卡片，在手里还没攥热乎就要被转手了。我满蕴着热泪，依依不舍地把半年以来唯一摸到的真货递了出去。伊路米毫不客气地一把接过，而后从怀里摸出只手机，在上面滴滴地按了几下。

“喂，糜奇吗？”

“恩，是我。帮我查一下现在黑市上猎人执照的价格。……咦，奇牙已经回去了？你在审讯室里教训他？你想知道哪条鞭子比较好用？……架子上右边第二条那条应该不错，还有老爸房间那条有倒钩的……糜奇，帮我估算一下价格吧，就按市场最低价……一亿八千万戒尼？哦，我知道了。”

“西莉亚。”放下电话，伊路米摸着下巴沉思了一下，非常认真地对我道：“你有没有现钱？”

“……啊？”不是说好用猎人执照做抵押款的吗？怎么现在又来讨现钱！

“――欠款一亿戒尼，利息三千多万，合计一亿三千万零二百二十二戒尼。这张执照的价格是一亿八千万，我没有零钱找。”

“……”您完全可以不必告诉我这些，拿了执照就走的啊。这只古怪的猫，敲诈起人来不遗余力，不属于自己的钱却一分也不肯要的呢……

“要不这样吧，我这里有个账户号码，等过几天您把执照卖了，就将多的钱打进我的账户好了。”

其实猎人执照如果拿到黑市上卖，价格绝对不止一亿八千万这么便宜的，不过人家也说是了按照最低标准。而且如果我自己去卖的话估计连黑市在哪儿都不知道，还是通过伊路米中介更安全些。伊路米对我的提议没有什么异议，但他说转账的时候不能转零头，要求我用现金支付那利息里的二百二十二戒尼以及五千手续费，合计五千二百二十二。

我已经对这只猫的精细程度无语了。我怀疑他这种习惯一定是平时数钉子算过头了养成的。

五千戒尼我倒是有，二百的也有，二十二戒尼零钱实在是拿不出来了。我说要不直接给您六千，伊路米却不肯要，只是盯住我的小口袋，问我为什么不肯变出钱币来花用呢？

是了，他曾经来我这边购买过假执照，知道我可以做各种□□。而且跟猎人执照比，做□□之类要容易得多了，可我却一个人拼死拼活地去考真执照还钱，估计他对这点已经疑惑很久了吧。

其实，我也不是没想过做□□的，当初甚至在售卖猎人执照之前，老板第一个让我做的就是钞票！可是……

多说无益，这种事情实际操作最有效了。于是我当场取出一台早就设定过制约条件的□□机，一边摇动手摇柄，一边往里放入特质的纸张，并任由机器内喷出的油墨把脸染的花花绿绿不成样子。

这个□□机的制约条件就是，使用者的脸上必须有百分之九十以上的部位被喷上厚度不少于零点三公分的油墨，因为之前有试过多次，我用起来很是顺手，没一会儿便做出了好几张□□，加起来正好二十二戒尼。

这些钞票无论是图案颜色大小乃至厚薄等等等等都与真正的钞票殊无二致，但唯一的缺憾就是，在纸钞的正反两边都有着一排鲜红的符号，在正中间端端正正地印着这样几个字：

――□□。

我向猫咪摊了摊手，表示“就是这样”。孰料那厮二话没说，揣起□□以及写有我银行账号号码的纸单，又留给我一张名片，施施然转身走了。

奇怪的家伙。

不过这样一来，我的债务也算是彻底清除了。

刚才数了一下身上的余钱，不算伊路米即将打进我账户内的五千万的话，猎人考试中所有开销的和从考生手里赚来的利润两相加减，我的身上竟然只剩下了五十几万戒尼！

没办法，都怪旅行者背囊的开销太大了，最近我仗着手里有点钱，为了保护身体都是直接用金钱向旅行者背囊租赁物品的。结果它就开始狮子大开口，一次几十万一次上百万，我好不容易弄来的血汗钱就跟流水似的，嗖儿地一下没影了！

啊，钱哪，钱是这个世界上永远也赚不完的东西！等到再过一段时间，酷拉皮卡学会了念之后，就可以通过他联系妮翁了。雷欧力欧他们几个人的手机号码我手里都有，将来找人也方便。为了不与幻影旅团撞上，我决定尽量将时间提前，实在不行就去收购一些比较珍贵的古文物，只要能让妮翁动心，给我占卜一下应该是小意思。

我当初那么莫名其妙地便被丢了过来，也许某一天也会莫名其妙地被丢回去。真的能回到现代社会也就罢了，万一再把我扔去什么远古时代，中世纪战乱时期，那我还不如老老实实地在猎人世界里眯着。起码咱身上还有只背囊，手里有点儿戒尼，能活下去就好了。

不过……似乎等到酷拉皮卡学会念，再打进诺斯拉家保镖上层的时候，妮翁似乎已经预言完了拍卖会上会出事，幻影旅团也很快盯上了他们。在那段时间内行动的话实在是太不安全了，我还是提早预备为好。

在漫画里，妮翁似乎是个心地善良的可爱女孩，虽然喜欢收集人体和木乃伊的习性比较古怪。如果能越过她爸和她的猎人保镖，直接想办法联系上她，先取得她的好感，接下来的事情就好办了。

说办就办。正当我准备在旅行者背囊里具现化出寻人手机的时候，突然听到后面好像有声音。迅速回转身，我发现鬼鬼祟祟躲在拐角处的不是别人，正是东巴那个老东西！

意识到自己已经被我黑发现了，东巴有些不好意思地走出来，一脸憨厚的假笑。见我对他横眉冷对，不由得搔搔脑袋，尴尬地道：

“那个，小麦妹妹，其实我是有事情想要找你帮个忙。”

“不好意思我不会。”转身就走。

“哎哎，别，别这样，好歹我们也算是在猎人考试里共患难过的。”东巴老鬼脸上的笑容怎么看怎么奸诈。“其实是我最近接了一单生意，酬劳很高，但是光凭我自己又办成不了。只要你肯帮忙，我们报酬三七分，怎么样？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X毒龙X花母猪
                            

                                                        

                            

                            三七分？

“谁是七？”我眯起眼睛，东巴老鬼一脸讪笑。

小麦妹妹现在才从猎人协会出来，一定已经拿到了猎人执照，拿大头是应该的。嘿嘿。＂

那是，你啥也不干光指着我出力好白拿钱，当然乐得取三成----天上白掉的银子谁不喜欢？不过东巴能找到这里来也算厉害了，毕竟猎人协会每结束一场考试都是用飞艇立即更换位置，而且往往一飞就是几天。东巴能找到这里说明他的确是下了一番功夫，尽管原因很令人怀疑。

说实话，对于这位骗人不眨眼的＂新人杀手＂，我的意见实在是大的很。还记得废墟寻宝那回，他为了自己不跟变态一间房，活生生地把我骗了去，开门的一刹那间我差点儿连死的心都有了！

真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视叠扑克的变态。

――但我不是勇士。

所以咱不敢直面也不敢正视，只恨爹娘没给自己多生两条腿…… 
在东巴指天划地坚决声称此生意除了我之外别人绝对完成不了，他不是为了自己赚钱而是因为了解到我急需用钱从心底想帮助我云云之后，我终于被他的不要脸精神刺激得全身过敏。不过也对这厮如此在意的事情产生了一点好奇，勉强答应跟他去看看。

跟着方块鼻子左绕右绕，最后居然又坐着飞艇飞了好半天，才来到了一片坑坑洼洼的贫瘠山谷。这里似乎是两国的交界处，纵横嶙峋的山脉一望无际，荒芜苍凉。飞艇降落在山坳的平坦处，几个黑衣蒙面的男子牵着一头身形硕大的五彩生物，远远站在对面跟我们对望。

东巴上前去跟他们交涉，用的是我听不懂的外国语言。不过咱有旅行者背囊，即使他们说火星语也难不倒我。

不过不知为何，最近虽然我的精力和体力都充沛了很多，但念能力却似乎有些减弱的趋势。有的时候明明想象得出具现化出的物体作用和制约度，但却通常需要好一阵才能具现化出来。甚至有一次，我竟然连旅行者背囊也具现不出来了，足足过了半小时才恢复正常。 

这也正是我急于收敛钱财的原因。如果放在之前，我是绝对不会答应东巴并来到这种地方的，但是我不得不去考虑，假如有一天，我的能力，出现了什么问题…… 不，也许并不是假如。我不是个有资本可以逃避现实的人，所以我必须将这个问题摆上台面。 

如果有一天，旅行者背囊的能力消失了，到时候我该怎么做？我没有任何能力，也没有其它生存方法，一旦最为依赖的东西消失，很可能只有等死一途。 

东巴那厮看起来不怎么样，交际范围原来也满广的。跟他对话那几个蒙面的家伙，竟然是其它大陆某国家的偷猎贩子。

据说是有人花高价向他们订购一头加特米迪里七彩毒龙。这种龙属于濒危保护性生物，是猎人协会公然挂名并且圈养保护的，但是有人花钱，自然有人冒险。这些人冒着危险从其它地方把龙运到边境线上，但是却不能再公然往里带入了。加特山的遗迹猎人们已经发现少了一头米迪里毒龙，正在严密追捕中，万一被猎人协会逮到，后果可是严重的紧。

这些人貌似不知道从哪儿得到了我可以携带大量物品的消息，然后又不知怎么就联系上了东巴，把我给领过来了。这不，那些家伙现在已经把龙牵到了我面前，要求我展示一下能力给他们看了。

这条龙大约有一层半楼那么高，身上到处都是五彩的沟垄，鼻子又粗又长，眼睛大大圆圆水汪汪的，见了外人还有些怕生，不住地往蒙面人身后躲，吓得那些人不停地调换位置，这可是赫赫有名的毒龙，万一被舔上一口可不是闹着玩的。

“要想把这样一条龙装进口袋里……倒也不是做不到。”我摸着下巴绕着毒龙走了几圈，又伸手比了比它的身高大小，一脸郑重地道，“可以是可以……不过可能需要对它的身体做那么一点儿小小的变动。”

“什么变动？”领头的蒙面人声音瓮瓮地问道。

我伸手比划了一下，扩出大约一个电脑屏幕那么大的正方体。“基本上大概需要将这条龙切割为一百八十块左右的，边长约半尺加一根半指头那么长的正方体。切完之后你们可以清数一下，给我一个确切的数字。我可以保证在到达目的地后一块都不少地重新交出来。”

“……”蒙面人们齐齐呆愣了几秒。

然后东巴先生的脖子就被其中一位给狠狠地扼住了。

“啊，救我！我没有骗人，她真的能捎走这条龙！”东巴两脚离地，双手用力攥住对方掐住自己脖子的手，大声叫喊道。“小麦妹妹你说句话啊，你可不能见死不救！”

我无奈地叹了口气。一看这厮就是拍着胸膛跟人家下了什么保证，结果到头来我根本做不到，现在人家急眼来找茬了，你求我也没有用啊，咱的旅行者背囊本来就只能装长宽不超过它的东西。没看见我想用个自行车都自己拿个锤子叮叮当当敲了半天，然后还得去找钉子先生借钉子。你当这是哆啦A梦的口袋，说拿个大门“刺溜”一下就拿出来了，整个人还能在里面钻来钻去的。这么大一条龙，别说整个放进去，我看连根骨头都够呛装的进！

不过瞧东巴被勒得脸色发青的模样，我也有些不忍。这厮坏归坏，但是一旦他死了，天晓得那几个蒙面人会不会因为被我知道偷猎的事也把我一起干掉，况且他们不过是想要隐藏这条龙的行迹罢了，于我而言，也不是什么特别困难的事。

十几分钟后，东巴摸着已经被掐肿的下巴，身上散发着浓重的颓唐之气，蔫蔫地站在飞艇里。我怀里揣着二百万戒尼的全部定金，乐呵呵地驾驶飞艇中。

像是驾驶飞艇或者海船这些技能，都是我在老板手下工作时就学会的。现在想来，那个老东西除了剥削我们的钱财压榨我们的血肉利用我们的身体之外，起码还算教会了我们一点实用的技术。

与那些变态们相比，我废寝忘食几夜不睡背下来的资料，可能只是他们一扫而过的简易资料吧。普通人与英雄们的差别，也大抵如此。

在那次外派驾驶员的选拔中，我其实并没有被选中。但是，我现在还活着。

而那些曾经在大家期冀羡慕的目光中脱离火窟的幸运儿们，却在第二日便被黑道攻击，机毁人亡。

老板利用我们吸引了仇家的视线，十几名少年的性命，对他而言不过是一堆可以用来赚钱的肉块而已。

我忘不了，当从地牢里被放出来的时刻，那些同伴们痛哭失声的情景。他们中有的人，已经整整十年没有见到过阳光了。

我不得不承认，我感激伊路米。就算他一口气敲诈了我一亿戒尼，就算他不给钱就从我这里拿面包，就算他……

……好吧，其实我还是很介意的……咱是穷人，小本生意，养不起这么大一头猫啊……

为了补偿我从黑猫先生身上被剥削的损失，我决定把这一切统统跟曾经跟他一起参加过猎人考试的东巴先生强行掠夺回来，其表现就是命令东巴自己完成运送过程中的所有工作，并且事后拿走所付佣金的百分之九十。这些都是我与蒙面先生敲定好的，方块鼻子当时忙着被掐脖子，没有机会提任何反驳意见。

根据蒙面先生提供的地图，我将飞艇停在了某市的边缘处。走下飞艇的一瞬间，东巴先生立即受到了港口外所有旅客的注目礼，并且动作异常整齐地齐刷刷给他让出一条道路来。在众多人惊诧的目光中，东巴的身形越缩越小，最后干脆扯出一块布，悄悄地蒙住了脸。

我默不作声地走在他附近，跟他保持三米以上的距离，假装不认识这个人。

而在我们的身后，则是一头足有两层楼高的花母猪，身上满是黝黑的淤泥，散发着浓郁的恶臭，离得近了还会有跳蚤跳到脑袋里。它一边发出懒惰的哼哼声，一边在东巴的拉拽下懒洋洋地往前走，偶尔兴起还会在地上打个滚，溅得周围人一身泥。

这么大一头猪打起滚来可不是件有趣的事情，一瞬间周围人都捂着鼻子躲得远远的，还有人超东巴丢臭鸡蛋，骂他什么东西都往城市里带，可怜的方块鼻子不得不解释，这头花母猪是他的家传宝猪，他刚刚从偏远之地的粪池附近把它追寻回来，因为这回特地带它去祭祖，也是为了满足祖宗的心愿。

听完他的这番描述之后，我们周围的人霎时又往外扩散了一圈。

在无数人蔑视的目光和鸡蛋烂菜叶子袭击之下，我和东巴艰难地把猪签到了郊区某座农庄外面。据蒙面先生说，雇主只要求将货物活着带到这里，别的什么都没说，也没有声明不许人跟踪和围观。于是我们公然牵着一头化妆为花母猪的加特米迪里七彩毒龙，带领着无数鬼鬼祟祟的跟踪者以及更多光明正大的尾随者，大摇大摆地把该生物牵到了这座一看就不像有正常人类居住的残破宅子外面。

负责牵龙的东巴已经累得快要吐白沫了，我赶紧递上一瓶水安慰一下。因为成本问题，给他的水是刚才从附近泥沟里刚灌来的。他刚才喝了一口好像吐了……可能是不太合口味吧，都这么大年纪的人了，挑食可不是什么好行为啊。

敲了几下农庄的大门，里面没有人回应。周围又没有门铃之类的东西，我便掏出手机，打了一下蒙面先生所告诉我的号码。

“尊敬的顾客您好，您需要托运的物品已经平安送到门口了。不知是您亲自出来签收呢，还是由我们送进去再签收？”

“咦，居然是个小姐呢！是你一个人来送的吗？那么大的一条龙，你真的好厉害呀！”

额，这个声音……

我犹豫了一下，还是换上之前在前台服务时的习惯性语气，微笑着道：“请问您是要我们送到里面去吗？”

“啊，不用，我们出来拿好了！我还以为明天才会到呢，莫托兰家族的动作还是满快的嘛。”

农庄内响起了脚步声，而回话的声音也不仅仅是来自于手机里了。这时候我突然听到门内一个略微有点低沉的声音响起。

“真是麻烦。要是明天才送到，我看还不如直接去加特逮一头来得快。”

这，这个声音……

我突然觉得脊背处有点发凉。

我以前在现代虽然对动漫什么的比较无能，但也算是看过几集TV版的……这两个声音，如果我没有猜错的话……难道是……

门开的瞬间，我确信我听到了自己心脏的抽搐声。

站在门口的人，是侠客和飞坦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X妮翁X抓猫
                            

                                                        

                            

                            两条蜘蛛腿……

他们在这里做什么？

最重要的是，他们似乎就是我的雇主……话说土匪们也会肯花钱订购东西？那个“需要什么就去抢”的是谁来着？侠客？额，不对，好像是大猩猩窝金。

我花了一秒钟时间让自己镇定下来，续而很快换上职业性的售货小姐笑容，微笑服务。

“请问二位就是预定我们货物的雇主吗？因为特殊原因，我们并没有签单，我们的老板说，只要你们能在一分钟内驱散后面那些围观的人群，就一定是货物的领取者没错了。”

“哦，卡特兰家族没有亲自来吗？”绿眼睛的娃娃脸揉揉脑袋，不好意思地笑了一下，“他这样说也没错啦……不过小姐，你确定你带来的这头……应该是母猪没错的，会是我们所需要的货物吗？”

“如果敢耍我们，就杀了你。”飞坦依旧是骷髅面罩蒙面，金色的小眼睛眯成一条细长的横线。我不由自主地打了个寒战，回头发现身后的东巴早已不知滚到哪个角落去了，那厮一身烂泥，随便找个地方一趴还真不好找。

不得不说，东巴这厮能在无数次猎人考试里明哲保身，也是有一定实力的。别的不说，起码他对危险感知力强，就这一眨眼溜得无影无踪的本事，我还真是需要向他好好学习学习。

飞坦先生出爪了。

也不知道他到底用了什么武器（反正是没见他拿伞），眨眼之间就把人群那边弄出一个大坑。有好几个看热闹的都被石块崩伤了，惶急地逃窜离开。一分钟过后，农庄前面只剩下我和两只蜘蛛明晃晃地站在那里。

东巴依旧不见人影，天晓得他到底藏到哪个角落去了。不过估计蜘蛛们也没有兴趣为了这种小事浪费精力用“圆”。

“好了，现在让我们看看你的龙在哪里。”飞坦回转身来，把手指捏得咯吱直响。我突然发现自己的个头好像比他还高上那么一点，赶紧悄悄地屈了一下腿。侠客“噗嗤”一笑，似乎是发现了我的小动作。

“你笑什么？”飞坦突然问道，不过虽然他说话的对象是侠客，但眼睛却一眨不眨地径直瞟向我，仿佛认定了侠客是因为我才在发笑。我紧张地看住绿眼睛男子，却见他胡乱摆了摆手，说没什么没什么，并催促我快点将龙变出来。

我从身上取出一只水枪，里面盛着早已经配好的药水，对准身后的花猪就是一阵猛扫。药水过处，臭气一扫而光，转而散发出毒龙所特有的腥膻气。

飞坦的眼睛眯得更小了。侠客的眼睛则瞪得大大的，惊讶地叫道：“真是不错的伪装能力呢。之前居然一点都察觉不出来。这是你研究出来的伪装方法吗？”

“算是吧。”我摸摸鼻子，“那么就这样，请你们联系一下我的老板，告诉他我的任务完成了，我还需要回去工作，就不多打扰了呵呵。”

“――等一下。”

还没等迈步，飞坦已经抢先一步闪到了我身前，金色眸子探究地注视着我。“你好像很着急走？”

废话，能不急么？在这里两只的可是蜘蛛，蜘蛛啊！传说中杀人不眨眼的节肢动物，连十老头的阴兽都能轻飘飘地全部干掉，我这种水平的不是白扔么？

“呀，飞坦，不要吓唬小姑娘嘛。东西送到就让人家走吧，你还想做什么？”侠客在那边检查完了龙，过来帮我解围。骷髅刽子手却不肯罢休，一脸怀疑地盯住我，告诉同伙他觉得我在刚看到他的时候眼神就不太对劲，现在又紧张得满头冷汗，肯定有什么问题。

拜托，除了那帮变态们任何人看到你都会冒冷汗的好不好，自己长得凶，还怪别人。

侠客有些哭笑不得，连连拉拽着飞坦进屋去了，同时使眼色示意我离开。我也察觉到那厮心情似乎有些不好，有些找茬的意思，看样子是打算把气撒到我头上，还好侠客先生比较好心，帮忙拽走了煞星。我这才松了口气，匆匆忙忙地离开农庄。

回到飞艇处的时候，我发现东巴早已经洗得干干净净在飞艇里等我了。这家伙什么时候跑回来的？账款也打到了账户里，但奇怪的是，价钱却不是之前说好的一千万戒尼，而是只有一百万。

我，我冒了这么大风险从蜘蛛爪子里虫口逃生，这帮家伙们居然敢克扣我的钱！我当即一个电话爆过去，结果对方居然振振有词：

“这位临时雇佣者小姐，请您好好地看一下我们签订的合同。我们在上面写的货币名称可不是戒尼，而是我们国家独用的货币加特。当然，有一点之前忘了告诉您，加特与戒尼的兑换比例是10比1。 ”

“……”

“还想要一千万戒尼，想的倒美。有那么多钱我早去雇佣职业猎人了，谁会雇你们这些连猎人执照都拿不出来的半吊子干活。”

……执照被拿去抵债的某正牌猎人原地泪流满面中。

这些该死的混蛋！

我把气全部发泄在了东巴身上，没收了他所有的泻药果汁。当初相信这个混蛋根本就是个错误，他的眼光实在是太狭隘了，连价钱也不看好了，活该被敲诈！

因为没有猎人执照，上不了猎人网站。我不得不利用旅行者背囊查出了妮翁所在的位置。使用这个背包最近需要花费的金钱越来越多了，不是必要我都甚至有些不爱动用它。还好存放东西之类还都不用花费。利用寻人手机与你翁小姐接上线后，我得到的第一个回应就是一声几乎刺破我耳膜的尖叫！

这声音又尖又长，我被震得一屁股坐在小旅馆的地板上，好半天才恢复过来，耳孔内还满是颤音。那边妮翁已经清醒过来，带着歉意问我是谁，为什么会通过骷髅头跟她说话，我这才意识到自己的手机又在恶作剧了。

在我的要求下，妮翁遣散了屋内的护卫队，好奇地问我究竟有什么好玩的事情。我便明明确确地告诉她，我想让她帮忙占卜，需要多少钱？或者有什么想要的东西让我帮忙捎带也可以。

妮翁问我能不能每天都用那个骷髅头赔她聊天，汗，这点我可做不到。咱的寻人手机可保持不了多久的通话时间，况且我也没有那个闲工夫。在询问有没有其它事情需要我帮忙之后，妮翁想了想，提出了这样的一个要求。

“你能帮我抓只猫吗？”

妮翁说，她想要一只猫。

大名鼎鼎的占卜少女居然想要一只猫。他父亲给她雇佣了那么多有执照的猎人先生们到底是拿来做什么用的！

“爸爸也真是的，不过是一只猫罢了。我只是听说那只猫很有趣而已，可是他非要说那只猫咪是什么非常危险的生物，怎么也不肯让人帮我找来，真是好讨厌哦！”

连她父亲都不肯为她寻找的东西，定然不会是什么好东西。我也不想帮她找，于是试图扭转话题，想要问问她占卜的价钱。结果妮翁却任性起来，说我既然能用骷髅头跟她对话，就定然可以帮她找到她想要的东西。如果我不帮她找就永远也别想让她帮忙占卜。说完这些后，她又赶忙安慰我，说只要我能帮她找来，她不仅会免费给我占卜，还可以送给我很多有趣的礼物。

估计这厮也猜出来我之所以私下里找她，肯定是钱不够或者没有办法光明正大地通过她爸爸找她占卜，所以可以随便威胁。而她想要的那只猫，自然也不会是什么普通货色，而是一只据说非常可怕的战斗力很强的怪猫。

真是有些搞不懂她，外表看上去满光鲜清纯的一个小姑娘，偏偏喜欢人骨头啊，木乃伊啊这类的东西。现在可好，人家那里出了只乱七八糟的猫，她兴致又来了，死活要别人给她把猫弄到手。她爸不给她抓，现在可下逮到一个自己送上门的白痴，不用白不用。

于是我这个无能的便被赶鸭子上架，强行塞来了该猫的外表描述和位置。这只猫位于巴托奇亚共和国登托拉地区，一座名叫枯枯戮山的海拔3722公尺的高山上。该猫的名字叫三毛，据说是某个杀手家族的宠物，平时用来守门，偶尔大概也抓抓耗子。

那个……我说妮翁小姐，你确定这东西它……是猫？

那是狗好不好！小姐啊，那是杀手家族用来对抗入侵者吃人不眨眼的战斗机器！你居然让我去抓三毛！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X家访X减肥药
                            

                                                        

                            

                            试着跟某人商量了一下，那只叫三毛的庞然大物就算我能抓到也带不过去啊，要不然咱别抓三毛了，拿几撮三毛的毛行不行？结果妮翁小姐大发雷霆，说不管是猫是狗她就是想要，我要是想占卜就必须给她抓到三毛，否则的话除非我不找她占卜，反正她已经记住我的名字了，只要我找她占卜就一定要用本人的名字的，所以即使我冒充别人也没有用，还是老老实实地给她抓猫去吧。

唉，也赖我，她一开始问名字的时候顺口就说出去了，结果弄的自己现在哑巴吃黄连，有苦说不出。

喵的，这个任性的小姐啊，你这任性的地方也太过头点儿了吧？你让我去做别的也就罢了，让我去抓三毛，这不是要我的命吗！

可是那位大小姐就是不肯松口，死活要我抓三毛。最后弄得我也没有办法，不得不掏出手机，犹豫了半天，对着名片上的号码给杀手世家大少爷发了一条短信。

【您好，请问您现在在杀人吗？】

短信发过去两分钟，对方没回，又过了一会儿，电话打来了。

“西莉亚？”依旧是淡然的声音，也听不出是否气喘，看来大概是没有在杀人吧。

“真是抱歉，刚才没有回你的短信。我接了任务要杀三个人。对了，你找我有什么事情吗？”

“……”这家伙就在刚才瞬间解决掉三个人吗？额……我突然有种挂断电话的冲动。但是箭已在弦上，不得不硬着头皮拖时间道：

“额，那个，你怎么知道是我的？”

“你发的信息里有好几个错别字。”

“……”好吧，我算你狠……

“钱已经汇进你的账户了。找我还有什么事情吗？”能想象得出大猫歪着脑袋，略微有点儿好奇的模样。我挠挠脑袋，试探着道：“那个，虽然有些麻烦您，不过我的确是想问一件事情。如果，我是说如果的话……”

“恩。”

“如果我想偷摸抓走你家的看门犬，就是叫三毛的那只……会有什么后果？”

“……”

“那，那个……当当当当然，我的意思是说，如果要花钱购买也是可以的……您看这个多少价钱比较合适……”

“……”

……我说猫咪先生，行不行您倒是说句话啊，不要这么不上不下地吊着我。我也知道基本没戏，所以才来先问问你的嘛……

“滴滴。”没等我发问，对方先把电话挂了。唉，真是，我怎么会干出跟主人商量偷他家狗的这种白痴事情，伊路米总不会帮着我去绑架出他自己家的看门狗卖钱吧？现在肯定是跑去告诉门房加强戒备去了，我不是自讨苦吃么呜呜呜……

才郁闷了没两分钟，大猫的电话又打了过来，这回他的话简短而利落。

“西莉亚。”

“？”

“母亲要见你。”

“――啊？”这话一下子让我想起了光头当初的“钉子怪人是你妈”论据，身体当即僵直了一下，试探着问道：“谁，谁的母亲？”

“我的母亲要见你。”

呼，原来是他的母亲要见我，真是吓了我一跳，还以为是我的母亲要见……

――等等！

他，他妈不是基裘夫人吗？她她她她见我要干嘛！

“母亲听我说了你的事，而且奇牙似乎也有提过你，她说有些事情要找你，想请你务必去府邸里见她一面。”

“……可我最近有些工作要做，会有些忙，可能暂时不能拜访了呵呵真是不好意思我看还是下回再……”

“啊，没有关系的。母亲说她最近反正也闲着，如果你没空，她可以接几个任务出来杀人的时候顺便见你……”

“……别，别。我去就是了。”以揍敌客家的情报网，就算我跑到天边也没用。可是，可恶啊，他妈找我到底要干嘛!

“对了，西莉亚。我已经把你要买三毛的事情和母亲说了，价钱方面你可以和她商量一下。”

电话挂断了，我全身无力，一屁股摔到了小旅馆的床下面。旅馆老板娘以为我摔坏了她家的东西，急急地跑上来查看，大概看到我两眼无神地坐在地上，不禁惊讶地问我怎么了。

我眼泪汪汪地抬头望着她，向她抱怨自己悲惨的人生。“我才十六岁啊，还没有结婚就要去送死了，真的很不甘心。”

旅馆老板娘一脸同情，正好她家儿子这时候上来，说你要不嫁我算了。我看了看她肥头大耳的儿子，利落地从地上爬起来，扔下房款溜溜地走了。

我还不如去拜访揍敌客家大门呢。

其实抓杀手世家看门狗这种事情，我一开始就打算，也没有那么大胆子去做。估计就算人家敞开大门告诉我：――去吧，去抓吧。我也没那么大本事能拖走那狗。

况且估计真把三毛弄到妮翁面前，人家承不承认还不一定呢，毕竟她只不过是道听途说，根本没有见过实物。

――我本来的打算是干脆随便去哪里弄只长得毕竟像猫的狗，然后向伊路米买个揍敌客家证明，证明这是“杀手世家的看门狗”，然后拿去给妮翁。反正他们都是看证的，况且我觉得诺斯拉老爷爷不一定真的希望自己府邸里真的出现一只庞然大物。

结果不知怎么，伊路米竟然把这种事情向他老娘汇报了，弄的我也颇为无奈，不得不提起脚步，胆战心惊地往枯枯戮山进发。

伊路米那个家伙还尽责地给我发来了揍敌客家的位置，确切地说，是发来了管家梧桐的电话号码，让我找糜奇问地址。我实在没胆子再经受管家大人一番盘问，自己在电脑上查了位置，换乘飞艇和公交汽车，又费了几天时间，才到达目的地。

原以为我拖了几天，小杰他们应该已经进入了揍敌客家，并且把奇牙领走了。结果才下了公车，诧然发现大门口几个气喘吁吁的人影。

那几个家伙居然还在那里推大门呢！

“啊，小麦姐姐！”小杰不愧是野地里滚出来的孩子，眼神就是好，一眼便看到了正用帽子遮遮掩掩的我，不由得大声叫了起来。酷拉皮卡和雷欧力欧也都看到了我，双双直起身来，小杰一只胳膊还吊着绷带，兴高采烈地跑过来道：“小麦姐姐你果然来了，我就知道，你一定会跟我一样，也来找奇牙的！”

不不不，你错了小杰弟弟，我是来找奇牙他妈，击球夫人的……

“可是怎么办，小麦的力气不够，连最小的们也应该很难推开吧……”酷拉皮卡摸着下巴，脸上露出焦急的神态来，“如果你贸贸然进去，恐怕会被……”

他话音未落，我已经从旅行者背囊里取出了一副手套，戴在手上后抻了抻筋骨，猛然向黄泉之门用力推去！

啪！

没推动。

再要推，手抽不回来了。

众人都瞪大眼睛跑过来看是怎么个情况，我涨红了脸，好半天才手掌才从门上拽下来。搞了半天是我拿错手套了，这个是用来黏在固体建筑物上的黏胶手套，难怪价钱便宜了一半。

痛苦地多掏钱又付了款之后，我轻松地推开了试炼之门的……第一扇大门。

开玩笑，这副手套每多要一吨力气都是需要加钱的，我可没有那么多钱用来挥霍显摆。顺口问了小杰几人要不要一起进来，他们却不肯，不过因为担心我的安全，提出要我等几天和他们一起进入。我想了想觉得还是算了，毕竟我来的目的跟他们不同，而且之前听伊路米的意思，基裘夫人找我，似乎并不是想杀人，而是有意想跟我谈一笔生意。

若是真想要我的命，我可没有胆子自己往火堆里扑。大概是基裘夫人事先吩咐过了，卡娜莉亚见到我之后，不仅没有拦，反而直接带着我去了管家们住的大厅。

不得不说，真的见到三毛之后，给我的冲击还蛮大的。但是因为它没有追赶我，所以俺也只是小小地惊愣了一下，反倒没有太大反应。三毛固然可怕，但以前在老板手下时我曾经遇到过更多可怕的生物，俗话说得好，夜路走的多了，总会是见鬼的，见着见着也就习惯了。

这个管家见习生在我面前并没有像面对小杰他们的时候一样说那么多话，只是在带路时偷偷多瞄了我几眼，不知道在看什么。经过一系列的翻山越岭，就在我累到快要学三毛一样四爪趴地伸着舌头喘气的时候，终于到达了会客厅。

这一路上，卡娜莉亚倒是非常尽忠职守，带我避过了无数陷阱。只是在送我进屋的时候，她突然顿了一下，握着长棒的手略微有些颤抖，低声对我说道：

“如果有空，能不能去看看奇牙少爷……他在审刑室里……”

我微微一愣，回过神的时候卡娜莉亚已经转身离去。从我这里只能看到她的背影，在夕阳的光晕下，她萧瑟的身影拉出了一条长长的影子。

我静静地看着她离去的小小身影，突然觉得……有些饿了……

额，对不起，见习生小姐，俺真的不是有意要破坏气氛的，只是你的头发……实在……很像泡面……

刚想从背囊里随便拿点什么东西出来充饥一下，黑管家梧桐大叔已经带着一排管家迎上前来，笑容可掬地强行把我迎进会客厅内坐下，还端上了一杯茶几盘点心水果放在玻璃茶几上。我可不敢乱吃揍敌客家的东西，更不敢随便吃自带的酒水食粮，也不好胡乱扭头乱瞅打量，只好盯住管家大叔的黑蓝色领结发呆。

话说梧桐大叔的胡子形状倒是很有特色的，于是我开始询问起他刮胡子的工具。梧桐大叔的神色有些古怪，不过还是认真地回答了我的问题。因为每天都要守在宅院里，不方便经常出去，有时候刮胡刀坏了，也没有时间出去买新的，所以偶尔就会用剑或者刀之类的修一修。

以他的能力，用剑修胡子也不会伤到，但是如果要保持良好的形状，就必须花上一点时间。

对于一位有着优良时间观念的优秀管家来说，即使是这样一点时间也是不能荒废的！因此，我特地向梧桐先生推荐了一款非常有效用的工具――胡须药水！

只要涂抹上这种药水，就能让胡子按照自己所想的形状生长，一个月内都不用修整，可以节省很多时间。

在当场用一根香蕉试验了功效之后，管家大人很高兴地用八十万戒尼从我手里买下了三瓶药水，然后基裘夫人就挥着扇子，一身华丽的曳地长裙，如一只蝴蝶一样翩然地飘进厅内来。

“哎呀呀，你已经来了啊！”基裘夫人以扇掩面，电子眼里红光直闪，发出一阵诡异的笑声。“听伊路米说，你叫麦小米？真是有趣的名字呢！”

额，我真正的名字的确是叫麦小米没错了……可是他不是一直都叫我西莉亚的吗？

“呀~~不要这么紧张小姑娘哦呵呵呵……刚才你向梧桐推销东西的过程我都看见了呢。你的身上真的什么样的东西都能盛装么？处理尸体可不可以？金银财宝呢？”

“额……只能盛装特定的东西。”我对这位夫人的兴奋感到有些莫名，还是认真地回答道，“一般的东西还都是可以的，如果是特别的物体的话，就需要付出一定的代价了。不知道您需要些什么？”

基裘夫人挥挥扇子示意梧桐等人都出去，待所有人都走光了之后才凑到我耳边，小声道：“不知道你手里有没有合适的减肥药呢？既能不伤身体又见效快的那种。听伊路米说，你好像对三毛很感兴趣，三毛是我们揍敌客家族的守门犬，一般情况下是不对外出售的。不过如果你能帮我儿子成功减肥的话，我就让伊路米帮你把它打晕了运走，怎么样？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X减肥药X增肥药
                            

                                                        

                            

                            减，减肥药？

额，我的背囊一般情况下都是与“药”这种东西相当绝缘的。别说是减肥药，连安眠药我都不敢装的……从雷欧力欧那里弄的以及自己买的一点常备药也只敢放在随身的口袋里，不敢乱往背囊里塞。

要知道，我的背囊向来是□□制造机，尽管原因不明。不过说起来，这倒也是个不错的生意。揍敌客家每天内用外用定然会耗费大量□□，如果我的背囊能听点话，不给我瞎捣乱的话，说不定我倒可以从这里弄出一条财路。

“其实，减肥药倒是有的，不过因为某些原因，我手里的药都带有一定的毒性，不知道二少爷的身体能否承受的了。”

“啊，这个……”基裘夫人有些犹豫。果然比起伊路米和奇牙，糜奇的杀手训练就明显弱了一拍。于是我好心地提出建议：由于伊路米不在，可以先把减肥药给抗性强的奇牙吃吃看看，根据效果再决定是否给糜奇吃。

“那怎么可以！”基裘夫人掩嘴惊叫，“奇牙还小，正在长身体，他怎么可以减肥！”

“不不不，您完全不用担心这一点。我这里还有另外一幅增肥药，可以先给奇牙增肥，然后再减下去。”

“那也不行！”基裘夫人一口否决了我的提议，问我还有没有什么其它的方法。我皱起眉头，仔细想了想，在征求了基裘夫人的意见之后，从背囊里掏出一堆机械零件，开始在揍敌客家的地毯上就地拼接起来。

大概因为这段时间已经组装过了太多东西的缘故，我对于敲敲打打这一类事情手熟的很，拿起我的异能小铁锤就是一顿猛凿，不到五分钟便组装出了一台比我本人还要高的大机器。

不知为何，感觉基裘夫人似乎对我印象很好的样子，一直在夸我的手灵巧，问我平时是不是喜欢组装些机器零件弄些小发明之类的，我点头承认。没办法，这是旅行者背囊的特性。

基裘夫人更加高兴起来，又说糜奇不在这里，问我有没有办法把机器抬到他的房间。我虽然对她的态度有些疑惑，不过人在屋檐下，不得不低头，抱着得罪谁也不能得罪揍敌客的念头，使用了巨力手套，轻轻松松将机器抱到了某个充斥着垃圾和漫画手办模型的大屋子。

忽略掉一直在后面说什么“哎呀呀，真是太适合了”之类莫名言论的基裘夫人，我又费力地将机器通上电源，安装好，擦了把汗，问某绷带夫人是不是要把她儿子现在就叫来试一试。

这台机器虽然不能一下子帮助糜奇减掉大量脂肪，不过它有两个功效，一个是累积减肥，也就是每天可以帮助某胖子减掉比他身体摄入的能量稍多的一点脂肪，时间长了自然慢慢就瘦了。另外一个功效则是虚拟减肥，每周可以有半天时间让糜奇根据他自身的标准体重一下子减掉八十公斤左右的体重，他正好可以利用这段时间出门杀人或者相亲什么的，顺便尝试一下不是肥猪的美好感觉。这样等再变回一身肥肉的状态之后，估计就有可能自己也想多运动一下了。

只不过这台机器因为对人体没有多少副作用，需求的东西自然也多些。比如首先它对电力的耗费程度就是普通机器的一百倍，不过这点对于有钱的揍敌客家族而言，算不了什么。另外一点就是，若想让这台机器一直保持下去，除了需要向旅行者背囊支付五百万戒尼之外，我还将有整整三天不能动用半丝能力。

这一点曾让我犹豫了很久，到底该不该为了那个胖子作出如此大的牺牲。要知道没有了旅行者背囊，我几乎就是个彻底的废物。

不过，也许是我所见到的揍敌客家族，从伊路米到奇牙到看门的大叔到梧桐乃至基裘夫人都没有那么可怕。总觉得这个世界里有的地方与漫画里给我的感觉也不是那么相近的，就像伊路米远没有那么冷血，而西索远比漫画里的更变态一样。

不过在拼好机器之前，我也事先取出了几样东西贿赂基裘夫人，比如能让电子眼更明亮的润滑油，以及一件用了只有加特米迪里七彩毒龙的血液才能调出的，有着非常罕见颜色的华丽裙子（请问你染料的来源是）。基裘夫人于是更高兴了，连连夸我懂事，又开始盘问我家有几口人，年纪多大了平时都做些什么之类的。

我开始发觉似乎有哪里不太对劲，果然，在听完了以上的回答之后，这厮又开始一脸兴奋地问我是不是单身平时喜不喜欢杀人手里都有多少存款之类的，果然是有所图谋。不过说起来，其实嫁到揍敌客这边来也不错，于是我立即向基裘夫人表达诚意，不知道梧桐管家现在已经婚否……

基裘夫人的脸立即沉了下来，转身到门口吩咐，三天内不许梧桐出现在大宅附近方圆三千米内。

“哎呀呀，小米呀，梧桐那个家伙有什么好的，年纪不小都一把胡子了。你看糜奇怎么样，虽然现在胖了些，不过有你在，以后要减肥成功也不是什么难事啊。而且你们还都喜欢发明东西，真是再合适不过了！正好你家里也没有什么人，以后就搬到这里来住吧，还可以帮揍敌客家多研究一点刑具，等糜奇减肥成功你们小两口正好可以一起去杀人哦呵呵呵呵……”

“……是吗？呵，呵呵……”

我突然有点儿想念早上那位旅馆老板娘的大胖儿子了……同样都是胖子，我还不如找个普通人家的……

在房间里等了一会儿，糜奇仍然没来，基裘夫人大概也觉得让我在这么个满是穿着超短裙的手办的房间里等人有些不妥，咒骂了几句之后，命一个黑衣管家干脆带我去审讯室找糜奇，让我跟他先“培养一下感情”看看。

我实在搞不懂这位揍敌客家主母到底葫芦里卖的究竟是什么药，以我的条件，根本就是不该会让她产生这种诡异的想法的啊，还是说，我身上有什么奇特的能力被她看上了？可是我是个废物啊，肩不能挑手不能抗，能不能杀人不一定倒是很可能被人杀，然后再嫁给揍敌客家的一个身材宽过我好几倍的死胖子……

还是干脆让我死了算了……

当黑衣管家将我带进揍敌客的审讯室时，糜奇那厮还在叼着根烟对弟弟施以家法。听说他最近每天早上一起来就专门过来收拾奇牙，晚上临睡前才回去，行动和饮食非常之有规律，其实如果小杰他们再晚点儿来的话，说不定糜奇都能为此l上一大圈――原因很简单，运动了么。

管家先生也没有多说话，也没有介绍我的身份，把我带进房间内，低头行了一礼便转身离开了。我也没有办法，不得不傻不愣登地站在门口，跟房间内的两只揍敌客们彼此对望。

糜奇和奇牙的声音几乎是在同一时刻响起的。

“你怎么在这里？”

“你是什么人!”

“――喂，胖子，把你的鞭子拿开，她是来找我的。”奇牙眼神一歪，瞟着糜奇道。这话当即惹火了胖子先生，挥鞭而上，照着奇牙连连抽打了十几下，这才喘着粗气停手。

＂怎么，生气了？＂奇牙抬头看着哥哥冷笑，＂即使再打我几百鞭子，你也仍然是个死胖子。＂

糜奇被气得全身的肥肉横颤，奇牙却好像心情很好的样子，身体全北吊在空中还有空冲我摆摆下巴，笑着问道：

＂喂，笨蛋女人，怎么会想到来这里找我的？＂

额，小猫同志，其实我不是来这里找你的，而是灰常莫名地被你老娘送过来跟你这位胖子哥哥培养感情的。。。。。尽管他现在根本就不认识我是谁。。。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 变态X探望小猫X我不知道
                            

                                                        

                            

                            不过既然来都来了，咱自然也不是空着手的。人家卡娜莉亚还特地提醒我，要记得去看看奇牙。哎哎，我看其实是她自己想去吧，少女情怀啊。就当做是为了她来给奇牙送礼物好了。

虽然不能使用任何念力具现化出的物品，不过取出存储的东西还是可以正常操作的。我无视糜奇诧异的目光，从旅行者背囊里摸出一只小小的折叠桌子，放在审讯室的地上摆好，又从背囊里取出一些甜食摆在桌子上，伸手向奇牙招了招。

“下来吃饭。”

小猫眼瞳竖了一竖，猛地扯碎手脚上的锁链，从墙壁上跳了下来，活动活动手脚快步跑到桌子前，抓起一只香蕉船笑道：“这可是你欠我的。”

而他哥本来还在勃然大怒，听到我的声音后不由得迟疑了一下，突地后跳一步，颤抖着脸上的肥肉，指住我大叫道：“是你！你就是那天的那个……”

哪天的哪个？

我愣了小半秒，这才想起自己似乎在猎人考试前与这位胖子哥哥有过一声之缘。那回应该是我用寻人手机找揍敌客家委托杀人，因为他不愿意出门，所以便通过他联系上了伊路米，干掉了我的老板。那回也不晓得我的手机究竟接通了糜奇身边的什么东西，只记得当时他似乎灰常惊讶地，嗷地嚎叫了一声。

后来跟我对话的时候，感觉他的口气也有些急切，没几句就把我去给打发给伊路米了。额，会不会是我的手机又连接上了什么不好的部位。

回头想想那厮满屋子的蕾丝泡泡超短裙手办充气娃娃……貌似当时跟我对话的时候他还一直在喘粗气……于是说，会不会是那个时候他正好在做什么不好的事情，然后我的手机正好又连接上那个被他做不好的事情的东西……

咳咳，那个……胖子先生，我真的不是故意的……

“恩？哥哥，你认识米小麦？”奇牙啊呜一口吞下一大块蛋糕，转头诧异道。糜奇拿着鞭子的手略微有些颤抖，愤怒地盯住了我们两人，没有做声。

他大概把我们看成同一战线的了。

几口吞下一块巧克力蛋糕之后，奇牙似乎是吃饱了，又自顾自地回去找了个镣铐，咔咔把自己吊回去，毫不在意地道：“好了哥哥，继续吧。”

糜奇被气得脑袋顶直冒白气，他猛地抽下嘴里的雪茄烟，照着奇牙的胸口就狠狠地戳了上去，同时回头怒喝，问我是什么人，到这里要来做什么。

做，做什么？可是你问我，我也不知道啊……是你妈让人带我来的……

“母亲让你来的？”糜奇皱起眉头，敢情是想不通。奇牙也似乎突然意识到，连小杰他们还至今被堵在门外，以我的本事根本不该出现在这里，不禁好奇起来。

说实话，他们奇怪，我其实也一头雾水的说，就这么莫名其妙地过来了。

“不用奇怪了。糜奇，她是你母亲给你找的相亲对象，送到这里让你看看喜欢不喜欢。唉，她也是急了些。这女孩子虽然能力不错，体质方面可是差了不是一星半点儿呢。”

却见桀诺老爷爷背着两手，弓着背慢悠悠地踱了进来，胸口上垂下一根白布条，上面明晃晃地写着“一日一”四个大字。他撸着胡子上下打量了我一番，微微摇头，似乎不是很满意的模样。

审讯室里的两兄弟下巴掉了。

奇牙的猫眼瞪得溜圆，糜奇的线眼也勉勉强强地瞪成了椭圆。空气凝滞了小半秒，奇牙首先爆发了，不过爆发的对象不是他妈，而是我。

“米小麦，你要嫁给这个死肥猪！”

我早就告诉过你了，我叫麦小米……而且我也没说过要嫁给肥猪……

糜奇对此也非常不满：“我才不要娶她，桀诺爷爷！这个臭丫头一点也不漂亮，声音不好听还喜欢恶作剧！而且她还帮着奇牙挤兑我，这种野丫头怎么配嫁进我们家里！”

是啊是啊，我也这么觉得！糜奇少爷您说的实在是太对了！这么有道理的话一定要记得拿到你母亲面前说一遍哈。

“这一点我们也在考虑，不过糜奇，虽然你母亲是自作主张了些，但这个小姑娘的能力对我们揍敌客家是很有用处的。况且现在的女孩子眼光都高的很，能有一个送上门的就不错了，还有什么好挑的。你要是再这样胖下去，我看连这种的都不好找了。”

“可是桀诺爷爷，你们好歹也要筛选一下吧！这个一点也不漂亮，我不喜欢！”

“喜欢漂亮的就趁早去减肥！顶着一身肥肉还敢在这里叫嚣，好看的你能压得住？人家小姑娘好歹还帮你弄了个机器要帮你减肥，多有诚心。虽然家里条件差了些，体质也不怎么样，可是人朴实能干会算计，正好板板你那个缺根弦的脑袋！”

我汗……你们……可不可以不要那么无视我的存在……我也知道我长得不漂亮，家里连片砖瓦都没有，人也没用……可是我也没想嫁到你们家里啊泪……可以不要把我算成残次低档的补充替代品吗……

那边奇牙已经快手快脚地把所有锁链唰唰全部卸载下，趁着桀诺爷爷教训糜奇的时候过来一把抓过我，咬牙切齿地问道：

“死女人！你来这里是为了嫁给糜奇那只猪？还特地给他弄了台机器减肥？”

“不，我没有……根本不是我……”

“我还以为你和大哥……你的涉猎范围还真是够广的！”奇牙咬了咬嘴唇，突然扭过头不说话了，有些气恼的样子。

“不是的，我只是想要偷走……买走你家的狗，一开始只是找伊路米……你大哥问问价钱。后来不知怎么你母亲要见我，把我叫了来，然后就变成这副模样了。”我自己也莫名其妙的，真的不关我的事啊。

“哼，活该，谁让你过来的。”奇牙撇撇嘴，“对了，你说要抓我家的狗？抓哪只？做什么用？”

“哦，我接了个任务，任务主人要我抓你家的三毛，我觉得应该不太好抓，所以想随便弄只狗去充数。然后请你哥给我开个证明证明一下就好……”

“哎哎，充什么数，不就是三毛么，我去帮你干掉它!”奇牙说着一把抓过我的手，带着我就想往外跑，结果才跑了一步，就被桀诺爷爷在后面叫住了。

“奇牙，你要去哪儿？”

小猫的手臂颤了一下，手指松开了我的，低下头默默地走了回去，又想找锁链把自己铐起来，结果审讯室里的几条锁铐都被他挣得差不多了，一时竟然没能找到东西把自己拴上。桀诺老爷爷摇摇头，叹了口气，“不要再找了，奇牙，你走吧。不过她要留下，我还有些事情要问她。”

奇牙呆了一下，低着头静静站在原地，没有动。

“奇牙。席巴在叫你。”

“……知道了。”小猫的头偏了一下，最终没有转过来，而是双手插着口袋磨磨蹭蹭地走出了审讯室。糜奇把鞭子用力摔在地上，表情不善地瞅了我一眼，眼神里带着警告，强烈地表现出他对我的不喜。我对于胖子先生的怒气无能为力，给了他一个歉意的眼神后便跟着灰白头发的老爷爷走了出去，来到了外面的庭院里。

桀诺老爷爷仔细地盘问了我一番关于家庭情况以及个人能力问题，最终还是摇了摇头。我还以为是他觉得咱条件太差相不中，还没等高兴几分钟，就听那老头子一边摇头一边说他人老了，做不了孙子们的主，这些还是留给儿子和媳妇去操心吧。

我汗。您不管事在这边问这么多干嘛？

不过听了这么多，我也算勉强明白了事情的始末。大概是伊路米在回来时偶然提到了我的能力，基裘夫人很感兴趣，提出想见见我。然后伊路米转头就把这事给忘了，直到我找他询问买狗事宜时才想起来，顺便告诉了我，把我吓得自己送上门了。来了基裘夫人经过一番试探，发现咱虽然人比较废物，但是能力还是很好用的，而且没什么背景后台很好摆弄。长相虽然不怎么样，但是也不算太吓人，放着安全，正好还免得出去乱拈花引蝶。况且以糜奇的尺寸，估计也很难带出去相亲，正好这里有个连聘礼都不用送的，勉勉强强娶回来算了。

其实最主要的，大概还是相中我的能力了。那些人并不知道我能力的诸多制约，当然会觉得神奇。可是只有我晓得，这个能力还不一定能维持多久。别的不说，假设有一天，我真的嫁进揍敌客家，而能力却突然消失的话，那没有任何长处的我，今后该如何自处？

我不晓得基裘夫人想要我嫁给糜奇究竟是早就打好的念头，还是只是一时兴起，这些都与我没有关系。因为我自始至终，对揍敌客家都没有任何兴趣。

这样一个历史悠久的杀手家族，绝不是我等小人物肖想得起的。就我所见到的几个人中，奇牙自不用说，伊路米个性古怪，也都是人中龙凤，糜奇虽然胖，但头脑超强，减肥之后也绝对是个优质苗子。而我能力低微，不仅体质差头脑也不太好，实在是不太适合在这个家族呆下去。

正准备痛下决心，跟桀诺老爷爷说清楚我的想法的时候，那个老头已经不知什么时候接完了个电话，背着双手义正言辞地告诉了我一件事情。

他说，经过揍敌客家上下决议，决定对我进行为期一个月的体能训练，最后根据结果决定是否允许我嫁进揍敌客家，问我是否有异议。并且一脸遗憾地看着我的小身板儿叹气，说不是他们太过决断，而是以我的素质实在不适合去进行大量的杀人工作，他也没有办法。

估计这么久以来我对他们的话一直没有提出什么异议，他们觉得我是默许了吧。毕竟以我的条件，能嫁到杀手世家来简直就是天上掉馅饼的美事儿，焉有拒绝的道理

不过对我而言，嫁给糜奇倒没所谓，能够接受训练可是求之不得的好事。相信不管成功与否，只要不死，训练结束后我的能力就将上升一大截儿。毕竟要在这个变态横溢的世界里生存，实在是太过艰难了。

我本来就打算在找妮翁算完命后，去找个师傅，想办法提升一下能力。现在如果能在揍敌客家学习技能，更是再好不过的事情。想到这里，我毅然决然地同意了桀诺爷爷的提议，果断的样子倒是让他摸了好一阵的胡子。

不过接下来，那帮家伙们还是收了我二千万戒尼的费用，而且是扣掉给糜奇的减肥机之后的。老头子对此振振有词，说这还是看在我是揍敌客家未来媳妇儿，打折之后的价钱。揍敌客培养新人也是需要一定成本的，我现在还不是他们家的人，自然不能免费。

虽然他话是这么说，不过在我看来，这老头子大概是牟定了我根本无法通过测试，所以事先把钱收了，免得我反悔。

不过，如果能在揍敌客家接受训练，即使是花再大的价钱，受再多的苦，我也愿意。

什么预言什么三毛此刻我已经都顾不得了，我已经预知了今后将要发生的很多事，也没有必要急着知晓那一两天。

我不敢说我是个有潜质的人，但是我敢说，只要这一次，我能活下来，以后就必定可以更好地活下去。

为了生存，我必须要有自保的能力。我的命运，不能永远在别人掌中把握。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X集训X能力
                            

                                                        

                            

                            我在揍敌客家接受训练的事情就这样拍板了。本来一直纠缠着他老娘叫嚣不要娶我的糜奇也安静了下来，大概是觉得我这种废物肯定不能通过训练，根本不需要担心。奇牙他爹席巴则根本没正眼瞅我，只有基裘夫人穿着我送她的花裙子，带着我送她的花帽子，扬着我送她的新扇子，一手还拉着穿着和服的小柯特，满脸期待地为我加油鼓劲儿。

柯特和揍敌客家的其他人一样，半点儿好脸色都没有给我，而且看向我的眼神里充满了敌意。

难道说，其实柯特小妹妹（弟弟）并非是如外界传说那样喜欢银发小猫奇牙，而是喜欢着丫的二哥糜奇！

咳咳，好可怕，不管喜欢谁都是乱伦呀乱伦，一定要离乃远一点。

奇牙则一直都没有出现，不过在几天后，他让梧桐给我带了一句话。

那个时候，我正在被一只脚吊在绳索上，锻炼平衡力以及腰部柔韧力，自是没有心情多去想一些其它的，结果导致直到梧桐说完，我才反应过来原来他刚才有在跟我说话……

这也是没有办法的事情。自从被带入训练室开始训练后，我的脑子一直就转得有点慢。虽然基裘对我的印象不错，但揍敌客家并没有因此就给我什么特别待遇――当然，我也不需要那些。

跟我一起受训的约有三十几个人，其中大部分是孩子，七岁到十二岁不等，身体柔韧，素质优秀。跟我一样十六岁的有五个，都是身手矫捷可以轻轻松松推开试炼之门的那种。另外还有三个二十岁左右的青年人，都已经开发出了念，实力堪比职业猎人。好吧，凭着良心说，虽然咱也是个拿到正式执照的职业猎人……不过咱的能力实在是有些太过于不堪入目了点。

不得不说，跟着这样的一群人一起参加集训，我感到压力很大。相信一只老鼠若是要跟着一群猎犬学习如何捕捉猫的时候也会有这种感觉。

第一天上午，锻炼体能。大家围着山头跑步，四十圈。对于其他人来说轻轻松松的路途让我几乎吐了一中午的白沫，骨头都险些断裂掉。但是没有药，大家的随身物品都已经被收走，我的旅行者背囊里还不能够放任何药物，只能勉强喝点儿水，吃点食物补充一□□力。结果我的食物才刚刚取出来，就被一个女孩劈手夺过，自己吞咽掉了。其他人也开始虎视眈眈地盯住我，随时准备抢走我的食物。

试着取出一块面包又被抢走之后，一旁的某位黑衣管家面无表情地告诉我，在集训期间，揍敌客家将只会为我们提供含有毒素的食物。

这些规则都是在集训开始前便已经通报过的，只有我这个在临开始前塞进来的人不太清楚而已。所以说，那些人之所以抢我的面包，就是不想去吃含有毒素的食物，以至于影响集训成绩。

如果我的速度不够快，即使我拥有再多的东西，也将会被他人抢走。

这个中午，我什么也没有吃到。

下午，晚上。短暂的休眠。

第二天，第三天，第四天。训练，训练，训练。

我似乎又回到了几个月前，从早到晚的劳累，没有食物，只有日复一日的劳役。只不过，在揍敌客家与在老板的地牢里又是不同，在这里每一个人的体能都将会被压榨到极限，至少对我而言，是极限。

在集训的第五天，我终于成功地保住了自己的第一块面包。而在此之前，我已经多次因为揍敌客家食物里抹的麻痹药而在跑步的时候双腿发软滚到山下去，或是摔进底下密密麻麻满是大头钉的浮土陷阱。

值的一提的是，我发现我在电击的抵抗忍耐能力上要比其他人强上许多。第一天的电击就让两个人四肢抽搐，昏死过去，而我除了有些痛，却半点异常反应都没有。负责电击的女仆说我的身体对外界反应似乎有些迟钝，还特地为此做了针刺试验和灼烫试验，事实证明，我果然有点儿迟钝。不过也可能是痛习惯了，所以对于外部反应就没那么强烈的缘故吧。

不过可能是因为基裘夫人的原因，在集训中途我还是吃了小灶。集训的第四天晚上我被女仆单独叫出，用特制的药水连着泡了整整一夜，然后第二天出来训练的时候，就感觉身体……特别的疼。

跑山头的时候在疼，吊绳子的时候疼，总之做什么都火辣辣的疼就是了。而且最重要的是不仅疼痛不止，我的皮肤还红得跟烙铁似的。

据基裘夫人传过来的口信说，这是糜奇新发明出来的特抗药，可以大幅度增加身体机能以及对于□□和电击的抵抗性，儿子居然懂得关心未来妻子了，这让基裘夫人觉得非常感动，便特地让人拿来给我试用。

于是说，您难道不知道乃的儿子之所以送这药过来，其实是嫌我死得不够快吗？……

无意间被糜奇阴了一把的我继续在痛苦中接受集训。而且为了保持身体机能性不得不偷偷使用了那枚傀儡戒指，在每晚大家睡觉的时候才敢偷偷拿出来戴上，其设置的主要功能是让我在半夜大家都睡着之后躲在角落里偷摸吃东西，以及利用恢复功能的旅行者背囊里的按摩机，尽可能地按摩身体每一处肌肉，缓解酸痛，以利于第二天继续训练。

糜奇的药水效果足足持续了三天才消去。不过托他的福，被那药水肆虐过之后，我的皮肤对于物体触碰敏感程度变得强烈，却对击打和伤害变得迟钝起来。换句话说就是，变结实了。

第一批体能训练，持续时间，十天。淘汰人数，十七人。其中八人死亡，五人因为电击身体机能紊乱，还有四人从山崖上滚落摔断了腿，伤势过重，不能再继续参加训练。

而在集训开始时最为废物的我，却意外地留在了队伍里。

其实揍敌客家在医疗方面还是比较跟得上的，一般断手断脚都会给予简单的治疗。那几位是不小心撞上了几只席巴老爷养的异种细腰犬，咬断了脚筋，才被送了出去。

在集训的第六天里，我还看到了小杰他们一行人，被卡娜莉亚带着前往管家室。可能是距离隔得太远了些，他们并没有注意到我，只有小杰远远往这边瞅了一眼，表情看不太真切。后来过了没多久，他们便带着奇牙一起离开了，彼此有说有笑，很高兴的样子。

我因为注意看他们，一不小心便被树丛里蹿出的荆棘猴咬了个正着。那只猴子一咬的口，立即缩了回去。无数细密的荆棘刺扎进了手臂里，我不得不一边迈开大步跑动，一边用随身携带的针挑出嵌在手臂里的尖刺。待会儿还要利用腕部的力量走套索并且进行搏击初步训练，任由它们扎在身体里的话是会疼死的。

其实有的时候，很羡慕奇牙和小杰他们那批人。天生就有着强悍的实力，超出常人的优秀素质，稍加雕琢，便会成为可以闪闪发光的钻石。而像我这样的劣质树苗，即使努力生长，到头来，也只能勉强长成一棵歪脖子树，成不了伟岸的松柏。

不过松柏有着松柏的使命，我并没有意愿成为顶天立地的大人物，我只要自由自在的生活。

体能训练过后，开始进入第二阶段，技能训练。我们开始接受一些简单的身法以及杀人技巧，还有逃跑等技能的灌输。因为在之前从来没有接触过这些，有些东西对我而言显得极为艰难，体力的消耗也越来越大。比起杀人的技巧以及对人体部位的研究等等东西，我倒是对逃跑和身法更为感兴趣。

集训第十七天，伊路米回来了。

他回来的那一日，天空乌蒙蒙的，下着小雨。我们一批人正在练习徒手攀岩，利用岩缝的间隙腾挪闪移，狙杀目标物。他象风一样默无声息地飘过来，直接揪住我的脖领子，把我拎到了岩壁下面。

＂少爷，这里是基础集训。。。。＂女仆的惊叫声被总管挥手压了下去。他冲伊路米福了福身，转头示意其他人继续。

＂你在做什么？＂伊路米一双黑色的眸子居高临下地盯住了我，本是面无表情的脸，却不知为何透着一丝怒意。



                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X不行X被扔掉了
                            

                                                        

                            

                            “你在做什么？”

伊路米静静地问道。墨黑色的眼瞳里看不到半丝亮光，有的只是无尽的阴沉与冷漠。

“在爬墙……”我蜷缩了一下脑袋，对方却不容我后退，依旧冷冰冰地直视着我，继续道：

“你在这里做什么？”

“在参加集训……”额，为什么会有种被盘问的感觉……

“谁允许你参加这里的集训的？”

“……”你爸，你妈，还有你爷爷……

也许是习惯施压的猫咪同志的眼神太凶了些，也许是我有点儿心虚了。憋了半天我终于忍不住道：“我，我付钱了的……”

“――少爷，她是夫人为二少爷预定的未婚妻候补人选，现在正在这里接受训练以待下月审查。”黑衣管家在一旁解释道。

伊路米黑煤球儿般的大眼睛在我身上顿了一顿。

“不行。”他这样说道，续而一把揪住我的后衣领，不顾身后众人的阻拦，拖着便走。

我急了，拼命想要挣脱开他的手。但是人家比我多受了揍敌客家十几年的训练，从技巧到手劲儿都不是我这等半吊子能够挣脱得开的。没一会儿我就给揍敌客家的大少爷硬生生拽到大门口，在三毛直勾勾的目光下，只用一只巴掌便推开了试炼之门，刷地扔了出去。

我直到屁股贴上冰冷的石地后才反应过来，还没等站起身来就听揍敌客家那扇巨大的门“轰隆”一声，关了个严严实实。

我，我就这么被丢出来了？

愣愣地对着门口发了会儿呆，半秃头的皆卜戎先生从门卫室里走出来，过来要扶起我，我摆摆手自己爬了起来。却见外表老实厚道的门卫先生冲我摇了摇头，告诉我：伊路米少爷说了，不许我再进去，他会跟夫人讲，取消我的候补资格，让我赶快离开这里。还有，别想着拿退款，一分也没有。

我汗，哪有这样的？我根本就没有想过要嫁进他家啊！一旦涉及到自己的家族利益就这么霸王条款吗？真是可恶的家伙！

暗自在门外踢着石头咒骂了一会儿，结果手机突然响了，低头一看竟然是伊路米发来的信息。

【西莉亚，你不适合当杀手，也不适合呆在这里。如果三十分钟后你被我看到还在门外的话，我将会杀了你。】

………………

【我知道了。】

静静地在鼠标式的手机上敲下几个符号，我按下了发送键。身后不知什么时候开来了可可露小姐的巴士车，因为又有来送死的蠢货，车上多出了好几个空位。我已经没有了再呆在这里的心情，买了票就上车了。

回去的路上，导游小姐依旧在兴致勃勃地讲解着各种有趣的见闻，不知为何我却有点儿不想听，只是默不作声地看着窗外迅速倒退的景色，看着那座环形的黑山越来越远。

杀了我吗……

是了。对于一个杀手来说，消灭潜藏的威胁是必然的呢……

“各位旅客，车辆行驶中，请大家注意安全和财物，不要随意打开车窗，也不要任意将手机扔到窗子外面……”

众人的目光齐刷刷地落在了我身上。我扭头装作没看到。

下车之后，我找到一个小旅馆，昏天暗地地睡了整整一天。这些日子以来算是把我累坏了，骤一休息，全身都有些懒懒的。果然对于废物来说，速成的后遗症就是多。

因为没有抓到三毛，也没能拿到揍敌客家的证明书，还被钉子大人下了个“敢接近老子家附近就杀掉你”的莫名通牒，我也没心情再去找那位会占卜的任性小姐，索性自己随便找了个小镇安居下来，用几百万盘了个位置不错的小店，改头换面重新装修一番，做起了生意。

咱是穷人，做的自然是不费多少本钱的小本生意。我开的店铺名字叫做“瘦身甜品屋”，顾名思义，就是售卖瘦身者也可以吃的甜品的屋子。

当然，如果有人非要把名字理解成“吃了就能瘦身的甜品”，那我也没有办法。那种东西太费精气神，我可懒得弄。

一般情况下，很多女孩子为了保持好身材，不敢吃太多的甜品或高热量物品。我就是根据这种状况，专门开了这个店，里面专卖各种有存在时间限制的甜品，比如可以维持半小时的甜筒冰淇淋，或者维持两个时辰的巧克力蛋糕，根据保持时间不等价钱也高低不同。一旦保存时间过了，无论是在外界还是已经被吃掉进肚子里，这些甜品都将消失不见，绝对不会给身体增加半分多余的热量。

开店第一天，众人纷纷观望，门可罗雀；第二天开始有人来买，旅行者背囊出产的东西，味道自然不差，再加上我现场演示的“五分钟消失热量”，吸引了大批女孩子前来购买，第三天第四天人流几乎挤满了小店。第五天里甜品屋正式营业，我给大部分甜品设定了限量出售，价格也提高了许多，用来限制客流，同时雇佣了一个女孩在店前做销售员，我自己则抽出空来，计算一下这些日子来的利润，以及这份生意的可行性。

拿着算盘敲敲打打了一晚上，我最终算出，如果我想在卖冰激凌上赚回在揍敌客家赔进去的钱的话，估计至少要不吃不喝地卖上三到五年，还不算雇佣人手的费用。

没有办法，小本生意，赚的钱自然也少，都是零零碎碎的东西。让我开大酒楼或者去当职业猎人保镖之类的，我又没有那份本事，总不能像小杰奇牙他们一样去天空竞技场赚钱吧。

我可没有嫌自己命太长的意思。

如今这年头，果然还是不正当职业来钱快。放近看来，瞅瞅人家杀手世家，大猫伊路米平均杀一只废柴就要5000W戒尼，糜奇更是杀十个人就要从他爸那里拿15亿，平均一只一点五亿，价钱是猫咪先生的三倍。估计杀厉害的人，价格会更高，也难怪他们家供得起那么大一座山头。

而放远望去，瞧瞧人家幻影旅团，成日里出入各大星级酒店，跑路坐氢气球，吃喝嫖赌半分钱不花还囤积无数金银财宝闲着把玩腻了卖掉，生活那叫一个自在逍遥。

但是人家是杀手，我不是。

人家是强盗，我也不是。

人家是变态，我仍然不是。

所以人家可以天南地北地四处逍遥，想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉，想杀人就杀人，想防火便防火。至于我么……我还是一边歇着卖我的冰淇淋去吧。

因为丢掉了手机，我与那帮变态们，也便从此失去了联系。小杰他们的号码其实我还是另外在册子上有记载的，真正丢掉的，似乎只有一个人的号码，连着那张名片，彻底地留在了揍敌客家的郊外山坳里。

对于伊路米而言，如果可以，潜在的威胁最好统统扼杀在萌芽状态，对我而言也是一样。

他至少还有家人，而我，只有自己。

揍敌客家半个月来的培训，并不是白费的。当身体上的淤青退散，淤血化开之后，我发觉到我的力量和速度都加强增快了许多。身体的抗击打力也大幅度提升，感官敏锐程度得到了很大的强化。唯一的一点，我睡着了以后，依旧对外界一无所知，一觉睡到天大亮。

我是在我雇来的小姑娘趁半夜抱走了里面装满石头的保险箱后才发现这一点的。于是说，真的辛苦她了，那个箱子很沉的……

这个毛病是在老板手下工作的时候养成的，想纠正很难。况且我直到现在仍然很缺少睡眠，想纠正也没什么条件。这不，一晚上没看着，保险箱就没了。估计明天我再睡一夜，一觉醒来，可能连房子都没了。

也许是这个城镇并不如我想的那么和平，也许是我这样一个小姑娘，孤零零地开店总会引人觊觎。尽管我有用傀儡戒指防止外人接近，但对于其他人做的一些事情总是防不胜防。

又一次打发走几个收保护费的黄毛之后，我突然觉得有些烦闷，心想要不把店卖掉自己出去跑生意算了。这时候忽听“啪啪”几声，一刹那血腥味四溢，店内都是年纪不大的小女生，霎时间惊叫声四起，统统惊叫着跑出门去了。不到半分钟的时间，房间内只剩下我和另外几位面色阴沉的家伙，以及……满地的尸体碎块。

一个在大热天里还穿着白毛大衣的男子，正手持一本黑皮大书，静静地站在我面前。在他身后，白衣蓝发的玛奇正淡然地收起手上的丝线，弹掉指尖上沾染的一滴血珠。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X能力X斯文败类
                            

                                                        

                            

                            “你是西莉亚科尔曼嘉特？”

黑发黑眸的男子合起掌中的书，低头看了我一眼，嘴角边带着不变的优雅笑容。“听西索说，通常情况下，你喜欢别人叫你麦小米。这个名字的名姓排序有些奇怪，你是从国外来的人吗？”

“……”那个，我真的不太想在这种地方，这种情况下跟蜘蛛头子谈论我姓氏的问题……

那家伙显然也没有指望我会回答他什么，而是继续道：“这里说话有些不方便，不知道麦小米小姐是否介意跟我们走一趟。”

这不是问句。我听出来了……

“当，当然可以……”我结结巴巴地道，连要锁店的要求都没敢提出来。其实就算是锁了店门，还不知道明天我是不是能有命回来开门呢……

“算你识相。”一个声音突然在土匪头子身后响起。我这才注意到黑大衣库洛洛的后面还站着一只小个子，及地的蓝袍，蒙面的V形领。不是别人，正是前几日从我手里购买了一头七彩毒龙的飞坦大人。

“要是你不想去的话，我不介意打断你的手脚，拖着你过去。”

“……”我知道了知道了，不要再用这种威胁的语气吓人了好不好……俺胆子很小的……

来到这里的蜘蛛，一共有三只。一只蜘蛛头，两条蜘蛛腿。

于是说，我的能力……终于也要保不住了么……

库洛洛并没有把我带回他们的基地。

也许是因为距离太远，也许是因为根本没有这个必要。总之就是随便在附近的酒店里开了个房间而已，人家A级罪犯格调就是高，出入都是上档次的大酒店，不像咱，小农一只。在现代都是住招待所，来了这里以后一直都是睡麻袋，最近才学着窝在硬邦邦的木板床上小憩一会儿，还动不动失眠。平时出门也只是随便去个不大的小旅馆，半夜楼下还总有聚堆打牌的，结果人家强盗们可是够阔气，直接把我领星级大酒店来了。

不过我有点儿不明白团长大人想要做什么。按理说如果他想偷我的能力，应该先用布条把脑袋上的逆十字遮住，然后装成文雅的绅士先生偷偷来接近我，打消我的防备之心，然后伺机偷走能力才对。当然，也可能是因为我背后并没有庞大的诺斯拉家族撑腰，所以团长大人连伪装都省了，直接把人带走强势夺能力。

别的不说，瞧瞧他带来的这两只，玛奇擅用丝线，不仅可以帮变态缝胳膊，估计把一位无辜少女五花大绑什么的也定然不在话下。至于飞坦么……还是算了……我实在不愿意去想象那厮的手段……

大概是因为我这人背景和实力都实在不太怎么样。库洛洛把我单独领进一个房间里，也不废话，开门见山地道：

“――你可能不认识我，自我介绍一下，我的名字叫做库洛洛鲁西鲁。。”

额，团长大人，您不觉得您现在的作为很像是相亲搭讪的前奏么……

咳咳，好吧，我当然没有要意蛞蜘蛛头子的意思……就算有那胆子也没那心啊……

而土匪头子也当然不可能是来找我相亲的。“冒昧地请你前来，实是有些抱歉。不过因为某些原因，我有一些问题想要问你。希望你能配合一下。”

库洛洛的斯文，大概是一张他已经习惯使用的面具。但即使不剥去那张外壳，我也能看得出他的强势与嚣张。他说话的时候口口声声地带着请求与询问，但是用词的称呼里，却并没有敬称。

在某种程度上而言，这个骄傲的男人，绝对是一只与西索不相上下的超级大变态。

我依旧没有回答他，只是愈加卑微地垂下了脑袋，露出有些紧张有些迷茫又有些害怕的神情。这种效果应该比直接回答“我会配合的您尽管偷吧”要更好得多……

唉，没办法，不是我狗腿愿意主动奉上能力……连阴兽的本事都给人家偷去了，我就是反抗又能怎么样？总之，他爱怎么样就怎么样吧……

来了一趟猎人世界，变态们都快见个遍了，不知道以后是不是还要去会面炸弹魔和奇美拉蚁王啊？

“你害怕我？”库洛洛似乎对我的反应饶有兴趣，居然撇开了正题开始假惺惺地安慰我，“不用那么紧张。我只是找你问几个问题而已。”

问吧问吧，等你问完老子吃饭的家伙就没了。我不紧张才见鬼哩！

“恩，听西索说……你身上有一种非常特别的能力。我对你的能力很感兴趣呢……能不能让我见识一下？”

库洛洛的眼睛微微眯起，丝毫不怕我会提出拒绝。从我的方向看来，他的眼窝很深，记得当时在漫画里看到的时候，就会觉得他其实有些像高鼻梁，凹眼窝的外国人，不过对我来说，这个世界的所有人，甚至包括我自己，恐怕都应该算是外国人吧。

也许库洛洛其实是混血也说不定……毕竟流星街那种地方，出现外星人都并不稀奇……

对于团长大人的“请求”，我选择了默默顺从。不晓得西索那个变态究竟跟他说了什么，不过以库洛洛的本事，想要探查或推测出我的能力都应该是非常简单的事情。况且就算他没有确切的情报，还有一只侠客在那里呢，那可是蜘蛛的脑浆……啊不，是脑子才对。

静静地在手掌中心化出旅行者背囊之前，我已经先将傀儡戒指不动声色地抹在了口袋里。这样就算是能力完全被偷走，我也算是还有一个杀手锏在手里，因为这些日子以来我一直戴着它，之前那位猎人留在傀儡戒指内的残余念力已经几乎全部被抹去，现在里面注满了我的念力，只要不过分要求，使用以来还是满方便的，甚至一定程度上也可以作为小型念能力储存器使用。当然，它现在所储存的念力还不够我使用一分钟的。

库洛洛清楚地看到了我使用念能力的全过程，待我收起黑色行囊之后，他又问了我几个问题，虽然听起来似乎无关紧要，却处处紧扣着我的能力范围。我心里知道这个男人之所为，只能暗自苦笑，并且尽量模糊地回答了他的问题。

我的回答明明没有半句谎话，孰料库洛洛却皱起眉头，托腮沉思起来，甚至都没有拿出他那本黑皮大书让我在上面盖手印。也不知道他到底在思索什么，总之过去了很久很久，久到我都已经失去耐性开始打哈欠的时候，飞坦开门进来了。

然后又出去了……

汗，他进来到底是要干嘛……

不过库洛洛也被他这么一弄给打断了思路，看了一眼门口，神色若有所思。

“果然和西索说的一样呢……你早就知道我要来么？”库洛洛不动声色地看着我，摸着下巴沉吟道，“也就是说，你的能力除了具现化系，还有类似于占卜的技能……”

……劳资要是知道你会来，早就坐着飞艇跑到国外去了……谁还会在那里傻呵呵地等着被蜘蛛头子偷走自己的能力啊……况且，与其说是占卜，不如说预知能力更为贴切一些。相信每个没有失忆的穿越女们都会具有这种神奇而逆天的能力――仅限于漫画已知部分。

“不过很奇怪呢。你的能力，似乎不太像是念力，而是似乎混杂着其它一些扭曲的元素……”库洛洛又抬头看了我一眼，突然间道：“飞坦。”

我还没有反应过来他怎么会冒出这样一句话，就敏锐地感觉到自己身后袭来一股劲风，几乎只是刹那间，我的身体甚至还没有来得及作出半丝反应，脖颈处便遭到了一记重击，意识随之昏沉起来。

在失去知觉的前一刻，我心里暗自想道：还好，就算是落到飞坦手里，起码我昏过去了……而老子这辈子最强大的本事，就是绝不会记得自己睡着了以后都被做了些什么……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X协议X灵魂
                            

                                                        

                            

                            因为可恶的作者不肯上帝视角的原因，我并不知晓在我昏迷之后，库洛洛那厮都对我做了些什么。

不过这种事情就算用脚趾头也猜得出来，要不就是拿俺的爪子在他的黑皮大书上盖了个爪印，要不就是偷摸干了点儿别的……

单是库洛洛还好说，就怕他心血来潮，让飞坦在我身上做点儿什么……那我可就欲哭无泪了。

总之在醒来之后，我的第一反应就是检查自己有没有缺胳膊少腿，然后是器官各处有没有明显的疼痛或者异样感觉。五感正常，触觉正常，四肢无碍，衣服也都在……

好吧，看来我还是完整的……泪。

唯一发生变化的是地址。这里已经不是我记忆里的星级旅馆，而是一间很大的，黑洞洞没有光线的房间，周围点着几支蜡烛，飞坦大人就坐在我前面不远处，手里拿着一本书在看。他大概是注意到我醒了，眨眼间收了书出现在我的椅子前，于是说，我直到这时候才注意到自己并非是躺在床上，而是半倚在一把木质的硬背靠椅上，手臂还给左右一边一个绑在扶手上面。

飞坦依旧戴着骷髅面罩，默不作声地用那对金色眸子居高临下地――好吧只高了那么一点儿――注视着我。半晌，他才闷闷地道：

“真看不出，你跟团长究竟有哪里像。”

“团长在那边的房间等着你，自己去找他。”飞坦说完就想转身，我赶紧用下巴指指自己那两条被绑在扶手上的胳膊，示意他咱还给捆着呢，不能动。飞坦的眉毛微微皱起，露出一副“真是个废物”的表情，右手一划，唰唰！捆住我左右两边手臂的绳索齐齐断裂。

奇怪，他明明只划了一下，为什么两边的绳索却会同时断裂开来呢……

我揉揉脑袋，站起身来，飞坦已经回去他的椅子上继续看书了。从我的角度只能隐隐看到书上印着的一些图画，好像是一些人体图上面画了许多的X……

在研究人体穴位么……真是个认真的刽子手呢……

身后好像有个巨大的黑影。我瞅了飞坦一眼，发现他没有注意我后，便小心地回头注目，发现在房间的角落里，立着一架巨大的七彩骨架。

咦，这副骨架好像是……

“你送来的花母猪，身体里提炼出的毒液倒是满好用的。怎么，看你的表情，是想要试试么？”

不，我绝对没有这个意思……我只是在想，房间里这么暗，在这种条件下看书应该对眼睛不太好，不知道他需要不需要来盏台灯……

犹豫了一下，我决定还是算了……向蜘蛛推销东西，我还不嫌命太长……

绕过两个房间，我注意到这里的房屋并非都是完整的，有些甚至是半截残壁，屋子里也堆着不少钢筋之类的东西。如果我没猜错的话，这里应该是蜘蛛们的一处基地。

果然，趁着我昏迷的时候把我带到基地调查来了呢。只是我不明白……他们到底想要知道些什么。刚才我运用念力的时候，发现身上的能力还在，也就是说，库洛洛，并没能偷走我的念能力。

我的念能力虽然是没有任何攻击力的辅助系，但是绝对不弱，以库洛洛的败类档次，肯定是不会这么简单就放过我的能力的。他可是个强盗，要多少钱都有，自然也可以无限制地向旅行者背囊换东西。

可是……居然还在。真是奇怪了……库洛洛到底想做什么？

连着绕过几个屋子，都是空的，只有一间房间里传来喧闹的嘈杂声，似乎是信长和窝金他们一群人在那边掰手腕，芬克斯还在门口探出脑袋来瞅瞅，发现是我后吹了声口哨，又缩回去了。

来到一个临窗的房间，黑衣的男子正闲闲地倚在窗边，头发干干净净，整整齐齐地梳在脑后，手里拿着一本书在看，在他旁边的窗台上放着一盆绿叶子的植物。阳光透过玻璃，给叶片和男子的半边身体都染上了一层金黄的光晕。

“你来了。”

库洛洛收起书，转过头看着我温雅地笑。这个男人的表情太从容，太温柔了，一瞬间甚至让我对他生出无害的错觉。但我知道，那仅仅是错觉罢了。

“我一直都觉得很奇怪，你跟着我们一直来到这里，就没有什么问题要问吗？”库洛洛站起身，目光径自投向我，我在他的眼里看到了自己的倒影。

他说……问题？我犹豫了一下，摇摇头。

“恩……你的这个回答，我要怎么样理解好呢？是不想问，不敢问？还是说，根本就没有必要问？”

这个可怕的男人！他在探我的话么？说起来，我好像并没有看到派克诺坦的身影，她不在这里？也不知道我的记忆有没有被她查看过……

“是不敢看。”我静静地垂下头，“既然您有见过西索，我也没有什么好瞒的。我参加过猎人考试，自然会对实力强大的人有所惧怕。而你们都是我所不能反抗的人，所以我不敢，也不想询问什么。”

“哦，是这样。”库洛洛脸上表情不变，“不过没有关系，这一点我可以直接告诉你。因为你的能力很罕见，所以我们请你来，是为了复制一份你身上的能力。刚才我们已经得到了你的能力，所以现在的你对我而言，已经没有任何用处了。”

他已经偷走我的能力了？

我微微一惊，悄悄把手伸到口袋里，想要试着发动念能力，却见库洛洛眼神一变，立即发觉不妙，赶紧停住动作。蜘蛛头子却已经露出了然的神情，微笑着说了一句几乎让我全身汗毛都炸起来的话。

“你果然知道。”

可恶啊，我知道的东西多了，鬼晓得这家伙他都推断出了些什么！西索那个大嘴巴到底都跟他说我什么了混蛋！

大概是注意到我忽青忽白的脸色，库洛洛笑了笑，突然道：“西莉亚?科尔曼嘉特，本为诺米洛小国公民，父母双亡，家产都被霸占，一直在叔叔家里继养，并于半年前被以五十万戒尼的价格卖给了商人库鲁巴?贾纳韦森。在被卖两个月后曾经试图自杀，醒来后性情大变，并在不久后拥有了奇特的能力，私下里勾结杀手揍敌客家族，一举击杀贾纳韦森及手下众。后来为了偿还借款，前往猎人协会参加考试筹集财物，并在不久前成功通过猎人测试。”

额，你说的都没错，我也承认土匪团队的消息真的很流通……可是您跟我说这么一大堆，究竟想要表达些什么？

“西莉亚……不，麦小米。我很想知道，自杀前的你，和自杀后的你，究竟是不是同一个人？”

“……”这，这个人……

我大吃了一惊，终于遏制不住脸上的惊讶，完完全全地显露出来。库洛洛淡然地看着我，说出了另一句让我极度惊悚的话。

“很多年前，我的身体里曾经侵入过另一个人。”

“我用了一年的时间取得他的信任，又用两年的时间彻底消灭了他，然后才有了现在的我。只是不知道现在站在我面前的你，究竟是自杀之前的西莉亚，还是自杀之后的麦小米？”

我抬头看着他，对面的男子一如既往地浅笑。但是只有我知道，这个人究竟有多可怕！我所附身的那个女孩，一直到死，也没能发现她的身体里还有着另外一个人。而库洛洛不仅发现了，甚至还将那个人彻底吞噬掉，并拥有了现在的可怕实力。从另一个侧面推断的话，也许这个能力本来就不是他的，而是在他消灭体内的入侵者后，才开发出的新念力！

如此说来，难道我的能力也是这样才得到的？而西索所说的我与库洛洛的相似之处，就是体内同时残余的一丝时空或者灵魂能量么？

这样看来，也许我的能力根本就不是念力！所以库洛洛才会无法偷走，不得不来跟我妥协。但是他告诉我这些，究竟要做什么？

“我不管你是谁，也不管你知道多少东西，那些都无所谓。我要告诉你的是，我们是A级罪犯幻影旅团，现在邀请你做我们的后备仓库，你可以选择拒绝。不过后果你应该清楚。”

拒绝者死，背叛者死，不服从者，死。

库洛洛的意思，我听明白了。

他不是要我加入幻影旅团，我没有那份实力，也没有那个资格。而他所说的备用仓库，当然也不是真的让我去当仓库，那是小滴的工作。据库洛洛推断，旅行者背囊可能根本就不是我的念能力具现化出的东西，而是源于我体内的某种时空扭曲之力所召唤出的空间商店入口。而我所自以为的“念力”，则是我召唤出商店的灵魂力量，如果使用过度，便会出现青黄不接的状况。

库洛洛所要的，便正是我仓库的这份能力。他虽然并不清楚我能力的具体内容，却猜测到了一多半。他所提出我必须履行的义务是，在需要的时候，他会派一个人来找我，从我这里取走合适的工具。至于拥有的权利以及给予的好处么……暂时为零。库洛洛看出了我对生存的强烈执念，他知道，我不敢违背他的话。

这个人自始至终都没有让我知道他们基地的位置，也没有流露出太多的旅团信息。他只给了我其中一个团员的手机号码。

飞坦的电话。

……

为什么是飞坦？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X刑具X老子不服
                            

                                                        

                            

                            我只惊讶，倒是没敢多说什么。被土匪头子召唤过来的大土匪飞坦可是比我还要不高兴得多。脸色阴的比团长大人的靴子还要黑。

“为什么要我负责？”蓝发小矮子一脸的不甘愿，金色眸子肆无忌惮地瞪着我，“这种事情，让玛奇或者侠客去办不就好了。”

是啊是啊团长大人，您还是让绿眼睛侠客来干这活计吧。管他是不是笑眯眯的狐狸至少我看着安心啊。玛奇也无所谓，只要不是飞坦您让剥落裂夫来跟我交涉都行！我不挑，真的。

“不行。我不放心她。”逆十字的男人毫不在意地当着我面说我坏话，“看得出，她似乎很怕你，所以今后联络的事情就由你来负责，具体方式你们可以私下酌定。”

“我的手机前几天被侠客拿去用了。”飞坦道，“我没有工具可以拿来跟她做什么联系。”

“那个，我也没有！”我立即举手示意，结果被飞坦瞪了一眼。

“这个容易。”库洛洛道，续而很快唤了小滴过来，用凸眼鱼“扑扑”吐出了两只手机，扔给我和飞坦一人一个。

同样型号，同样款式的两只手机，一黑一粉。

这，这是……

噗！情侣手机。而且给飞坦的那只居然是粉色的……小滴你还真是……

拿着黑手机的我已经不敢去看飞坦的脸色了，小滴收了吸尘器，扶扶眼镜好奇地看看飞坦，又看看我，团长大人也仿佛根本没有感觉到飞坦那庞大的杀气，径直对我说道：

“西……不，麦小米。资料上说，你曾经一个人雇佣揍敌客家族成员，成功杀掉了你的老板。也就是说，你的手里有杀手世家的联络方式。” 

“……恩。”

“拿出来给我。”

“……好。”

因为伊路米给我的那张名片已经在离开枯戮戮山的时候被扔掉了，我不得不另外取出一张纸片，将猫咪先生的手机号码写在了上面。好吧，那几个数字我已经背下来了，虽然这并非是我所甘愿的。

“那么就这样了。”库洛洛收了纸片，施施然站起身来，下了命令。“飞坦，你负责送她离开，我们的计划不变，明日八点在这里集合。”

“知道了。”飞坦眯起眼睛，冷冰冰地道，“跟我来，小鬼。”

不好意思，我个子好像比你还高一点……

不晓得是不是因为小滴那个家伙随手便给了他一只粉色手机的原因，飞坦那个家伙脸色相当不对劲，周身都溢出可怕的紫色念力，杀气铺天盖地地席卷而来。我连半声都不敢吱，低着头溜溜地跟着飞坦走到了另外一间空荡荡的大厅里。这里依旧杂七杂八地堆着不少钢筋和石块，几个旅团成员正悠闲地围成一圈玩牌。见到我们进来，不由得纷纷转头。

“喏，就是她。”飞坦突然出手，一把将我推到了大厅中间，我被推得摔倒趔趄了几下，还是站住了。

不知为什么，我不愿就这样在这些人面前摔倒。就算是维持最后一点可怜的自尊也好，我不想，再被人当成彻底的废物。

“哦，就是她么？”芬克斯一把扔下手里的纸牌，从钢筋顶上跳了下来，后面侠客气得大叫“喂，芬克斯你回来！这局还没打完！”

“是你输了，侠客。”大块头的富兰克林摊开了牌，向来自信的侠客郁闷地揉揉脑袋，“唉”了一声，一头扎进了牌堆里。其他人则没有理他，纷纷转过头来看我。

“看起来很废物嘛。”没有眉毛的芬克斯额头处两块眉肉高高挑起，好奇地打量着我，“真是奇怪，团长居然没有杀了她，难道是想留着暖床么？但是长得也不怎么样……”

我：“……”

“团长看中了她的能力，要我送她出去，还得负责平时联络她。”飞坦冷哼道，“真是麻烦死了。”

“是我建议团长让你去负责联络她的。”玛奇突然道，“团长本来是要我来做这件事情，不过我拒绝了。”

飞坦闻言皱起眉头，“为什么你不去？”

“我感觉，你来做这件事似乎比我更适合，所以就这么跟团长说了。”玛奇无谓地摆摆手。

“又是你那该死的第六感。”小矮子神色开始不太对劲，变得狠厉起来。我依旧老老实实地站在旁边，一声也不敢吭。这厮貌似爱炸毛，我还是安静点儿比较好。

“咦，这个不是前几天卖给我们七彩毒龙的那个小姑娘吗？”侠客终于注意到了我，一瞥之下不禁兴奋地从石块上跳了下来，凑到我旁边仔细观察了一下，最终确定地点点头，回头对众人道，“嗯，没错，就是她。”

“……”这种事情，你还要确定一下……

“哦？就是那头飞坦之前念叨了好久的麻痹□□龙？”芬克斯诧异接口，“飞坦不是说要去加特抢一头回来，怎么会是由这个家伙送来……”

“加特共和国离这里远得很，而且米迪里七彩毒龙属于保护性珍稀动物，有专门的职业猎人轮流看守，要抓起来可是麻烦的很。”回话的是大块头富兰克林。芬克斯不屑地“嘁”了一声。

“搞了半天，原来是因为害怕不敢去抓嘛。”

“芬克斯，你想要我把你的骨头一块一块全拆下来吗？”飞坦身上念力刹那间大放，紫光骤闪，芬克斯不屑地撇了撇嘴，作势要轮胳膊，侠客赶紧挡在了他们中间。

“是我让飞坦去订购的。毕竟我们并不了解加特共和国的环境，如果让那边的黑道成员帮忙抓捕的话会省力很多，如果擅自行动破坏了团长的计划，我们也会很麻烦的。”

“旅团成员之间禁止吵架。”小滴也在后面接口道，芬克斯望天吹了声口哨，晃晃脑袋自己走开了。

“而且这个小姑娘真的很厉害啊。”侠客一脸兴奋，“她只一个人就把米迪里毒龙给送来了。你们不知道，她居然把毒龙装扮成一头巨大的花母猪！而且就连我和飞坦都没有发现半丝漏洞，气息掩盖得简直堪称完美，实在是太厉害了！”

旅团众：“……”

“不过是一头猪罢了，这有什么好佩服的。”飞坦继续冷哼，并冲我道：“过来。”

我刚要抬脚，突见玛奇一闪身，已经站到了我面前，浅棕色眸子冷冷地看住了飞坦。“那里是审讯室的方向吧，飞坦。你要带她去做什么？”

“也没有什么。”飞坦扭了几下右手的指节，阴森森地笑道，“团长需要的不过是她的能力罢了。反正她施展念能力也不需要双脚，恩，貌似眼睛也不一定用得上，干脆全部废掉好了，随便找个地方关起来，也免得我到时候还要费神去找，这样的话不是省事多了。”

“飞坦，你这样自作主张，团长知道了可是会生气的。”玛奇冷冷地道，但是却没有阻拦，而是转身让开了。

啊，她怎么能就这么不管了啊啊啊啊？玛奇小姐，您就不能好事做到底一回吗……

最后我还是无奈地跟着飞坦走了。其他的旅团成员也没有人提出半点疑议，甚至包括一直在夸赞我能力的侠客。对他们而言，我不过是个无关紧要的外人而已。

看得出，飞坦因为库洛洛的命令和芬克斯的挑衅，已经憋了一肚子的气，准备发泄在我身上了。如果不想个方法阻止他的话，搞不好我就会真的被斩去腿脚和挖掉眼睛。虽然利用旅行者背囊可能会让我重新生长出器官和躯体，不过所付出的代价一定非常大，很可能是我所承受不起的。

飞坦的审讯室，似乎就是之前我醒来时所在的那一间，连用来捆我的那把椅子都还在，地上断裂成几截的绳索也并未收走。屋子里光线很昏暗，只点着几只蜡烛，周围摆放着一些简单的刑具。但是尸体之类的倒是没有多少，只有几具大型的骨架和一些动物的躯体，似乎是被人拿来做了什么实验。

我还以为飞坦的审讯室里会有很多残忍的人体收藏品，但是却诧异地发现，一具也没有。甚至这个审讯室里都没有多少血腥味道，反而充斥着……额，如果我没闻错的话，这个味道难道是……

汗，居然是消毒水味儿。这个认知让我险些一头栽倒在地。飞坦似乎是注意到我的表情在扭曲，皱着眉头解释道：“都是小滴那个家伙，上回抢劫医院的时候带了几瓶药水回来，非说血气会招引虫蚁喷得满屋子都是，难闻死了。”

“麦小米。我给你一个选择的机会。”飞坦的目光变得阴狠起来，静静地屈起了手指。“双腿或眼睛，你可以选择留一个。那么现在告诉我，你是选择让我打断你的腿，还是挖出你的两只眼睛？”

但是我两个都不想选……

“一分钟之内不回答，我就当你是两个都选。”飞坦眯起眼睛，金眸成了一条缝，手上也溢出紫色的念力。我微微一惊，突然开口道：

“你是打算要用手来挖我的眼睛吗？”

“当然。”飞坦道。“怎么，你已经决定好了吗？”

“额……不，我只是在想，以你的手段，仅仅是打断腿脚或者挖出眼睛，难道就不会觉得有些无趣？”

“什么意思？你想要我用别的方法折磨你？”飞坦的眼睛眯得更细了，几乎与西索有的一拼。我努力鼓起勇气，直视他道：

“我的意思是说，我觉得你这里的刑具未免有些单调，以你的能力，完全可以使用一些更高级更有趣的刑具。”

“更高级的刑具？”飞坦犹豫了一下，身体紧绷起来，“这个大陆的刑具我基本都用过，其它国家研制的一些精密工具我也都有耳闻。不过既然你提出来了，就说说看。如果敢愚弄我，就让你死。”

“其实那些都是我们国家流传下来的一些秘法。不止是新奇的刑具，更多的是残忍的酷刑。如果你想听，我可以一一给你讲解出来，甚至可以提供刑具给你。不过有一个条件。”

“哦？你还敢我讲条件。”飞坦哼了一声，“不用谈了，如果你说的东西能让我感兴趣，我可以考虑放了你。”

“恩。那我们就说定了。”我点点头，并开始拼命搜集自己从前曾经看过的一些东西。

“我们国家的典籍里，从古代就流传下来的酷刑有很多类，其中较为残酷的通常被归类为十种，分别是剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴。另外还有炮烙，剥腹，沉河，绞缢，黥面，截舌，虿盆，以及大卸八块等等。其中大部分是根据不同的罪行用不同的方法加以处置，有的为了让人受折磨而不死，足足可以痛苦上几日几夜。”

飞坦：“……”

“除了这些，还有另外一些从外国传进来的刑罚，比如利用手枷和钢针和结合使用的惩治鞋，固定胸部和脖颈的邪教尖叉，在腿上下两侧打入十二根木楔子的恐怖木靴，用蛇管灌水，撕肉的猫爪，拉出关节骨的扯手架，开花梨，吊笼，碎头机，刀凳，铁娘子，以及刺刑，锯刑，轮刑……还有……”

飞坦：“……”

“额，你说的这些，有一部分我是知道的……不过你说的那个弹琵琶，是怎么回事？”

飞坦的兴趣终于被我调动起来，身上的念力也消了下去。我松了一口气，开始给他讲解一些刑罚的重点。说到琵琶骨的时候，飞坦好像有点儿不太明白这个中国式的名词，于是我好心地给他在身上比划了一下，一般武侠小说里指的应该就是双肩上头颈边横的那根骨头，不过也有说是位于胸廓的后面，是三角形扁骨，介于第2～7肋之间。

飞坦似乎没有怎么被人碰过身体，在我的手触过去的时候绷了一下，不过并没有出手阻拦。其实我也只是顺手带了一下，还是因为他一定要知道琵琶骨的位置。要不然再借我十个胆子我也不敢去直接碰他啊！

为了给飞坦讲清楚那些该死的酷刑们，我足足从下午一直讲到后半夜一点，讲的我口干舌燥。那厮几乎把我知道的一点东西都榨了去，还拿出个小本子认真地记。其实光讲那些刑罚还讲不了这么久，关键是我在说鸠毒的时候不小心谈了一点□□的知识，飞坦又来了兴致，开始听我给他研究各种□□。我当初在老板爪下干活学的那点儿东西几乎都要被他榨了个精光！

不过唯一的好处是，飞坦对我的敌意似乎也消去了一些，不再那么针对我了。最后甚至还说了一句：“你知道的东西倒是不少。连侠客都不一定记得这么多。”

额，他这是……在夸奖我吗？

在用旅行者背囊里的材料为飞坦现场组装了几样大型刑具之后，飞坦终于不再不停地提出要求，而是对我说道：“麦小米，你可以回去了。”

看来我之前的一番工作没有白做，他是真的打算放过我了。

我松了口气，看看外面漆黑的天色，正打算翻窗出去，突然被飞坦叫住。我诧异地回过头，那个小个子似乎顿了一下，开口说道：

“算了，天这么黑，你又是个废物。告诉你的店铺在哪儿，我送你回去。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X试探X意外
                            

                                                        

                            

                            飞坦对我的杀意终于淡了下去。

现在看来，我的腿脚和眼睛，应该算是保住了。看得出，飞坦已经被那些刑具和奇妙方法产生了兴趣，连带着对我的态度也好了很多，还主动提出送我回去。姑且不论他是不是为了防止基地位置被我知晓才这样做的，反正我的手段是有效，这样就足够了。

当然，另外一点就是，我发现飞坦也并不像传闻中那么虐杀。他甚至还问我手里有没有什么有趣的游戏，我也没有怎么玩过游戏，随便找了几盘带子给他，发现飞坦大人似乎不是很满意的模样，便索性向他推荐 GI Island，传说中的贪婪之岛。

反正他以后也总有一天会去的，早点知道没什么不好。正好我还卖个人情。当然，我可没指望他会还就是了。

也不知道这帮家伙把我带到了多远的地方，走了一会儿我发现这是前往港口的地方。飞坦那厮居然径自去打劫了一架飞艇，还打算顺便打劫个驾驶员。我赶紧告诉他我会开飞艇，于是丫又把驾驶员的脖子扭断了。

我汗，我说那话的意思不是让你杀人灭口的……不过杀了就杀了吧……只要不是杀我，我没意见。

飞坦大概今天比较闲，居然一直没离开，径直把我送到最开始的地方。那里本来应该称为“我的店铺”，但是现在，却只剩下一片黑突突的空地。

旁边的几家店都完好无损，只有我才开了不到一个月的冰淇淋小店，彻底变成了一堆焦炭。别说冰淇淋机和其它的东西了，连片瓦都没剩下来。

我站在空无人烟的街道上，一片风中凌乱。飞坦那厮则叉着手站在阴影里，幸灾乐祸地看我的热闹。

“你得罪了什么人，连店都给毁得这么彻底？”飞坦问道，我没有回答，心里却把他和库洛洛骂了个半死。

要不是他们白天找我的时候下手杀掉了那几个收保护费的，又把我这个店主带走，我的店估计也不会毁得这么彻底。

我开店的钱，还有几台冰淇淋机，连成本都没回来，就这么泯灭在了空气中。旁边飞坦看看已经黑成焦炭的店，又看看我，眼睛以下的部分都被面罩挡着，看不到他的表情。我在原地魂不守舍了一会儿，开始转身，往港口的方向走。

“你要去哪儿？”飞坦不知什么时候跟了上来，“因为店被毁了，要去找那些家伙们复仇？”说这话的时候，他沙哑的语气里带了一丝狠意。

我摇摇头。“不，我要去找一家旅馆。”

“旅馆？你已经知道他们在什么地方了？”

我继续摇脑袋。

“不，我只是去随便开个房间而已。”

“你开房间要做什么？”飞坦皱起眉头，神色间又有点儿不对劲。我有点儿搞不清楚这个家伙的脑回路，不得不尽量用最简洁的词汇向他概括道：

“――天很晚了，我想睡觉。”

飞坦：“……”

………………

一小时后，我抱着膝盖蹲坐在酒店贴墙的角落里，一身阴郁地蹲在地上种蘑菇。在我前方不远处是一张床，床上坐着一个红头发的家伙。他的左边脸上画着一滴泪珠，右边脸上画着一颗星星，此刻正坐着我的床，垫着我的枕头，一边吃着我的面包，一边兴致勃勃地玩着我的游戏机。

我泪……

我，我说西索大人，您不好好在天空竞技场里面调戏小苹果们，大老远地跑来这里究竟是要干嘛啊……

就在不久之前，我还在漫无目的地寻找一家开门的旅馆，结果西索突然出现，当着飞坦的面笑嘻嘻地把我拎走了。然后我们便来到了某家很大很大的，大酒店，然后变态先生又笑嘻嘻地抽出了一张扑克牌，于是……我就，灰溜溜地掏钱开了房间，再然后，就变成了现在这副样子。

“怎么~小麻袋想要在地上睡觉么~◆”当屏幕上又一次出现“KO”的大字符后，西索回过头，极度淫虻吹爻逦倚Φ溃骸岸鳎一个人的话会很寂寞的哟，要不要上来一起睡呢~变态X鹦鹉X天空竞技场
                            

                                                        

                            

                            汗，我明明在巴士上把它和手机一起丢进了山坳里，怎么会又自己回来？而且还是由西索那厮送过来的……简直像见了鬼一样。

而且西索那番话……到底是什么意思？

拿着名片纠结了一会儿，我还是没有把它顺手丢进旅行者背囊，而是小心地贴身收藏了。额，好吧，其实这张名片以后可能还是有机会用到的，留着也没什么。旅行者背囊里东西都那么多了，就给它稍微减轻点压力吧。

迷迷糊糊地给氢气球设置了自动寻路之后，我压不住狂涌而来的困意，不知不觉便倚在木桶里睡着了。

我是在一片喧闹声中被吵醒的。睁开眼睛之后，我发现自己正被一群人围在中间，一边冲着我拳打脚踢一边破口大骂。我一开始有点儿没明白这是什么状况，不过被踢的地方倒是满疼的。又有一个魁梧大汉一边咒骂着一边伸脚踢了过来，我刚要伸手去格挡，突然发现，自己手里竟然抓着一把花花绿绿的羽毛。

羽毛？哪来的羽毛？

我一边不停地在人群中蹿挪闪身，一边诧异自己爪中羽毛的出处。周围好几个大汉在一位花白胡子老头的指挥下追着我踢打，看样子似乎是那厮请来的保镖。而我的氢气球也不见了，还好衣服这回没出什么问题。 

于是说，我果然不能露宿啊，回回都是一睡觉就出问题，真是郁闷。偏偏我还不知道到底出了什么事，啊啊啊啊我到底干什么了让一群人在这里追着踢！

那个白胡子老头看样子是气得不轻，一个劲地让他的保镖们打死我，周围无数人只肯围着看热闹，还在那边对我指指点点，就是没有半个人肯出来见义勇为。我不得不抱着脑袋在人群里四处乱窜，因为人群太密集，也不好用飞爪，弄得我直憋闷。

就在这时候，我突然瞥见一个穿着和服的粗眉毛小光头在不远处走过，赶紧猛地蹿了过去，一把拽住他的衣角，嗖地躲到了他的身后。他身边带眼镜的大个子还没来得及阻止我，几个保镖已经奔了过来，拳脚齐上。却见小光头猛地“哈”了一声，双拳在身前摆出一个造势，瞬间轰飞了好几个魁梧大汉。

这两人正是小智喜以及他那位经常“衣衫不整”的云古师傅。他们帮助我拦下了那些保镖，但也同时对于我的身份产生了怀疑，最后还是戴着小帽的奇牙正好从一间冰淇淋店出来，顺便帮我解了围。

搞了半天，那个白胡子老头之所以生气，是因为我在睡觉的时候把他心爱的鹦鹉给吃掉了……

揪着那老头胡子质问的奇牙听完原因，脸都绿了，最后我们不得不拿钱赔了人家的鹦鹉，灰溜溜地被奇牙揪进了天空竞技场的角落里。

“笨蛋女人，我不是让梧桐告诉你一出来就找我的吗？怎么现在才过来？”奇牙一边不屑地撇嘴，一边顺手抓过我手里的羽毛，抱怨道：“你还拿着它们干什么？连鹦鹉都吃，真是想不出还有什么你干不出来的。话说，你在我家训练的怎么样？都没有联系我，就知道我们来了天空竞技场，米小麦，你是不偷偷地在后面跟踪我了嘿嘿。”

啊？不，我只是凑巧设定了一个与这里比较接近的位置而已。而且现在还有一个最主要的问题……

“对了女人，我一直都想问你，你是怎么认识我大哥的？不要告诉我你是看上他那副扎满钉子的怪样子了……你不是要捉三毛么？怎么样，抓到没，我老哥他们一定气得不行吧嘿嘿嘿嘿……”

“额，奇牙。”

“恩？”小猫瞪大眼睛，显然是没想到我会突然这么郑重地招呼他，“怎么了？”

“能不能带我去你的房间？或者随便开一间也行，没有人最好。”

“哈？”小猫猛地后跳了一步，脸上露出不可置信的神情，伸爪指着我结巴道，“米小麦，你你你……”

我什么我，昨天被西索和飞坦折腾到后半夜，今天又让人莫名踢醒，我连觉都没怎么睡，现在困得快要升天了都……实在是没有精力再去走那些程序……

“拜托了，奇牙。”我努力睁大已经快要变成一条缝的眼睛，扶着墙一边摇摇欲坠，一边还不忘用可怜兮兮的眼神望着他。奇牙被我看得猛地哆嗦了一下，最后终于无奈地摇摇脑袋，一边说着“真是服了你了”，一边却也没有再搞鬼，把我带到了他和小杰的客房，随便指给我一张床。小杰正在另外一张床上看电视，浑身上下缠着绷带，见到我进来不由得兴奋地叫了一声“小麦姐姐”，还想要从床上跳下来，被奇牙拦住了。

“让她好好休息吧。”奇牙道，“这家伙刚才吃了只鹦鹉，大概是累了，打算休息一下。”说完这话，他伸手掩嘴嘿嘿地笑了两声。

我也顾不上反驳那厮的讽刺，随便提醒了他们几句如果我睡着了以后做些什么怪事不要理，或者用绳子把我捆起来也可以什么的之后，才在两个小家伙诧异的眼神里抱着枕头进入了梦乡。

这张床好像是奇牙的，睡起来很舒服呢。这一觉一直睡到第二天上午，大概是睡眠补充够了，我体内的生物钟自动奏鸣，于是我睁开眼睛醒来了。

奇牙和小杰正在那边吃早饭。见我醒来，纷纷笑道：“早啊”“小麦姐姐早”，奇牙还想扔过来一只面包，被我摆摆手拒绝了，先去洗漱一番，然后才回来跟他们一起吃面包喝牛奶。不用自己掏钱的早餐就是好吃~

看他们的表情没有什么不对劲的，我悬着的心也算放下了一大半。但还是忍不住小心翼翼地问道：

“那个，我昨天睡着了以后，没有做些什么奇怪的事情吧？”

“奇怪的事情？”小杰歪着脑袋想了想，用力摇头道，“没有呀，小麦姐姐的睡相很好的，一点也不像奇牙，动不动就踢人！”

“喂！你的睡相才叫糟糕好不好！”奇牙不满起来，“小杰睡着了以后不仅踢人，有时候还咬人，就像小狗一样！”

“你才是狗！”“你才是！”

………………

两个小家伙吵了一会儿，很快又消停下来。奇牙故作成熟地咳了一声，对我道：“额，那个米小麦，你昨晚的表现还好，没有让我失望。”

那就好。我这人旁的问题都没有，就是一睡着就有点儿控制不了自己。

“不过我有点儿不太明白，你那么喜欢吃鹦鹉吗？昨天半夜还非得揪着我出去陪你抓鹦鹉，害得我一晚上都没睡好。你要负责啊。”

“……”果然还是干了……泪。看来明天晚上再睡觉我得用傀儡戒指才行。

觉也睡了，饭也吃了。我拍拍屁股站起身，准备向两个小家伙告辞离开了。他们显然没想到我这才来就要走，一瞬间都有点儿发愣。

还是小杰先反应过来。“小麦姐姐，你离开这里以后，准备要去哪里呢？”

“去哪儿的话……我也不太清楚。”我挠挠头，“总之，额……”

“那你离开这里以后要做什么？”奇牙环着胳膊问道。

“这个……恩……我也不知道……应该是想要回家吧……不过不回去似乎也没有什么关系……”其实本来是打算去找妮翁算命占卜的，但是因为抓不到三毛，又被伊路米从家里赶出来，也就有些灰心丧气了。再加上我本来就对回家谈不上太热心，反正回不回去都是那个样子的……

突然就觉得失落起来，也许这个世界有我或者没有我存在，都是一样的吧……

“唉，你这个家伙……”奇牙叹了口气，“有的时候我真是想敲开你的脑袋看看里面都长了些什么东西。”他说着无奈地摊摊手，脸上露出“真是拿你没办法”的神情。小杰则一脸凝重地看着我，半晌突然道：

“小麦姐姐，不管你以后遇到什么事情，请一定记得来找我们。只要是小麦姐姐的事情，我都一定会去尽全力帮忙的，”

我略微有些惊讶，不解地望住了他，却见奇牙也在同时冲我点了点头。

“无论你遇到什么，我们都会全力以赴地帮助你，你要记得你并不是一个人。所以……请不要再露出那样落寞的神情了……”

“对我来说，小麦姐姐就像是我的半个老师，我一直都非常敬重你，可是这一路以来，我一直没有怎么看到你笑过。我不明白小麦姐姐身上究竟发生过什么事，但是……总之，不管是我还是奇牙，都真的很不希望看到你这样子。所以小麦姐姐，振作起来吧，你可以变得更强的。我和奇牙最近一直在学念，小麦姐姐就留下来，和我们一起学好了。这样你的能力也会得到很大的提升的！”

留下来……学念吗？

我犹豫了一会儿。在此期间，奇牙一直没有开口，但我却在他的眼神中，感受到了一抹焦虑。

这两个小家伙，是在真的关心我呢。

可是我什么都没有为他们做过……又怎能担得起这样一份关心？

在两个小家伙期盼的目光下，我终于点了点头，决定留下来。尽管我已经会了念，但是也许系统练习一下，会有什么新变化也说不定。

更何况，在这里，我第一次感受到了这个冰冷世界里的那一点点温暖。

奇牙和小杰的念都已经打开了。他们俩一个是强化系，一个是变化系。非常合适的组合呢。不过现在他们貌似还并不知道自己的系别，只是学会了最简单的缠。而我虽然知晓自己是具现化系，也可以具现化出旅行者背囊，但是却从来没有修习过那些最基础的念力四大行，更别说是“圆”“硬”等等东西了。

现在想想，我气的量和体质孱弱的原因，也许就跟这些都有很大的关系呢。说不定跟着小杰他们一起学习一下，能够更多地提升我的实力。

不管将来怎么样，提升实力都是最重要的。我嫌弃只想着可以在揍敌客家提升灵活性以及肉体的抗击打性，却没有想过，如果能够修炼好念力，说不定会比那些都要更强得多。只要身体里的气足够，完全可以作为攻击和防御之用的。

我真是个笨蛋！怎么早没有想到这一点！居然胡乱地在外面耽误了那么久。

“小杰，奇牙。”我突然直起身体，郑重地冲着他们两人，深深地行了一礼。

“今后的两个月，拜托了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X学念X意外
                            

                                                        

                            

                            “放心吧，跟着我们混，没问题的！”奇牙说着，用力拍拍胸口以示保证。小杰也想跟着学样，结果一下子牵动了伤口，疼得呲牙咧嘴。我在一旁捂嘴笑，结果奇牙歪头瞅了我一眼，猫瞳猛地一竖，倒像是被吓了一大跳。

这个可恶的家伙……我眯起眼睛怒视他，结果那只小猫的眼睛瞪得更大了。

“喂，女人，以后出去可千万记得，一定少在外面乱笑。。”

“……怎么，我笑起来有碍观仰么？”暗暗磨牙。

“岂止是有碍观仰！你这个女人平时看着还好，一笑起来眼睛就没了，万一吓死路人怎么办？”银发小猫摇摇脑袋，似乎是怕我打他，赶紧退后一步道。我已经习惯了这个小屁孩时不时出口气人，懒得理他，自己径直出去找服务台小姐想要开个客房，结果人家告诉我，只有参战报名的格斗家才能够住在这里。

“切，女人，老老实实地在我们这里住吧。没关系，如果你求我的话，我会大发慈悲地把我的床让出一块给你的。”奇牙小猫在后面嘿嘿地捂嘴偷笑。我扔给他一只白眼，自己有些纠结是不是要另外花钱去外面租赁一间房子。这时候报名小姐在一旁插嘴说如果您一定要住在这里的话，可以报名参加竞技。只要打到100层以上，我们就会为您单独安排个人居住的房间，不用去跟小朋友挤一间。

奇牙在一旁浇冷水，说难道你看不出这是个废物吗，就她怎么可能打得到100层？这话一下子把我惹毛了，二话不说就去填了资料表。奇牙目瞪口呆，看着我接过写有“2682”的牌子，猫眼瞪成了两只圆。

“喂!米，米小麦，你疯了！这里可是天空斗技场！”

我知道这里是天空斗技场，没有人说它是地底斗技场。况且，“我叫麦小米，不叫米米小麦。”

…………

跟着奇牙一起向下走，那只小鬼一边走一边没头没脑地乱教训我。“真是没见过你这么没大脑的女人！你想要单独的房间，我可以给你再要一间，反正我和小杰住一间就可以了。你居然去填什么报名表，还敢写‘格斗经验’十年，你当你现在多大！你究竟知不知道那些参加斗技的都是些什么人？”

“当然知道。”我淡淡一笑，“他们都是你的手下败将。”

奇牙突然顿了一下，续而扭过头，以手捂嘴清咳了一声。

“嘛，以你的本事，对付他们应该不用费太大力气。记住，遇到了厉害的对手就赶紧认输，你也算是个职业猎人，应该能感觉得出他们身上气的强弱的。”

“承你吉言。”我摸了摸袖子里的锁链飞爪，大步走上F擂台，我面前的对手是一个身高七尺的魁梧大汉，一只胳膊比我的大腿还粗，我即使站直了也只勉强到他的肚子。说实话我一直不明白这些奇形怪状的家伙们究竟是怎么长出来的，家族遗传吗？还是仅仅因为基因问题？

奇牙一直站在台下不远处，见我回头望他，冲我一呲牙，抬手摆了个“V”字符。我心里一暖，回身站好，听着裁判在一旁讲说斗技的规则。

“在一楼的比赛，会依据胜负判断参赛者的程度，请在三分钟内发挥自己的实力！”

“那么，开始！”

裁判的手还未挥下，对方已经夹杂着一阵劲风朝我冲了过来，力道强劲无比！台下不少人才刚刚猛吸了一口气准备发出惊呼，结果还等没呼出来，先呛住了。

只听周围一片此起彼伏的“噗”连绵不绝。知道的晓得是一群无聊的看官在惊讶，不知道的还以为这里今天在举行放屁大赛。

奇牙差点抽搐过去。一手指着我一边爆笑，我没时间理他，红着脸揪下飞爪上的裤子胡乱扔过去。那个大汉在被我绊摔又给飞爪捞掉了裤子的时候，似乎摔到了什么重要部位，一直在地上打滚。裁判一边咳嗽着一边宣布我可以到50楼。

额，50楼么，对我的评价还是满高的。

“你这个女人真是太猥琐了！”奇牙跳过来讥讽我，我不理他，径自跟着引导小姐前往更高的楼层。

以我的本事，像奇牙和小杰那样一口气冲到180层是很困难的。不过冲到一百层倒是勉强可以。

在房间的巨大诱惑下，我只花了一天的时间就从一层冲到了100层，其间用的种种卑劣手段让奇牙大开眼界。记得在八十楼遇到一个特别难缠的对手，竟然也已经开了念，速度快到无与伦比，唯一的缺点就是有着一头人妖式的超长秀发，在空中一飞起来看起来特别飘逸潇洒。于是作为一只无耻的小废柴，我非常不地道地趁着他飞来飞来耍酷的时候，往那厮头发上噗噗喷了一堆胶水，又利用俺那弹无虚发的扎乌鸦技术开始往上扔铁块。结果那家伙一直到比赛结束也没能再站起来――沾了一脑袋铁块，实在太沉了。

不过不知什么原因，八十楼过后，九十楼和一百楼的时候，场方给我安排的对手全部都是光头。这不禁让我忆起了猎人测试遇到的那只忍者先生。果然，人都是要比的，跟现在面前这些坑坑洼洼奇形怪状的光头们一比，我发现半藏先生原来还是非常英俊潇洒的，起码人家的头还可以当灯泡的说。

继续用匪夷所思的方法干掉了光头们，在拿到一百楼的房间钥匙时，奇牙看我的眼神已经完全变了。

“太猥琐了，太无耻了……”一直到去点心店喝咖啡的时候，小猫还在不停地碎碎念。其他的人虽然没有说什么，但看我的眼神里似乎也带着和他相同的意思，还给我起了个外号，叫“黑手少女”。

咳咳，这话的意思当然不是说我的手很黑，而是指我最爱背后下黑手。在冲楼层的过程中我其实一直只用了一个招数，那就是跑加下歪道加跑。在揍敌客家集训了半个多月，别的没练出来，腿脚倒是练出来了，逃跑的速度那叫一个快。杀手要的就是“快狠准”，我接受的培训也自然是接近于这些方面。

虽然与飞坦西索那等变态们没得比，但对付斗技场里的这些小喽，我的速度已经足够用了。没有强劲的力气不要紧，没有狠厉的手段也不要紧，我有的是稀奇古怪的工具，用来阴人最好不过了。

反正斗技场里也不限制工具的。什么钓竿陀螺扑克都任意，我用胶水玻璃珠铁块痒痒挠剪刀自然也不算什么。虽然50楼以后基本都是靠有效攻击（技术击倒）计算，但是因为我太能跑，基本那些家伙都很难沾到我的边。

也许我应该试试专门练习一下速度。只要跑得快，自然任谁也别想伤到我。

斗技场那边分给我的房间是一间采光很好的单人房，屋内设计简单，但是看上去却很舒坦。到了一百楼以后，我就不再那么执着往上打了，基本难打一点的对手也会偶尔认输，反正我的目标不过是保住100楼以及我的房子，其它就没有什么关系了。

第二天，小杰和奇牙正式把我介绍给了云古师傅。这位经常弄乱衬衫的强化系还在为我拿小智喜做挡箭牌而耿耿于怀，不过在已经长出一层头发的小家伙的劝说下，倒也没有真的跟我计较，只是劝我不要再用那些不上道儿的招数。

经过检查，他发现我的身上已经开发出了念，并且气的数量还不少，不禁有些诧异。我会“发”，但是在缠和练上却就远远不及别人了。云古问起我知不知道自己是什么系的，我告诉他我也具现化系，孰料云眼镜却摇摇头，说你应该不是具现化系。

为了证实他的观点，我用水杯和叶子做了测试。其结果令人吃惊。

我果然不是具现化系，而是操作系，与智喜一样。

这个结果也在侧面证实了库洛洛的话。原来旅行者背囊，果然不是我的念力所凝化出来的！

“我在场上也看过几次你的比赛。那时候就觉得，你应该是操作系没错的。”云古说道，“虽然你经常用一些古怪的东西将对手逼下场，但最常用的是一条五龙飞爪，看得出，你的腕部力量极其灵活，投掷东西也异常精准。那名叫九知云燕的选手将念力集聚在双腿上，速度极快，但是在那种情况下，你还能瞬间将七块精铁准确无误地扔到他的头发上，方向感和手法实在是奇妙得很。”

“不过，这种做法还是太卑鄙了些。这样下去对你的能力提升是没有好处的。看的出，你虽然略懂念力，却从来没有接受过什么具体系统的流程学习。你需得向我保证，以后不会再用这种卑劣的手法，否则的话我是绝对不会教你的。”

“当然，我保证。”我一口便答应了下来。以云古的性格，如果拒绝他就铁定是没戏了，说不定还会觉得我人品低下而阻碍我学念。虽然我人品的确谈不上有多好，反正，也就那样吧。

云古说，我体内的气数量非常稀少，现在最急需的就是基础修行。要求我每天跟着小杰和奇牙一起修习缠和练等基础，一点一点提高自己体内的气。他说我身体的底子非常好，只要好好修行，并不一定会比小杰他们差。

咳，这真是我有生以来听过的最振奋人心的夸奖，虽然对于它的真实性我表示非常之怀疑……

因为小杰受伤的缘故，能够继续比赛的就只剩下我和奇牙还有智喜。两个月的时间里，我守约没有再用奇怪的招式，每日里在竞技场中摸爬滚打，也曾受伤并被人踢下楼层，但是随着修行的时间增长，我体内的气逐渐多了起来，并且奇牙还会时不时教我一点杀手惯用的脱逃肢曲等技术。就这样，我终于断断续续地打上了第二百层。

在这途中，飞坦曾经在半夜找过我一次。知道我在天空竞技场提升实力后也没有说什么，只是问我是不是一直都在这里，拿了件东西后又匆匆离开了，也不知道是团长用还是他要用。那厮顺着窗户离开不久，奇牙就突地进来了。

话说劳资的门明明锁得好好的，你们这一个个究竟是怎么回事，全都会穿墙术么？

“你这里是不是有人来了？”奇牙一进来就皱起眉头质问我道，我赶紧摇头，跟蜘蛛勾结可不是什么好事。

“我刚才好像看见西索闪过去了。你小心些，别被他撞上。我看得出来，那个变态一直对你有什么企图。千万别落到他手里。”

汗。我记得前几天我比赛的时候还看到西索那厮在台上看的津津有味。他要是想找我，早就该来了吧……倒是你，这么大半夜的，突然来我的房间要做什么？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X笨蛋X别这样
                            

                                                        

                            

                            “奇牙明天应该还有一场比赛要打吧，很晚了，不回去睡觉吗？”

我给小猫取出一个水果拼盘，奇牙毫不客气地坐下来，切了一块苹果，一边吃一边看看我，犹豫着道：“额，那个倒是没有关系啦。其实我……是想找你说说话。”

恩？我有些诧异，“奇牙有事情想问我？”

“啊，说是有事情，其实也没有什么大不了的……”小猫纠结地挠了挠脑袋，“其实我是想问你，以后打算去哪里。”

“其实你的资料，二哥早就已经查过了。看得出你似乎一直无处可去，可是我的家族也不是什么好呆的地方，我二哥不喜欢你，他的主意你还是别打了。我大哥……是个变态，你最好也离他远一些。反正你要是真想嫁进我们家的话，那几个人的主意你最好都想都别想。”

那个，我说小猫咪先生，你家一共才几个人？老大不行，老二不行，柯特又是个女装癖……额，你不会是想让我当你后妈或者你奶奶吧……

“反正，你要是没有事情做，就一直跟着我们好了。我是无所谓啦，小杰也不讨厌你，而且你这么笨，就算学了点东西，以后也肯定会被人欺负的。不过跟着我们的话，可就不会有这方面的担心了。”

是么？可是据我所知，你们接下来也会遭到一系列欺负，貌似不会比我好多少吧……

“喂，米小麦。”小猫突然凑过来，用力敲了一下我的脑袋。我这才发现自己跑神了，回过头来的时候发现那厮不知什么时候爬到了茶几上，正对着我，距离很近。我有点儿没反应过来，却听到那只小猫声音低哑地问道：

“米小麦，我天天叫你笨蛋废物，经常很过分地讽刺你，你都不会生气么？”

额，这个还好啦。生气归生气，不过是毕竟是事实，也怨不得人家说呀。

“那如果我对你做其他的事情，你会不会生气？”

其他的事情？我有点儿发愣，“你想做什么？我没有香蕉船的。”

“真是笨蛋女人！”奇牙看起来似乎有些郁闷，“嘛，如果想要我告诉你，一会儿可不要后悔。”

“我看还是算了吧……”这种事情，我并不是那么想要知道……

“哼，晚了。”奇牙突然一笑，伸手捞住我想要后缩的后脑勺，伸出舌尖在我的嘴唇上舔了一下。我被他的举动吓得一哆嗦，拼命想要推开他往后退，结果身后就是沙发，地面又太滑，我一脚踩歪，身体后倾一下子跌倒在沙发上，带得奇牙跟着我一起摔了过来，结结实实地压在了我身上。

“喂，女人，你是故意的吧？肯定是故意的。”小猫舔舔嘴唇，似乎有些意犹未尽，俯头盯了我几秒，眼里闪着奇怪的光芒，索性一不做二不休又低头给我吻了下来。我被他压在沙发上面，已经完全傻了，只感觉到对方温热的嘴唇以及急促的气息，软软湿湿的舌尖拨开我的唇瓣，轻柔地探了进来，熟练地上下轻挑吮吸，淡淡的呼吸蔓延在我的唇齿间，清新得如新摘的薄荷叶。

啊啊啊啊这个死小鬼，他真的只有十三岁吗（还是十二？），怎么干起这种事情来这么纯熟！

大约过了五六分钟，奇牙才放开我，我已经完全风中凌乱了，只觉得眼前无数星星晃来晃去。

我，我这是，就这样，被一个比我小好几岁的小屁孩，非礼了？

“果然是笨蛋。”某个占了便宜的家伙居然还在那边卖起乖来了，“白痴米小麦，下回记得，要是有人敢对你这样，就狠狠地揍他！”

狠狠地揍……他……

我突然飙起，猛地朝奇牙扑去，试图在他身上试验一下这句话的真意。某猫见势不妙，嗖地闪出门外去了，害得我差点儿撞到门板上。

门突然开了一条缝，银色头发的小猫露出半只脑袋，对我吐舌头道：“笨蛋！”我气得一个前冲，结果那厮又溜了，我的脑袋则结结实实地撞到了门板上，当场眼前全是金星，整个人都瘫到了地上。

再然后，我就……睡着了。

梦里，我变成了一只白蹄的黑老鼠，被两只猫追了一整夜，最后还是给捉住了。那两只猫把我吊在架子上，商量着怎么吃比较好。其中一只说要煮着吃，另外一只说要烤着吃，结果意见不合掐起架来，小猫被大猫一爪拍飞，然后把我扔锅里煮了，煮完发现不好吃，就将我送给了一只红狐狸。那只狐狸给我治疗伤口，打上绷带，然后让我在刀尖上跳舞耍杂技，结果我根本不会跳，第一下就摔进了火堆里。狐狸很失望地甩甩尾巴走了，留下我自己在火堆里挣扎，然后就给烧死了。

后来我就醒了。发现自己躺在床上，额头上还缠了绷带，一碰就钻心的疼，似乎是昨天撞门板撞肿了。

起身下床想喝水，结果杯子才触到嘴唇就是一阵火辣辣的痛。额，嘴也肿了。

汗啊，我昨天撞门的时候也把嘴给撞到了？

胡乱用冰块敷了一下，但是似乎没有什么效果。肚子又饿了，我不得不顶着一脑袋绷带前往餐厅。小杰的身体已经好得差不多了，每天的这个时辰他和奇牙在餐厅等我，虽然现在我其实不太想见到他们，不过刚才小杰发信息过来说，今天的早饭有蜜汁荷包蛋。

在奇牙和荷包蛋之间纠结了一下，我最终还是没抵挡住美食的诱惑，溜溜地去了。

小杰一见我就发出一声惊呼，问我脑袋怎么了，我含混地说是撞门上了，同时瞥了奇牙一眼。那只小猫似乎有点儿心虚，一直没敢正眼看我。随便应付了几句，我们落了座，蜜汁蛋也上来了，我拿起刀叉才要吃，却听对面的小杰又惊呼了一声，拿叉子指着我没了下文。

怎，怎么了？我有点儿惊愣，小杰依旧拿着叉子指着我，脸上的表情特别奇怪。一旁的奇牙猫瞳也竖了起来，半晌，奇牙一把拽过我，飞也似的把我拉走了。径直把我拽进了男厕所。

我黑线，你就不能找个好地方？

“你这个笨蛋，早上起来难道不会照照镜子！”奇牙气得头上的毛全都炸了起来，我往镜子里瞅了一眼，只看到乱蓬蓬的头发和红肿的嘴唇，脑袋上的绷带也缠得乱七八糟的，奇怪，别的没有什么了啊。

不过鉴于奇牙一直在旁边蕴气，我只好再往镜子里仔细看了几眼，然后发现，额，下巴上好像有个牙印。

汗，谁咬的？我用手比了比，觉得我自己应该够不到那么远的地方，便扭头看向奇牙。小猫一下子炸毛了，愤怒大叫他根本没有碰过那里，并一把揪住我的领子问我他走了以后到底还有谁去过我房间。

我不记得了啊……不是我自己，也不是他，难道……是蚊子叮的？

“去你的！你家蚊子能叮出牙印来？”奇牙气得慌不择言，这家伙不知道为什么对这种事情比我还气愤，坚持认为是有奸蚍蚧蛘呱蚶前胍骨苯了我的房间。但是基于我狭隘的人际关系，这只狼还真不好找，总不会是云古师傅或者小智喜吧。

奇牙憋了半天，终于想到一只很有作案动机的变态。“难道是西索那厮……”

“不是我哟~★”某只变态的声音突然在我们身后响起，“不过如果小麻袋愿意的话，我也不介意今晚去拜访一下呢~◆”

噗！我差点儿一口血喷出来。西索大人……您能不能不要突然出现在这里吓人……

灰溜溜地跟着奇牙离开了有着可怕生物的可怕地方，看得出他对我很生气，不过也拿我没办法，气呼呼地找小杰去了。

其实对我而言，这件事情倒并没有令我特别郁闷。真正让我纠结的人，是奇牙。

我不明白他为什么会对我做出那样的事情。也许只是小孩子心性，想要尝试一下，抑或只是在胡闹，但是我……无法接受这一点。

他毕竟只是个小孩子罢了。而且……我留在这里的目的只是学习念力而已。我承认我曾经对小杰起过不太好的念头，但是对奇牙，从来都没有。

而且现在我也想明白了，他们实在是太耀眼。我根本高攀不起。但是这两个孩子，与他们一起呆的时间越久，就会越抑制不住地喜欢他们。

我不能放纵自己，也没有那个资格。说我自私也好，其它也罢，我都不能放任自己去想象不可能的事情。我们毕竟是处在不同的世界。

也许，又是到了该离开的时候吗？……

今天，似乎有西索和华石斗郎的比赛呢……

虽然早就知道很血腥，但是我还是去了。看变态与变态之间的打斗，还是能学到很多经验的。

牙印事件后，奇牙一直没理我。我也不想去主动跟他说话。小杰不知道发生了什么，试图在中间调解，结果被奇牙当头给了一拳，让他少管闲事，认真养伤。

西索的比赛，果真如同他本人一般极端疯狂。他就像一个恶魔，一步一步引着对方步入自己的陷阱。这是个极度疯狂的男人，但是在狂热的外表下却有着出人意料的冷静与细心。

可怕的变化系。

奉上双手也不过是他的计策罢了。但那却不是为了比赛，仅仅是他一时兴起的表演。当然，也或者，是因为他看到了看台上的玛奇。

以西索的谨慎小心，怎么会无缘无故地废掉自己的手？他自然是知道有这么一位强大的缝合专家在此，才会如此放心，有恃无恐地进行如此忘我的表演。

在武者的舞台上，这是个值得钦佩的斗者。

这种搏命一拼的精神，是我所没有的。就在这一刻，我突然明白了西索从猎人考试以来就一直想要干掉我的原因。

那是因为，在他的眼里，我是个已经死掉的人。

低沉的，阴暗的，消极的，迷茫的，漫无目地的。就像一团腐烂的蔬果，慢慢地往这世界上散发着污浊的臭气。

在西索眼里，这样的我，是不配活在这世界上的。他喜欢栽培最新鲜的玩具，而会淘汰无用的废物。

是的，我很没用呢。我的生存没有任何目的，仅仅是为了活而活罢了。可是，如果连生存都成为了问题，又能拿什么去构想其它？

拿命么？

不好意思，那不是我的生存指南。我是个自私的人，我只要自己好就行。我只要自己可以活下去，就够了。

我不是小杰，也不是金富力士。我就是这样的我，一个浸透在污泥底的腐烂蔬果。不管是谁，如果要阻碍我活下去，我都会干掉他。无论用什么手段，不管用什么办法。

总有一天，我将会在这个世界，占有我的一席之地!

抱着这样宏伟念头的我，才回到房间不久，又一次被人半夜敲开了大门。

这次，前来拜访的人，是玛奇。

她的身上还残留着一丝若有如无的血腥味儿，不知是本来就有，还是刚才给人缝完胳膊后沾上去的。

“我很奇怪，飞坦居然没杀你。”

这是她见到我后的第一句话。

是的，关于这一点，我也很诧异。不过您一定要提这种事情吗？

“我总感觉，你是个很危险的人。可是团长很重视你的能力，这也没有办法。但是如果你敢做出什么危害旅团的事情，我会第一个杀掉你。你最好牢记这一点。”

“说真的，我可不觉得我会有哪里能危害得到你们。”我无奈地摊摊手，从心里莫名地觉得有些厌烦。“以我的本事，想要碰到你们半片衣角都难吧？我不明白我有什么好值得你们特地来这里警告我，如果想要杀我，随时都可以动手，不用介意的。”

“哼，终于不再装下去了吗？”玛奇冷冷一笑，“从第一眼看到你，我就知道，你一定在隐藏些什么。放心，会有那么一天的。”

说完这句话，玛奇淡淡地看了我一眼，也没有再多说什么，背着小包推开门走了出去，只留下一股冷风。我在原地傻站了半天，才觉得一股寒气袭上全身。

额，好吧，我承认，我之前想的那些什么干掉西索和库洛洛之类的全是扯淡的……我错了，真的错了，呜呜呜呜……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X决斗X绑架
                            

                                                        

                            

                            我一直觉得，我的到来从来不曾为猎人世界带来过什么改变。

而事实上也的确是这样。一切的一切，都在按着旧有的剧情慢慢延续下去。而我这个世界之外的人，就像一滴微小的水珠，早已不知不觉地融入了猎人这片浩瀚的海洋。

如果一直呆在这里的话，早晚有一天我也会被同化为变态的吧。或者，我现在已经是变态了。

无论从哪方面来讲，这都是个只有变态才能生存的世界呢……当然，还有用来送死和找死的炮灰们。

今晚貌似是小杰和西索的比赛，不过我没有去看。第一是我早就知道比赛结果，第二是我觉得，奇牙似乎最近也不是很想看到我的样子，还是不要去跟他们撞车了，况且念力的基础四大行原理，我基本都已经都知道了，没有必要再留在这里，本来也打算近日就离开的……

恩，回头小杰要是问起来，就说没有买到票好了……

收拾屋子的时候，我意外地在沙发下面发现了一本书，好像是个插画集。作者叫Trevor Brown，我不认识，书名起的很诡异，叫什么《糖果和疼痛的味道》。

随便翻了几页，我又赶紧合上了，受不了里面的内容。书里有着大量压抑的文字，和许多手脚捆着铁链，身上到处是淤青，正在遭受虐待的少女插图，过于刺激与阴暗的画面让我的心脏有些抽搐。

这是谁的书？怎么会在我的房间里？真是奇怪。我随手将书放置在窗台上，继续打扫房间，并清数我身上剩余的财产以及这些日子得到的钱。

不得不承认，打竞技这种东西，要比我辛辛苦苦卖苦力挣的钱多多了，而且也竟然比一个猎人执照还值钱。认真数了数，我发现我这些日子以来居然整整赚了3.5亿戒尼。

额，不过小杰和奇牙他们好像每人都拿到了4亿戒尼，为什么我就只拿了3.5亿？这笔账我算了好久也没能算过来。不过罢了，有了这些钱，想要找妮翁占卜一下神马的应该也够了。

只是我改变了主意，不打算现在去找她了。要知道妮翁只能预言每个月里可以发生的事情，而在这段时间里，局势暂时会处于稳定期，不会出太大的动乱。而对我而言，最重要的事情就是提高实力，以及，练出我的必杀技。

水杯和叶子显示，我的能力是操作系，但是我又可以同时使用旅行者背囊，由此可见，我应该是同时拥有操作系和具现化系两种属性。我猜测这应该是因为我灵魂和身体性质不同的原因。我平时最擅长用的工具就是飞爪，以后的念力也许可以根据它来练习。

又在屋子里练习了一会儿“缠”和“练”，我现在已经能够渐渐控制气的自如收发了，偶尔摔倒的时候也不至于总是摔得鼻青脸肿。回想以前真是空有宝山不懂得利用，居然单单只会一个发用来具现化旅行者背囊，白吃了很多苦。不过控制气是一个循序渐进的大过程，急不得的。

想起这些，就不禁想到了猎人考试，然后便想到了……那个人。拿着手机犹豫了一会儿，还是拨通了号码，话筒里传来的忙音格外令人心焦。

“喂？”还是那个清清淡淡的声音，“这里是伊路米揍敌客。”

“……”

“……西莉亚？”

啪！

我飞快地把手机挂断了。心脏还在怦怦直跳，有些搞不懂自己怎么会拨出这个号码。

没过几秒，手机“滴滴”地响了起来。为了不显得心虚，我还是按下了接听键。话筒对面的大猫声音略带疑惑，“西莉亚，出了什么事情吗？你为什么突然把电话挂断了？”

“……您怎么知道是我？”我明明换了号码，而且刚才也没有开口说话。

大猫停顿了一下。

“从你的呼吸频率听出来的。”

“……”我汗。您脑袋上那两只是狗耳朵么？居然这么老远还能听出我是怎么呼吸的……

“西莉亚，你现在找我，是有什么事情吗？”大猫好像在那边挠了挠脑袋，手机里传来沙沙的声音。我犹豫了一刹，道：“那个，我有件事情要问您。”

“是什么事情？”

“我当初给您做抵押的那张猎人执照，您卖掉了吗？要是已经卖掉了，能不能告诉我卖到了什么地方？”

电话那边沉默了一下。

“怎么了？你问这个做什么？”声音似乎有点儿低沉下来了。

“哦，是这样，我现在在天空斗技场赚了点钱，想要把那张执照赎回来。不知道您方不方便告诉我……”

“――不方便。”

啊？我一愣，那边伊路米已经把电话挂断了，手机里只响起忙碌的促音，滴滴滴滴叫得我颇有些莫名其妙。

那家伙好像是生气了，为什么？我不过是想赎回执照而已，毕竟那是我以自己能力考下来的正式执照啊，当初是因为迫于无奈才不得不卖给他，难道就不可以赎回来了？

况且，如果他肯提供消息，我也可以给他咨询费的呀，这种有百利而无一害的好事他都会突然不高兴，果然猫科动物的思维与普通人类是不走一条线儿的。

这样一想，说不定那天在枯戮戮山他之所以生气，也可能是因为看到我踩了他家的墙呢……

唉，算了。没有真执照，大不了我造个假的用。反正我自己的执照号码我可是清清楚楚地记下来了，别忘了，咱好歹也是个造假证的！虽然现在从良了（？），但是以后还是可能会重操旧业的嘛。

虽然被大猫稍微打击了一下，不过我的心情却莫名其妙地好起来，甚至穿上裙子高高兴兴地哼着小调出门逛街去了。咳咳，好吧，我最近果然被带坏了，似乎有向变态们发展的趋势呢……

嘛，不过也不是什么坏事啦。

想想前几天奇牙以一个小大人的模样一本正经地拍着我的脑袋教训我，说我成天除了大袍子就是宽背心，头发也整日里乱糟糟的，一点儿女孩子模样都没有，那天也是说我，房间里连个镜子都没有。想到这里，我不仅在一个精品小屋前停住了脚步。

说起来，我在旅行者背囊里预备了很多种东西，但是却似乎没有那些女孩子所用的小装饰物呢。我一直都觉得那些没有什么用处，所以也就没有收集。说起来，我从小到大也没带过这些东西呢……粉色的发夹，镶嵌着碎钻的小饰物，漂亮的花发带，以及，很多……都是我小时候曾经极其渴望过的东西。

可是，又是什么时候，这份愿望已经泯灭不见了呢？是因为知道渴望也不可能得到吗？不，在连生存都已经成了困难的事情的时候，谁还会有心情想这些？

怀着复杂的心情在店里转了几圈，看着眼前亮闪闪的无数东西，我一瞬间竟然有些眼花缭乱。导购小姐热心地帮我选了几样发饰，尤其向我推荐一款蓝色带蝴蝶的发夹。并且向我推荐店里的一条同色调的蓝裙子。我看看身上已经穿得打补丁的白褂子，咬咬牙，买下了那条价值不菲的裙子和发夹，导购小姐热心地帮我打湿头发，重新梳理，整整齐齐地戴好发夹，并特地取来镜子给我看。

“看，这样打扮起来多可爱！”热心的导购小姐因为她自己的杰作在一旁捧着脸兴奋地大声叫道。我皱着眉头看着镜子里的自己，感觉除了眼睛依旧看不清楚颜色之外，别的地方都有点儿不像我了。我可不记得我长得有这么萝莉……

这家伙该不会是为了推销裙子故意给我脸上洒了什么可以整容的药水吧……

我怀疑地盯了镜子一会儿，最终还是没能找出什么可疑的地方，只得灰溜溜地付了款，为了防止后悔而穿着那条层层叠叠的蓝裙子跑出门去，隐约还听到后面的导购小姐一声惊叫。

汗，步子迈得太大，走光了。

我赶紧把裙子撂下来，同时小心地看看四周，结果发现不少猥琐大叔正死死地盯着俺的下半部分看，不禁一边红着脸一边在心里怒骂“看你妹”，然后捂着裙子颠颠跑开了。

又买了一堆东西，因为有些太大旅行者背囊放不下，只好用手拎着。好不容易找了个僻静角落想把那些东西分解了装进背囊里，结果身后突然袭来一阵冷风。我暗呼不妙，赶紧试图运气抵挡，结果人家一个手刀下来，还是把我砸晕了。

汗，我明明都已经把气运到后颈处了的说……

在倒下的那一刻，我清楚地认识到，我的实力，果然还不足。

不过那一下抵抗还是有效的，很大程度上减缓了冲击力。以至于我被打晕没多久便醒了过来，并且清楚地听到我身边几个家伙对话的声音。

装死这门课，我在揍敌客家也有接受过专门的训练。想要掩盖住波动气息并不是什么难事。虽然不容易蒙混一流高手，但对于面前这几个半吊子来说，足够了。

跟我想的一样。这些个混蛋果然是陀螺和双头蛇那几只，把我绑架了来，试图威胁小杰和奇牙。我记得他们在原剧情里是绑架了智喜来着，结果大概是觉得我看起来比较好对付，于是直接放弃了小智喜，把我给绑架来了。

那个……其实我觉得，你们绑架我，还不如去绑架智喜呢。人家是好朋友，肯定会互相帮忙。而我算什么？

我什么也不是。

似乎已经有一个家伙出去联系奇牙了。屋里还剩两个人。

我悄悄地在手中具现化出旅行者背囊，从里面取出一柄小刀，开始割绳子。因为怕出声，我不敢做太大的动作，只能一点一点蹭。

刀子还是很锐利的。很快割开了第一层绳子。接着是第二层，第三层……他们用的麻绳太粗了，足足缠了五股，真是该死。

就在割最后一层绳子的时候，远处的走廊里突然响起了脚步声，声音很大，好像是皮靴尖践踏着地面。我被吓了一跳，手里的小刀一个不小心，就割破了手腕。

鲜血的腥味儿激涌而出，周围几个家伙立即察觉到不对劲儿，当即向我看来。此时我已经挣断了最后一股绳子，抬手从袖中扬出飞爪向面前的家伙抓去。那个叫疾斗的身上飞出几只陀螺，挡下了我的飞爪，同时重重地击打在我的身上，力道之大撞得我后退了一大步。

该死的！

手腕上的伤口很深，我把胳膊拿到面前舔舔伤口，下意识地想撕下一块衣裳布包扎，结果想起身上穿的是刚买的新裙子，一瞬间竟然没舍得下手。就在我犹豫的刹那，对面的两个人已经攻了过来，没几下便用鞭子把我抽倒在地。

“我想起来了，这小妞不就是那个据说在低层楼里最会下黑手的么？”

叫狸狈多的家伙收起他的双头蛇长鞭，凑过身来，捏起我的下巴看了看，摇摇头道，“哎，可惜了，刚才没注意，给她脸上也打了两鞭子。怎么办要是毁容了，那几个小鬼会不会来找我们算账？”

“没关系，要是有谁敢来找你，就把他们统统电死好了。”疾斗笑道。这时候门开了，杀大索和奇牙一起走了进来。

奇牙一看到我，眼神倏地就变了。我有些郁闷地扭过头，不想给他看到自己狼狈的模样。

为什么……我不能自己解决？

为什么，我不能变得足够强大，强大到可以保护我自己？

“……这是，怎么回事？”奇牙的声音在我身后响了起来。满屋子浓重的血腥味儿让那几人瞬间都变了脸色。

“喂，你们是怎么搞的！”杀大索不满地冲那两人抱怨道，“谁的血，怎么这么重？你们做了什么了？”

“是那个死丫头自己弄的。”狸狈多在一旁道，我们只是把她打晕放在地上，结果突然间就这样了。她还自己把绳子都弄开了，可能是伤到哪里了吧，可不关我们的事情。”

“那她脸上的鞭痕也是她自己没事抽上去的？”小猫的眼睛一瞬间变成了墨一般的浓黑。

就像，伊路米一样。

“啊，那个是因为她突然起来攻击我们……”狸狈多不得不继续解释，奇牙却不再理他，一把掇开近在咫尺的疾斗，过来揪起我的衣领，脸上满是愤怒。

“米小麦，你就那么着急，甚至不惜伤了自己，也不肯静静地在这里等着我们来救你？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X小猫X大猫
                            

                                                        

                            

                            我被他吼叫得有些不知所措，怔怔地抬头望他。奇牙的眼里闪过几丝我看不懂的东西，猛一回手，尖尖的利爪把后面吼着“你这小子要做什么”的狸狈多捅了个透心凉！

鲜血如喷泉般飚出，溅了我和奇牙一头一脸。后面其余的两个家伙已经彻底吓傻了。急匆匆地抬起狸狈多跑出门去，奇牙没有理他们，只是继续低着头，用墨汁一般深邃的眼眸凝视着我。

“你从来没有信任过我。”

他这样说道。

少年的眼里带着的深深的失望让我一瞬间有些不知所措。半晌，我颤抖着爪子，试探性地问道：

“奇牙，你是在担心我吗？”

“谁会担心你这个笨蛋！”小猫的眸子唰地便竖了起来，银发根根乍起，用力地捅着我的脑袋，“我说米小麦，你这里长的到底是什么东西？啊？你是在割绳子还是在割腕？要自杀这边儿就有绳子给你上吊！”

骂完我之后，他甩甩手上的血，又托起我受伤的左腕，看着伤口皱了皱眉，问我道：“怎么不包扎？”

“裙子很贵的……”没舍得撕。

“……”奇牙用看白痴的眼神瞟了我一眼，抬手从他的背心上撕了一块下来要给我包扎。我想要阻止已经晚了，只来得及说了这么一句：

“别，我那里有绷带……”

“……你……”

小猫脸色发青，用布条恶狠狠地在我手腕上缠了几圈，疼得我呲牙咧嘴。临了还扎了个歪歪扭扭的蝴蝶结。弄完后他满意地看看自己的杰作，警告我道：“伤好之前不许拿下来。”

汗。那我不用上药啦？

弄完这些，奇牙刚想起身，我突地出手，拽住了他的衣角。

小猫一愣，转头看我。我咬了咬嘴唇，低下头，沉声道：“对不起。”

奇牙的身体一下子僵住了。我的手有些发抖，身体也有些发抖。

“我已经习惯了这样……一直以来都是这样的。我真的没有想到你会来救我……对不起，奇牙。”

“……你想跟我说的，就只有对不起吗？”

“谢谢你。”

“你这个白痴！”奇牙突然反身扑了过来，一下子便把我压在了下面。他一只手撑在我的脑侧，另一只居高临下地用力点着我的额头，怒冲冲地骂道，“混蛋女人，你知不知道，就是因为你一直这副样子，我才会……我才会……”

我惊愕地望着他，却见那个少年的眼神渐渐柔和，他伸出一只手垫在我的后脑下面，头不由分说地俯了下来。我惊慌地想要躲开，但是却被奇牙用身体牢牢地压制在下面，他年纪虽然比我小，力气却比我要大得多。

“米小麦，不许你逃。我不是半藏，我才不会就这么放过你。”

“不，奇牙，你还小，这样不行……”我开始后悔自己之前的举动，拼命试图挣脱出去，结果这话似乎戳到了小猫的痛脚，他一低头，不由分说地吻了下来，还用牙齿用力咬了一口我的下唇，疼得我一哆嗦，并趁此机会攻城掠地。两手把我牢牢按在下面，还敏捷地从我袖口里搜出了那条钢链飞爪扔到一边。

就在我们二人僵持不下的时候，门口突然响起了一个声音。就在那声音响起的同时，我身上的小猫瞬间手脚冰凉，身体僵成了一块冰冷的木头。

“奇牙。”那个声音说道，“你在这里做什么？”

奇牙抓住我的手似乎颤抖了一下。

“哥，哥哥……”有那么一刹那，小猫的爪子伸了出来，不过很快又缩了回去。门口的大猫手里捏着一把钉子，身上还带着丝丝缕缕的血腥气。

“奇牙，我以前告诉过你的，动手的话，要不就不要被人逮到，要不就把杂碎都清理干净。不要让别人看到了还有机会逃走，你真是太不小心了。”

他……把杀大索和疾斗都干掉了么……

“奇牙，母亲已经跟我提过了。恩，虽然说是父亲允许你出来的，不过你也应该节制一点，不要总是想着找机会玩耍。”

“……”奇牙没有回话，暗暗咬住了嘴唇。他从我身上爬了起来，不过却没有让开，而是闪身挡在了我面前。

“奇牙，你还是这么不听话……”伊路米一步一步向前走来，高大的身体明明算不上强壮，却不知为何像一座高山横贯在我们面前。奇牙的身体刹那间又绷紧了，呼吸也粗重起来。

“我找西莉亚有点儿事情，要是你没有其它的事，我就带她先走了。”

伊路米说完这句，也不等奇牙回话，身影一闪便出现在奇牙身后，眨眼间把我扛到肩膀上蹿出门去，临走时好像还跟奇牙摆了个“再见”的手势。

我不知道后面的小猫到底是什么表情，只听到大门处似乎“咣”的一声好像被人使劲砸了一下，然后大猫咪先生就扛着我直接从十几楼跳了下去。

狂风掀起了我的裙子，又被我按下去了。

这只猫扛着我狂奔了好久，在大街小巷里绕来绕去，速度快的像风一样。最后绕了一大圈，又顺着窗户跳回到我自己的房间去了。

我已经完全无语了。您要是想来这屋，直接过来不就得了，干嘛要绕那么一个大圈子。而且话说，您老人家是怎么知道这间是我房间的？

不得不说，杀手家族实在是太可怕了，这不仅仅表现在他们神鬼莫测的行踪上，还有的就是强大的信息掌握。以伊路米的身手，如果想要杀我，估计只要找准我所在的位置，在我睡着的时候就可以轻松将我干掉。突然想起GI island里比司吉曾经给小杰和奇牙做的训练，用手拉着绳子睡觉，绳子尖端坠着一块巨石。

若是在睡着之后放松警惕，松开绳子，石头就会落下，将人砸醒。记得小杰一开始就被砸过无数次，后来才渐渐熟稔起来，也能躲开比司吉的突然袭击了。

这种训练固然好，但是我的话，就怕在梦里被砸死了都不一定会醒过来，真是件纠结的事情。虽然最近几天都有用傀儡戒指控制睡着之后的言行举动，但是由于我的能力不足，所能设置的状态保持时间也非常短。而且因为不能去吸取别人的精力来补充能量，这枚戒指对于我的作用，还是非常小的。

我现在已经基本掌握了念力四大行，虽然气的容量还很小，但是不知道是不是也可以着手修炼自己的必杀技了。

这时候，伊路米已经把我放了下来。自己站在我面前，托着下巴不知在沉思些什么。他今天穿了一件红蓝相间的衣服，上面照例插满了黄色或灰色的大头圆钉，一个个凸起在外面，看上去很是奇特。

其实，与其说是钉子，倒不如说是针更贴切一些吧。总觉得伊路米如果去学针灸的话，肯定会成为一代圣手呢……

“西莉亚。”大猫在开口叫我了，我赶紧扬起脑袋，目光正好跟猫咪先生的一团黑对了个正着。

“你的猎人执照，我弄丢了。”猫咪先生非常认真地跟我撒谎道，“所以不能还给你。”

切，真丢了的话，你那时候干嘛往我卡里打了六千万戒尼？肯定是卖掉了又不想告诉我位置。但是这样也没有道理呀，卖掉了以后，怎么找回来就是我自己的事情，他没有理由隐瞒的呀。真是奇怪，太古怪了。

“对了，”伊路米挠挠头，“西莉亚，你怎么会在天空竞技场？我记得还让西索跟你说，不要来这种地方。”

“……”就是他建议我过来的，然后才会让我在梦游的时候一不小心就设置了天空竞技场的位置……不过，“是你让西索来找我的？”

“啊，你似乎是把我送你的名片掉在我家附近的山坳里了。”伊路米道，“那几天我刚接了个任务，正好西索说他有空，就顺便让他带过来了。”

正好他有空？我看那只变态无论什么时候都很空的好吧。

“母亲这些天一直在埋怨我，说我不该擅自赶你走。糜奇的减肥机不太好用，她一直想问你换一种见效快的机器。”

“……”

“可能是因为母亲最近经常在家里提你的原因，糜奇也一直非常在意你的事情。他还出了二十亿戒尼的大价钱，让我帮忙在出来的时候顺便杀掉你。”

“……”

“相对于你的能力和背景来说，这已经是个非常不错的价格了。西莉亚，你觉得，我应不应该接下这个任务呢？”

“……应该。”

“恩，我也是这么认为的。”伊路米认真地点点头，凑近前来，蹲下身与我并齐。他伸出一只手捏住我的下巴，不知从哪里摸出一块白色的布，帮我拭去脸上的血迹，同时指尖在我下巴上的牙印处摩挲了一下。

“不许再接近奇牙。”他这样说道，想了想又在后面加了一句。

“――否则就杀掉你。”

“……”

“还有，不许再呆在天空斗技场，明天就离开。不然也要杀掉你。”

“……”

“恩，那么我要走了。再见。”

在几乎就是在一个人自言自语的过程中，猫咪先生不知什么时候已经拆去了我手腕上的背心布条，帮我缠上了绷带，还给缠得乱七八糟的。然后顺爪捞走我桌子上的一块点心，叼着从窗户口跳了出去，身影眨眼间消失不见了。

这些人就不肯老老实实好好走门么？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X驱逐X我不在乎
                            

                                                        

                            

                            伊路米又一次驱逐了我。

在天空斗技场，他光明正大地向我下发了驱逐令。

不离开就杀掉你。他这话是跟谁学来的？西索么？不过我想，我还是知道他说这话的原因的。

大概是因为奇牙吧。因为我妨害到他的弟弟了。当初在猎人考试里，他似乎就曾经为了这事找过我，那一回我以为他会杀掉我，但是他没有。而且还送给了我一块本来应该属于西索的号码牌。

凭心而论，伊路米对我，并不算糟，但那大概是因为我还没有触及到他的底线。记得当初在看漫画的时候我就有注意过他的性格，平静而淡然，冷静地判断一切。即使在雷欧力欧指着他大骂“八嘎”（笨蛋）的时候，也没有表现出半点愤怒或者其它的表情。他的情绪很少为谁而波动，或者是觉得没必要，或者是因为不值得。也或许，他只是习惯了把一切掩埋，留在心底。

也许他不是一个好哥哥。但是我确信，他是爱着奇牙的。他爱他的家人，自然会因此而排斥一切外来因子。

我并没有想要跟伊路米作对的意思，也没有想过要跟奇牙之间发生些什么。我从来都没有那个资格。说我自卑也好，识时务也罢，人与人之间的差距，有的时候，就是这么大。

离开的话，真的是件很容易的事。可是，我要去做些什么呢？

我不知道。我想，现在的我，大概就像刚刚刺杀家人逃离出来的奇牙一样迷茫吧。

可是他是幸运的，因为他遇到了小杰。而我呢？

我只遇见了一个又一个的变态。

我的世界是很无趣的，而伊路米呢？不知道他的生活会不会也是这样平淡而乏味。恩，平常都看不出他都什么乐趣的说，西索那厮起码还热爱栽培小苹果呢。虽然他跟奇牙说，你只应该对杀人产生快感，但是我觉得，他自己其实也没有做到这一点吧。

对他而言，杀人不过是一项任务而已。杀手世家那么有钱，也没有感觉到伊路米特别热爱过什么东西……

那样的一个人，不知道将来喜欢上的女孩子，又会是什么样类型的呢……

嘛，不过那些都与我无关。无关紧要的事情。我没有必要去管杀手世家怎么样，总而言之，那些都与我没有关系便对了。

胡乱地把一些常用的东西打包，统统塞进一个不大的双肩包里。为了节省能量，我现在已经不是会经常使用旅行者背囊了。

看了看窗台上的书，我也把它随手塞进了包包里。最近在我房间出入的变态除了猫家族似乎就只有蜘蛛了，这书貌似不是玛奇的就是飞坦的，我个人比较倾向于后者。

旅团对我也不是十分友好呢。不过算了，我也没奢望过能跟蜘蛛们打好关系，不杀我就已经很不错了。

接下来也不知去哪儿，不如干脆去看看乔迪他们过得怎么样。我有些怀念那个金色头发的大男孩，也不知道酷拉皮卡的那个被挖去眼睛的同族生活得怎么样。

我答应过要重新给他一副眼睛的，现在也是该履行承诺的时候了。

收拾好了东西，我背上背包，才刚打开房门，想要离开，却意外地发现奇牙就守在我的房间门口。

他的神色看起来很疲惫。眼神阴暗而低沉。

“米小麦，你要走？”他这样问道。我惊诧地发现，他抓着大门的手不知什么时候已经深深地没入了门板里。

“他让你走，你就要走吗？我以前倒是从来没见到你有这么听话的时候。”

我沉默了。

“对不起，奇牙。我不能和你们一起冒险了。这段时间，很谢谢你的照顾，只是我……”

“你不用跟我说对不起。你也没有什么好对不起我的。”奇牙有些疲惫地仰仰头，似乎在躲闪些什么。我突然觉得鼻子有些发酸，不得不狠狠咬了一下自己的嘴唇，用痛楚来提神，并压抑下心底那丝不该出现的留恋。

那种奢侈的东西，不是我有资格所能妄想的。

“跟我们一起，不好吗？”奇牙突然道，“为什么你要走？大哥他不会把你怎么样的，你知道他一直都……”

“但是早晚有一天，我会成为你们的累赘。”我垂下头，静静诉说着这样一个事实。“我没有实力，也没有优秀的资质，什么忙也帮不上，只会拖累你们。我不想成为你们冒险生涯中的负担，而且……”

“够了。你说的这些，都只是借口而已。”奇牙摆了摆手，倚在门棂处不动声色地看着我，“米小麦，我只想问你一句话，你是不是……喜欢我大哥？”

“别开玩笑了！”我闷闷地扭过头，不知为何有些恼羞成怒，“我又不是自己找罪受！”

奇牙静静地盯了我一会儿，睫毛颤了一下，垂下了眼睑。

“你喜欢他。”他说道。说完这一句，小猫默默地转过身，无声无息地走掉了。

我的心脏一瞬间抽搐起来，我想要叫住他，但是嘴张了半天，却最终没能发出声音，只是看着奇牙的背影静悄悄地消失在阴暗的拐角处。

突然觉得很难过。而我从来都不是一个会因为觉得对不住别人而难过的家伙。

他说我喜欢伊路米，这一点，我并不太清楚。我从来没有喜欢过什么人，也不知道喜欢别人会是什么样的感觉。伊路米帮我杀掉了老板，我感激他，但是其他更多的东西，就应该没有了吧……

像我这样的人，有什么权利去喜欢别人呢……

奇牙走后，小杰又找了我一次，他一脸严肃地拉住我的胳膊，大声告诉我伊路米不是个好人。

“小麦姐姐你一定不要相信他的话！我们绝对不会让他对你做什么的，奇牙和我都不想小麦姐姐就这样离开，拜托你不要走，留下来吧！我还想让你继续教我怎样使用钓竿呢！”

比起嘴巴比钳子还要硬的奇牙，小杰的挽留更加让人心动，但是我还是狠下心拒绝了他。这不是说留就留下来的。这个决心我早已经下好了，不会因为别人的挽留或是我自己舍不得就胡乱更改。

小杰弟弟最终无奈，只得告诉我，以后有什么麻烦的事情，一定一定要记得来找他。

额，他重复了两次呢。有什么特别的含义吗？

摸摸好孩子的脑袋，我狠狠心，又一次动用能力，从旅行者背囊里取出了两样东西做为临别礼物，送给了他们。

尽管我知道，以他们的能力，基本情况下是用不上这样东西的。但是这个世界毕竟多了个我，万一引发的蝴蝶效应哪里影响到的话……

我拿给小杰的，是张两纸符挂饰。用来佩戴在身上的小饰物。小杰听我说这是送他们的临别礼物，很高兴地接过去，结果才拿到手中就“啊”地叫了一声。

因为其中一张符纸突地变成了他的模样。活脱脱就是一个小型的小杰，连散落的头发都一分不差。当然，只有一个挂饰变了形状，另外一个还是原来的样子。那个挂饰是给奇牙的。

在小杰疑惑的目光之下，我认真地给他做了解释。这其实是两件一次性消耗的替身用品，基本在对方的攻击速度小于佩戴者本身的速度的前提下，可以根据佩戴者本身强度抵消或转移其佩戴范围内方圆一个巴掌大小的，一定程度的范围攻击力量。基本上是等同于佩戴者本身强度百分之一百五，不过只能使用一次。

我的建议是平时最好佩在后心或者某处脆弱的位置，以防不测。这件东西虽然谈不上是什么非常厉害的防御武器之类的，但是用得好了，绝对可以派上大用场。甚至关键时刻可以救他们一命。

小杰看起来也知道这个东西的紧要之处，但他才听我讲完就皱起了眉头，要把替身符饰推还给我。

“这么重要的东西，小麦姐姐还是自己留着用比较好。”小杰认真地道，“我和奇牙都有保命的本事，我的力气大，他也是很强的。况且，我们是两个人。而小麦姐姐不肯跟我们一起冒险，总是一个人出去四处旅行，遇到的危险一定会比我们多许多的。像这样可以保命的物品，你身上一定也没有很多，还是你留着用好一些。”

我摇摇头，把那个小版的小杰帮扫把头弟弟系在胸口处，同时告诉他，这两个符饰是我用能力具现化出来的。

除了极度耗费能力，每个挂饰每个人都仅能使用一次以及一些其它琐碎的东西之外，其中最重要的制约，有两条。第一条是我最多只能具现化出三枚，第二条就是，这种保护性挂饰，我不能够给自己使用。

这也是正是挂饰明明经过我的手却并没有变化形状的原因所在。我根本……就不能使用它。

小杰沉默了。这一回，他没有再推辞，而是接过了另外一份给奇牙的挂饰，小心地放进口袋里。挂饰一直到我背着行囊包走下楼梯的时候，还能看到那个大圆眼睛的男孩站在走廊上静静望着我，眼里有着担忧和不舍。

自始至终，我都没有再看到奇牙。但是我知道，他在这里。

对不起，是我太自私。我无法确定你能给我一辈子的安逸，才会在开始之前，就彻底决断。

我们终究是不同世界的人。

接下来的旅程，又将会是我一个人了。不过我已经找好了目标。

我要去，一个野岛。

旅行者背囊里的指引签条告诉我，那里有着一个即将改变我未来的人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X能力抑制X破釜沉舟
                            

                                                        

                            

                            改变未来，其实这种事情，我不太确信。

很多东西都可以让我改变未来。比如我现在就回去找奇牙，告诉他我改变主意了，想要和他们一起冒险；或者是去找小杰，请他告诉我前往鲸鱼岛的路，然后去找米特阿姨并在那里打零工，以后随便嫁给当地人，从此过上平凡的日子。

当然另外一种方式的改变也可以，比如我现在就打通飞坦的电话，然后对他破口大骂一通。相信要不了多久之后，那只暴躁的短腿蜘蛛就会冲过来把我撕成一条一条儿的。

咳咳，不过这也算是旅行者给予我的最后警示，也是唯一的免费忠告，听从一下也没有什么关系了。

没错。在为小杰他们变出了那几张可以防护的挂饰之后，我的能力已经大幅度地透支了。虽然关于这种力量的来源以及其他一些东西我还有些弄不明白，但是作为本源力量的拥有者，没有人比我更清楚它的强弱大小。其实早在见到库洛洛之前，我就有些察觉到，现在更是几乎完全清楚了。这股连接着我与旅行者背囊的力量，正在渐渐消失。

从另一个角度来说，这也表明，我的灵魂正在与这副躯体进一步地融合。而我的灵魂中所蕴含的时空之力则在慢慢消失。

我突然想到了一件事情。当初送我的灵魂来这个世界的那个老头子，告诉我说他是神。可是如果是真正的神邸的话，应该可以直接把我的灵魂塞进这副身体，也就是说，一开始便不存在什么时空不时空的问题，我也没有理由用了好久才控制这具身体。那个人应该是不知用了什么方法移出了我的灵魂，然后通过时空转换，把我送来了这个世界。

也就是说，那个神秘兮兮的老头子，根本就不是什么神，只是一个人。而我在记得自己晕过去的时候，周围也并没有其他的人。

是了。那样的一个雨夜，乡亲们都在家里避雨，只有我跟家人大吵一架冒雨跑出门去。那个老头当时坐在田埂里，身上穿着钢铁一样奇怪颜色的服装，最重要的是，他的头顶上还架着一把雨伞。

这家伙要是能是神，我把脑袋卸下来。真是想不通当初我就怎么认定自己是因为不小心诽谤了神而被扔到这种地方来的。

搞不好，我回去的机会也都包揽在了这个背囊上面。这也正是我不敢再使用它的原因。基本上只要再用一次，我估计我就不能再联系上这个背囊了。

当然，只要不动用能力，从里面拿放一些东西还是可以的。这毕竟是个无限大容量的储物口袋，可不能浪费掉。

刚才在提示我“XX能量即将不足”（没听清楚它说啥）的时候，旅行者背囊终于大发慈悲，免费给俺弹出了一个签盒，好像是什么路线指引。摇了一下掉出来一棵树木形状的签，打开后里面有一张简略的地图和一句话，说是前往地图上所在的小岛，将会遇见能够改变我的未来的人。

于是我就去了。

本来想自己随便租一条小船过去的，但是突然想起当初猎人考试军舰岛的那场大暴风雨，还是觉得心有余悸，当时的风暴要了多少人的命！地图上的小岛离这里相当远的，还是小心些为好呀。

在码头附近打听了一下，明天据说会有十几艘船出海，其中一艘船前往麦比加伯特岛。我早已查过路线图，要到达麦比加伯特岛途中会经过一片离地图上的小岛很近的海域，到时候直接通过那边的海域前往那个小岛就可以。

虽说我身上没什么可值得让人觊觎的，不过这些日子以来的遭遇，让我觉得一个单身小女孩出行还是小心为上。于是我扎起头发，扣上帽子，又换上了宽大的T恤衫和长裤运动鞋。因为我的长相偏清秀，并不十分妩媚妖艳，这样装扮下来，倒是颇像年纪不大的少年。 

那艘船是一艘运输船，并不拉载旅客，我是以船工的身份混上去的。那些人看我瘦瘦小小一开始的时候还很有些鄙视，嘲笑我是不是连锚绳都抛不动，结果发现我不止会抛锚，还会掌舵拉缆之后，吃了一惊。后来我凭着一手熟练的操作技巧，成功地混上了大船。

不过上去是上去了，但大概因为我年纪小的原因，大家也没有让我做什么复杂的工作，大多数时候只是帮助他们搬运或递取东西这样，偶尔也负责做饭打扫房间。因为我的要求只是把我载运到目的地，并没有要求任何薪酬。

就在这艘船上，我意外地遇见了另外一个懂得念的船工。他是个四十多岁的中年大叔，留着一撮黑色的小胡子，很健谈，人品也不错。同我一样，他搭上这艘船的目的也是为了顺便前往目的地麦比加伯特。

我选择搭船不乘飞艇的原因是我要去的那个小岛附近有风坎，旅行者背囊给的地图特意标注，不能用飞艇。而这位大叔乘船不坐飞艇的原因则简单的紧：在接到任务之前他正好在酒馆疯狂喝了一顿，结果到头来发现自己没钱了。

这个答案差点儿让我吐血。要知道这厮可是个有照的老猎人，还是肉体强悍的强化系，就算随便去天空竞技场打几架戒尼也会大把大把涌来，就算平时再能花，也不至于会穷得连飞艇都坐不起吧？

“哎，小姑娘，话不能这么说。谁规定，猎人就不能是个穷鬼了呢？”

马多克大叔一手拿着一瓶从我这里讨要的伏特加，猛地灌了一口，续而擦了擦嘴，倚在船栏上，和我一起望着远方一半没入海平线的血色残阳。半晌，他叹了口气道：“真想这么一直看下去。”

我当然明白他的意思。他去麦比加伯特，是为了剿灭一伙强盗，一群流窜作案的B级犯罪团伙，杀戮的群狼。虽然马多克大叔没有提及，不过我也能猜得出，他应该是猎人协会属下的猎人，为了世界的和平与安定，奔波于世界各地。

在船上的这几日里，马多克大叔一直都对我非常照顾，还细致地指导了我一些云古师傅之前没有教予我的东西。最重要的是，他帮助我打开了全身的精孔，与小杰和奇牙不同，我的精孔原来只开启了百分之七十的部分，也难怪气的度如此之少。当然，这些只是猜测罢了，我并没有细致专研过富奸老贼对念能力的设定，更多的东西我也不清楚。

在接近我所要去的那片海域的时候，马多克大叔帮助我偷出了一艘小船。在送我下大船的时候，他拍着我的肩膀，说了这么一句话：

“我庆幸我做了对的选择，你是个好女孩。加油吧，好好地使用那枚戒指，不要像你父亲一样。千万记得，一定要当一个好猎人。”

一定要当一个好猎人。

一直到那艘巨大的海船消失在我的视线里，我还在思考马多克大叔临别时的那几句话到底是什么意思。

庆幸做了对的选择……什么选择？翡翠指环，父亲……

他以为，拥有傀儡戒指的那个人操作系猎人，是我的父亲？那么他所说的选择，难道就是……

――要杀了我么？

汗啊。马多克大叔，我带着戒指就证明我是那厮的女儿么？我还纳闷就你这么对拙眼睛究竟是怎么一眼便看出俺是个雌的的，敢情你根本什么也不知道，全部是在瞎蒙啊！

一路上干掉了不少条鲨鱼，我总算磕磕绊绊地来到了旅行者背囊所指给我的小岛。这真是座名副其实的小岛，整座岛只有一张桌子那么大，正好可以让我蹲在上面喝杯水。

我真是汗哪。我说背囊先生您最后给我指定的位置就是这么个小岛包么？它能改变我什么？让我在上面练习倒立？

话虽如此，我还是没有打算离开，就这样在岛上坐了一整天，顺便在海风中修习缠和练，饿了就钓钓鲨鱼。就这样从中午一直呆半夜，我突然感觉到脚下摇晃起来，小岛在上升！

我可以确定，并不是海水下降，而是岛在上升。三个小时之后，我面前的野岛完全变了副样子。

整个岛大约有一个学校那么大，生着稀稀落落的树木，大概因为长时间浸泡在水中，树叶的形状有些退化。岛中间有一座破旧的木屋，看起来还湿淋淋的，周围挂满了海藻样的东西。

我在原地试探着蹦了几下，感觉脚下的地面还算结实，这才放心地向木屋走去。如果我没猜错的话，那个所谓的可以改变我未来的家伙，应该就在木屋里面。

岛上到处都是蹦跳的鱼虾和一些贝类，一只螃蟹顺着我的裤子想要往上爬，被我一指头弹了下去。

这个木屋没有门，只有一扇破烂的窗户。不过看得出那些毁坏的地方大概都是被海中的动物所破坏的。箭鱼或者是白鲨之类，却没有半丝被海水腐蚀的痕迹。也就是说，建造它的人特地用了某种不会被海水侵蚀的材料。可是在这样一个不一定什么时候就会被海水吞没的小岛上，为什么有人要特地建造一间木屋呢？

不会是旅行者背囊为了玩我特地在这里弄出来的吧……

咳咳，好吧，我觉得那只黑色的大背包应该还不会这么有心计，居然能懂得祸害主人……

小心地走进木屋，才刚靠近那间湿淋淋的房子，我就感觉有些不对劲。这个屋子周围散发出一股诡异的气息，似乎是有什么人……不，似乎是有什么生物，正在急切地召唤我，想要我赶紧进入那个木屋里面去！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X吃人屋X二星猎人
                            

                                                        

                            

                            下意识地后退一步，那股召唤的意念反而愈加强烈，竟然活生生地拖住了我的脚不许我离开。强劲的吸力从木屋黑黝黝的门洞里传来，无数海泥以及还在岛周围蹦Q的鱼虾们纷纷从岛面上飞起，落入那间木屋黑黑的门洞内。

模糊中，我似乎看到那个门洞咔地合上了一下，续而又张得更开，拼命地向内狂吸。

这……这根本就不是什么房子，而是一只佯装成房子伺机吃人的怪兽吧！

我当机立断地将双脚往地下用力一插，同时伸手抱住身边离我最近的一棵树，试图抵消木屋的吸力，结果反而起了反效果。那个木屋竟然直接把我抱住的那棵树整个吸了进去！

整个人都坠进漆黑的一刻，我突然想到，这些树说不定也是那个木屋的幌子！它故意等我为了维持平衡抱住树干，然后直接切断树的根部把猎物和树一起吸入腹中！我清楚地看到自己飞起来的时候那树的下半部竟然是被生生切开的！

多么狡猾的一间房子！

这是我在失去意识前的最后一个想法。

鉴于本文属于第一人称的缘故，于是在我昏过去后不久――也可能是很久――俺又醒过来了。

在我醒来的同时，我听到身边一个人说：

“你醒了。”

不是问句。汗，这种事情不用你来提醒我吧？我也知道我现在醒了……=。=

周围漆黑一片，我顺手从旅行者背囊里摸出一只照明用的荧光棒，按下开关，并发现自己身处在一片紫红色之中。四周的墙壁一片坑坑洼洼，还在不停地上下起伏，看起来就像是某种动物的肠胃壁一样。

就在我面前的不远处，坐着一个衣衫褴褛的男人。头发乱蓬蓬炸轰轰糟成一团，胡子拉碴很颓废的模样。只有一双眼睛异常明亮，仿佛穿透了黑暗，极度地炯炯有神。

虽然漫画里从头到尾也没怎么见这厮正式出现过，但我还是一眼便认出了他。

――金富力士。

这厮正是小扫把头他爹，大扫把头。

于是说，难怪他徒弟一直找不着他，谁能想得到他居然藏在这种地方！除了我这种废柴，人家就算是等到房子出现，恐怕也会因为危险而迅速逃离吧！

要不就说人家三星猎人（是三星吧？还是只有两颗星星？）厉害呢，龙潭虎穴没有他不能去的地方。不过话说，这里到底是什么地方？

“哎，小姑娘，你手里拿的那个是什么东西？”扫把头大叔见我拿出荧光棒，似乎很感兴趣的样子。这东西是我用从旅行者背囊那里买来的银星砂自己灌制的，平时需要电能转热能进行驱动。身上还有几只备用，便又抽出一支递给他。金一边感谢我一边拿过荧光棒，嘴里还不停喃喃地说总算有光了，这下可省事多了。然后便站起来拿着荧光棒开始在周围走来走去，不知道在照些什么东西。

我有些奇怪他在做什么，便直接开口问了。俗话说虎子无犬父，小杰那傻孩子那么好套话，他爹自然也是一样的。金一听我问，便大大方方地告诉我，他在研究这只魔兽的内部构造。并且感谢我给他弄来了荧光棒，要不然他还得借用打火石摩擦出的火光观察，并且时刻要担心火花会伤害到魔兽的内脏――尽管现在还不太清楚它的内脏在哪里。

不过虽然荧光棒比起火星儿来强了不是一星半点儿，但还是只能照亮一小块地方。用起来实在是不方便。金不禁哀叹他不该把背包放在龙背上的，就算放也应该早通知那条龙不要站起来的。这样的话他的包就不会掉到大海里了，包里的高聚能手电筒自然也不会一起丢掉，他也不至于这么费力地用打火石或者荧光棒照明了……

拥有念力的人，虽然也是可以夜间视物的，但是金毕竟不是像奇牙他们那样天生长了一副猫眼，而且这间房子内部有古怪，在猫眼光亮的情况下，让人难以一勘全貌。

听完金的抱怨，我也不多说，径直从旅行者背囊里拿出了一盏大功率台灯，咔咔咔咔在后座里安了一排大电池，把光度调到最大。刹那间整个房间都被白光填满！

骤然亮起来的同时，我也被周围的景象吓了一跳！四周的墙壁以及脚下地板上包满了沟沟壑壑的紫红色沟陇，还在不断的一颤一颤，间或挂着丝丝缕缕的乳白色黏液。值得注意的是，这间房子内部也不是规整的正方形，而是不规则的椭圆形。

不管怎么看，这都是一只巨大的怪兽的胃袋吧！但如果真的是那样的话，这里应该全都是融化猎人的强酸溶液才对，怎么会我在这里呆了这么久，还没有半点感觉……

我心头一动，赶紧运起不久前才学会的“凝”观看，果然看到整个房间内都弥漫着一层淡淡的念。虽然不厚，距离也不广，却把我和金从头到脚都牢牢地保护起来，丝毫不受酸液的侵蚀。

很显然，金在保护我。如果不是他在我一进来就用念阻住了那些酸液的话，想必我现在已经被酸液腐蚀成一滩汁水了。

他们父子俩，都是一样善良的人呢。不图回报，只是单纯为了他人的安全着想……像这样的人，真的很容易被人利用，不过幸好，有奇牙在他身边……

奇牙是个害怕寂寞的孩子。他和小杰，性格彼此互补，在一起想必也会很开心的。至于我，只会是个累赘而已……也许下一回，他再见到我的时候，大概已经想不起来我这个人是谁了吧？没有自信，没有任何耀眼光芒的我，注定会被所有人忘记呢……

“呐，小姑娘，你怎么会到这种地方来呢？这片海域很少有人过来的，而且它一般都是在沉在海底，难道说你在上面的召唤石顶上足足呆了七个时辰以上么？”

我的自怨自艾被金不客气地打断了。他的问题一下子便激起了我的好奇心。金大概是已经大体看了一下魔怪体内的构造，索性丢掉荧光棒，兴致勃勃地跟我讲起有关于这只木屋魔兽的事情来。

据说他在另外一个大陆过来的，本来打算去某处古代遗迹巴拉巴拉，结果途中听说某处海域失踪大批麦德利花斑鲨鱼，因为担心鲨鱼们的安危，于是颠颠地跑来看究竟是哪只胆大包天的竟然接连干掉了这么多鲨鱼。来了以后发现消息有误，鲨鱼没失踪，失踪的是一群鲸鱼。

管它什么，反正是失踪了很多鱼，于是乎猎人先生便亲身下海探险，找了好几天连骨头尸骸神马的都没发现半丝，也没有偷猎者出现，郁闷中觉得饿了，就随便找个只有一处冒尖的小岛钓鱼吃。结果钓上来的除了虾就是螃蟹，甚至还有水母和海龟，最后居然从海里拽出只企鹅！就在猎人先生郁闷的时候，天黑下来了，然后这个小岛自动升起，把自动送上门的金吸进了肚子里。金用了三天试图研究这只房子的内部构造，但是因为没有光而失败，一直到我掉进来。

根据金的判断，这个小岛整个都应该是那只魔兽的身体，木屋只是它位于上部的嘴而已。它平时潜伏在海底下，靠食用鱼类为生，当有人站在它头顶的探测系统上几个小时以上，它便会在入夜后自动浮起，将来者吃掉。

研究透了特性，这只魔兽其实并不可怕，甚至以金的能力可以轻松将它干掉。但是金说这是种非常稀少的魔兽，就这样杀掉会有些可惜，所以他准备给这只魔兽下一种特殊的催眠指令，让它不再吃鲨鱼和鲸鱼。而且他还采集了一份该魔兽的内脏样本，准备拿回去交与猎人协会，顺便给这只魔兽取个名字。还问我“房兽”这个名字怎么样，并顺便问起我的身份来历，我把可以告诉他的部分都如实地告诉了他，小杰的事情也一样，不能说的就跳过了。

听到关于儿子的消息后，金一直不变的神色终于出现了丝丝波动。当讲到他在猎人考试里被扭断手臂也要坚持寻找他时，金摇了摇头，仿佛在埋怨儿子的任性做法，嘴角却露出一丝微笑。

有什么样的父亲，就有什么样的儿子。我相信，小杰未来定然会成为像金一样的栋梁！而至于旅行者背囊的目的，我也真正地明白了。它不是为了让我来到小岛，而是为了让我能遇到金，给我一个可以改变自己未来的机会！

机会是我自己把握的，未来的方向也是我自己决定的。所以在金告诉我他准备离开这里，并问我要不要一起出去的时候，我郑重地对他深深一鞠躬，请求他做我的师傅。

严格来说，我的基础念能力是跟着小杰和奇牙学的，云古只是大体指导了我几下，况且我也没有学习心源流心法，谈不上是他的徒弟。自然也可以另外拜师傅。而且，这是旅行者背囊给予我的指示，那厮吞了我那么多钱，我相信它是不会给我瞎指的。

如果它敢害我，劳资明天就拿打火机烧它。

也许是借了小杰的光，也许是因为咱的长相看起来比较忠厚老实一看就不是当反派的料儿。总之在我演示了缠和练等基本念能力之后，金犹豫了一下，最终同意了我的要求。不过他没有答应收我做正式弟子，这点我了解，一般大人物们总是不肯随便收徒的，顶多指导指导你。但我当然不介意，洪七公当初也是随便指导指导郭靖，然后咔咔咔咔降龙十八掌指导出了一大半。我不介意，我真的一点都不介意的。

金虽然不是个好父亲，却是个负责的好老师。接下来的一个半月，那么多任务在身的他竟然没有离开，而是一心一意地在大海中指导起了我。

就在这片海域附近，还有另外一个不大的小岛。当然，人家那个是个真正的岛，可不是海兽伪装而成的。金把我带到了岛上，开始指导我正式开始了一个操作系猎人的修习。

除了每天的缠和练，我也同时开始了一些高级应用技的修行。金说我的身体抗击打以及愈合能力很不错，如果能结合念力好好使用起来会取得很不错的效果。因为岛上草药什么的很多，偶尔也教我一些药草的辨认以及存放方法。

“小米，我很奇怪。”有一天在救治了一条不小心搁浅上岸的钝齿箭鱼之后，金这样对我说道，“你为什么总是要把草药在海水里使劲搓洗呢？这样药性都会减弱很多的。”

“啊……这个……”我挠挠头，略微有些尴尬。这是老习惯了，因为很久前在老板手底下的时候，那个满肚子肥油的死胖子总是在我们使用的绷带，纱布或者药物里掺上盐或者辣椒之类的东西。每当看到有伙伴哭叫就兴奋得不行。我一看不到手里的药，就总觉得里面会被掺了奇怪的东西。

金没有说什么，只是摸了摸我的头，也没有多问。这个人对于我隐瞒的诸多事情，都没有过多地问什么，只是忠实地尽起了一个代理师傅的职责，每天指导着我进行各种各样的修行。

而有关于我的必杀技，金却表示，要让我自己去领悟。只有真正适合自己的，才是最好的！

一个半月的时间。我的能力比起一开始来的时候已经完全大相径庭。金用各种各样的方法激发了我体内的潜能。据他说，我的大部分能力都是在夜里梦游时训练出来的。什么都没有用食物勾吊我更管用。金怀疑我是不是有梦游症或者一些其它怪异的疾病，这种病症如果被敌人利用起来会很可怕。他给了我一张名片，在某某大陆处有一个专看各种怪异病症的医生，他建议我在离开这里后过去转转。有他的介绍，那个医生应该能给我打五折的价钱。

才五折。我还以为能免费呢……

出于某种心理，傀儡戒指的事情我并没有告诉他。这个男人太正直了，我总觉得他会把这枚戒指收走然后销毁的。果然还是不能冒这个险，我有预感，这枚戒指以后会派上大用场。

因为我习惯用飞爪，金便重点教我做使用飞爪的修习。他让我将念力散出，想办法散布在飞爪上，然后将其刚硬化用以打击敌人。精准度自不用说，毫不客气地讲，我用起飞爪来可是要比酷拉皮卡还要熟稔。

对于我提出的想要修习可以逃脱的能力，金则不以为然。在他看来，最好的后退就是进攻。金一直在给我灌输光明自强的观念，试图把我改造成小杰第二，结果他的这些行为只间接促进了我的第一个必杀技修习成功。

那就是――装死术。

利用具现化能力，我可以轻易地在身体某处具现出可以致死的重伤的幻象，并在一定时间内用绝封闭全身气息，甚至包括呼吸，而用操作系的能力事先封存部分氧气在体内各处，并在关键时刻拿来用。

一开始我的装死只能持续几分钟左右，后来持续到了十几分钟，几十分钟，乃至现在的一个多时辰，可以说是越来越进步了。

不过金倒是被我气得几乎吐血三升。他估计是没想到教来教去居然教出了这么个徒弟，每天一看到我在那边练习装死就指着我说不出话来。

估计金以后出去打死也不会承认我是他的徒弟的，泪。我也不是故意要给他老人家丢脸，但是这个能力……真的很好用嘛。尤其是对于我这种龙套来说，不能逃，就只好死了。

在一个月零十五天的时候，金正式告知我，我的修行，结束了。

尽管他只是个临时的师傅，但是同样也需要对我进行试炼检验。因为修行时间短，我的试炼也很简单，并不需要像凯特一样四处寻找他，只需要完成一件事。

在那只房间样的魔兽的肚子里，呆上整整五天。而且不许破坏或者伤害到那只魔兽的任何一个部分，也不许提早或者延后出来。否则都算试炼失败。

“成功逃离出来的话，我就承认你是我的弟子。”金这样对我说道，但同时他也告诉了我另外一句话。

“如果那只魔怪真的威胁到你的生命，那么要记得，不管做些什么，一定要活下来。”

活下来，才是最重要的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X破坏X同化三部曲
                            

                                                        

                            

                            我明白他的意思。如果我与魔兽之间只能活一个，那么他选择了我。

不知为何总觉得好煽情……咳咳，好吧，原来我在金先生心里的地位起码还是比那只方方正正的木头屋子要高上那么一点的。

准备好了随身的物品。我划着小舟寻找那个小尖岛头。呆在上面的时间也不能浪费，要继续修习缠和练。

其实我总觉得，真正影响这个海怪上升什么的，似乎是阳光。因为岛就这么大，当我站在上面的时候，光线便被遮挡住了。当然具体是因为技能反射或者长期感应还是什么原因的，我是弄不大明白了。反正只要在这里呆着就好。

因为身体里的气越来越强的原因，我在穿衣的薄厚方面也不像之前那么计较了，夏天少穿冬天多穿之类。在吃东西方面也……额，量更大了。其实我以前就满能吃的，现在更是一顿恨不得两碗饭，回回都是被金打掉筷子，责令我去修行不许再吃饭了。

连吃饭都管……咳咳，好吧，我也知道晚上吃太多会胃疼的……

被海怪吞进肚子里的一瞬间，我似乎看到金在不远处的海面上，脚下踩着一只海兽，正在朝我挥手。他的脸上带着笑意，双眼仿佛穿透了黑暗，为我指明了一条通往未来的光明之路！

也就是在同一时刻，我的心里突然涌起了一股歉疚感。在这样一个人的认真教导之下，我所修习出的唯一必杀技，竟然是装死。

我始终记得金当时那失望的眼神。他没有说什么，但是我看出来了。他的眼里，满是责备。

“我之所以指导你，并不是因为你认识我的儿子，也不是因为其它的什么原因。我只是希望你有那份能力，能够去找到你所追求的东西。”

“你出生在这个世界上，并不是为了活着而活着。还有很多更有意义的事情，在等着你去做。”

“自信源自能力。早晚有一天，你会了解到，你并不比这世界上任何一个人差。我手下教出来的徒弟，从来没有孬种。”

他是为了我，才会在这片海域耽误这么久。而做我的师傅也不是为了什么私心或者任务甚至虚伪的同情慈悲，他什么好处也不会得到。

但他就是这样的人。小杰也是这样的，在猎人考试第二场，他为了救那个255号，毫不犹豫地跳下悬崖，甚至没有考虑过自身的安危。这种人的确是傻瓜，但是却也耀眼得让人无法直视。

我突然意识到，自己曾经在军舰艇上想要嫁给小杰的念头有多么愚蠢。我可能一辈子，也无法追赶上他。

但是，那些都是无所谓的事情。小杰也好，奇牙也好，我对他们都没有任何企图的。

我只想，跟那个人……不要差得太远。哪怕是拉近一点点也好，这样……才会让我不那么自卑。

努力了也达不到的高度，还是要努力呢。谁让我……抑制不住地……想要这样……

坠入黑暗的那一刻，我的心里闪过了这样一个念头。

我好像……把金的剃须刀给揣过来了……

在黑暗中修行，最能考验人的耐力。没有了金的护卫，真正需要用念覆盖全身保护自己时，我才了解到这样究竟有多难。

想要抵挡酸液并不是件困难的事，但是比较糟糕的是，这个房间一直在不停地蠕动，四壁一下一下地不断收缩，很容易影响到我的心率。心境一乱，我就往往控制不了身周气的流动，很多次险些被酸液入侵，腐蚀身体。

从一开始的险险操控，到现在的应用自如，我在房子怪兽的体内已经度过了三天了。我无师自通地掌握了圆，并已经可以用一层薄薄的念围在气的外面用来进行最基本的防御，而在里面具现化出旅行者背囊，悠然自得地吃东西睡觉。

而我的成果不止如此。在不能破坏怪兽身体的条件下，我努力地试着对抗对方的肠壁收缩能力，并在最终研究出了我操作系的真正必杀技！

那就是――同化三部曲。

在我浅显的认知里，操作系的能力大都是利用自身修炼出的念能力，用来操纵自己或对方，利用他人的强大能力战斗，以此来弥补本身能力的不足。当然，并非是所有的操作系都是像我这样废物的，比如侠客，他即使是空手应该也可以能轻易地扭断我的脖子。

我不晓得那帮变态们的身体是如何修炼出来的，连火箭炮都不怕，用胳膊就能挡刀挨枪，反正我的肉体是非常脆弱地，可承受不了那些。我所研究出的同化三部曲，是用自身频率影响他人节奏，从而融入乃至控制对方的节奏。

同化第一曲，肢体控。这种是利用某种近身物体将特定的含有我念力的东西打到对方身上，从而用我的念力控制对方的四肢动向，其制约是我的气不能小于对方的三分之二。其中具体方法有两类，第一类是我身体不动，光凭意念操控对方，这样虽然可以腾出身体做其它的事情，却非常容易被对方挣脱乃至反噬；而第二类则是我强迫对方做出与我相同的动作，这样虽然能加强操控力，但是同样也有着不小的局限性。

同化第二曲，则为五脏控。是指对方的心、肝、脾、肺、肾，不过我个人暂时只对控制心脏感兴趣。同样，也是需要将念力打进对方距离心脏不超过一厘米的胸口附近，从而控制对方的心跳频率，如果成功的话，将可以轻易杀死一个人！但是难度极大。

同化第三曲，思维控。这是我还没有修习成功的能力，可以抹除甚至在他人脑海中营造假记忆，这个对我来说还有些难，以后慢慢修炼吧。

虽然在房子体内，严格来说应该属于胃袋内，但我用的还是同化第一曲，肢体控。想办法渐渐控制它胃壁的收缩程度，逐渐减缓到我可以承受的程度。

不过这样似乎对怪兽先生的消化不太好，于是我偶尔也会帮助它加速分泌一下，用来消化那些动不动砸到我旁边的大章鱼龙虾之类的海生物。

第五天。终于到了该离开的时候。

从海兽肚子里钻出来的我，全身上下都沾满了黏糊糊的黑色不明物体，脏的不成样子。金站在一头不停游动的金色大鲨鱼背上，抱着手臂静静地等待着我。

“恩。很准时呢。”他这样说道，“我刚刚才到。你没有伤害这只海兽，很好。”

我明白他的意思。当初在岛上的时候为了阻止我吃掉那些松鼠以及花斑狸猫，金可是费了不小的力气。而说实话，为了控制自己不在半夜起来从里面吃掉这只怪兽，我也的确是在傀儡戒指里下了很大的力气，让自己一动不动，一直保持盘坐的姿态坐在海兽身体里，以至于第二天早上起来发现自己脑袋上顶着一只海龟。

“既然你通过了试炼，我也不介意承认你做我的正式弟子。但如果你确定你要当我的弟子的话，那么你必须接受我的另外一项测试，而且在此途中我将不会再教予你任何东西。若是你不愿意接受，尽可以现在就离开，但同样，我也不会承认我们的师徒名分。”

“……”也就是说，您老人家现在发现这项测试简单了，后悔了是吧？

几个小时后，金乘着一只不知从哪里弄来的大鸟消失在天边。我则坐着用岛上的树现赶制出来的木筏，也没有弄蒿橹，直接利用念力操控木筏的方向，赶路也顺便修炼。金说这里附近有一艘海船，只要一直往南去，应该就能遇上他们。

金留给我的最后一项测试不是别的，正是他所研究出的猎人游戏GI island。他要求我在两年之内，通关那款游戏。

总感觉这家伙就是故意让我去跟他儿子作对的。人家富奸早已经分配好了，第一批通关游戏的是奇牙小杰还有老怪物比司吉，连卡片牌也是正好三张，您倒是让我去掺和个什么劲儿？

划了两个小时的木筏子，在风暴来临之前，我终于找到了金口中的那艘海船，然后发现这艘船是一群人贩子用来拐卖少女的。=。=

因为早就被金看出了真实性别，接下来我也一直没有做回少年打扮，以至于在这帮家伙看到我的第一刻就被活脱脱地逮了起来。

船上有着两位实力一般的猎人，大概是船主雇来的保镖之流。我自认没有一个人干掉所有敌人然后还能独个儿开船回到大陆的本事，便施施然用绝封起身上的念，安静地让对方用麻绳把我捆成了粽子。

如果是那些变态们遇到这种事情，想必肯定会把所有的敌人全部干掉的吧。我们根本的性格就不同，难怪说，狼走天下吃肉，狗走天下吃……吃，吃骨头。

被扔到地下仓里的时候，天已经黑下来了。周围挤满了带着泪痕的少女们，大部分在嘤嘤地哭泣，还有少数在皱着眉头叹气或者小声跟旁边的人商量怎么逃出去。我像一只巨大的虫子一般努力地拱到船舱的边沿，正想找个舒服的角落睡一觉，忽然感觉到身体里不知哪个角落响起了音乐声。

额，好像是有人打电话来了。

没有办法，为了不破坏绳子，我将一只手臂从束缚里抽出来，在背后具现化出旅行者背囊，取出手机。并在船舱内一众少女们惊讶的目光中，咔地一声接通了电话。

“怎么这么慢。”手机对面是一个低沉压抑的声音，“麦小米，我的书是不是在你那里？”

书？我愣了一下，思考了半天，才在对方不耐的提示下想起是那本不健康的插画小本。

我说飞坦大人……这都快过去两个月了，您才想起您的书……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X飞坦X去哪里
                            

                                                        

                            

                            确定书在我这里后，飞坦那厮便强横地要求我在一天之内给他送过去。天知道等这船到达港口处后会是哪百辈子。我不得不满头大汗地告诉面罩先生，俺现在正在被人贩子海船拐卖之中，可能一段时间内都不能给他做小运输员了。

飞坦在那边似乎沉默了一下，问我：“你在哪儿？”

在哪儿？自然是在船上。

“具体位置有没有？”声音开始低沉下来了。

“没，没有……”我一直都被关在船舱里啊……旅行者背囊又不好用，谁晓得这是什么鬼地方……

飞坦那边儿没有声了。续而电话那头悉悉索索地响了一会儿，似乎是换了个人拿手机，然后侠客清朗的声音便从话筒中飘了出来。

“小米，把你所在的那艘船的外观特征告诉我。还有你上船时候的位置以及这条船的航向，在船上呆了多久。只要是你记得的，统统告诉我。”

后勤人员出动了么？可是他们难道就不会觉得，与其有时间查这些，倒不如去再买或者抢一本更省力吗？

扣上电话后，我又迅速把手臂缩回了绳子里。在一干被拐卖少女们惊诧的目光当中，缩在角落里睡着了。很多天来都用傀儡戒指控制身体，我自觉身体应该也有了部分惯性，不至于在我没意识的时候把整艘船吃掉。况且手脚都被绑着，也不可能惹出什么乱七八糟的事情来。结果第二天醒来，还是听到满船舱里一片嘤嘤的哭声。

睁开眼睛，我发现几乎所有人都退到了船舱的另一边，与我保持至少半米的距离。最后面的几个脸上带着奇怪的青青紫紫，在那边哭个不停，有一个甚至眼圈都黑了。看到我醒来之后，不少姑娘露出害怕的神色来。

奇怪，难道我对她们做了什么不好的事情吗？

接下来的三天里是在船上度过的。偶尔会有人送食物过来，不过那些姑娘们谁也不敢主动上前去拿，纷纷缩在后面请我先。我也没办法，回回都是我取完食物之后她们才敢出手，害得那些看管的人还以为我对这些拐卖来的少女做了些什么大逆不道的事情，旁敲侧击地告诫了我一番。

即将到达港口的时候，已经是深夜。只是船还没等停靠，甲板上就响起了惨叫声。

我当机立断地一巴掌把船舱拍出了个大洞，过去几把扯断那些女孩身上的麻绳，示意她们泅水逃走。水大量地涌入，很快灌满了小半个船舱，原来几个战战兢兢犹豫的女孩也咬牙凫水钻了出去。我则没有像她们一样离开船舱，而是费力地顺着几乎倾斜的船身爬了出去。

才刚刚在出口处冒出脑袋，我就看到了一个单手扛着雨伞站在甲板上的矮小身影，正转过头来，静静地看着我。夜风吹起他的袍角，也吹散了甲板上浓烈的血腥气息。

“怎么这么慢。”飞坦不耐烦地道，同时朝我伸出了一只手，“把书给我。”

我冲着他露出笑容，几个纵跃跳到飞坦身边，轻松地在倾斜的船板上站稳，并从口袋里取出那本变态插画集递给对方。飞坦金眸微眯，略带疑惑地看了我一眼，也没有多说什么，只抛下一句“跟我来”，便嗖嗖地向前飞奔而去。

我回头看了一眼冒着焦烟的大船，以及船上死相凄惨的尸体与远处一些在水中扑腾的少女们，叹了口气。抬手飞爪探出，击倒几个码头边上冲过来的接运人员，同时运气至双脚，向飞坦的方向直追而去。

传说飞坦大人乃是幻影旅团中速度最快的一位，不过我竟然也勉强在后面撵上了他，大概是人家知道我废柴，故意放慢了速度也不好说。

轻松甩开了一部分追赶的警车，我和飞坦不久后便来到了一处荒无人烟的废弃场地。刚刚杀掉一船人的事情，似乎已经被大家轻易地抛忘到了脑后。

在这个弱肉强食的世界，死了，就是死了。再完善的法律，也遏制不了肆意妄为的恶徒。

更何况，这些人本来就是败类。即使被败类中的败类全部屠杀掉，我也没有任何异议。

终于到达了目的地。不过令我诧异的是，这里空荡荡的，没有任何除了我们之外的人。我不由得愣了一下，飞坦大概是注意到我的表情，微微皱起眉头，道：“你在看什么？” 

“额，那个，他们……都不在这里么？”

“他们是谁？为什么他们要在这里？”矮个子不耐烦道。

“我以为你是和侠客一起的……”汗，之前明明是侠客打电话来问的我地址和方向的啊，怎么到头来人一个个儿的都不见了……

“侠客？”飞坦扭头看了我一眼，“怎么，你很想见到他么？”

“不，也不是这样……”其实如果跟您老人家相比的话，当然还是侠客……额，为什么我觉得好像越说越错……这到底是个什么情况啊啊啊啊！

幸好人家飞坦大人有大量，不跟我计较，而是转而用力捏了几下手指，阴森森地对我说道：

“怎么样，麦小米，要不要来比一场？”

我一片风中凌乱，几乎要跪地言语不能。

飞飞飞飞坦大人……您能不能不要这么突然地蹦出一句如此可怕的句子来？会吓死人的！

“不不不不比！”我连连摆手，脑袋摇得像拨浪鼓。飞坦冷笑一声，倒也没有真的要过来跟我比试，而是淡然地坐到不远处的一块石头上，接着便不再理我，接起电话来。我松了口气，自己也找了块石头，静静地等着蜘蛛大人接完电话发布命令。

电话应该是团长打来的，飞坦基本都没有怎么回应，只是偶尔间插一句“恩”，“知道了”，估计除了库洛洛，别人应该没有那个本事让他这么听话的吧。

也不知道库洛洛都在那边说了些什么，飞坦这个电话打起来还没完没了了，我在这边有点儿无聊，看那只蜘蛛的模样又不像是要对我不利的，索性在口袋里具现化出旅行者背囊，从里面取出一套九连环，拿在手里开始锻炼双手操作度。飞坦那对金色瞳孔不时往这边飞一下，也不知道在想些什么。

也不知道飞坦到底是怎么长的，好好的一个杀手，愣是个子还没我高，长得也不太像成年人……

在我在一根手指头上面连续叠起第五个圆环的时候，飞坦终于接完了电话，锐利的目光唰地向我这边直射过来。虽然已经掌握了念，但我还是习惯性地哆嗦一下，指尖上的圆环们立即稀里哗啦地掉了下来，砸了一地。飞坦那厮似乎觉得把我吓一跳是件很有趣的事情，嗤笑一声，懒洋洋地抬起一只胳膊，冲我这边勾了勾手指。

意思是在叫我过去那边么？

总感觉这姿势像是在叫狗……我在心里用力咒骂了一下，无奈地往蜘蛛先生那边凑了两块石头。飞坦也没有在意，看起来心情不错的样子，依旧压沉了声音，丝毫没有商量语气地对我道：“麦小米，你如果没有其他事情的话，一会儿跟我一起去杀人。”

吓？这只蜘蛛要杀人就自己去杀好了，干嘛要带上我？

“刚才在船上的时候，看你的能力似乎进步了不少么。啧啧，这么短的时间……倒是勉强够格带上你。这个月我没事做，你上回说的那个游戏，我很感兴趣呢，你带路，跟我去抢一台回来怎么样？”

现在就想玩GI island么？正常情况下飞坦应该是在库洛洛被酷拉皮卡下了制约离开之后，才从大富豪巴特拉手里抢得了一台才对。不过也许是因为我提前告诉了他贪婪之岛游戏的原因，所以飞坦认为我肯定知道游戏的持有者位置，打算先下手弄来玩玩。这厮倒是非常喜欢玩游戏的说……

不过既然飞坦想玩，我并介意为他引一引路。这么久以来都没有动用旅行者背囊，我的力量稍微恢复了一些。而且我发现，如果我在修炼的时候思念起以前世界的事情，我的空间力量就能伴随着念力一起增长些许，恢复得快一些。

这个背囊，果然与我的穿越有着很大的关系。

因为飞坦一直盯着我的动作，弄的我都不好意思在口袋里具现化出背囊来，不得不当着面进行了一系列动作。反正他也偷不走我的念能力，算了。我也不想让这个爱猜疑的小矮子怀疑我在背后搞什么小动作。

因为不想浪费空间能力的说，我只得用几百万戒尼向旅行者背囊购买了有关于贪婪之岛的消息。除了友客鑫拍卖会上出现的那些以及大富豪巴特拉已经买到手的那些之外，应该还有一部分游戏设备在私人玩家手里。

当然，如果没有其它合适的机器，而飞坦大人又不介意的话，我也可以带着他直接去巴特拉家里抢一台出来。按理说他们应该是在8月31号还是9月1的时候在友客鑫集合，合伙去抢人家的宝物。而现在是7月末，看来飞坦是打算用游戏来打发这一个月的时间了。只是不晓得应该不应该提醒他一下，进入游戏后，如果弄不到卡片，可能不一定能及时出来的……

不过回头想想，貌似也没有飞坦拿不到的卡片……“有那台游戏机的，就是这些人了么？”

飞坦不知什么时候已经凑到了我身侧，探出脑袋瞅了瞅我手里的光幕，点了点头，冲我道：

“走吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X遇见X不如不见
                            

                                                        

                            

                            旅行者背囊一共告诉了我三个拥有贪婪之岛游戏者的名字和住址。因为我事先要求了排除巴特拉，所以在我看来，剩余的几位应该都是只拥有一台游戏机的猎人玩家，而且大部分可能现在正在游戏当中，想要拿到他们的游戏机应该很容易才对。孰料一看资料，我却发现这三个游戏机竟然只有一台是在职业猎人的手里，其余两台则都被大富豪或者收藏家作为珍稀物品收藏起来了。

像这样的游戏，仅仅放置而不使用，对金也好，或是对游戏本身也好，都是一种侮辱！与其那样，还不如把它送给可以使用它的人。

飞坦本来打算把三台一起抢到手，似乎是想带回去和旅团里的其他人一起玩，不听我说一台就可以让很多人玩之后便打消了念头，直接让我在那三人里面选一个。我于是选择了里面一个作恶多端的大富豪，飞坦见了也没说什么，只是冷笑着看我一眼，似乎猜出了我的想法。

猜出来就猜出来。反正都是要杀人，还是去杀个坏人比较好。也许是看出飞坦现在对我没有太大的敌意，我的胆子也略微大了起来。

那个大富豪名叫雷古斯波尔弗拉曼，是一个药品商人，早年发家，卖了很多假药伪劣药品，现今成为一代有钱的大商人，大收藏家。据说他的儿子早些年想当猎人，求着父亲拍下这款游戏，还去参加猎人考试，结果第一关就被涮下来了，以后也没有再去参加过。而这款游戏机就作为了他老爸的收藏品之一。

雷古斯虽然有钱，比起巴特拉这样的大富豪还是有一定差距的，以飞坦的本事，连阴兽都轻松灭掉（虽然现在还没杀），干掉个把护卫队还是轻轻松松的。至于我么，在外面放风应该就可以了。

那个药品商人位于另外一片大陆上。因为飞坦不愿意坐公车和地铁，还抽出他那柄小伞晃晃，被威胁的我不得不去租了一架飞艇，跟这位大爷在天上飞了整整一天一夜，然后又步行了好几个小时，才算到达那位即将被抢劫的富豪的城市里。

因为飞坦一上飞艇就把驾驶员干掉了，结果这么大个东西一直都是我驾驶的，耗费精力不说，又跟着那个变态走了大半天，我累得几乎要吐血了。偏偏飞坦还不识趣，走得飞快，并且偶尔讥讽我“跑到海上修习了这么久的念力，怎么越来越废物了”，不过话说回来，他怎么知道我是去修习念力了？

在赶路途中，我和飞坦还去餐馆吃了一顿饭，要了三菜一汤，还有一个水果拼盘。当然，照例由我买单。

飞坦说去吃饭的时候我都玄幻了，原来蜘蛛也是要吃饭的……虽然这么说其实有点儿怪，但是看漫画的时候除了窝金和库洛洛曾经喝过几罐啤酒，别的人我真的没有看到谁有吃饭的镜头……

估计也是因为这里离他们的大本营基地比较远的原因，否则飞坦很可能不会这么安安静静地坐在椅子上等，而是会直接扭断店员的脖子捞起几盒盒饭一阵风似的走了。

不过不管怎么样，吃饭的这段时间我也算休息了一会儿，恢复了些许精力，甚至还在等菜的时候趴着桌子小憩了一下。否则一连串的工作下来，我的身体还真有些吃不消。

再怎么修炼，咱也只是个普通人，跟那些变态们比不起呀。

侵入雷古斯别墅的方法很简单。飞坦出手，打倒了两个看门的黑衣保镖，然后由我用铜丝扭开门锁。不过奇怪的是，进门之后我们竟然没有发现任何敌人，整个宅院里都弥漫着一股浓浓的血腥味儿。

雷古斯的别墅虽说位于略偏郊外一点的地方，也应该有众多猎人保镖环绕的，再怎么样，也不会一个人都没有吧？

飞坦似乎也嗅到了血的味道，皱皱眉头，示意我跟在他后面，自己首先进入了主厅里。紧随而后的我只听一阵金铁戈鸣声，似乎是飞坦挡下了什么攻击，续而便是一片死寂。

犹豫了一下，我还是跟着进了主厅。

厅里一片狼藉，满地都是尸体，那位富豪雷古斯也赫然在目。旅行者背囊给我的资料上也有他的外貌，所以我一眼便认出了他。他双目圆睁，死相惨烈，脸上和身上都扎满了圆圆的大头钉。

我胸口募地一跳。

再一看周围，满地都是保镖的尸体。其中一部分满身是钉子，另外一部分则身首分离，四肢散落，好像被什么东西生生击碎一样。

抬起头来，我发现前方不远处站着一个黑发黑眼的小女孩，身上一件和服曳地，眉眼清秀，面容冷漠。她的手里持着一柄扇子，做好了防御的姿势，不动声地盯住了我们这两个外来者。

除了她之外，厅内再没有其他人了。

我略微有些失望。虽然我自己也有点儿不太明白这丝失望究竟是从何而来。

“是你。”面前的小女孩一对大眼睛直直地盯住了我，脸上露出疑惑的神色，但紧接着她二话不说扬起折扇，手腕用力一挥，一缕纸龙便旋转着向我扑来！

她想杀我！

虽然不明白这厮的杀气从何而来，我还是当即立断地后跳一步，袖中飞爪遁出，打乱纸龙飞舞的顺序，并不停地后跳躲避。就在这时候，忽听窗口处响起一阵“刷拉”声，一个长发的黑影不知什么时候从窗外跃了进来。

“柯特。你在做什么？”

柯特顿了一下，没有再继续攻击我，而是收起折扇后退了一步。同时冷冰冰地看住了我和飞坦。黑发大猫伊路米静静地从窗户外面钻了进来，撩了撩头发，扫视屋内一圈后惊讶地道：“西莉亚？你怎么会在这里？”

您老人家不会又是来撵我离开否则就要杀我的吧？不过你放心，拿完东西我就会走的，绝对不会在这里多留半分钟……

飞坦在旁边没做声，冷冰冰的金眸来回扫视着我和伊路米，不知道在想些什么，至于柯特则似乎被他给忽略了。我怕这只暴躁蜘蛛又在怀疑我是揍敌客家来的奸细什么的，便赶紧向伊路米解释道：“我对这个人收集的某样东西很感兴趣，所以想过来借阅一下。不过没想到才进来就碰上了你们。只要拿完东西就离开，绝对不会给你们添麻烦的。”

为了怕飞坦挑字眼，我特意把人称掠过或是只用“我”来代替，免得这只蜘蛛觉得我把他的身位放低了从而找茬发火。

“哦？是什么样的东西？”伊路米却没有离开的意思，反而向我走近了几步，神色清朗。我有些紧张，转头看了飞坦一眼，后者撇撇嘴角，金眸微眯，没有理会我。

既然不说话，看来应该是默许了。于是我清清嗓子回答猫咪先生道：“是一个游戏。”

“游戏的话……恩……”伊路米托着下巴想了想，猛地握拳一拍掌心，“啊，我想起来了。这个人别墅后室的壁画后面有一个通道，里面有一扇不太好打开的门。我昨天去看了看，里面放着很多奇怪的东西，不知道有没有你想要找的游戏。”

“是么，那真是谢谢你了。”我真心地感谢道，“既然你这么说，应该就是那里……”

“那么作为感谢，就留你们一副全尸怎么样？”

飞坦突然在一旁阴笑起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X恶魔壁画X游戏开始
                            

                                                        

                            

                            “那么作为感谢，我今天就留你们一副全尸怎么样？”

飞坦阴森一笑，身形倏地化为一道残影，眨眼间便向伊路米狂攻而去。黑发大猫“哦”了一声，甩手飞出一把钉子，同时非常认真地回答飞坦道：

“恩，多谢你的好意，不过我想还是不用了。”

此话一出，原本正踏着小碎步要向我冲来的柯特顿时踉跄了一下。我满头黑线。于是说，您有必要如此认真地回答这种问题么？

对于伊路米的冷笑话，飞坦不置可否，不过他的攻击倒是扩大了些，把柯特也包裹进去了。伊路米似乎并没有认真应战的意思，只是身形如飞地在大厅内到处蹿来蹿去，中间还歪头看看我。

鉴于飞坦正在同时应对两人，我便将此默认为他是要我自己去后面密室取游戏。于是通报一声后也不等他回应便匆匆地跑向后面。

在我看来，这两方的实力彼此彼此，虽然伊路米那边是两个人，但还真不一定能占到飞坦什么便宜。同样，如果不出杀招，飞坦也不一定能奈何得了人家杀手世家。

他们双方本就没有什么深仇大恨，我猜不过是飞坦突然抽风想要跟人家打一场罢了。毕竟节肢动物的思维可不是咱这种普通人类能够预测得出的。

一路跑进大富翁家的后厅，出于某种小市民心性，我还偷偷塞了几个古董花瓶到旅行者背囊里，雕花柜子和大地毯之类的实在没时间分解，暂时放过它们好了。

拨开落地式大窗帘，后面的大厅整面墙都挂满了各式各样的巨大壁画。我实在分辨不出哪个是药品商们用来藏通道的，便小心地跃过地上横七竖八身上扎满钉子的尸体们，一幅一幅地去挪挪看看。

因为我的念力是操作系，经常需要用到双手的原因，我的手劲儿相对也练习得比较强劲，如果用上全力的话，现在基本推开揍敌客家两三扇大门不成问题。再多就够呛了，毕竟我更多还是利用巧力，并非是窝金那样力量型的，仅一个右直拳就能干掉一只阴兽。

连续搬挪了四幅壁画之后，我的视线终于落在了一副比我还要高上一头的大型欧式油画上。这幅画里画着一座由挣扎哭叫的人体所堆成的肉山，顶端处站着一个头上长角，背生双翼的恶魔。他有着一对恶狼般的碧绿眼眸，面目英俊，神色冷漠，目光空洞。他的头上带着黑金的华冠，手中持有多脚的华贵权杖，而从他的裤管里伸出两条马驴一样的蹄子，闪着漆黑的诡异光泽。

天空四周还飞舞着几个小小的天使，拍打着纯白的翅膀，天真可爱的笑容与肉山上挣扎扭曲的人脸遥相呼应，说不出的恐怖诡异。

不知为何，我的双眼一对上那副画中人的眼眸，头就突然撕裂一般的剧痛，总感觉有什么东西正在拉扯着我的灵魂。模糊中我似乎看到那副画中的男子勾起恶魔一样的微笑，竟然伸出手中的权杖向我指来，他的唇边露出了两颗尖尖的黑色獠牙。

不好！这幅画是由念力组成的！

我突然发觉到不对，才要转开目光，忽觉身周景色一变，身体不知何时竟然已经被吸入了画中！

铺天盖地的血腥气迎面扑来，肉山上的无数人脸刹那间化为了青面獠牙的恶鬼，齐齐向我俯冲而来！那个站在肉山顶上的恶魔男子则眯起他的一对碧色眼眸，手持权杖不时挥舞。阵阵瘴气弥漫而出，其内带着剧毒无比的腥臭毒雾，迅速向下散开。

惊惶之中，我扬起衣袖想要用飞爪御敌，却意外地摸了空。伸手想要具现化出旅行者背囊，但是却发现，我与背囊之间竟然完全失去了联系！

不，不对，这……莫非是！

黑雾卷来的一刹那，我甚至没来得及叫出声来，便被剧烈的腥臭气息堵住了口鼻，整个人陷入了一片黏稠之中。

隐约间我感觉自己的手脚四肢都被什么冰冷的东西桎梏了起来，手腕脚腕处一片冰凉，紧接着脖颈处也被什么“咔嚓”一下铐住了。

眼前浓雾刹那间散开，我发现自己被绑在一个人字架台上，身下是一片堆积得高高的薪柴。远处近处全是黑压压的人群，一个个拿着火把面目阴沉地聚集在周围，而我身体下方则跪伏着两个披头散发的中年人，一男一女，正拼命地向周围的人磕头，似乎在请求他们放过我。

“此女天赋异象，瞳中带有魔邪之气，须以圣火烧灼方可消除魔气！”

一个白发白须的老头一摆手，无数人不顾我脚下夫妇的哀泣恳求，纷纷扬起火把向我丢来。暴烈的灼热气息吞噬了我，时间停留在最后一刻，我眼里只看到了周围人群中那一排排出奇相似的白色眼眸。

“――西莉亚！”

隐约听到身下的中年女子发出一声撕心裂肺的惨叫声。

额，这个名字……是在叫我么？

我诧异地眨眨眼睛，突然想起自己那浅到几乎看不清的淡蓝色瞳孔，似乎跟那些人有些相像，又不完全一样……

赤红色的火焰瞬间吞噬了我。但是我却没有感觉到半丝灼热或者痛苦，只看到眼前的光景渐渐远去。一副又一副的景象在我面前出现，一开始似乎是之那两个为我哀求的人的尸体躺在我面前，双目圆睁，死相惨烈，紧接着我就被当成尸体扔到了谷外的水沟里，顺着水流飘了一天一夜，在垃圾堆里拣食物吃，走不动就爬，历尽艰辛，终于找到了一个小贩家里。据说，那个抖抖索索的家伙是我的叔叔……

我见过那个男人。就是那个家伙，在我刚刚穿越过来不久之后，便把我连人带身体一起卖给了某个路过的旅行商贩。

于是说，我所经历的这一切，原来都是这副身体的记忆！而且大多是一些不可碰触的过去呢……

那个念能力者，是想要用这些痛苦的记忆把我弄到神智崩溃，然后不费吹灰之力地干掉我呢。从能够把我吸进画中这一点来看，他大概是特质系，或者具现化系的吧……不过真可惜，那些记忆虽然很容易让一个产生心魔，从而神智发生剧烈动荡乃至神魂受损，只是那并不是我的记忆啊……

恐怕那个人再怎么样也不会想到，真正在这副躯体里的，其实是另外一个世界过来的灵魂吧……

我深吸了一口气，无视于面前的幻象，猛然运起凝观察起四周。找准了一个地方之后，迅速出手，向前用力一插！

只听一声惨叫，我的手指好像扎到了什么东西。紧接着面前的幻景片片消散，最开始看到的那座肉山浮现出来。我发现自己的手指正插进了那个绿眼恶魔的胸膛中。

恶魔胸口处流出黑色的血液来，他阴森森地看着我，冷笑道：“堕落的凡人啊，你将终生被困于此，再也追寻不到离开的道路。”

哼，真是无聊。当我是新学念不久的白痴么？

我朝天翻了个白眼，猛然出手一把夺过他手中的权杖，屈膝当中折断！恶魔突然发出一声惨叫，身影转眼间化为了飞灰，而我也再次出现在了满是壁画的后厅里。

满屋子浓重的血腥味儿让我直皱眉，地上之前那些扎满钉子的尸体已经不见了，取而代之的是另外几具缺胳膊少腿的残缺尸身。飞坦正站在不远处冷冷看着我，手里还提着一个黑色的脑袋。

看到我从幻境里摆脱出来，他哼了一声，把脑袋一扔，转眼间便将壁画打出了一个大窟窿闪了进去。我的目光在满屋子的尸体上面扫了一圈，最终也没看出是哪个家伙释出幻术把我骗了个底朝天，只得放弃寻找，跟着飞坦闪进了壁画后面的通道里。

在途中我查看了一下旅行者背囊，果然，之前装进去的那些古董花瓶全部不见了。也就是说，那些东西全都是幻术所变幻出来的。

这样说来，我和飞坦刚刚进入大厅的时候看见的伊路米和柯特也……

我用力晃了晃头，不愿再去多想，而是赶紧冲到密道里面，跟着飞坦一起翻找起GIisland的游戏机来。最终飞坦找到了游戏机，而我则发现了一个装着戒指的小盒子，里面恰好有两枚戒指和内存卡。旁边还有一个空位，似乎是被什么人取走了一只。在看游戏机，上面果然插了一张存储卡，还在“滴滴”直闪光。

看得出，飞坦虽然没有开口，眼睛里却刹那间放出神彩来，那么喜欢玩游戏么？离开的时候游戏机一直都是飞坦随时携带的，他当然不会就在这里直接玩，而是要带到自己的基地去。

“那个人是谁？”

在前往基地的路上，飞坦突然问道。此时我正驾驶着他刚才打劫来的车，顺着大路一路前行中。

“那个人的幻术，在进入大厅的时候，应该是幻化出对方最想见到的人或是敌人的影像。那两个人我不认识，应该是冲着你来的吧？怎么，你在这里还有亲人和朋友？”

“不。”我开车的手抖了一下，很快又恢复了原状，故作淡定地回答道，“不是亲人，也不是朋友。”

“是么？”飞坦冷笑一声，捏了捏手指，关节处发出一阵脆响，“麦小米，不要对我说谎。你应该知道，我有很多办法可以让你说出真相。”

“我当然知道。不过我没有说谎。”我平心静气地回道，“他们只是见过面的人罢了。”

是的，只是这样，只是这样而已。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X小猫X笨蛋
                            

                                                        

                            

                            “其实小麦姐姐真的很厉害呢，人也真的很好。虽然有的时候迷糊了些。”小杰那个笨蛋又在一边讲那个死女人的事情了，真想缝上他的嘴。

“奇牙，奇牙！你不要生气啦，到底出了什么事情，你就原谅小麦姐姐吧。我看她似乎很消沉的样子呢。”

哼，她当然要消沉，自己下巴上凭空出个牙印还不知道是哪里来的，估计那个家伙现在还在那里检查窗户是不是没关严呢吧。

“不过奇牙你为什么要生气呀？”小杰挠挠脑袋，“对了奇牙，城市里的蚊子原来有这么厉害吗？我们鲸鱼岛上的蚊子从来没有能叮出牙印模样来的……”

啊，受不了了，一个两个都是笨蛋！

奇牙实在没有心情再听下去，随便找了个借口离开了天空竞技场，枕着胳膊在街道上走了一会儿。今天的人流真挤，吵吵嚷嚷的好烦，天上的云堆叠得乱七八糟，连风都胡吹一气，一点儿也不凉快！讨厌死了。

咦，又是那个家伙，居然想绑架智喜。懒洋洋地走过去，小爷今天心情不好，刚好拿你们几个开开刀。

“小鬼，别太嚣张。你们的小伙伴，那个小姑娘，可是在我们手里哦。想要她活命的话，接下来的比赛……哼哼。”

该死！为什么偏偏要对她动手！那个女人平时虽然装的好像怎么小心谨慎的样子，一遇事最是没轻没重，不会有人比他更了解这一点！

急匆匆地赶到竞技场房间，还没进门就闻到一股浓烈的血腥味儿，那个家伙果然把自己弄伤了！

割绳子居然能割到手腕上，也只有她能干得出来。

那人，是个笨蛋。大笨蛋。

遇到事情喜欢咬住嘴唇的笨蛋；宁愿被人误会也不想解释的笨蛋；一有人靠近就想逃跑的笨蛋。

第一次见到她，她就在那里哄弄别人买她的面包，口齿伶俐，能说会道。

不过是个废物呢。奇牙想道，像这样的人，恐怕连第一关都很难通过的吧。

但是她却意外地赶上来了，并且还从西索那个大变态手里逃出了一条命。她的身上有着不少陈年的旧伤，是因为特别的训练吗？不过从她的体质上还真是一点也看不出来呢……

有趣。看来这一次的猎人考试，不会无聊了。

西索那个变态，果然盯上她了。本身就没有足够的实力，还敢如此高调行事，真是不要命了。看得出西索是想要干掉她的，不出意外的话，这家伙应该会死定了。

死定了。

她死定了。

这回真的死定了。

怎么还不死？

忍不住开始关注起那个笨蛋。连草药都认不好，还敢一个人出来晃。

“笨蛋女人，不用谢我，这都是小杰摘了要给你用的。”反正这些药草也的确是靠了小杰才从草堆里翻出来的，索性就让那个笨女人感激他去好了。

不过意外的是，没想到这家伙竟然能真的抓到一只豪鼻狂猪呢，现在想来，她和那只光头在那个时候似乎就发生了些什么吧？真是意外地让人不爽。她有什么事情都习惯隐藏起来么？

身上也意外地有着很多伤呢。也许这个家伙像自己一样，也曾经接受过什么特殊的训练。只是他身上的伤痕早就已经愈合得七七八八，而那个家伙，却全身上下都是大大小小的伤痕……

她的愈合能力也算是不错的了，究竟要受过什么样的折磨才会出现那么多的伤？看她一个人默默走开的样子，突然很想上去做些什么。

比如……揪揪她的头发……

意外的是，这个笨蛋脾气倒是不错，即使被做了很多过分的事情也不会生气，只是嗫嗫嚅嚅像只被欺负的松鼠，一碰就缩脑袋。

个性软弱？不，这个家伙仅仅是习惯了把一切都隐埋起来而已。是因为知道实力不济所以选择沉默，还是因为她根本就不在意这些，不在意她眼中的一切？

在贱井塔里等待的时候，还以为她会来。当初还故意把多出来的一块门向她点了两下，那个女人如果够聪明，就应该知道从那里下来，跟着我们一起走才对。可是到头来还是没有，那个家伙自己是肯定不可能通得过的，但她究竟是跟谁一起通过贱井塔的呢？

莫名地有些焦躁，其实这种性格的笨蛋一点也不招人喜欢，长得也不过是有点可爱而已，干嘛要去管她的事情！

但是越这样想，就越加地焦躁起来。笨蛋笨蛋笨蛋，居然连小杰的主意也敢打，你怎么不去打西索的主意啊！

风暴过去了。那个笨蛋还在顽强地活着。

在舰艇里找了好久，总算在某个黑乎乎的角落里找到了那个还在抱着麻袋呼呼大睡的家伙。她好像习惯在睡觉的时候钻进麻袋里，身体像只小动物一样缩成一团，可怜兮兮地窝在墙角处，活像被什么东西驱赶了一样。

不远处就有好好的床她不去睡，偏偏在地上打滚。

把她从地上移到了床上，那家伙没醒，只是在离开的时候悄悄地抱住了自己的手臂，毛绒绒的脑袋在上面轻轻蹭了蹭，脸上露出恬静的笑容。

啊这个死女人！当他是毛巾么！

奇牙有些恼怒，但心脏却也同时跟着用力颤栗了一下，一时间没忍心推开她。最后还是狠狠心抽出胳膊，在船舱上若无其事地把她的位置告诉了酷拉皮卡，让他去叫醒她。

希望那个笨蛋不会白痴到见人就蹭，不过说真的，她睡着了之后，实在是比醒着的时候可爱得多呢……

因为只有那个时候，才不会那样的防备别人吧……

可是真的很奇怪，明明她是那么低沉的一个人，为什么会觉得她身上某处与小杰很像呢……

那种让人飞蛾扑火般忍不住想要接近，想要探索的东西，究竟是什么？是她天生的特质，还是，仅仅针对我一个人？

基本只要是长着眼睛的家伙，基本都能看的出来。那只死光头对这个死笨蛋很是有那么一点儿意思。

哼，从来没听说过忍者是这么浪漫的一种生物。猎人考试这才进行了多久就他么擦出火花来了，难道光头这东西天生就比较好色？可是你不会挑好看点的去色么，这一只实在没有哪里值得上眼的吧！

“恩……最不想交手的人是小杰，至于最想交手的么……就是她吧。”

故作不经意地指指她的照片，那个笨蛋脸上的易容取下去之后，变得好看了一点呢……

尼特罗老狐狸脸上露出高深莫测的微笑，看着真是欠扁。

对抗赛的分布很怪异。米小麦那只笨蛋竟然靠着几根钉子以及她的拼命三郎打法取得了胜利。倒是越来越讨厌这只光头了，打伤了小杰不说，还敢公然做些奇怪的事情，猎人考试结束后一定要他好看！

哥哥现身之后，一切的想法都变成了泡影。那个人就像一座大山般压在自己的头上，再也无法抬头。

“杀手不需要朋友。”他这样说道，“也不可以随意接近无关的人。”

“奇牙，你现在还小。有关你的事情，等你长大我和父亲自会为你安排，在此之前，记得离那个人远一点。否则，我会杀了她。”

一切都结束了。

应该就这样结束了。

但是，她来了。

“喂，笨蛋女人，怎么会想到来这里找我的？”

那个人却没有回话，只是当着死胖子的面施施然从她那只神奇的口袋里取出很多好吃的东西，并抬起头来，微笑着说道：

“奇牙，下来吃饭。”

从未见过那般好看的笑脸，连心脏都好像刹那间融化了一样。那样的笑容，只看到她在大哥面前会肆无忌惮地绽放而出的呢……

她……是特地来这里找自己的么？嘴上说是抓狗，但以她的性格，肯定不会仅仅为了三毛就跑这一趟的。那个白痴死女人，还有哪里是她不敢去的！

母亲真是异想天开，居然会想让那个家伙嫁给肥猪，如果被大哥知道，大概会立即赶回来把她拎出去的吧……况且糜奇那个死胖子眼光很怪的，若是真看中了她的能力，还不如选个别人，揍敌客家又不是只有糜奇一个……

那个笨蛋被带往集训室了。她难道真想嫁给那个死胖子？不过估计糜奇看不上她，至于大哥么，应该会听母亲的安排吧？也罢，反正她也没什么机会，集训参加就参加吧，变强一点也好。这样就可以跟着他和小杰一起去冒险了。

临走的时候，特意让梧桐告诉了她一声，小杰因为她特地去买了支手机呢，号码她也有，应该会找来的吧。估计那个笨蛋也不敢再打小杰的主意了，哼，否则就要她好看！

九月份要去友客鑫，在这之前就找个稳定的地方等着她好了，正好和小杰一起挣点零花钱。

米小麦，敢不来你就死定了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X黄金辞典X杀人越货
                            

                                                        

                            

                            带着那只狗找到了它的女主人，我成功地换到了那个“被诅咒的幸运女神像”，并用它在换卡商店换了不少戒尼卡片，还顺便在商店里买了一张地图。

其实我的钱是足够买那张细致的地图的，不过还是买了简略的一张。金让我来这个世界的最终目的是历练，地图这东西，只要有大概位置就好。

在小镇里呆了两天，等肩膀上的伤口愈合之后，我意外地发现，八月份的月例比赛竟然就在九天后举行。名字貌似是什么“打气球比赛”，听起来不错，不过一直在这里等上九天未免傻了点儿，我还是出去弄些防御类卡片再说。

为了防止遇上山贼，我走的是往南的道路。玛莎多拉我倒不太急着去那边，先趁着手里没卡片的时候到处逛逛比较不错。

离开城镇的时候，我竟然又看见了那只黑蜘蛛。四处瞅瞅觉得飞坦应该不在这里，于是我摸起一块石头便朝蜘蛛打去！

膨的一声，蜘蛛变成了一张卡片，飘落在我手里。这个家伙竟然还是F级，黑色蜘蛛，介绍是这是一只喜欢经常出现在最不想见到它的人面前的黑蜘蛛。

我汗，居然还会有这种鬼东西！要是酷拉皮卡在这里岂不是要被它们团团包围了？不过话说回来，我有那么讨厌蜘蛛么？平常看见飞坦除了有点儿害怕还真的没什么其它感觉。

大概是因为我真的没有得到什么卡片的缘故，一路上虽然一直有人跟踪我，却也没有动手。我则抓紧时间继续练习金所教给我的东西，每一天都有着非常大的进步。金不愧是排进前五名的念力者之一，无论是他本人的念能力，还有他对念的理解都到达了一个很高的层次。

他所教予我的，并非是最强悍的能力，却很有利于强化我的体质，尤其是在轻身和速度方面。他也告诉过我，我的身体虽然不是强化系，但是愈合能力极强，关节肌体的柔韧度也高，完全可以负担高强度的运动量。

在进入了游戏之后，我一直在用特殊的方法激发体能，虽然并不是像小杰和奇牙那样用铁锹挖山洞，在辛苦度上倒也差不了太多，每天都会累个半死，不得不在每晚临睡前带上傀儡戒指，事先设定好睡着之后的行动。

一开始我只是设置有人接近便警戒，触碰即反击，结果在一天睡醒发现自己裙子给人撕下去一块之后，不禁怒了。于是给傀儡戒指设定了触碰便吸取能量的指令。在这个游戏里，大半夜地过来撕女孩子裙子的家伙，肯定不会是什么好东西。

从悬赏都市出门往南，是一片奇怪的石林。高低起伏的丘陵地形，加上无数大小不一或高或低的粗大石柱，密密麻麻地分布在丘陵之中，无论是藏匿身形或者别的什么都方便的很，实在是杀人越货的好地点啊。

一路小心地躲过一些身材高大的岩石巨人，那些家伙看起来并不是什么厉害的家伙，不过我没找到弱点就是了，眼力还需要练习啊。但它们也同样奈何不了我，被我利用石柱的阻隔力没几下便甩开了。

石林的中间有一个不大的小湖，湖里有一种比较奇特的金色小鱼，每条约有一根手指头那么长，密密麻麻散布在湖中各处，一有人经过便齐刷刷地藏到湖底的石头缝处躲起来。不过因为鱼太多而石缝太小，难免会发生部分争抢事件，搅得湖底一团混沌。

因为猎人漫画的视角大部分是跟着小杰和奇牙走的，里面自然没有提到这些鱼，弄的我也不晓得它们具体是什么属性。看起来这些鱼除了颜色比较闪耀一点之外，似乎没有什么特别的，但是在我看来，金是不会莫名其妙安排这么一群金色的鱼出现的，里面肯定另有玄机。

不远处突然响起了脚步声，虽然很轻，还是被我敏捷地捕捉到了。我立即一闪身，将自己隐藏在一处早就已经选好的半凹形岩石后面。这块石头后面有其它巨石遮挡，我的绝又在金的鞭策下练得趋近完美，只要不接近应该很难发现我。

从刚进入石林的时候起，我就发现这里地面的沙砾踏起来声音有些奇特，彼此间摩擦的声音竟然类似竹叶摩擦的沙沙声。而且踩起来也非常滑腻，很容易摔倒。

躲进石缝中没多久，便有两个一脸奸诈相的男子走了过来。他们一边走，一边说着什么要在哪里哪里堵截某某某，夺取什么什么卡片之类的，一看就是坑蒙拐骗的惯犯。

话说我身上应该没有被人下了追踪术什么的吧？我不记得了……至少在我醒着的时候没有，汗啊。

那两个人的能力不简单，轻轻松松干掉了不少石林巨人，似乎也没怎么收集卡片，径直朝石林最中间的金色小湖走去。有两张卡片甚至飘到了我附近，我怕被他们发现也没去拣，只得眼睁睁地看着那些小卡重新化为了岩石巨人，两眼冒星星地瘫倒在地面上。

好像是E难度的……应该能卖不少钱吧。刚才我有看到那些人在攻击岩石巨人的左右关节处，似乎那里是它的弱点。恩，等会儿去试试。

那两个人好像就是冲着湖去的，目标可能是湖里的那些鱼。听他们的谈话好像是那鱼会吐出什么东西，一会儿要小心捕捉。

说实话，我倒是不觉得那些还没有手指头长的鱼能吐出什么东西来，不过从我这个位置看他们的动作倒是方便的很。以我的能力，现在用起凝来已经基本可以保持一段时间了。我也有在训练用凝在气集中在身体其它部位的练习，效果还不错。

那两个人在湖边不知弄了些什么东西，好像是洒了一些银色的鳞粉，结果满湖的鱼都疯了，噼里啪啦在那边一阵乱蹦，漫天水花溅得连我都替那两个家伙头痛。也不晓得他们到底都对鱼做了什么大逆不道的事情。

我只隐约看到一个男的从集卡书里取出一张卡片，化为金黄色的炸弹状物体，远远地往湖里一扔。

轰！湖爆炸了。

强大的念波袭来，即使隔着这么远；我也感觉到一股极大的压力。那些鱼更是不能幸免，一阵乱蹦之后，居然齐齐地往一起聚去！

那两个男子并没有阻拦的意思，而是袖手等待。千万条鱼聚集在一起之后，化为了一条巨大的金色鱼，一张口便朝他们喷出一股巨浪！

＂终于出现了，黄金之鱼！＂其中一个男子大声叫道，＂只要干掉它，黄金辞典就到手了！＂

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X金色词汇X飞坦的尾巴
                            

                                                        

                            

                            黄金辞典？

那是什么东西？

我实在想不起来漫画里几时出现过这么条鱼和这么个辞典，便更小心地缩在一边看。那两个人已经开始向黄金鱼进攻起来，他们除了用念力护住自己之外，就只是不停地从集卡书里取出那种金黄色的炸弹，从各个方向往金鱼身上扔。

可怜的金色大鱼被这两个家伙在岸上一阵狂轰乱炸，气得拼命甩尾巴，并且用浪花攻击他们。看得出这鱼除了个头大点儿似乎根本没有什么攻击能力，应该不会是什么等级高的卡片吧。

正思虑的时候却见那条金色大鱼又被一只金黄色炸弹砸中之后，终于痉挛起来，张开嘴吐出一本金黄色的大辞典――好吧我都快被金色耀花眼了。

那两个男子瞬间露出惊喜的表情，其中一个试图去抓住那本金色辞典，结果被黄金鱼尾巴一甩拍中胸口，身体正撞在辞典上，将其撞得横飞出去！剩下的一个家伙本想去抓，却被我抢先一步用飞爪勾住，嗖地捞回来揣起来就溜。

那两个人被我横截一杠子，气得哇哇大叫，我用了张漂流，身影很快冲上了半空。隐约还看到那两个家伙在下面匆匆忙忙地翻集卡书，不知是想用什么卡片寻找我的位置。转眼之间，我便站在了另外一个陌生的城镇里。

那些家伙并没有追上来。估计是他们没能知道我名字的缘故，当然也可能是因为他们被金色的鱼干掉了。

这是一座奇特的矮人城镇，里面住的居民全部都是个头比我还矮许多的矮人。在城镇门口有着许多矮人卫兵，他们见了我便扬起大棒打来，不许我进入城镇内。城镇外面的一个老乞丐告诉我，其实这个镇子以前并非是矮人小镇，只因长老喜欢调配各种魔药，有一天不小心研制出一种奇怪的气体，释放出来后就让全镇的人都变矮了。

从此之后，整个小镇都极度排斥外界个子高大的外来者，然后巴拉巴拉巴拉巴拉，最后老乞丐告诉我：“如果能拿到XXX里外的XXX山谷里的XXX花就好了呢……”

果然还是游戏模式呢……在临走的时候我留意了一下这位老乞丐先生的名字，他的名字叫做奇吉塔比曼德。

其实这个任务不接也是无所谓的，不过我还是觉得有些好奇，遂跑了一趟那个所谓的山谷，在里面打败了一只巨大的白毛熊之后，成功地拿到了所谓的“神秘植物”，并带回去给了那个城镇里的长老。得到了植物之后，他很快研制出了可以增高的药丸，并且大方地送给我一瓶。

指定口袋卡片，067 长老的增高药 B-30，吞下一粒就能长高一公分的神奇药丸，一瓶内共有100颗，建议20岁后才服用。

我今年才十六岁，以后还会再长个子的，应该是用不上吃它。倒是飞坦那厮似乎可以吃吃看……额，还是算了，那只蜘蛛似乎最讨厌别人说他腿短和个子矮的，我还是不要自讨没趣的好。

才离开矮人城镇不久，就听后面“彭”的一声，整座城镇上方都漂浮起了巨大的蘑菇云。

汗，那位长老好像又把什么药水弄炸了……

这座城市离玛莎多拉不远，我还是决定先去魔法都市里，先补充一下卡片再说。据说有很多人被困在这个游戏里不能离开，我倒是并不担心这一点，只要我在这里不被干掉，总会有办法出去的。

在前往魔法都市的路途中，我也顺便看了一下那个黄金辞典的属性。令我惊讶的是这竟然是一张S级的卡片！

利用旅行者背囊里的东西稍稍查探了一下，原来这本辞典是由黄金之鱼的精气所化。而那条鱼只有在A级卡片解析菠萝蛋的不断击打下，才可能会吐出这本辞典。那两个人恐怕是不知从哪里弄到了那些菠萝炸弹，这才前来寻找黄金之鱼，结果被我拣了便宜。

不过我估计最重要的一点就是，他们没能确定我的名字，不好追捕。为了防止在游戏里被人认出来，我特地起了一个很长的古怪名字。反正我也不晓得贪婪大陆的卡片具体都有什么效用，但既然他们没有追来，显然还是有卡片顾及不到的地方。

为了以防万一，我还是将黄金辞典道具化了，反正我也不急着收集卡片――收集了也会被抢走。

黄金辞典的作用是：教导对持有者有用字汇的辞典，打开辞典，找出闪着金黄色的字汇，记住其意义，次日必能派上用场。

我在辞典里一共找到了三个闪光的词汇。第一个是“尾随”，第二个是“玛莎多拉”，第三个是“好”。

因为这个毕竟是贪婪大陆里的辞典，会出现“玛莎多拉”这种词汇倒也可以算得上是正常了。但是你给我孤零零地蹦出一个“好”字是怎么回事？这也算是词汇？

嘛，算了。反正也是明天的事情。我试着把黄金辞典收入旅行者背囊，结果还真的放进去了，就是不知道有没有机会带到外界去，等拿到“离开”卡片时倒是可以试试看。

也许最近真的是跟蜘蛛混多了，对于掠夺人家劳动成果这种事情我竟然连半丝羞愧都没有，这可不是件好事情。可怜的金，他要是知道我在做这种事情估计会气得立即取消我的弟子名分吧？

矮人城镇离玛莎多拉并不很远，绕过两座山头，躲避开一些奇形怪状的怪兽之后，我成功地到达了魔法都市，给自己的地图加上了新的一笔。

玛莎多拉是个很漂亮的大都市，到处都悬浮着五颜六色的气球，有很多穿着不知是睡袍还是巫师袍的人走来走去。不过也难怪，既然是所谓的魔法都市，各种各样的男巫女巫也自然不少的。都市里的房子都可爱的很，蓬蓬得像气球一样。

卖咒语卡的是个长的像熊猫脑袋一样的房间。接待员小姐很热情，可惜就是没有什么卡卖。

“真是抱歉，小姐。我们这里的卡片最近一直都在缺货呢……”

唉，猜也能猜到，现在玩家这么多，有好卡片肯定一下子就被抢走了，怎么可能会轮的到我？不过倒是买到了一些通常咒文的卡片和防御卡片。

清理了几个不知什么时候被下在身上的追踪咒，我在玛莎多拉休息了一晚，第二日便开始继续赶路，一边修炼，一边寻找我要的东西。

我现在并不着急通关，而是打算先熟悉一下游戏内的地形之类，并且找一组合适的合作伙伴。虽然和我一起进来游戏的人是飞坦，但他肯定没有要按程序通关的打算，况且让我跟他合作，再借我三个胆子我也不敢啊……

所以，那个，大概……额，也许……如果能多攒点钱的话……

或者……能够雇个杀手过来一起帮忙破关呢……

突然莫名地有点儿激动起来了，咳咳，好吧，我最近可能是赶路赶多了累的。本来还在打算离开玛莎多拉后要去哪里，结果才出门不久，就意外地遇见了飞坦。

不，应该说我只是偶然间在都市外面看到了他，然后便赶紧藏起来了。

那个家伙刚刚干掉一个玩家，把人家打得半死不活瘫在地上，正在着手翻找那个人身上的地图和卡片。他似乎是对地图不太满意，拿到手里又给丢掉了，只在那里对卡片挑挑拣拣，有的取出来了不要也不放回去，弄的满地都是道具，浪费死了。

好不容易等到飞坦那厮一离开，我赶紧冲过去检查那人书里剩下的卡片，眼见地上那人突然一阵抽搐，嘴里涌出大口大口的血沫，也顾不得卡片的种类了，抓起来就往自由口袋里一堆塞。大约塞了五六张的时候，地上的玩家突然化为一道白光冲上了天空，与此同时集卡书也跟着“碰”地消失了。

呼呼，还有那么多卡片在里面呢……不过我还是赚到了。顺手从地上拣起那张被飞坦丢掉不要的地图，我赫然发现上面的标注要比我的地图多多了。

还用多说什么，当然是立即留起来啦！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X故人X背后袭击
                            

                                                        

                            

                            鉴于这次拣了不少便宜的缘故，吃到了甜头的我便把主意打到了飞坦头上。

咳咳，咱是不敢去抢蜘蛛的东西啦，不过跟在后面拣拣破烂还是可以做到的。当然，必须要小心不被飞坦发现。那只短腿蜘蛛的脾性向来古怪的很，还是不要惹到他为好。

利用绝小心翼翼地跟在飞坦后面，那厮倒是不客气，但凡碰见两个人的团队或者单人便直接下手，不过虽然是为了抢卡片，也经常会发生不小心把人杀死的情况。有的时候他才搜到一半，那个人就已经死了，跟在后面的我自然也什么都无法捞到。

这么跟了半天，我开始有些吃不消了。飞坦那厮也不知是怎么回事，竟然一直没有用“冲突”或者“漂流”之类的卡片飞走，只是不紧不慢地在前面走，一路杀怪兽一路杀人。

奇怪，连我都有漂流卡片，他总不会卡片比我还要少吧？

不过也就这样了，在跟在蜘蛛先生后面拣了几小时破烂之后，我的指定口袋里多出来十几张卡片，自由口袋也差不多装满了，该是打道回府的时刻了。毕竟那些没有用的怪兽卡也该好好地清理一下。

正一边美滋滋地数着卡片一边准备前往玛莎多拉，面前突然白光闪过，吓得我赶紧第一时间收起集卡书，生怕被人一飞爪捞了过去。毕竟这缺德事我干得多了，常做亏心事，怎能怕鬼敲门！

却见对面闪身站起一个青年男子，耀眼的金发，雪蓝的双眸，清秀端正的五官给我一种奇怪的熟悉感。我还在思考，却听那人爆出一声惊喜至极的呼叫。

“西莉亚！”

恩？

在我认识的人中，这样叫我的人除了猫咪先生伊路米，似乎就只有以前一起在老板手下挣扎的朋友们了。而这个声音，这个腔调，莫非是……

“乔迪！”

我是真的惊讶了。眼见着对面的男子连连点头，脸上仍是不敢置信的惊喜。只是一晃的愣神，我也不禁激动起来。我早就知道乔迪也领悟了念力，但是真的没想到他竟然能进入GI Island,而且还好巧不巧地在这里碰到了我。

贪婪之岛可不是那么容易就能进来的，能够侥幸进入游戏在这里活下来而且还能遇见我，这得需要多大的机缘！

和我一样，乔迪也是操作系的。其实我发现，基本上能从老板手下活着出来并且开发了念的人，大概都是操作系居多。因为我们平时的工作就需要极强的灵活度以及操控力，否则的话真的相当容易送命。

遇到了老朋友，我也不急着去做其它的事情了，先用了张同行和他一起回到玛莎多拉，找了个安静的地方，叙起旧来。

不知不觉间，我们分开也有半年了。比起刚从地牢里逃出来的时候，乔迪明显精神了许多，原本枯瘦的身体也长开了，整个人都容光焕发起来，比起在地牢里的时候不知道好看多少倍。

我就知道，我们的乔迪也是个帅哥呢。他在地牢的时候就很照顾我，是我在这个世界里少数颇为在意的人之一。

乔迪看起来也很激动，一直抓着我的手不肯放开，仿佛怕我跑掉一样。我们随便找了玛莎多拉魔法都市里面的一处长椅坐下，彼此聊起近况来。

对于我的情况，我倒没想给他细说，只是简单带过了事。不过乔迪也没在意，听他的意思，似乎看到我还好好的，就已经很安心了。

说起其它伙伴们的情况，乔迪告诉我大家都很好，几乎每人都学会了一门手艺，现在各个城市里有着各自的生活。最让人担心的两个小家伙也找到了肯收养他们的好心人，还有失去了双眼的安托斯，他已经跟一个姑娘结婚了，就在离友客鑫不远的一个小镇里。

“他还等着你去给他化出一双眼睛呢，西莉亚。”乔迪看着我笑，“怎么样，我们一起离开这里，去见他吧。”

“哦，没有关系的，你告诉我地址我自己去就好。要是我们都离开，自由口袋里的卡片就报销了。正好我的卡片可以放在你那里，你帮我保存一下，或者直接送给你也没有关系……”

“西莉亚！你没有明白我的意思。”乔迪突然抓紧了我的手，认真地道，“我是说，我们离开这里，不再回来了。”

“你要离开？”我愣了一下，“你不是接受了巴特拉的雇佣，要在这里破关拿赏金的么？”

“不。”乔迪摇摇头，“我只是猜想你可能会在这里，所以才想办法进来看看。我是来找你的，西莉亚。”

“……”

“我曾经跟你说过，当有一天，我有足够的能力可以保护你的时候，我就会来找你。现在我做到了，西莉亚，我已经足够强大到可以保护你，所以跟我走吧。我知道你喜欢冒险，不管你想去哪里，我也可以陪着你的。”

“乔迪……”我看着对面男子真诚的眼睛，有些不知所措。我知道乔迪从一开始就非常照顾我，但是却没有想到他抱着这种念头。略微犹豫了一下之后，我点点头道：“好啊。”

对面少年的眼里霎时亮起了光芒，他的手攥紧了我的手。

“真的吗？西莉亚！你同意了，你竟然同意了！是不是我在做梦？”

奇怪，这种事情有那么不可置信么？我又不是牢不可摧的石头堡垒……其实连我自己也有些奇怪，为什么会答应得这么快？是因为乔迪在我的印象里一直是个老实稳重值得托付的人呢，还是因为，我只是想要一个可以安心的依靠？

对我而言，乔迪他们应该算是我来到这个世界里，第一批遇到的人了。不管怎样，既然他开口，我自是没有拒绝的理由。

“我就知道，我就知道你是喜欢我的！”金发的少年脸上绽出阳光一般灿烂的微笑，伸出双臂抱住了我。我一动不动地任他抱着，脑海里却忍不住浮现出另外一个冰冷的身影。

喜欢……么？这个词汇，对我还真的是很遥远呢……

“你知道吗，从我第一眼看到你的时候，就再也忘不掉你了。我一直在想，究竟是什么样的勇气，才能让一个人那般的奋不顾身，宁可自杀也不愿做贵族的玩物。你脸上的疤痕消下去了，但是没有褪掉其实也没有关系的，你知道的……我不在乎……你喜欢自由，我就陪着你去冒险。不管去哪里都是可以的……”

少年抱着我的手臂略微紧缩，像是找到了失而复得的珍宝一样。我微微闭上了眼睛，只觉心里一阵悲凉。

乔迪喜欢的那个人，原来不是我呢……那个人，已经死掉了，在这个世界彻底消失了。

如果是我的话，大概也会和另外一些奴隶一样，默不吭声地被老板转手卖给一些贵族吧……虽然谈不上攀上高枝的欣喜，但也绝不可能会自杀的，因为我就是那样一个自私自利的人啊……

只要是为了活着，什么都可以，被践踏着尊严，也是可以的吧……正是这样的我，纵然拥有再强的能力，也永远无法抬起头来仰视那个人呢……

似乎有一丝冰凉划过眼角。不过，无所谓了……一切都无所谓的。

“乔迪，我们出去后，就结婚吧。我不会再流浪了，我们可以找个安静的地方，买一栋房子，开个小店，平静地生活。”

乔迪点点头。我们看了一下身上的卡片，我没有“离开”卡，乔迪倒是有两张，分了我一张。他本来想直接去港口，我看看口袋里还有不少卡片，觉得最好先拿去玛莎多拉里统统换成钱比较好。乔迪却说没有关系，他出去后可以去赚钱养我，然后等到明年考张猎人执照，一切就好办了。

这样也好。我自是无二话的。但是就在我们才要动身前往港口的时候，突然一股冷风从身后袭来，我虽然清楚地感知到，却没能避开，只感觉一个硬物猛地凿在了我的小腿上！

整条右腿瞬间麻痹掉了！我只来得及发出一声闷哼，整个人便重重地向前仆倒，被乔迪一把扶住，同时高声问道：

“什么人在这里偷袭！”

我却早已经看到一个穿着黑色长袍的人正站在我们右前方不远处，印着骷髅头的面罩遮住了大半张脸，只露出一对细长的金色眸子。

不是别人，正是幻影旅团，蜘蛛二号飞坦。

此刻他正坐在一块巨石上，身边摆着几块小石头，手里还拿着一块，玩耍一般上下抛接着，蛇一般阴狠湿滑的目光不动声色地打量着我们。

我隐约觉得有些不对劲，一边捂住自己的腿，一边从乔迪怀里挣脱出来，这时候却听飞坦声音低沉地对我道：

“麦小米，你要到哪里去？”

哦，我要出去一下。”我挥挥手示意乔迪不要开口，自己静声回答他道，“我有些事情，暂时需要离开这里。我以为这个应该不会干扰到您玩游戏。”

“哼。”飞坦似乎是冷笑了一声，目中冷厉一闪，“我有说过允许你离开吗？”

恩？我要离开就离开了，又关您老人家什么事情？

我有些奇怪，飞坦却不管那个，他看了一眼乔迪，金眸微眯。我看出这是要杀人的前兆，赶紧一瘸一拐地挡在乔迪面前，向飞坦道：“对不起，我不是故意要跟在你后面拣卡片的。如果你想要拿回去都没关系，我这里所有的卡片都可以给你。”

“卡片？”飞坦瞟了我一眼，“那种没用的东西，要多少都有的吧。麦小米，你的胆子倒是不小。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 变态X对与错X生与死
                            

                                                        

                            

                            我的胆子很大？

真是越来越糊涂了。我不明白我要不要离开跟飞坦有什么关系，也不明白这句胆子大指的究竟是什么。如果说我会惹到他，那么也只有卡片这一件事了。别的还会有什么？我想不出来。

乔迪不认识飞坦，转头问我他是谁，我刚要示意他别开口，飞坦却已经动了！

他的身法快得惊人！几乎只是刹那间便出现在我和乔迪身前，原本背在身后的手向着乔迪轻轻一划！

咯吱一声，却是我在关键时刻用飞爪的锁链挡了一下。飞坦的手直接将坚硬的钢链划成了两半，余劲还伤到了我的左肘，血腥味儿霎时飘散出来。

伤口倒是不深，就是火辣辣地痛。果然……还是我的速度太慢么？

这时候乔迪已经青了脸，飞起一脚向飞坦踢去，该死的，我就是不想让他和蜘蛛动手，凭他那半吊子水准别说飞坦了，连我都打不过，怎么能跟蜘蛛明着来！

不过几秒钟的时间，乔迪就已经被飞坦打断了双腿，踩着脊背倒在了地上。在这之间我甚至都没来得及看清飞坦的动作！乔迪不知被做了些什么，嘴里大口大口地吐着血沫，连话都说不出来，喘息的肺也像是拉风箱一样。

“哼，连练手都算不上的家伙。”飞坦伸靴子踢了乔迪一脚，转头对我道，“团长既然让我看住你，你还是最少少做些乱七八糟的事情。我可没有那么好的耐性。”

乱七八糟的事情？真是奇怪了，貌似团长大人只是让你负责联系我而已。除此之外，我要做什么事情都与您老人家没有关系吧？

“放开他。”我微微抿起嘴唇，一动不动地看住了飞坦。小矮子闻言一愣，续而眉心高高地皱了起来。

“怎么，就凭你也想命令我？”

“这不是命令，这只是我的请求。如果你不满意，我们也可以靠掷硬币来解决，或者提供给你你所需要的东西。我的能力你是知道的，总之我无意侵犯你的尊严，如果你想要以此向我交换什么东西，我也都可以答应你。”

“哼哼，真是笑话。”飞坦冷笑，“团员之间的争执可以靠投硬币来解决，但是你好像还算不上是幻影旅团的人吧？不要忘了，你只是个废物而已。”

废物就废物。我一把撇掉被飞坦切成两段的锁链飞爪，转而具现化出旅行者背囊，从里面取出另外一根战斗用飞爪抓在手里，运起了念。

淡蓝色的念从我的手上发出，细细地包裹住飞爪的每一处。我深吸了口气，静静地后退一步，摆好了姿势。

飞坦似笑非笑地看着我，细长的金眸中满是看得见的嘲讽。

“怎么，麦小米，你想跟我打一场？”

“没错。”

“哼哼，你的胆子还真是越来越大了呢。居然想要跟我战斗，你知道你会有什么样的下场么？”

“不知道。”

“……”飞坦无语地瞟了我一眼。“麦小米，你应该知道，我可没有那么好心，不信的话你可以继续向我挑衅试试看。”

“我并没有要挑衅你的意思，我只想要你放过我的朋友。”

“啧啧，朋友？你不是一直一个人的么，哪里来的朋友？”飞坦说着猛然扭过乔迪的手臂，当着我的面示威般地一把扭断了他的关节！续而冷笑道：“这是我的猎物，要不要放是我的事，你只需要做好你自己的事情就好，少给我节外生枝。”

节外生枝？

就在这一刻，我发现，跟蜘蛛讲道理从根本上就是个错误。对这群人来说，杀谁不杀谁都只是他们一念间的喜好而已。就像对待窟卢塔族一样，仅仅为了库洛洛想要得到火红眼，他们就可以整整灭掉一个种族。而现在，也同样只是因为飞坦的一个不顺眼，他就要这样当着我的面，杀掉我的朋友。

对我来说，乔迪就像邻家大哥哥，永远那样阳光而爽朗。虽然大家相处的时间不长，但彼此间就像亲人一样。我不晓得飞坦为什么看不顺眼非要置他于死地，但是我知道，我不会放任他这样被杀。

他是为了我才进入这个游戏的，我一定会送他安稳地离开这里！即使，要用我的命来换。

我已经颓废了太久。我从来都是为了生存而不择手段的。

但是，请不要侵犯我的底线。

“飞坦，我们可以来打个赌。我知道你的实力很强，不过我敢打赌，你不能是五分钟之内杀掉我。”

“这个笑话不好笑。”飞坦的眼睛眯成了一条细缝。

“你以为我在开玩笑么？飞坦。如果你杀不掉我，那么请你不要再阻止我们离开。同样的，如果你杀掉了我，那么请看在我曾经帮你找出贪婪之岛游戏地址的份儿上，放过他。”

呵，这是个多么白痴的赌约。真是想不到我会说出这种话来呢。不过，也只能这样了。

我从来没有像现在这样讨厌过蜘蛛这种生物。这些人是不是生来就是为了残害他人的呢？

早在蜘蛛基地里的时候，他就想要杀掉我了吧……不过，我也不是那么好杀的人呢……

飞坦，来吧。我知道你是蜘蛛里除了库洛洛外最强的人！（西索不算。）今天就让我任性一次，用你来检验一下我的修炼成果！至少，我想让金知道，他教出的手下没有孬种！

飞坦冷笑一声，终于把他的脚挪离了乔迪的身体。我刚想过去看一看少年的伤势，却被短腿蜘蛛唰地抽出雨伞拦住了。他当着我的面撑开了他的伞，露出上面的一个大黑骷髅头。

不愧是变态，连伞都是变态图案的。

“你在跑神哩，麦小米。”飞坦又合起伞，拿在掌心转了几圈，微微扬起伞尖，看着我笑道，“做好准备吧。我们的赌约，要开始了哟。”

“当然。”我暗暗攥紧了右手食指上佩戴的傀儡戒指，同样向对面的人报之以一笑。“我等这一天已经好久了。”

飞坦金眼一眯，身体骤然化出好几道残影，与此同时，我一扬左手，突地叫道：“Book！”

集卡书立即出现在我手中。我一边足不点地地往后直退，另一边则从里面抓出一张卡片使劲往前扔，同时大叫：“Gain！”

我和飞坦之间立即出现一个巨大的独眼巨人的尸体，硬生生地帮我挡下了飞坦的第一波攻击！那厮的伞好像扎进巨人身体里抽不出来了，趁此机会我又取出了第二张卡片扔在身后，挡住了飞坦的第二次进攻！

哼，GI里面的怪兽卡可不仅仅是用来杀人和卖商店的，用来阻挡变态的伞也一样好用！

不过此举可一可二不可再三。飞坦那厮毕竟是只高智商还爱暴躁的蜘蛛，被我用怪兽尸体连着阻拦两次之后，不禁有些生气了。他迅速合起伞，不知道是收进袖子还是哪里去了――果然宽松衣服就是容易藏东西――只靠着神鬼莫测的身法朝我攻击而来

说时迟那时快，我一把掀起独眼巨人的身体，“嗖”地钻进了独眼巨人的肚子底下！只听到外面一声重重的撞击声，夹杂着浓烈的血腥味儿，好像是巨人的身体被飞坦给切开了。

这个小矮子，下手还真狠！估计那一下要是劈在我身上，一只胳膊就保不住了。

“麦小米，你就是这么跟我比试的？”

飞坦的声音有点儿不对劲，不知道是不是被我惹火了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X生死抉择X好不好
                            

                                                        

                            

                            开玩笑，老子又不傻，谁要跟你面对面的比拼啊！反正赌约不过是五分钟，能拖就拖，拖不了再说。

我又往巨人肚子中间处缩了缩，大声回答道：“没错，我就是这么比试的！有本事就来杀我啊！”

这话里带了点儿挑衅的意思。外面的飞坦似乎停顿了一下，忽然间一股强大的念压袭来，独眼巨人的身体竟然从中间被硬生生地切成了两截！飞坦抬脚踢飞了压住我的半截身体，身影迅速朝下俯冲，几个呼吸之间便到了我身边，手臂一伸一划，纵是我运足了气阻挡，还是被他划伤了左臂。伤口并不很深，但是却成功地让我的手臂完全使不上力气，根本不能够再用了。

不愧是蜘蛛里专攻审讯的刽子手，对于人体的研究也不是一般的通彻呢。

我没有时间用布条缠住手臂，因为飞坦已经再次攻来了。这个家伙的雨伞一会儿开一会儿合的，晃得人眼晕。由于我根本无法跟上他的速度，总是会在莫名其妙的地方遭到他的攻击。偏偏飞坦还没有痛下杀手，只是会不停地有意大声提醒我，我们打斗的时间。

“二分十七秒。”他这样说道，同时一拳打向我的胸口，被我用手肘护住了。

“二分十九秒。”又是一个空心腿，正踢中我后心，将我整个人踢飞出去，重重地仆倒在地。不远处有几个玩家路过，停都没敢停，直接用同行溜掉了。

“二分二十三秒。”那厮在我背后不知用什么重重一击，我只觉五脏六腑都挪了位，嘴里一阵腥甜，霎时间瘫倒在地不能动了，只隐约感觉到飞坦走过来，蹲在我旁边，冷冰冰地嘲笑道：

“怎么，麦小米，怎么不站起来了呢？你不是要救你的伙伴么？一共可是要坚持五分钟哩。才不过一半的时间，就已经动弹不得了么？”

“哼……你未免有些太小瞧了我了吧……”我吐出一口血沫，艰难地扭过头，只觉得面前的景物都移了位，飞坦的身影也变成好几份，在我面前晃来晃去。我摆摆脑袋，努力把四个虚影摇回两个，压住颤音，提起一口气冷笑道。

“哦？有力气说这种话，你为什么不站起来继续攻击我呢？你可以用行动来告诉我，所谓的赌约，并非是无能者的戏言。”

“是不是戏言，你很快就会知道……”我深吸了一口气，努力支撑身体想要爬起来，却被飞坦一踢肘弯，“扑”地又趴倒在地，手肘处火辣辣的痛。

“麦小米，你好像忽略了一点。跟我打赌，可是要付赌金的呢……”

那只蜘蛛噙着冷笑蹲在我身旁，扳起我的头看了看，金眸里闪过一丝狠厉。他略微思索了一下，抓起了我的一只手臂。

“据我观察，你似乎很喜欢使用锁链飞爪操作攻击，那么就拿你的一只手作为赌金好了。既然有胆子跟蜘蛛打赌，这么一点点小代价，相信你也是不介意付出的吧？”

说完这句话，飞坦冷冷盯了我一眼，嘴角上挑，就这么当着我的面，一根一根地折断着我的手指。清脆的“咔嚓”声此起彼伏，映衬着飞坦微笑的面孔，那张本来颇为清秀的脸，刹那间变得扭曲起来。

如同恶魔一样。

就像恶魔一般。

也或者，这个人，本来就是恶魔。

十指连心的疼痛只会让我愈加清醒，这一刻，我甚至能清楚地感觉到身体里每一丝气的流向。脑海里的一根弦，突然断了。

也就是在同一瞬间，我猛然抽出手臂，以迅雷不及掩耳之势一把勾住飞坦的脖颈，同时双腿上勾，仅仅用两只臂膀的力量，硬生生把他整个人都扳了过来，同时用牙猛地一口撕开了他面罩，找准方向咬住了他的嘴唇！

多年来半夜偷食物的技巧让我磨练了一口优秀的“叼”功，别的暂且不论，一般情况下咬咬人的脖子嘴唇什么的我还是很有把握的。

飞坦的嘴唇很薄，据说这种男人通常冷血，最主要的是咬起来也费劲的很，花了我不少力气。隐约感觉到那厮身体似乎剧烈地颤了一下，手也横在我的脖子上，但不知为何没有切下去。

我则趁此机会，把一大口精血渡入他口中，同时吸入了大约三毫升以上的飞坦的鲜血。

果然就如我之前所想的那样，飞坦的全身都有念力包裹住，唯独嘴唇部位因为平时掩在面罩下不加注意，显得略微弱些。加上我们之间距离极近，这一下猝不及防，竟然让他中了我的道儿！

哼，不在刚才的时候就出手扭断我的脖子，是你的失误。而现在……已经晚了……

同化三部曲，第一部。

肢体控！

随着我催动念力，我上方的飞坦身体一下子僵住，脸上也露出了不可置信的神色。

他的动作，已经被我成功控制住了。

这也是因为我成功地把自己的血打入他身体内的原因。否则以飞坦的念力之强大，即使我用了傀儡戒指进行双倍的念力增幅，也是无法控制住他的。

没错，就在刚才，我使用了那枚戒指的透支能力。

激发双倍潜能，也就是念力透支二十五个小时。接下来的一天里，我恐怕都没有办法再动用念力了吧。

而且，纵然是这样，想要控制住那个家伙，也真的是件非常困难的事情……这个该死的作者稍微少折磨我一次就那么难吗！

我缓缓直起身体，费力地站起来，一步一步向后退着。我的每一步都走得非常艰难，因为飞坦抵抗得很厉害。

真是可惜了，我的身体现在根本承受不住4倍潜能的透支。否则的话，我一定会用五脏控，彻底地干掉他！

我和飞坦呈反方向一步一步后退着。我能看到那个家伙的面罩已经被我咬裂了，露出了整张惊愕中夹杂着恼怒的面孔。他的嘴角边全是鲜红的血，一些甚至淌进了脖颈处。

那是我的血。呵，数量倒是不少呢……那个家伙，想必恨透了我吧。想杀我么？可惜，现在还不行呢。

我终于挪到了乔迪身边，蹲下身来想要查看一下他的伤势，结果却只看到金发少年无神的眼。他躺在地上一动不动，连呼吸几乎都静止了，只是在我靠近他的时候，瞳仁费力地转了一下。

“西……莉亚，对，不……起…。我……”

话没说完，乔迪的身体骤然间化为一道白光向空中飞去！我一下子傻愣在原地，只看着那道光影“嗖”地一下消失在蔚蓝的天空外。

几乎只是在同时，我只觉身后一凉，整个人已经被人在空中抡了一圈，重重地掼在地上！飞坦这一下用的手劲儿极大，我的后脑不知撞到了什么东西，只觉整个人都有些晕晕乎乎的。

不止头晕，我的脑子也有些晕，脑海里一片空白。连身体上的疼痛也有些顾及不到了。

刚才，乔迪好像飞走了。他是用了“离开”卡片吗？可是我们并没有去港口，而且他的手中也没有拿着卡片呀……

明明，还没有到五分钟，他怎么就，一个人先逃走了……乔迪不是这样的人啊……

“他死了。”飞坦居高临下地俯视着我，身体跟我拉开了一定距离，一对金眸冷冰冰面无表情。

不……乔迪……怎么会这样……

“他已经死了，你的所谓赌约也没有意义了。怎么，还要跟我再打下去么？”

乔迪……死了？……

我感觉自己好像一下子变得迟钝起来，反应什么都变得很慢。传进耳膜的话虽然听得清清楚楚，却很奇怪地无法一下子消化理解。心脏虽然正在以极度迅速的频率跳动着，但是心底却整个儿地凉了下来，一直沉到最深处。

哼，没用的废物。”飞坦冷哼了一声，接着我就感觉自己似乎被什么硬物顶了一下，然后又一下。

飞坦那个变态正在拿他的伞尖扒拉我。我觉得自己好像一具尸体，躺在原地一动也不想动。我以为飞坦会杀了我，但是他却收回了伞，并且用那副不知是不是故意压沉的阴哑嗓音对我道：

“麦小米，想不想加入幻影旅团？”

我没有应声。我只是静静地躺在原地，大睁着眼睛，没有焦距地睁着。耳边继续传来飞坦单沉的低哑嗓音。

“如果你想加入旅团，我可以帮你干掉旅团四号。看得出，你也很讨厌他吧，那个西索。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X时间到X不如归去
                            

                                                        

                            

                            加入旅团……

干掉4号……

讨厌西索……

我的脑子一片混沌，有那么一瞬间竟然没能成功地将这几个信息联系在一起。只感觉飞坦的声音仿佛从天外传来，既遥远，又飘渺。

大约是见我没动弹，飞坦在旁边停顿了一下，忽地伸手把我拎了起来，一直到和他平齐的地方。我蔫蔫地盯了地面好一会儿，结果被飞坦捏住了下巴，硬生生扳起脑袋。他的手劲儿很大，我只感觉自己的下颚骨都几乎要被捏裂了。

“难看死了，麦小米。”飞坦的眉心高高戚起，一对金眸里戾气四溢，就是这熟悉的狠厉气息将我从混沌中刺醒，神智倏然归位，刹那之间我变得无比清醒。

“……杀了我。”

我咳出一口血沫，头又软软地偏向一侧。不是我装死，而是实在没有力气挺直身体了。感觉飞坦大变态的脸色又阴沉了一分。

“就当我输了。现在就杀了我，否则你会后悔的……”不知为何，我突然想到了漫画里窝金被酷拉皮卡抓到时的情景。虽然很诡异，但是不得不说，此刻我的心情与窝金并无不同。

他是宁死也不愿供出同伴的下落，而我则是因为同伴被杀害……

可是……为什么我会这样低落？乔迪纵然是我的同伴，我也不该因为他而衍生送死之心的啊……我是应该毫不在意的，为了自己能生存下去而向蜘蛛卑躬屈膝的……这样的作为，才是我啊……

但那汹涌而来的恨意，却在刹那之间，充斥了我的胸腔。

这一刻我无比清楚地认识到，我讨厌蜘蛛。非常讨厌，很讨厌。无论是西索，库洛洛，还是正在我面前的飞坦。他们一直在慢慢地摧毁着我的自尊，缓缓地折磨着我，侵蚀着我。

加入旅团？多么好笑的笑话。杀了我的同伴，然后问我要不要加入幻影旅团，成为蜘蛛的一员？这就是变态们的逻辑么？

妈妈，这个充斥着变态的世界，真的好难熬……我累了呢。

眼睛一阵酸痛，红色的液体刹那间模糊了我的双眼，并很快地渗出眼眶，向下流淌而去。竟然流了血泪呢，是因为念力透支导致的后遗症么？胸口和肺部都很痛，我的愈合能力这么强，都已经挺受不住，才刚刚掌握了念没多久的乔迪，又怎么受得住飞坦那么重的手段！

他们怎么可以对什么都没有做过的人下那般的重手，乔迪根本不曾得罪过他，也没有惹过蜘蛛分毫的吧……这些视人命如草芥的混蛋们，又究竟破坏过多少家庭，害得多少□□离子散，家破人亡？

胸口一阵闷痛。我为自己一度曾经想过跟这些家伙和平共处的念过感到羞耻！如果不是他，我和乔迪现在说不定已经离开了贪婪大陆，正在前往安托斯家里的路上了。

飞坦……

“……”面前的男人用那对冰冷的金色眸子盯了我一瞬，呼吸粗重了几分。我努力瞪大被鲜血糊住的眼睛恶狠狠地瞪住他，那个家伙却从鼻孔里重重地哼了一声，劈手把我甩在地上，背过身声音低哑地道：

“时间到了。”

说完这句话，他拣起刚才打斗时被我掉在一边的集卡书，拿在手里翻弄了一会儿，重重地丢在我身上，竟然就这么转身离去了。隐约听到远处响起几声惨叫，似乎有几个路过的玩家被飞坦干掉了。

我静静地在原地躺了好久，久到连我自己都怀疑，我是不是已经就这样死掉了。萧瑟的晚风吹得我全身冰凉，血渍凝固成块，天上的云渐渐变成了颜料一般的橙黄色。

冷风突然吹得我身体一颤，下意识地转头往旁边望去，却只看到空荡荡的一片草地，上面还零散地残留着几丝血迹。

啊，对了，乔迪……已经飞走了呢。这个游戏，不是死掉就会被传送回来的地方的么……

眼睛里涩涩的，还有些扎痛。说起来，刚才看东西也费力的很呢，只能看到一小部分，是因为眼角□□了的血块糊住了吗？

我伸手想要撑着地面坐起来，却无奈地发现手臂根本没有力气，只好放弃了这个打算，用没有被折断手指的左手抓起集卡书，本想看看里面还有没有能用的卡片，结果才一打开书页，诧然发现指定口袋里面有一张“大天使的气息”。

需要40张咒文卡和交换卷才能换到的SS级卡片……我怎么会有？这是哪里来的……

心头神念一闪而过，我果断翻过了指定口袋的页码，连看都没有再看那张卡片一眼。

自由口袋不知什么时候也被填满了，里面多了不少防御的咒文卡，以及好几张“离开”。我盯着集卡书发了一会儿愣，拿起一张离开，试着发动了咒文。

只是眨眼之间，我的身体骤然化为了一道白光，出现在外界。这里正是我和飞坦进入游戏的那个废墟。

只是这里并非是我之前所想的那样空无一人，确切地说，竟然有一只蜘蛛在这里，而且看起来似乎是在等我。

这个人衣着简单，有着一头蓝色的长发，面容冰冷，见到我传送过来，不由得发出冷冷的一声鼻音。

“来的很快嘛，小丫头。”

此人不是别人，却正是玛奇，蜘蛛十号。此刻她正一手叉腰，从上方低头冷冷地俯视着我，眼里的神色有些古怪。我一传送过来就已经仰面朝天地跌倒在地上，不管怎么努力地想要爬起来，就是动不了，只能瞪大眼睛不甘地望住她。那个女人打量了我一会儿，微微皱起眉头，伸手摸了摸鼻子。

“啧啧，我就知道是这样。这么多年了，那个家伙真是连一点长进也没有，还得害我出来收拾场面！”

玛奇在上面抱怨了几句，似乎很不甘愿的样子，续而便毫不客气地一把抓过我的手臂，穿针引线，开始给我接起被飞坦折断血淋淋连着一丝肉皮的手指。

我不想接受她的施舍，试图挣扎，结果被玛奇在腿上用力一踩，疼得当时便没了声。只能感觉到一股股细微的疼痛在手指间穿梭，很快又移动到手臂的地方。因为丝毫反抗不得，只能用语言断断续续地表达我的不满。

“不用……你，多管……闲事……”

“要不是团长让我来，我才懒得管你的闲事。飞坦那个家伙下手没轻没重，差点儿耽误了团长的大事。不过我倒是很奇怪，被他弄成这样还能活着出来，你是怎么办到的？”

“我……倒宁愿……他杀了我……咳咳……”我突然胸口一滞，一口鲜血涌出，正好喷在了玛奇的衣服上！

那只蜘蛛脸色微变，却并没有一巴掌拍开我或者破口大骂，只是皱了皱眉头，继续为我缝补手臂和其它被打断的部位。我明明喷了她一身血，她却像没事人一样，也没有生气和发火。

我深吸了口气，没有道歉，但也没有再挣扎，只是老老实实地躺在那里。玛奇也没有再多说话，帮我缝完身体之后，犹豫了一下，把我放在地上，身影一转便不见了。

大约过了半小时左右，玛奇扛着一床棉被回来了。她把我用棉被裹起来，以坐姿的形态安放在废墟的墙边，冷冰冰地告诉我：“半个月后去友客鑫集合”，便转身离去了。

很快，废墟里只留下了我一个人。我的全身都被包裹在棉被里，却依旧觉得冷，全身都在不停的发抖。使用傀儡戒指的后遗症已经上来了，此刻我的体内念力若有若无，稀薄到了一定地步，甚至根本无法用气包裹全身。冷气铺天盖地地狂袭而来，冻得我身体冰凉，却又异乎寻常地出现了诡异的暖意。

意识有些模糊了。这种冰火两重天的诡异感觉，是不是表示着，我就要死了呢……

费力地从棉被里伸出一只手，我颤抖着具现化出了旅行者，从里面掏出了我的手机。几乎在我拿出手机的同一瞬间，黑色背囊也化为烟雾不见了，我体内的最后一丝念力，就此烟消云散。

用力抹了抹眼睛，揉下一簇簌簌的血沫。我拿起手机，努力辨认着里面的号码，结果手因为刚刚接上指头，有些不太好用，一下子便碰到了拨通的按钮。

啊，我看不清，这个是谁的，是谁的号码……

还没等我分清楚手机上面细小的黑字写的究竟是谁的名字，就听得手机那边“咔嚓”一下接通了，里面一个声音故作老到地清咳了一下，用无所谓的语气懒洋洋地问道：

“喂，米小麦，想不到你居然还活着啊。找我有什么事？”

“没……没事，我按……错，了……”

努力地控制住嗓音，不让自己破锣般的嗓子被对方听出来，我在奇牙猛地爆出来的一声“喂！”中挂掉了电话。

控制住加速的心跳又花了我好几分钟的时间，此间奇牙和小杰打过来的好几通电话都被我按掉了。“叮铃铃”的手机铃声震得我头晕，眼神不好就是糟糕，我真的不想给那两个孩子添麻烦的……

使劲拍着胸口把嗓子里阻塞的血块都吐出去之后，我只觉得整个喉咙都火辣辣的，不过声音倒是清爽了些，至少不会像之前那样嘶哑得跟生锈的铁锅一样了。

奇牙那个家伙发过来一条短信，内容好像是“死女人，给我接电话，否则你就死定了！”，我摇摇头，这个家伙还是没变，不过无视掉，反正是快死的人了，也不怕他的威胁。

瞪着眼睛在手机里翻找了好久，好不容易从通讯录里找到了伊路米的号码，我又犹豫了一下，还是按了下去。

电话响了一会儿才接通，那边响起了熟悉的淡然声音，还是那样简简单单的三个字，他的话正如他的人一般，简单纯粹，又清淡冷漠。

“西莉亚？”

可是就是这三个字，我的泪水却不知不觉地从眼角滑落下来，温热的，湿滑着，熨烫着我的脸，让我不知不觉地，无声地抽噎起来。

那边的大猫似乎也听出我有些不对劲儿，声音略微加快问道：“怎么了，西莉亚？有什么事情找我？”

“伊路米，我想回家。”我抱住手机，眼泪不知不觉已经盈湿了整个脸庞。

帮帮我，我想回家，真的好想回家……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X大猫X吃什么
                            

                                                        

                            

                            “你想回家？”

那边的伊路米声音里略带疑惑，“要回我家吗？”

“……”这话让你问的，我回你家干嘛？当然是回我自己的家！

不过，我有家么？我的家在另外一个世界啊……这种事情，即使是伊路米也无法解决的吧……

究竟是什么时候，养成了一有事情就想找他，碰见什么东西，第一个就会想到他的习惯呢？人家是揍敌客家的大少爷，每天都忙得脚不沾地，估计我这么接连不断地骚扰他，他也会觉得很烦的吧……

算了，烦就烦吧，反正我都是要死的人了。

“没，没有什，么了……”话说到一半，嗓子又是一阵火烧火燎，害得我不得不临时中断语句，自己在这边掐着脖子哆嗦了一阵，才又拿好手机，将话筒凑近唇边。

伊路米居然好脾气地一直没有挂断，我还可以听到他细微的呼吸声。

“其实……也没有，什么事……只是，想打个电，话而已……”

只是这样，这样而已。只是想听听你的声音……我来到这个世界，打的第一个电话，是为了找你，最后一个，也希望，能是你……

“……”伊路米沉吟了一下，“西莉亚，你现在在哪儿？”

“一堵……墙前面。”

“具体位置呢？”

“不知道……”

“恩，我明白了。”那边的猫咪先生不知道在旁边弄了些什么，传来很大的噪音，我已经有点儿拿不住手机了，只听他的声音又在声筒中响起。

“西莉亚，你的声音不太对，是受伤了吗？”

“我可能，快死了……”其实我不该说这话的，可是一听到他开口问，就忍不住把心里想的都说出来了。只听那边的伊路米又静默了几秒，续而非常若无其事地继续问道：

“死之前，有什么想吃的东西吗？”

“……红豆饼。”

…………………
…………

结束了这么一番莫名其妙的谈话之后，伊路米就把电话挂断了，只留下我自己斜倚在半堵残墙上等死。

于是……我死了。

然后这个故事就这样完结了……

…………好吧，作者说她还不想陪我一起送死，于是我就这样一直倚在墙壁上，身上捂着棉被，歪歪地斜着脑袋盯住对面那堵长满杂草的灰石墙。

墙上右边隐约有几道白色的灰痕，好像是被什么人用尖锐的东西在上面顺手划了几道印记，不知是不是我的错觉，总觉得那几道灰白色条痕组合起来像是一头花母猪……

果然是我眼花了。谁会无聊到没事在墙上划一头母猪玩……

此之后，手机又断断续续地响了几次，因为声音都一样，我也不知究竟都是谁打来的。短信也收到了几条，里面似乎还有一条是西索发的，只看到一个大大的黑心符号亮在末尾。我只是转动眼球瞟了一下，也没有兴趣去查看具体内容。

眼前的景物逐渐模糊起来，我觉得自己好像置身于一片白茫茫的烟雾之中，周围都是嘈杂的人声，却怎么也看不清人影。倏然间，四围的景色一变，我发现自己竟然站在一个破旧的农家小院里。

“麦小米！”

屋子里响起一个尖锐的女声，“房梁上篮子里的鸡蛋怎么少了两个？是不是又被你这个死丫头偷吃了！”

“不，我没有……”

“啊，我说昨天晚上怎么看见妹妹鬼鬼祟祟地偷进了厢房呢……”另一个男声仿佛掐准时机般突然响起，接着便传出了女人的怒骂声，以及巴掌的抽打声，伴随而来的还有少女咬住嘴唇的低沉哽咽。

心，突然便揪痛起来。我捂住胸口，只感觉到无尽的悲哀涌上。画面一转，我又站在了一条长满杂草的小径路边，那个黑发栗眼还扎着两条小辫的女孩正抱住了一张红彤彤的奖状，满脸通红地拽着坏了一个背带的布书包，连跌带撞地往回跑。

“妈妈，我考了全校第一，我还拿了奖学金。你答应过我的，只要我能考第一，就让我继续念完高中上大学……”

“咳咳，小米啊，我们正好想要跟你说，你哥哥他，要娶媳妇了。”

“你也知道咱家穷，拿不出什么像样的聘礼来。人家姑娘现在要求都高，什么电子又什么脑的，咱也不懂。正好你也大了，该配个人家了，我看村东张老六家的儿子就不错，人家家境好，还肯掏钱，那张小六虽然人傻了点儿，可是以后嫁过去你也好摆弄。咱们麦家就你哥一个独苗儿，你就委屈一点，让你哥把媳妇娶上……”

为了他娶媳妇，就可以搭上我的未来吗？

他是麦家的独苗儿。那我呢？那我，算什么？

仿佛又回到了一年前的春天。我一个人从家里冲出，静静地冲到了村后的树林里。那些干枯的小树才刚刚开始抽芽，正是一片绿意盎然，我的心却如同风中枯叶，凋零破碎。

神都是一群混蛋。

神都是一群不长眼的混蛋！

为什么他们会让那些每天在教室里嬉笑打闹，玩手机看小说的家伙们无忧无虑地混日子，却不肯给我哪怕半分继续奋进的机会？

为什么这世界，如此不公……

“小丫头，居然连神都敢骂呢。”

路边的青石上不知何时多出了一个白胡子的怪异老头。

“你既然觉得这世界不公，不如来配合我，做一个试验吧。相信等到试验结束以后，你就能明白，这个世界的美好之处。”

“我是时运局的管理人员，最近新研发出了一种空间挪位器，可以将你的思维送到某个其它的空间界面。因为这还只是试验品，稳定性不太好说，传送的具体位置也不太确定，不过安全性倒是没有太大问题，现在正在各个空间找志愿者进行试验，不知你是否有意愿成为第十一号试验人。”

“好吧，既然你坚定地认为不会有其它任何一个世界比你现在所处的这个更为变态，那么我们的交易便就此确定了。不过由于公司内部的某些原因，我需要封闭并更改一下你的某些记忆，这个你应该没有意见吧？――不过就算有意见我也是一样会更改的……”

“忘了说一句，因为我们产品尚未完善，虽然我们会将回到本来世界的工具以各种形式发放到您的手里，不过能不能回来就要靠运气了……最后祝您旅途愉快……”

“……”

于是说，去他的狗屁神邸！原来把我送进这个世界的根本就是那个可恶的有话全说半截子的死老头！

突然发现真相的恼怒让我一刹那间从迷睡中惊醒，然后鼻翼中嗅到一丝奇异的甜香。

额……红豆饼？

*未完待续*

变态小剧场――孩子是谁的

玛奇回到基地的时候，已经是深夜了。

基地里有几个家伙正凑成一堆玩牌，但很快，几人的目光便齐刷刷地盯在了刚进来的玛奇的裤子上。

深蓝色的短裤上，黝深的一团污渍，不管怎么看，都是血渍嘛。

幻影旅团的人，每天都是在血腥里打滚的，身上染血不稀奇。不过稀奇的是这个人居然是玛奇，而且位置实在是太……

冰山美人儿面无表情地盯了他们一眼，扭身进里面去了。只留下几个变态在外面窃窃私语。

“喂，你们在看什么？”窝金揉揉脑袋，略微有点儿疑惑，“玛奇是不是来了女人的那个？”

“你这家伙真恶心！”芬克斯劈头甩出一句，续而摸摸下巴道，“恩，我猜……是不是，流产了？”

“……”众人沉默。

侠客：“从理论上来说，这种情况也是很有可能发生的，一般情况下只要运动量过大，很容易造成早期流产，从而导致出血以及一些其他症状……”

众人：“……”

芬克斯：“你们说，孩子是谁的？我猜是团长的嘿嘿。”

富兰克林：“不，也有可能是那个4号西索。他不是荤素不忌的么？”

小滴：“啊，你们在说什么，玛奇出什么事情了吗？”

众人：“没事。看你的书吧。”

此时玛奇正好换完衣服从里面走出来，窝金一见她立即挥挥手大声叫道：“喂，玛奇！你肚子里的孩子到底是谁的？”

玛奇：“－_－#你们……”（恼怒）

“不是我的。”却见团长手里持着一本黑皮大书，肩膀上一圈白毛施施然从隔壁走出，一本正经地向大家澄清道。

众人：“(⊙o⊙)……”

玛奇：“=_="||……”

团长大人……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X红豆饼X管家猫
                            

                                                        

                            

                            我迷迷糊糊地睁开眼睛，只看到面前一片赤红，隐约感觉到自己嘴里似乎叼着什么东西。

恩，濡濡的，甜甜的……还有股红豆的味道。我试着咬了一小口，当即牙齿一痛！

额，实在是太甜了……有点儿受不了。这是谁家卖的红豆饼啊……又硬又甜，还带着股霉味儿……

我被这突如其来的红豆饼熏得牙疼，不得不睁开眼睛，然后便注意到某个家伙正拿着一只满是霉斑的破纸袋子，还从里面拿出长满了绿毛的红豆饼，一脸认真地往我嘴里塞……

“……”

我一口红豆饼吐在他脸上。

某只面瘫僵在我面前，停顿了一会儿，很不道德地抓起我的衣袍边角，擦净了脸上的红豆渣和口水印儿，然后又低头看了几秒我的衣服布料，突然开口道：

“西莉亚。”

“？”

“你衣服几天没洗了？”

“……”自打买来就一直没洗过，不过他问这个……“你要帮我洗衣服？”

“……不要。”猫咪先生咔嚓一下把我袍子甩掉了，续而想继续从袋子里往外拿红豆饼，结果被我死死地盯住爪子。然后那家伙仿佛没有感觉一样，依旧拿出满是霉斑的红豆饼往我嘴里塞。

我又吐了他一只红豆饼。这家伙怎么没自觉呢？不过话说回来，我的力气好像恢复了些，居然都能把一整只红豆饼准确无误地喷到他脸上了……

伊路米接连两次被红豆饼正面击中，竟然也没有生气――当然也可能是他生气了我没看出来，这家伙毕竟是面瘫的说。

不过，我记得我似乎没有告诉他我所在的位置呀，他是怎么发现我的呢？毕竟这个地方，就连我也是有飞坦带路才找得到的……

“是糜奇告诉我的。”仿佛看出了我的疑惑，猫咪先生黑色的大眼睛眨了一眨，认真地为我解释道。“因为我把猎人执照借给他入侵网站，所以他很高兴地帮我查了一下你的位置。”

“……”我记得在漫画里，那只胖子似乎因为进不了猎人网站才去拍卖场买贪婪之岛游戏的，不会因为我这么一弄，他连十几年来唯一的出门机会都放弃了吧？

“对了，刚才你的手机来了几个电话，因为你一直在昏迷，所以我就顺手帮你接了一下。”

“……”额，好像刚才一直给我打电话的人只有奇牙和小杰……汗，那只小猫不会又被哥哥教训了吧？我偷眼看了一眼，他也正在看着我，黑色的大眼睛里空空荡荡，清澈如水。

我的心突然跳了一下，然后又一下。

好吧，如果它不跳我就死了……不过我真的没有想到，伊路米会过来找我。而且这回醒来，身上虽然没有什么具体的变动，但不可否认的是，我的状态好了很多，连说话声音都不再沙哑，也有力气往人脸上喷红豆饼了。这只大猫究竟对我做了些什么呢……

一直以来，都觉得他是个那么神奇的人。仿佛无所不能一般……虽然我不太想承认，但每次一看到他，就觉得连内心最深处的一丝动荡都会平静下来……即使是没有表情的面瘫脸，也会让人的心情分外宁静呢。最神奇的是，这个人竟然会千里迢迢地给我带来了红豆饼，只不过……

“伊路米。你的红豆饼是在哪里买的？”

“啊，这个吗？”大猫搔了搔脑袋，“这个是奇牙在家里的时候买来当零食吃的，因为你说想吃红豆饼，我就顺手捎带了来，不过看起来你似乎不太喜欢吃……”

“……”我说猫咪先生，奇牙最近一次离开家都有好几个月了……你带来的究竟是他哪百辈子丢在家里的红豆饼啊！硬和甜过头我就不说了，那上面满满一排的霉斑难道你就没有看见吗！！！！

……总觉得这家伙是故意的……

虽然对于红豆饼有些恼怨，但其实我却并没有半丝生气的意思。或者说，心里还有一点点的雀跃，连对乔迪的死的悲悯都淡了很多。我知道我不该这样，但就是控制不住自己。

不知从什么时候起，我一看到这个人，心脏就有些奇怪的抽搐。不像是面对西索飞坦等人的害怕和厌恶，也不是面对奇牙的纠结逃避，而是一种我自己也说不出的感觉。

他也明明有好几次，用杀死我作为威胁，可是还是讨厌不起来……我觉得他应该是个残忍而冷漠的人，事实上也的确是这样。不是没有看到过他杀人，可是，就是会想他，即使是死掉，也想要看到他……

就像现在，这个人就在我面前，以一种对他而言不是很舒服的姿势半蹲着，一动不动地直视着我。其实依我的性子，应该是淡然地感谢他，然后收下发霉的红豆饼，礼貌地请他离开，再一个人默默地去死。

但是……我开不了口。我不想说话，也不想开口撵走他……我的伤势，我自己是知道的。飞坦下手向来是快狠准，每次击中必然重创，怎会给我活命的机会……既然送我来到这个世界的人并非是神，也就是说，即使我死了，也是没有办法回到原来的世界的……

心里突然有一种感觉满满地溢出来，再也按捺不下了。我试着伸出一只爪子，碰了碰伊路米的衣服。

大猫看看我，没有反应。

我把棉被往下扒拉了一点儿，身体往前挪了一小块儿。

大猫依旧没有动，看起来也没有后退的意思。他的手里还抓着那只装着红豆饼的纸袋子，里面飘散出一股难闻的霉味儿。

就是这只生满了霉斑的破纸袋子给了我最后一丝勇气。我猛地伸出胳膊，一把抱住了他的腰，隐约感觉到伊路米的身子震了一下，却没有伸手推开我。

于是我得寸进尺地把脑袋也埋了过去，自私地不想看他的脸。

我不想看到那个人的脸上出现厌恶的神情，哪怕半丝也不想。

心脏扑通扑通地跳，来到猎人世界这么久，我还是头一回做出像这样大胆的举动。其实从一开始伸出手的时候，我就知道，我停不下来了。

但我发觉到自己的身体在止不住地颤抖着。我知道他很快就会推开我，甚至是一巴掌把我劈开，甩手扔来一排钉子。伊路米的衣服布料很薄，我甚至能感觉到他衣服下面的灼热皮肤。我听到自己急促的呼吸声，直到身后一只温热的大手，静静地覆在我的头发上。

“每次见到你，都是这么狼狈呢。”那个家伙在上方静静地道，“不过还好，这次不是在高处掉下来……”

不是在高处掉下来？

我有点儿没明白他话里的意思。但是却有另外一只手臂从后面环了过来，把我紧紧地箍在了怀里。

＂不会让你死掉的。＂他说道，＂不要怕，我在这里。＂

眼泪突然就夺眶而出，温热的液体浸透了身前人的衣服，也熨热了我原本阴寒冰冷的心。

就在这一刻，我想，也许我是喜欢他的。

那个住在一座大山里的杀手世家大少爷；那个杀人不眨眼的杀手世家一流职业者；那个为了监视弟弟把自己打扮成怪物的变态钉子男；那个连给人拿红豆饼都要挑发霉了的恶趣味混蛋。

象这样的一个家伙，却是个温柔的人呢。。。。

＂西莉亚。＂

＂恩？＂

＂你的头发多久没洗了？＂

＂……＂好像。。。进入游戏以后就一直都没洗。。然后又跟飞坦打架，弄的一身血，头发估计也全是血沫。。。

只感觉伊路米放在我头发上的手往下挪了挪，然后在我后背上用力蹭了蹭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X错觉X假象
                            

                                                        

                            

                            也许是之前心脏疯跳得太厉害，像是要爆掉一样。我突然觉得胸口一滞，一口血从喉咙里涌出，正好喷在了伊路米的衣服上。

淡蓝色的钉子服上立即多了一团黑红色的污渍，并慢慢氤氲开来，血腥气四溢。

我的手还放在他的腰上，见此情景不禁呆住了。却听上面的人轻笑一声，温柔地摸摸我的头，然后几把将身上扎着的钉子全部取了下来。

“不要动。”他说道。

我听话地点点头。只感觉伊路米扶直了我的身子，双手如飞，飕飕飕飕地将针扎在我的身体上。针尖入体竟然丝毫不觉得痛，只有阵阵的酥麻感，原本充斥在体内的痛楚以及经脉错位和关节的扭曲感，刹那间消失得无影无踪。

伊路米双手不停，又迅速拆开了我身上的棉被，然后在我的腿上也扎满了钉子。

汗，明明看他身上没有多少根钉子的…… 

“恩，好啦！”猫咪先生站起身，满意地点点头，低头问我道：

“西莉亚，你会装死吗？”

“？？”

“一会儿奇牙可能会过来，不过我跟他说，我已经把你杀掉了。”

“……”

“等会儿我会把你打晕，就算醒来也不许动，否则我就真的杀掉你。”

“……”

在被伊路米打晕的一刻，我突然意识到，不管再怎么温柔，他心里的第一位，大概永远是奇牙吧。

因为奇牙是他的弟弟，是他的家人呢。而如果不是因为那只傲娇的小猫，恐怕他根本不会注意到我，也不会多与我说一句话……甚至这次来找我，说不定也是为了找个借口看望弟弟吧……

醒来的时候，我发现自己不知什么时候躺在了废墟外面的草地里。身上的针被扯得七零八落，胳膊上面还有挠伤。不远处的废墟那里一阵狼藉，石墙被砸得满地都是碎砖砾瓦，草地也给电焦了好几处。

额，看这架势，似乎是奇牙跟他哥打起来了……好像小杰还掺和了一脚，汗……这两只猫到底想要干什么？

我抬起头来四处瞅了瞅，没有看到人影，大猫小猫以及拐走小猫的刺猬头似乎都不在这里了。

果然，见到弟弟后就把我丢下了么？

身上的钉子大部分都被拽下去了，只有少数几根还残留在身体里。我仔细地找出了身上扎着的其余所有比针尖还有细的钉子。

伊路米到底是操作系还是具现化系的呢……真的好难猜测。不过那些，也与我没有关系的吧。

不管再怎么努力，也不成呢。我从来都不是灼热的火焰，可以融化凝固千年的坚冰。当然我也没有那个心思。

被伊路米插了一通钉子，我体内的淤肿竟然也散得七七八八，除了被打断又接好的关节等部位略微有些痛，其它地方都已经无大碍了。

我试图具现化出旅行者背囊，拿点儿东西吃，却发现自己根本放不出半丝念能力。是了，之前用了傀儡戒指，将我的念力全部都耗空了呢。身边除了草和半张棉被，剩下的就只有那只当初小滴拿给我的手机了。一想到这个手机在飞坦那里还有一只同样款式的，我就恨不得把它狠狠摔在地上。不过还是算了，我现在拿它还有用，就算摔，也等过几日再说。

伊路米和奇牙似乎都已经离开了。我现在的当务之急就是想办法离开这里，甩开幻影旅团，然后去找安托斯。我曾经欠过他一对眼睛，现在我要还给他了。

虽然以我的能力还无法完全地具现化出一对可以永久保持的眼珠，但是如果能弄到窟卢塔族的红眼球的话，就可以利用同化三部曲让他的身体与我同化，加速愈合。然后再向旅行者背囊购买可以连接神经的物品，总之不管怎样，我都会还给他一副完整的眼睛！这是我的承诺。

我麦小米，可以胆小如鼠，可以自私自利，也可以在面对危险时不讲义气地掉头就跑，但是有些承诺，我是不会忘记的。

这些诺言，有的是在实面上。就像我答应安托斯，总有一天会为他重新安上一双眼睛。也有的，是在内心底。就像我暗自发誓，总有一天，我会为乔迪报仇。

也许是我平时的怯懦，让那些人觉得我是个软弱可欺的家伙吧。其实他们不知道，我这个人最是睚眦必报的。这一次，飞坦没有杀我，我也绝不会再给他下一个机会！我早晚有一天，会杀了他。

就算我杀不了他，我也会……看着别人杀了他！反正，就是要干掉他就对了！

腿还有些痛，我费力地从草丛中站起来，四处寻找也没能发现什么食物，伊路米那个家伙除了半袋子发霉的红豆饼竟然什么也没拿来！

临走的时候，我意外地在砖块底下发现了GI的游戏机，遂顺手揣进口袋里。这东西将来可有用得很哪。袍子大就是有这好处，即使你没有了念能力不能具现化出背包，照样能往身上随便揣东西。

就在我一瘸一拐地往城市走的时候，意外地接到了伊路米的电话。他说他赶任务要杀一个人，就先离开了，并问我还有什么想吃的东西没有。我突然不知该回答什么好，犹豫了半晌，告诉他道，不用麻烦您给我带东西了，我会自己离开的。

那边伊路米沉默了一下，淡淡地“哦”了一声，挂断了电话。

话筒里传来“嘟嘟”的忙音，我静静地拿着电话，在原地站了很久。

身体上的伤痛已经淡到几乎感觉不到了，只有胸口的位置，仿佛被什么东西用力戳了一下，揪心般的疼痛。

这样突如其来的疼痛，如此令人猝不及防。但也让我彻底从之前的混沌中，清醒过来了。要知道这个世界的变态们，不是我这样的小人物可以臆想的起的，我只要做好我自己的角色就可以了。

许是因为没有了念力的原因，我前进的速度超乎寻常的慢，不过因为之前也有认真地修习过体术，一般的野兽什么的并没有对我造成伤害，还被我捉住了一只，扒皮去骨，烤熟了作为食粮饱餐一顿。路边的不少野草都可以作为调味料使用的，金曾经教过我辨认那些东西，所以烤出来的成品味道也并不差，至少比在猎人考试里的强得多了。

在差不多离开废墟，接近城市的时候，我的念能力终于恢复了。在此期间西索大变态还给我发了条短信，大意是什么听说你跟飞坦打了一架，还没死，有时间来切磋切磋吧，后面咔嚓咔嚓发了好几个心形符号，生怕别人看不见似的。

那条短信才一过来就被我删掉了，同时删除的还有侠客发来的一条9月1日在友客鑫集合的消息。对于变态的东西，我向来是眼不见为净的。

在城市里修整了两天，我利用旅行者背囊里的器具找到了安托斯所在的位置。寻找到他家的时候，安托斯的妻子正在屋里面骂他，并用力地砸东西，说他是个废物，说自己当初怎么就瞎了眼睛居然选择了他。一堆不堪入耳的词汇听得我脑袋发涨，乔迪说安托斯找到了自己一生喜欢的人，难道就是这样的一个女人吗？

我在门外站了一会儿，最后没有进去便离开了。因为现在的我，并不能够为安托斯改变些什么。

我能怎么做呢？带他离开然后找个地方安置下来，但是我又不能□□照顾他，也没有眼珠可以给他安上。现在的我，只能想办法努力为他找到族人的眼球，然后，帮他恢复光明。

也许，该是去找酷拉皮卡的时候了……

这一次，我对他既不是利用，也并非同情。我想，现在的我们，是可以合作的。

这一切，只是为了复仇。向幻影旅团，复仇。

我翻了翻手机，在最下面的地方，发现了酷拉皮卡的号码。但是才刚刚按下通话键，又被我迅速挂断了。
为什么我一定要通过酷拉皮卡作为牵路的线引呢？

想要与蜘蛛作对，联合酷拉皮卡自然是必要的。但是，我可不一定非要通过他才能加入诺斯拉家族。

库洛洛要我在9月1日去友客鑫，想必是想利用我的能力，去打劫拍卖场了。这倒是个很不错的机会。

恩，要不要去呢……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X比司吉X偶遇
                            

                                                        

                            

                            在城市里休息了一天，我便坐上了前往友客鑫的地铁。

在没有猎人执照的情况下，车票钱还是要掏的，而且端的是价格不菲。因为舍不得钱坐头等舱，我坐的是与其他人共舱的车厢，在我正对面的是一个看起来跟我差不多大的小女孩。

这个小女孩有着一对湛蓝的大眼睛，嘴唇鲜嫩红润，橙黄色的长发绑成两束垂在脑边。见到我进来之后，她用一只手微微托住下巴，做出可爱的表情，对着我嫣然一笑。

一股寒流从我的头发丝直飙到脚趾尖。

汗，站不住了……

我扶着车厢门哆嗦了好一会儿，回头一看那厮又在捂着嘴巴，做出少女的惊诧可爱形象，不禁又是一阵恶寒，险些蹲到地上去……

被我连续两次无视，车厢内的小女孩终于有些抑制不住，脸色开始变黑。她猛然伸出胳膊揪住我的衣领，嗖地一下把我拽进车厢里，续而关上车门，又恢复了清纯少女的外形，双手捧心含着眼泪问我道：

“为什么你看到人家的时候神情这么奇怪呢？是不是人家长得很难看？”

“……”抱歉，我这个人天生对这种少女式的清纯有种强烈的反作用力……尤其是对象还是一个实际年龄五十多岁的老太婆……

没错，在我对面的这个家伙，正是那位传说中的泰山小姐，化千钧巨力于一身的比司吉。算算时间，虽然早了点儿，倒也不差。估计是这厮不知从哪儿得知了只有GI里才有蓝色行星宝石的消息，跑来准备看看拍卖会，顺便参加尼特罗的猎人考核以便进入游戏找宝石了。

以她的能力，即使是卷入了幻影旅团的斗争之中，也会安全地脱身的吧。这个人的实力相当莫测，而且似乎很懂得独善其身的道理。

要独善其身呢……遇到比你强的人就该逃走，凡事都要学会忍耐，在机会到来的时刻才可以出击。这是之前还在揍敌客家参加集训的时候，管家曾经对我们说过的话。

这是杀手的信条，想必也是他的信条吧……凡事都要学会忍耐，那么……感情呢？

那个人，果然还是一如既往地让人猜不透。不过，也没有关系了……没有关系的，对我而言的话。

“对不起，是我刚才不小心突然间心脏病发作，请千万不要误会。”我揉揉胸口，冲着对面的比司吉说了一句根本没有任何逻辑性可言的谎话。

天真的老太婆冲我露出一个甜美可爱的笑容，刚要开口，我没忍住，手又抖了一下，结果直接把刚才在地铁外面买的面包给抖掉了。

比司吉脸上的笑容终于挂不住了。以这厮的人精程度，自然看得出我是因为什么才这样的。大概是因为车厢门关上了，她也不在掩饰，直接过来一把揪住我的脖领子，脸上带着实质化的黑气，恶狠狠地凑过来径直质问道：

“喂，你到底在哆嗦什么？看老娘不顺眼么！”

“不不不，我没有……”我吓得连连摆手，咱这么个小人物哪里敢看您不顺眼……我还想多活两年呢，汗啊……

“哼。”比司吉一把甩开我的脖领子，大概是因为淑女形象已经被破坏掉了，竟也不再装下去，而是转身咔嚓一下摊在座椅上，似乎是有些疲惫的模样。我这个人资质愚笨，对于变态们的心理向来揣摩的很是不准，故而根本猜不出她这副模样是怎么回事。

根据别人的几句话以及一点点肢体语言，就能判断出锁链杀手和派克能力的，那是库洛洛和奇牙这等高智商人物才能做出的推断。要是搁我，在没看过漫画的情况下，即使给我半辈子我也是猜不出来的。

接下来，在前往友客鑫的过程中，我和比司吉并没有其它过多的接触。毕竟我太平凡了，她对我应该也没有什么兴趣的，而且在刚进门的时候我就把她得罪了，这个女人除了瞪我一路几乎就没干别的，连下地铁的时候都不忘扔给我一个白眼。

咳咳，好吧，以后尽量躲着她点儿就是了。反正在漫画里是以后GI篇才有她的戏份，现在不用理她的。

今天是8月15日，如果还在游戏里，我本来是应该是参加悬赏都市的月例大会的，只可惜……

算了，要不然我也不会再留在那里的，飞坦应该还没有离开，而我，一点也不想见到他。

那个比毒蛇还要残忍的男人……就算他留了我一条命，我也绝对不会感谢他！什么西索，什么飞坦，什么库洛洛，蜘蛛里全部没有一个好东西，都是一群禽兽！

使劲地踢了一脚身边的电线杆子作为发泄，结果不小心给人家踢折了。眼见着不少行人的目光纷纷往我身上溜，我赶紧灰溜溜地跑走了。

友客鑫是个很大的城市，同样也很繁华。这里不仅有世界上最大的拍卖会，也有着许多的小摊小贩，跳蚤市场更是多的很。虽然知道应该去做正事，不过我还是没忍住，先跑去小试了一笔。

跳蚤市场，小型交换会，赌场……当初还在天空斗技场的时候曾经被奇牙拉着去了赌场几次，因为小杰总是阻止他，所以他只在晚上的时候偷偷拉着我去，还教我各种各样的赌法，然后我们俩一起输的一干二净……

咳咳，好吧。因为输的都是他的钱，所以我向来都玩得很尽兴……

比较意外的是，我在赌场里玩老虎机的时候，竟然不小心撞见了窝金那只大猩猩。他没有跟侠客或是信长等人一起出来，就是自己在那边玩老虎机，咔嚓咔嚓赢了一堆币子。

听说这厮出门从来都是不带钱的，想要什么就直接抢过来。所以赌场让他赢是应该的，如果输了的话估计店就会被砸了……

正打算绕个道儿离开，窝金却一抬眼看见了我，当即兴奋地挥爪子大叫道：“哎哎，那边那个，小麦米，你怎么在这里！”

“……”我叫麦小米……真是过分……最讨厌蜘蛛了。

“嘿！真没想到，你也喜欢玩老虎机么？过来过来，我这边赢了很多，一起玩吧！”

窝金倒是对我不设防的样子，一直在那边摆手招呼我过去。我犹豫了一下，本想拒绝，但不知怎么还是没有说出口，沉默着坐了过去。

强化系的直性子土匪大大咧咧地把一堆游戏币往我面前一推，又去继续猛晃起了游戏柄。他玩的是一款人物PK类的赌博游戏，双方对打下注，有些类似单机的街机版游戏。其实这个赌博场里除了形形色色的赌博机器，也是有着不少游戏机的。

我试着玩了一个转圈数字的游戏机，结果转出来一堆莫名其妙的图案，所有的游戏币全部被机器吞掉了。窝金却也不在意，相反还把他的游戏币都往我这边一推，大方地让我随便取，同时很八卦地问我跟飞坦什么关系。

“芬克斯说你是他老婆，我怎么看着不太像呢？”窝金手里猛摇着手柄，眼睛都顾不上看我，嘴里却丝毫不甘落后地问道，“小滴昨天还问玛奇来着，玛奇说她不知道。正好今天碰到你嘿嘿……”

芬克斯那个家伙，估计是因为飞坦没有让他玩游戏机记恨在心了，这种事情也能拿出去瞎八卦。即使天底下的雄的都死绝了，我也不可能会找飞坦那个变态的好吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X窝金X土匪的本性
                            

                                                        

                            

                            对于窝金这个人，我谈不上喜欢，但是却也不讨厌。

作为蜘蛛的一员，他大抵是残暴的，也杀死过许多人。但是在漫画里，他被酷拉皮卡杀死的那一瞬，给我的记忆却很深。

像这样一个凶暴残忍的刽子手，却意外地不令人讨厌呢。他粗犷豪迈，为了保护伙伴宁愿失去自己的生命。虽然有些不愿承认，不过我确实对他感觉没有那么糟糕。

对于乔迪的死，我气愤犹在，但那是飞坦一个人的事情，我没有理由迁怒到他人身上。况且，我好像也没有那个本事来迁怒他。

窝金这个人大大咧咧的，似乎不知听谁的谣言那里说我是团长的仓库，也算半只蜘蛛，竟似对我都没怎么设防，完全是一副拿我当自己人的模样。窝金是蜘蛛里最守时的家伙，提早来到这里也不稀奇。不过他来的未免也太早些了，我本来以为他会和信长等人在一起的说。

“窝金，你怎么会一个人在这边，他们不是说9月1号在这里集合的吗？还是你只是出来玩的？”

“哦，你说这个。因为他们都有事情，就我空着，便先过来了。而且我也听说友客鑫里面有很多好玩的东西，打算先过来玩玩，免得到时候办完事匆匆离开，什么都玩不到。”窝金说着在按钮上重重一砸，又一次KO掉对方，得到了一大把游戏币。这个时候我正好也干掉了一个游戏人物，时间竟似比他还快上十几秒。

“咦，你很不错嘛。”窝金瞪大了眼睛，凑过来看看我的游戏界面，高兴地拍着游戏机大叫道：“来来来，我们赌一把，看看到底是谁更厉害！”

看起来这个大块头倒真的想跟我赌，我也没有拒绝。跟着他找了个人少的角落，站到一台双人机器前，投入了游戏币各自选择了角色，开始打斗起来。

奇牙曾经告诉过我某几种街机游戏的必胜秘招，那就是他们里面某个角色有一招无敌式，只要掌握了诀窍，并且对方事先还不知道，就可以回回决胜。这种有Bug的角色通常很难发现，而且大多也只有双人对抗的简单游戏里才会有，不会出现在赌博场上，谁晓得在这里还真就被我发现了一台，并且引导窝金坐了过去。

至于窝金这种笨蛋，自然是不晓得的。于是被我选了某个拥有无敌技的女性角色与他对抗，回回只用一招风之冲撞，干败了窝金的所有角色，胜利胜利又胜利。最后大猩猩终于被我赢郁闷了，一巴掌拍碎了游戏机，在被赌场人员揪住之后，又接连抽飞了好几个赌场的工作人员，趁着人家乱成一团的时候带着我溜之大吉。

蜘蛛的本性，真的就是制造暴乱。本来弄坏游戏机也没有什么，光他赢的那么多就够赔两台还多，不行的话我赔也行啊，结果他却偏偏要杀人，弄的我也跟着受牵连，不得不随他一起逃出来，赢的那么多游戏币还全都给扔在赌场里了，连一个子也没能拿出来。我实在是不晓得该说些什么，只能无语对苍天。

而且最郁闷的是后来我发现，窝金这厮根本不是因为人多来了一堆警察之类的才要逃跑的，而是因为饿了，想去找点东西吃。因为跟着那厮在友客鑫上方的楼房处东窜西蹦了一会儿后，他竟然停在了一家超市的门口，让我等一会儿，准备进去抢点面包和火腿什么的吃。

我不得不拦住他，告诉他不用费力去抢，想吃什么我请客就好。窝金挠挠头说那怎么好意思，要不然干脆一人一半好了，于是他到底还是冲进了超市，抢了几罐啤酒和果汁什么的出来，然后跟我去了饭店，由我请客吃饭。

其实我还想去找点联系上酷拉皮卡，以便早点干掉蜘蛛头子和蜘蛛腿，一点也不想跟即将被干掉的一条腿在这里吃晚饭。不过没有办法，我不拖住他，估计他就会去杀人放火到处抢劫，刚才去超市抢果汁还踢死一条黑狗呢，所以还是牺牲我一个，造福大家吧。

因为某只大块头的胃口很大，在吃饭的时候我索性叫了一头整羊，肚子里刷了秘制的油料，填上各种果脯以及一些其它肉类，烤得金黄油亮送上来。窝金果然一见就很喜欢，直夸我会叫菜，说他在基地的时候除了盒饭就只能吃罐头以及面包之类的东西，话里行间责怪飞坦芬克斯那些人不会抢好东西。

“玛奇还叫我们离你远点儿呢。不过我就觉得你很不错，团长也说你没什么威胁性，不用特别防着嘿嘿。”窝金一口吞下一大块羊肉，毫不避讳地把对我的想法都说了出来。“之前在基地里看到你的时候，我还觉得你是那种连拿个东西都拿不动的废物，没想到你还不错，不仅会打游戏，速度也满可以的，居然还能跟得上我。”

我默默地低头吃东西，没有去刻意接他的话。这时候却听窝金又道：“麦小米，你知道么，飞坦的手底下死过很多女人。”

“……”

“你也知道，我们旅团里男人很多，偶尔也会出去找乐子。大家一般是完事就走，也不会有什么纠结的。只有飞坦，死在他手底下的女人特别多，多到我们都忘记有多少个了。他好像比较偏爱年龄偏小的女孩，尤其是前几年的时候，经常会带一些岁数不大的女孩回来，然后就将她们杀掉。最近两年倒是好了不少，没想到又多了个你。我和富兰克林本来猜测你不久后就会被他杀掉，没想到你居然一直活下来了，甚至前两天他发怒也没杀你，还叫玛奇去给你缝身体，倒是让我们大吃了一惊。”

“恩，不管怎样，我觉得你这个人还蛮不错的，很对我的胃口。团长说你是什么仓库，不算是旅团成员，我不管那些。只要你在旅团一日，就算是我们的人。今天这顿饭，算是我欠你一个人情，有什么事，想劫什么东西杀什么人，就尽管来找我。恩，啤酒再来一瓶！”

吃完饭后，我送走了窝金，一个人去另找了旅店住下，脑袋里还一直想着那个大块头跟我说的话。我不明白他跟我说飞坦的那些事情想要做些什么，他怎么样貌似都跟我没有关系吧。还是说，他杀了我最亲近的朋友，我反倒要感激他不成？真是笑话！那个变态喜欢祸害萝莉，这个我早就知道了，看看他喜欢的那破书吧，什么《糖果和疼痛的味道》，里面全是不大的小女孩被虐待的场景，说好听点这叫艺术，说难听点就是变态刽子手的变态癖好！

色鬼老头还会经常把看美女裸照说成是“欣赏人体艺术”呢，即使是包着黑袍带着面罩，变态也依旧是变态！

奇牙那个家伙又往我的手机上打了个电话，他哥不是跟他说已经把我杀了么？难道说他在等着我的鬼魂接电话？看手机的时候突然发现里面还有一条被我忽略的短信留言，好像是被人直接拿着手机输入进去的，因为没有提示音，我也一直没有注意到。

留言内容是这样的：

――红豆饼坏掉了，我去买新的，顺便杀个人。等我回来。

留言时间是前天夜里，凌晨3点四十，正是我昏迷过去的时候。

我突然想到那个人在我醒来之后打来的电话，在我说“不必了”之后，他的声音里似乎带了一丝失望。

是我的错觉么？那个比深冬的风还要更加冷漠的人，也会失望，也会有情绪上的波动么？

摇摇头甩去脑袋里凌乱的思绪，我的手放在按键上停顿了一会儿，还是没有删掉那条留言。算了，随他去吧，爱怎么样都可以，反正与我无关。

蜘蛛和猫，都只是浮云罢了，现在的我，最需要做的就是联系上酷拉皮卡，或者，拿到火红眼。

也许跟蜘蛛联合会是个不错的选择，但是只要有飞坦在，我就绝对不会与蜘蛛进行任何的合作。

恩，算了，到时候看情况再说。窝金的话，其实我是不大信的，不是说他会对我说谎，只是他这个人看事情只看表面。他以为飞坦不想杀我，那是因为他没有看到飞坦折断我关节时候的情景，那个残忍的男人，绝对不吝惜干掉任何一个旅团之外的人！

利用旅行者背囊找到了千耳社，接待我的是一位身上纹着许多怪异的龙以及其它图案的怪大叔。在我演示了自己具有足够的能力接受委托之后，那位大叔便直接给我列出了好几个猎人的工作。其中诺斯拉家的保镖工作也赫然在其中。

不过比起当初酷拉皮卡所能接的工作，我这边又多出了好几种，不晓得是各地分派的任务不同，还是这么短短几天，又发生了不少高危事故，死掉了不少真假猎人。

其实我不用通过千耳社也可以自己查到资料的，但是毕竟他们这边有些工作是专人内线通知，仅凭外界手段不能混进去的，所以说不得还是要跑这么一趟了。

我所接的工作，是为一位黑道老大的儿子运输物品以及收集情报等等，没事的时候也兼职保镖。一共招了五个人。因为工作要求比较高，给的工资自然不菲，最重要的是自由度大。除了必要的时候，其它时刻可以自己任意行动，但是在主人召唤时必须第一时间出现。

说到底，我们这些人还是不被重用的，否则的话绝对不可能这么放任我们。不过即便是如此，想要被招募的人也几乎挤破了头。据说那个人好像是十老头中某个人的儿子，权力很大，一旦搭上这么条线，以后有事情也会好办很多。

看到那么多人都跃跃欲试，我只是在一旁觉得好笑。如果这些人知道不久后十老头就会全部惨死，不晓得还会不会如此积极。

需要的保镖一共只有五人，但是报名前来的却足足有十二人之多，戒尼的诱惑果然是巨大的，看得出来，少不得又要进行一番筛选战斗了，毕竟人家已经有了正经的猎人保镖，招募我们这些人只是额外的附加，自然是要挑选实力最强悍的。

结果这位即将成为我们顶头上司的主子，不知道是十老头的儿子还是孙子的家伙，竟然说出了一共相当坑爹的要求。

他居然要我们想办法帮他泡妞！

这话一出，当即就有两个猎人掉头就走，而另外剩下十个人，则是有钱就什么都肯干的类型。当然，我也在内。

关于泡妞这种小事，就尽管交给我好了。说实在的，别的我可能不是特别擅长，但是偷鸡摸狗以及偷香窃玉（自动引申）这种事情，保管熟练，一定让您抱得美人归！

除了我之外，来参加选拔的还有两个女猎人，不过她们没有跟我们一起参加初试，而是被那位黑道头子直接招进去了，原因是人家长得漂亮。至于我，要长相没长相，要身材没身材，出来之前还在脸边贴了道长疤用来装狠吓人，自然是没有被直接后台潜规则进去的资格了。

也就是说，现在一共是八个人，竞争剩余的三个位置，我大概需要加把劲了。这个人是十老头的儿子，跟妮翁那边自然也是有关系的，我一定得把握好这个机会才行！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X泡妞X心跳测验
                            

                                                        

                            

                            这个充斥着变态的世界，横溢着的不仅仅是那些名为“猎人”的变态而已。

这位某黑帮少爷，十老头的直系亲属大人，只对我们进行了三项测试。第一项：逃跑速度；第二项，负重程度；第三项：手指灵巧度。

其综合表现形式为：能否在背着一箩筐铁球的情况下，成功解开某十处网兜的锁扣，并且在不伤害身后大狼狗的情况下，不被咬破裤子。

咳咳，因为这些人中只有我一个女的，其方式特地为我改动了一下。把不被咬破裤子，改为了不被咬破裙子。

于是说，这个即将成为我雇主的家伙，真的是个不折不扣的混蛋大变态！

除了负重的时候我差点被一堆铁球压得站不起来外，其它的测试我都顺利地通过了，当然，我的手指灵巧程度其实还在他们的测试档次要求之上。

因为我成功地趁着他们以及狼狗都不注意的时候，把铁球丢掉了好几个。

事实证明，只要爪子快，走遍天下都有骨头吃。我就这样成功地成为了十老头的……啊不，是基伯尔法拉利少爷的备用保镖之一。

这位少爷的名字总是会让我想起以前世界里的某种名车，这种车的名贵程度决定了它相当之大的耗油量。而我面前的这位少爷也是一样。他的种种行为做法让我相信，他的脑子也是相当耗油的，只不过很显然，显赫的家世并不能让他大脑里的油量更充足一些，于是我们的这位法拉利少爷便经常会出现卡机，或者大脑熄火等等现象。

我不知道其他人雇佣了猎人保镖之后会怎样做，不过刚上职就让我们练习用豆腐折叠玫瑰花的，我还是头一回见到。

据说，这是那位他需要约出来的小姐所提出的请求，除非他能用豆腐折叠出九十九朵玫瑰花送给她，否则她是绝对不会跟他见面的。

“只要你们给我把这花给弄出来，这个月的奖金我付五倍！”满脸粉刺的法拉利一手搂着一位花枝招展的低胸衣美人儿，大大咧咧地瘫坐在真皮沙发上。一边伸嘴吃着那两个美人儿递来的扒皮葡萄，一边含混地对我们说道。

哼，你在之前好像只说了工资多少，可没有提到奖金呢。要是你一月奖金只给一戒尼，那么五倍就是五戒尼，根本跟没给差不多嘛。

腹诽归腹诽，我还是按照他的要求，结合着他们给我的样本图案，快手快脚地将面前的豆腐削成了一朵栩栩如生的玫瑰花。作为一个能用裤腰带从栅栏缝里扎乌鸦的有照职业猎人，连这点小事都做不好可怎么能行呢？

作为一个操作系猎人，我做这些自然是顺风顺水，毫不费力。可是另外几个家伙就不行了。除了我之外，另外那两个大汉都是强化系的，把豆腐弄的稀碎，到处是汤汤水水，最后一个终于发飙，砸了桌子走了，还有一个也不肯在干，要求法拉利少爷给他其它的工作去做。而那两位美女猎人，一个是具现化系，一个是放出系，也做不好玫瑰花，于是她们跟少爷大人抛了几个媚眼，并得到了特别优待。

折腾了一会儿，最后只剩我一个人做出了豆腐玫瑰花。因为我最后实在做够了的原因，只弄了九朵就算完成任务，并且得到了五十万戒尼的奖金。法拉利少爷要求我帮忙把玫瑰花送到他要约会的那位女孩子那里，并且对我下了通告，不管用什么办法，一定要让她答应出来跟他约会。

我看这位少爷一会儿换个姑娘搂，貌似后宫很大的模样，有些不明白他为什么吃着锅里的还要盯着碗里的。这话我不好问，结果他旁边的一个美女却掐着他的腰，扭捏着问出了这个问题。只听法拉利少爷一脸瘟色地抱怨说，他也不想去奉承那个事多的死丫头，还不是他家老子，非要他想办法把那丫头娶回家。

于是说，听了这么些东西，我的猜测基本可以证实了。

那位法拉利少爷的老子要求我们的猪头少爷一定要娶回家的多事女孩，不是别人，正是传说中的占卜少女，前些日子要求我去揍敌客家抓猫的玩骨头的变态――妮翁诺斯拉。

估计别人也提不出让人家用豆腐做玫瑰花的怪异要求。话说她不是喜欢人骨头的么，什么时候又开始研究起玫瑰花了？

于是接下来，就由我代表法拉利少爷进行了泡妞旅程。并且亲爪帮人家把豆腐玫瑰花送去妮翁下榻的酒店。因为妮翁还没有到达友客鑫，于是我是坐着飞坦飞过去的……

额，我是说，于是我坐着飞艇飞了过去……刚才没有说错什么话吧，汗，最近脑子不太好用……

妮翁所在的城市，我也忘了是哪里。反正有别人负责接送，我只要拿好我的豆腐玫瑰花就好了。以俺的高超水准，就算豆腐馊掉，俺的花也是绝对不会变形的！――反正妮翁只说要花，又没说不允许豆腐坏掉……

到达了机场之后，前来迎接我们的是妮翁的几位下属保镖。看来是法拉利少爷已经派人事先联系了这边，人家有后台摆在那里，相信诺斯拉也不敢做出什么反对的事情，不过以法拉利少爷的尊容来看，相信诺斯拉老爷一定没少告诫他的女儿，千万别同意。

不出我所料，前来迎接我的人中，果然有酷拉皮卡。

除了他之外，那位叫旋律的音乐猎人，以及会用亲吻控制别人的操作系猎人费婕也一起来了，旋律倒是跟酷拉的关系很不错，什么事情都一起做。那个长得像鲨鱼的组长，叫达佐孽还是什么的家伙倒没有来，大概是留在酒店里保护他们的小姐。

酷拉看到我，表情倒是没有发生什么变化，像对陌生人一样跟我礼貌地打招呼问好，我也没有做出当场说破我们相识的蠢事，捧着装有豆腐玫瑰花的盒子向他们点头致意。

其余几人都没有看出什么端倪，只有旋律奇怪地看了我一眼，似乎发现了什么。也是，她是靠听取心脏的跳动来判断人的思想行动的，知道了什么都不稀奇。

我这边跟我一起过来的猎人只有一个，就是剩下的那位强化系猎人，皮肤很黑的瘦高个。我也不知道他的名字，只知道法拉利少爷叫他的代号“老黑”。酷拉皮卡他们先是检查了玫瑰花的真实性，在又一次向诺斯拉汇报之后，引着我们一路到了酒店，中间也不知道绕了多少路，似乎是不想被我们知道他们所在的具体位置。

妮翁听说真的有人能用豆腐弄出玫瑰花之后，倒是兴奋的很，连我都听到了她在电话里的雀跃声音。在车上的时候，酷拉皮卡通过后视镜看了我几眼，蓝色的眼眸被黑色隐形眼镜遮住，完全看不出他在想些什么。不过很显然，他有话要对我说。

因为我用果酱以及其它一些东西做了特别的装饰，而且虽然赶了这么久的路也没有让豆腐出现半丝损坏。虽然并非是九十九朵玫瑰花而只是九朵，也让妮翁大大地高兴了一番。其实对于一些刀工好的厨师来说――比如门淇之流，想要弄出这样的东西并非是难事。但是毕竟妮翁出门不方便，能完好无损将这东西送到她面前，却也不是件容易的事情。

不过虽然我拿出了玫瑰花，妮翁却依然不肯出去跟法拉利少爷约会，在我应她的要求用一颗栗子雕出了一副完整的人体骨架之后，这个小妮子对我产生了非常强烈的兴趣，非要我陪她玩上几天。并且信誓旦旦地发誓，只要我肯陪她玩，她过几天就勉强跟那只猪头出去吃顿饭。

我本来不想在她这边耽误时间，但是她又提出只要我陪她玩，可以免费帮我占卜，于是我只好同意了。

酷拉皮卡一直没找到机会跟我独处，不过我偷偷地通过旋律告诉她，等到妮翁放我回去之后，我会通过手机联系他。

妮翁喜欢各种地方的新鲜趣事，作为一位曾经梦想当个奸商的人，给她讲些各个地方的奇闻异事自然是小事情。在此途中妮翁曾经疑惑这个声音好像有些熟悉，被我赶紧用其它的东西掩饰过去。并且我还会给她做一些在商场里买不到的小玩意儿，头两天妮翁还感兴趣的很，后来就渐渐腻味了，却还死活不放我走，非要让我陪够她三天，说是三天后就有个小型拍卖会可以去玩，到时候就不用我了。

因为实在没有什么有趣的事情，于是妮翁提议来聊聊天，做个测试，大家一起来说说自己有没有过什么喜欢的人。

我不是太喜欢做这个测试，但是妮翁那厮自从在半夜发现我脸上的疤是假的之后，就对我的八卦特别感兴趣。

首先由她说。妮翁告诉我她在以前曾经喜欢过一个男孩子，那个男孩子长着三条胳膊，每次可以同时抛起十六个橘子，特别特别神奇，还说要带她一起去环游世界，结果后来突然就失踪了，一度让她很伤心，再后来就忘记了。

汗，其实我觉得，那个怪物男孩子可能不是失踪了，而是被你老爸派人干掉了……

至于我，我说我没有喜欢的人。结果她不信，非要我说，我只得告诉他，一定要说喜欢的话，我有时候会对某个人产生特别依赖的感觉，一看到他就会觉得很高兴很温暖，其它的就没什么了。

“切，那是亲人的感觉吧，不算不算。”妮翁一口咬定那个人不是我爸就是我哥，非要追问我有没有看到谁就会特别的心跳加速。

汗，要说心跳加速，好像只有在看到西索和库洛洛的时候会加速，遇到飞坦的时候也是，尤其是第一次见到他们的时候，心脏都快从嗓子眼蹦出来了。

“这就对啦！”妮翁用力一拍手，说出了一句让我差点儿天崩地裂的话，“你喜欢的人肯定是那个叫什么西索的！一看到他就心跳，你肯定是深深地爱上他啦！”

于是说，我的小姐，这就是你作为占卜少女的真面目么……如果照你这么推断，老子不仅深深地爱着那位传说中的大变态西索，还爱着库洛洛，飞坦，以及大海里面那头长得像房子一样的奇怪海兽了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X占卜X酷拉的忠告
                            

                                                        

                            

                            三天之后，妮翁终于对我彻底失去了兴趣，收拾收拾把我打发走了。至于跟那位法拉利少爷的约会么，人家说了，等心情好的时候再说吧。

咳咳，好吧，这位小姐的承诺正如秋日的云一样虚无缥缈。不过幸运的是，她倒是遵守承诺，帮助我写下了占卜诗。

“哦，麦小米，这个名字我想我一定听过……”拿到我写有姓名以及生辰日期的纸单之后，妮翁略微思索了一下，这样说道，“不过，这个月已经过去一半了，你真的不考虑在下月月初的时候再让我帮你占卜吗？只要你能帮我拿到法老王的月华之冠或者安吉利斯女皇的……”

“不，谢谢。我只需要这个月的就可以了。”我急忙打断了她的话。这个女孩要的东西实在是太稀奇古怪，我可找不起。况且，下个月的话，她的能力就会被偷走了吧……

拿到了占卜诗之后，我便由酷拉皮卡和旋律等人送离开了妮翁的府邸。

因为没有成功约出妮翁小姐，在离开之后不久，我就接到了法拉利少爷的正式辞退电话。当然，奖金还是正常支付的，只不过工资被以玩忽职守的罪名扣掉了。

其实我怀疑可能是剩下那两位女猎人中的一个在法拉利少爷那边说了我的坏话，因为我不小心看出了她的猎人执照是假的。

虽然我仅仅是盯着那张执照瞅了几眼，并没有当场叫出声，那位长腿的姐姐还是生气了，连着瞪了我好几眼。我想她大概并不知道那张执照其实是我制作出来的。

妮翁自始至终也没有想起来她曾经威胁过我要抓三毛的事情，这让我大大地松了一口气。如果她真的要我去逮那条大狗的话，我也只能无奈地放弃这次机会，不过看起来她已经给完全忘记了，嘿嘿。

妮翁给我占卜出来的内容，也是几首四行诗。上面的内容虽然朦胧模糊，但因为已经发生了一半，也大体可寻踪迹。

恶魔张开黑色的双翼，
天音的梵音唤醒烈火中的记忆。
不管你的灵魂几经淬炼，
终究挑不破命运的弧线。

黑袍的死神斩断了你的思念，
他要求你持起镰刀，随他一起步入堕落之殿。
请不要作噩梦一般无谓的挣扎吧，
蜘蛛的网，捆缚的不只是身体。

阴影的使者就要向你发出邀请函，
自由或者骄傲，你只能选择其中之一。
死神的镰刀已为你雪亮了刃锋，
思乡的种子将在这一刻发芽生根。

于是说，占卜这东西，出来的内容果然比妮翁小姐的承诺更加虚无缥缈。别说是没发生的，连已经发生过的我都看得一知半解。无论在哪个时代，占卜文都是模棱两可的东西。

泄露天机者死。作为一个占卜者，如果妮翁的能力不被库洛洛偷走，相信她也是活不久的。

不过说这种话，我也没有什么证据，仅仅是感觉罢了。也许是我向来胆小的原因吧，如果是我的话，我绝不会修行这种能力的，即使能挣再多钱也一样。

比起这种逆天的辅助性能力，我更喜欢可以保护自己的攻击性能力。每个人都有不同的追求，也有着不同的生活。

比起在猎人考试的时候，酷拉皮卡沉默了许多，这个纯净的少年此刻已经彻底跌入复仇的洪流里。他和我不同，我虽然记恨飞坦，但自始至终都保持着一丝清明。

我很清楚自己的实力，一直都很清楚，我不是他的对手。

但是乔迪，你放心吧，我绝不会让你白白死掉。就算我不能帮助你干掉死神，我也会把死神的镰刀柄剁碎来为你复仇的！

“小麦。”

在离开妮翁的府邸，并且支走了其他人之后，酷拉皮卡终于开口跟我说话了。旋律并没有走，显然是已经知道了我的身份。以她的耳朵，估计也没有什么听不出来的东西。

“小麦，真没想到会在这里见到你。你没有去找小杰和奇牙他们吗？”

……酷拉你的消息太落后了。我已经跟奇牙小朋友大吵一架并且出走了，还跟金以及蜘蛛们一起混了不少日子，总之这些日子以来的生活真是一言难尽，还是不要提了吧。

“啊，我有去见他们，不过跟奇牙发生了点儿矛盾。”想想伊路米的话，我忙不迭地又补充一句，“哦，对了酷拉皮卡，如果你见到小杰他们的话，千万不要说你有在这里见过我哦。”要是露馅了就不好了，毕竟那只大猫那么认真地对弟弟撒谎，生怕他会被我引上歧途啊！

“恩，为什么？”酷拉眨眨眼睛，如夜空一般的黑眸略带诧异地盯着我。“前几天小杰打电话跟我说你被奇牙的哥哥杀掉了，莫非这之间有什么特别的联系么？”

我差点把手里的矿泉水瓶子整个儿地吞进去！

我说小酷，以前怎么就没发现你居然是腹黑型的呢，这话一直留到现在才说，实在是太坏了……

“放心，我没有告诉他们你的事情。这些日子不见，小麦你的实力也增强了很多，相信有些东西，你更希望自己处理。不过我想告诉你的是，逃避并不能解决问题。奇牙虽然年纪小，但他要比你想象的成熟得多，我希望你能够再多考虑一下。”

这些东西，原来酷拉也是知道的吗……我还以为他们都不知情的。不过，我是真的不想见到奇牙，我也不知道为什么。自从在天空竞技场之后，我就有些……害怕见到他。我宁愿让他认为我死了。

“你是叫小麦吗？”旋律突然在一旁问道，“虽然有些抱歉，不过刚才在你打电话的时候，我有听到你的老板好像因为妮翁小姐不肯去约会已经将你辞退了。不知道小麦小姐接下来打算去哪里呢？”

“我叫麦小米，叫我小麦或是小米都可以的。”我淡淡地笑了笑，看了一眼酷拉皮卡，在后者冲我点头示意旋律不是外人可以随便之后，便开口说道：

“我还是准备回友客鑫去。听说那里9月份有拍卖会要举行，我想要去拍卖一点东西。”

酷拉怔了一下，刚想开口说些什么，地铁已经开来了。

“一会儿电话联系。”酷拉给我留下了这么一句话，便送我坐车离开了。

于是说，看起来现在的酷拉皮卡和旋律关系还是比较疏远的，毕竟他们现在还没有共同经历过一场惊心动魄的战斗，自然也未能拉近战友之间的感情。

坐上了地铁之后，还看到酷拉皮卡在下面冲我摆手说再见。隐约看到旋律在一旁对他说了句什么，如果我没有看错的话，那个口型所代表的含义似乎是……

――那个女孩在说谎。

说谎？这可真是件奇怪的事情。我不记得我刚才的话里面有哪句是掺假的。名字或者是别的什么我说的都是实话吧？

总觉得旋律似乎是喜欢酷拉皮卡的。她的性格也很好呢，温柔善良，只可惜脸被恶魔乐曲毁掉了……也许我可以建议她去GI island里面找一张卡片用用，名字叫做疯狂博士的整容机器，有很大的几率可以帮她变回原来的模样。失败了也无所谓，反正再怎么毁容，也不一定会变得更难看。

奇牙……

可能，有点想他了。那天和窝金在玩赌博机的时候，就总有些心神恍惚，想到那个男孩兴致勃勃地拉着我，趁小杰不注意偷溜出去玩老虎机的样子。

那个男孩跟我是两个世界的人。我们之间的交集，也不过到此为止了吧。

不想再见到他了，不想再见到他。

一点也不想。

真的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X库洛洛X摊牌
                            

                                                        

                            

                            很多时候，想要跟酷拉皮卡达成联合战线，是一件很困难的事。

从小杰和奇牙的经历就能看出来了，他们废了那么大力气，甚至查到了蜘蛛的大本营，都被酷拉皮卡淡淡的一句话顶了回来。

一方面担心他们的安危是固然的，但从这一点上也可看出，这个少年的内心有多么的难以入驻。

但对我来说，只需要一句就够了。

“酷拉皮卡，你还记得窟卢塔族的安托斯么？”

在某种程度上，此语的有效程度并不下于我以前世界里那句经典的“皇上，你是否还记得大明湖畔的夏雨荷”……

于是，酷拉同学的声音一下子顿住了。我的嘴角则渐渐上勾，隐约感觉到安托斯不久就会从那个地方解脱出来了。

血脉的关系将他们紧紧地联系在一起，相信这个少年一定会为了他同胞的复明而助我一臂之力的。

不过我最希望的，却不是这些。如果酷拉皮卡能够因为安托斯放弃复仇的念头就好了，那样的话，他会不会生活得更幸福一些呢？毕竟他的族人，并没有全部灭绝啊……

告诉了酷拉安托斯所在的位置之后，我静静地挂断了电话。看着手里的手机发了一会儿呆，又拿出占卜诗瞅瞅，刹那间突然觉得有些可笑。

我之前费尽心力所追求的，就是这么一张看不懂的薄纸片呢……

突然觉得有些可笑。确实很可笑，我在这个世界里活了这么久，居然连个目标都没有。一直浑浑噩噩地生活，被变态们摆布着，最后连乔迪也因为我而死掉了。那个永远快活自信的少年，他甚至才只享受了不到一年的阳光而已。

其实从某种角度上来说，我想对付蜘蛛，并不仅仅是因为要帮乔迪复仇，也许还是因为我自身，想要拼搏一把。现在的我，似乎总想要用什么东西证明自己。可是我不明白为什么要这样，仅仅是想这样而已。

一个人在底层呆久了，身上总免不了沾上层层的黑灰。当他一旦爬上地面，就忍不住想要洗刷身体，冲掉那一层黏滞住身体的黑泥。

谁能告诉我，如果一个人丢掉了自我，要怎么样才能重新找回来呢？

也就在这一刻，我突然意识到，我喜欢其实的并不是伊路米本身，而是他身上那股淡然感。那股即使天塌下来，也永远面不改色的平静。

我的自信，已经被我丢掉得太久了。如果不能重新找回来，就让我用蜘蛛的血，重塑一份吧。

走下友客鑫的地铁的时候，我的心里，早已有了决断。

最后看了一眼手里的手机，我走到某个僻静角落，第一次拨通了那个早就存在通讯录里的号码。

不愧是小滴送来的手机，里面存的号码倒是满全的，她不怕我卖到黑道那边去么？

“麦小米？”

电话响了好一阵才有人接，话筒那边响起蜘蛛头子悠然而淡雅的声音。不难让人想象他正拿着本书坐在洒满阳光的窗前，或者是刚从情妇肚子上爬起来披着大衣背靠床板嘴里还叼根烟的慵懒模样。

我由衷地对这个家伙没有任何好感，于是直接开门见山摊牌道：“我找了新的工作。”

“恩？然后呢？”

“这个工作的任务很重很艰巨，需要我用极大的热情和全部的精力认真地投入其中。”

“哦。”蜘蛛头而不置可否地应了一声，道，“那么你的结论是……”

“――我不要再和你们同流合污了！”

我一嗓子飚出了这次谈话的主题，注意到周围不少行人纷纷回头看我后，赶紧瞪了他们一眼，捂住手机背过身去。手机里面的声音很嘈杂，隐约听到芬克斯在那边大叫“怎么了怎么了，她说跟谁同屋？”一类莫名其妙的东西。

这个没眉毛真的很讨厌，居然偷听别人电话！

过了十几秒后，才听到库洛洛在那边轻笑一声，轻描淡写地道：

“好啊。”

“……”蜘蛛头子什么时候变得这么通情达理了吗？

“严格意义上来说，你并没有加入幻影旅团，也算不上旅团人员，即使临行退出，也情有可原。”

“不过我还是需要提醒你一句，你既然想要退出我们，就要做好当叛徒的准备。”

哼，想拿这话吓唬谁啊？劳资不仅要当叛徒，还要勾结红眼睛的锁链杀手，彻底干掉你们！

“其实，我本来是打算在你为旅团做出了一定贡献之后，就告诉你回到原来世界的方法。不过现在看来，你是没有机会听到它们了。”

“！”

我心头一震，猛然“咔嚓”一下按下了电话。

手机里传来嘟嘟的忙音，正如我急剧跳动的心脏。

库洛洛，算你狠！

不过，即使是这样，也打动不了我。现在的我，最大的愿望就是干掉飞坦，这个事实谁也不能改变！

挂了电话不久，把里面的重要号码都记下以后，我就再一次扔掉了手机。

我早就想要这么做了，谁要拿着跟飞坦同款的手机用！和酷拉约好了时间，一起去看望了安托斯，我们又一同被安托斯的妻子挥舞着擀面杖以“狐朋狗友”的罪名撵了出来。

接下来的一周里，过得很平静。为了方便跟酷拉皮卡见面，我假装与他一见钟情，为了他加入了诺斯拉家的保镖团。达佐孽虽然有些不喜欢我，但因为我的实力不错，通过了全部考核，也勉强同意了我的加入。

妮翁早已经把我忘到了脑后，看到我也只是淡淡地应了一声，没有任何多余的兴趣。

唯一值得一提的事情是，在这途中，伊路米曾经打电话找过我一次。就在我扔掉电话后不久。

我实在不明白这个家伙究竟是怎么知道我的新号码的，就像我每回都不清楚他是怎么样找到我的一样。不管我到哪里，不管我怎么换掉联络方式，只要他想，他就可以像幽灵一般的出现，又施施然离去，完全不给我任何反应的时间。

他总是在我身边来去自如，我却永远无法抓住他的半片衣角。

“西莉亚，你又换号码了。”

是啊。我这个人别的本事没有，唯一擅长的就是自怨自艾和摔手机。

“下次再换的话，记得告诉我。你的减肥机器很有效。糜奇瘦了许多，母亲很高兴，想要见你。”

“没有什么重要事情的话，就算了吧。我最近忙的很。”

突然觉得有些憋闷，凭什么他们想要利用我，说要见我，我就得巴巴地自己送上门去？我又不是揍敌客家里养的狗。

“不，有事情的。”那边伊路米似乎是挠了挠头，他说着说着话就会这样，话筒里沙沙的声音很是古怪。

“母亲说，既然糜奇不喜欢你，奇牙又太小，干脆让你嫁给我好了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X冲突X回答
                            

                                                        

                            

                            “……”

一记天雷把我劈了个趔趄。

我差点儿把手机给扔到大楼外面去。

“小麦，怎么了？”

那边的酷拉皮卡远远看到我的怪异举动，出口问了一句，我远远地冲他摆手表示没事，深吸了口气，按捺住躁乱的心思。话筒对面的伊路米并没有因为我的磨蹭而不耐，他静静地等待着，轻微的呼吸声在话筒里断断续续地响起。

我的心脏有些乱蹦，赶紧把手机抬高了一点儿，下意识地不想让对方听到。

“伊，伊……伊路米。”

“恩。是我。”大猫轻应了一下，声音里似乎带着笑意。我的心脏乱蹦了一拍，抓着手机的爪子不自觉地有些颤抖。

真不争气。我暗自在心里谴责自己，怎么搞的，到了现在还会因为别人的一句话而不能自已。我明明就是不喜欢他的，我，我……呼，没有什么大不了的，不过是一件小到不能再小的无所谓的小小小事，我一点都不在意的。

“伊……”我突然发现自己好像患上了语言障碍，赶紧跳过称谓部分，僵着脖子用若无其事的口吻问道：“你，你刚才说什么？你是想……那个，%#我吗？”

那个“娶”字被我含糊带过，变成了听不清楚的咬舌音。

不过伊路米显然还是听清了，也或者是他猜到了。只听那厮在话筒对面犹豫了几秒，意有所指地回答道：

“恩，没错，母亲说想让我娶你回来。”

“……”这么用力地强调“母亲说”，也就是说你是被迫的了是吧……

“是么？我以前并不知道你有这么听你母亲的话。”那回集训里把我从揍敌客家大门扔出去的时候，可是丝毫没见你手下留情呢。

“……”伊路米又停顿了一下，很快转换话题道，“反正你也没有什么事情好做的，最近看你到处跑来跑去，还去玩游戏，似乎闲的很。”

闲的很就要听你老妈的话然后嫁进揍敌客？真抱歉，我不明白这到底是什么逻辑。

“你也知道，糜奇一点都不喜欢你，奇牙还没成年，况且他是未来的家主，不可能会娶你这样没有资质的人回去的。”

真奇怪，那些跟我有什么关系？我又没有想过要嫁给糜奇或者是小不点儿猫奇牙。你强调的这些对我来说根本没有意义。

“……反正，我的意思是说，”伊路米吸了口气，声音略微有些急躁，“其实你要是不想杀人的话，也不一定要跟着我一起出去。母亲说，你的能力很有用，抵抗力什么的也不错，只要能生个儿子把血统遗传过去就好了。”

于是说，搞了半天，你们家这是要把我当留种的母猪是吧？

“母亲说了，”伊路米还在那边一口一个“母亲”“母亲”“母亲”，到底是你要娶我还是你妈要娶我！

“伊路米。”

我有点忍无可忍，暗暗咬了一下嘴唇，突然打断了他的话。

“我只想……问你一句话。”

对面没有声音。那只大猫的呼吸声又变轻了，似乎是在凝神等着听我的话。我又咬了一下嘴唇，左手不经意地按住了心脏。

“你……突然跟我说这种话，我也不知道该怎么回答你。不过我现在只想问你一句，你是不是喜欢我？”

伊路米没有回话。

只有清淡的呼吸声从对面隐约响起。

远处站在窗边的旋律和酷拉皮卡都转头看了我一眼，目光里满是讶然和诧异。

长久的沉默过后，就在我以为那只大猫是不是已经丢掉手机去杀人或是上厕所了的时候，突然听到话筒里面传来这样一句话：

“我不觉得这是个必要的问题。”话筒对面的大猫声音冷漠而淡然，“当初你在军舰岛上向那个小杰求婚的时候，好像也没有问过他是不是喜欢你。”

我的手突然一抖。

胸口处，好像有什么东西破裂了。

鼻子突然有点酸。我用力地咬住嘴唇，但是疼痛也缓解不了从心底狂涌而出的冰冷感。只隐约听到那个人遥远到仿佛来自天边的声音。

“母亲说要你嫁给糜奇，你明知道他讨厌你，也没有反对。你的那个同伴要娶你，你也很随便地同意了。既然你对那么多人都可以将就，可以随随便便就答应，为什么到我这里就突然多了这许多事情？我不觉得这是个很有必要的问题，也不准备回答你。你只需要告诉我结果就可以了。”

我未出口的声音突然被噎住了。

原来，在他眼里，我一直都是个随便的人呢……

是的，你说的没错，我就是这样的人。只要我自己好就够了，只要能好好地活下去，我可以不在乎年龄，可以不在乎爱情，甚至可以不在乎自由和尊严。

但是，那是因为，他们是别人。

因为他们，不是你。

“既然你这样说，那么我想我们应该没有什么好谈的了。”我微微闭上眼睛，原本捂住胸口的手，不知什么时候已经无力地垂到腰间。

“我是个废物，高攀不起你们揍敌客。如果想找个人传宗接代，还是劳烦你们另请高明吧。”

我话音未落，伊路米已经挂断了电话。

这不是他第一次这样突然地挂我电话，但是却是让我最为消沉的一次。我突然意识到，以后的以后，我都将再不会听到那份柔和淡然的声音，也不会再看到那张清秀白皙的面孔。

罢了，这又怎么样呢，反正已经没有关系了。

我们以后，再也不会有关联了……

胸口突然有些闷痛。我仰起脖颈，一个人静静地站在巨大的落地窗前面。窗外的天空一片阴霾，并渐渐变得模糊起来。我拼命地咬住嘴唇，咬得下唇刺痛流血，试图抑制住发热的眼眶。

一只手从我身后悄然伸出，掌心里放着一块方方正正地丝帕。我用袖子胡乱抹了把脸，回头只看到旋律略微模糊的面孔。

“人活着，总是会遇到很多不顺心的事情呢。”那个女子温柔地笑道，“但是我们一定要调整好自己的心情，才能走对剩下的路。”

但是我的面前，还会有路么……

我没有接旋律的手帕，只是向她道了谢，并背过身去用袖子用力揉了揉眼睛，弄得眼眶处生痛。旋律一直温柔地对我笑，她的外貌虽然因为恶魔的乐谱变得很诡异奇怪，但她的声音和笑容却莫名地有安定人心的功效。

“女孩子一定要多笑才能漂亮。”旋律伸出手，温柔地帮我理了理头发，“有事不要憋在心里，说出来也会好一些的。酷拉皮卡很担心你，不要再为他增添烦恼了。”

我点点头，抬起头向远处看，斜倚在窗边的金发少年正有些焦虑地往这边看。我冲着他笑了一下。

酷拉皮卡微怔，续而也回了我一个笑容。夕阳的光线映在他身上，显得格外好看。也是在这一刻，我突然意识到，自己是有多么的自私。

我有什么资格让他们为我而担心？

远处酷拉皮卡突然起身，嘴唇微动好像在说些什么。身后旋律拉了拉我的衣角。

“小姐在叫我们了。”她笑着道，“要工作了呢。”

是啊，要工作了。

我深吸了口气，提起脚步，跟着她们一起向妮翁的卧室方向走去。

粉色头发的少女正在兴致勃勃地摆弄着半截人类的手骨。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X任务X拍卖会
                            

                                                        

                            

                            达孽佐半倚在门口，有些无奈的模样。见到我们进来，妮翁顿时兴奋地扔掉了手骨，脸上露出高兴的神情来。

“爸爸说了，我们明天就要……咦，”妮翁突然瞪大眼睛，凑近来看了看我，惊讶地叫道：“呀，你的眼睛怎么红了！”

“……是被风吹到了。”我揉揉眼睛，不想被她看出端倪，谁料妮翁不依不饶，反而愈加地凑过来，调侃地笑道：“哎呀哎呀，你刚才是不是哭了？”

“没有。”

我矢口否认，并不愿再与她纠缠下去。“小姐，我们什么时候出发？”

“哦哦，是明天啦。今天还要继续呆在这里，真是无聊呢。你们来陪我玩牌吧，不能出门真是不好玩！”

陪着这位大小姐玩了一会儿牌，我诧异地发现房间里除了两位侍女，保镖里面只剩下了我一个人。

那些人，大概都被叫去商量明天的出行问题了吧。

感觉达孽佐有些把我排斥在外呢。是因为不相信我吗？但那样的话，为什么会允许我加入护卫队呢？

根据这些天来我的任务情况，思来想去，我得出的结论只有一个。那就是，这厮纯粹是雇我过来陪他们的大小姐玩的……很明显有了我这个发泄机器后，达孽佐的压力减轻了许多。

第二天，我们就踏上了前往友客鑫的飞艇。说起来，现在也快要到九月了，小杰和奇牙应该早就在友客鑫了吧，我得小心点儿，别撞上他们。恩，需要多多注意一下。

临近秋天，风也有些凉了。虽然平时身周有气围绕，根本没有必要再额外防寒，我还是换上了长袖的衣服，脚上也换了轻便的运动鞋。

季节感也是很重要的。我可不是那帮大冬天下着雪还穿短袖光着膀子的变态。

妮翁说我选衣服的品味太差了，非要帮我挑衣服，反正我的工作之一也是哄她开心，便没拒绝。结果那厮给我选了一身粉色裳服，其颜色和花饰都鲜艳到简直让人眼晕。

看那丫头一脸坏笑地让我赶紧换上，我怀疑她可能是故意的。

到达友客鑫之后，我们首先将小姐安置在宾馆里。达孽佐似乎已经让妮翁给那些人占卜过了，脸色并不是太好。晚上把我们聚集到一起后，下了这样的命令。

“义瓦敛夫，费婕，还有……麦小米，竞标的工作，就交给你们三人去负责。不管发生什么情况，你们都要随机应变，以标到目的物为前提，开始这一次的行动。”

“等一下。”酷拉皮卡在一旁道，“只有他们三人没有问题吗？”

“既然有危险的话，应该是大家一起去吧？”义瓦敛夫也在一旁接口道。酷拉皮卡闻言看了他一眼。

“会场方规定只能派三人过去。”达孽佐不动声色地瞟了我一下，“而且不能够带武器，记录装置通讯机或手机进去。地下拍卖场的安全由举办这次拍卖会的黑帮协会负责维持，照理说应该没有什么问题，你们不用太过担心。”

“你若是害怕的话，要不由我换你去竞标好了。”酷拉皮卡看了我一眼，扭头对达孽佐道。义瓦敛夫脸色一沉，冷哼一声拒绝了。

哼，不用担心？这明明就是送死的活计。看来达孽佐果然不信任我，特意将我派去像那样必死的地方呢。他可能一直以为，我是法拉利少爷派来的奸细吧。

“你们要记住，就算有小小的纷争，也绝对不许闹事。与外人之间的谈话，也要谨慎小心，现在，开始行动！”

“小麦，一定要小心。”酷拉皮卡拍了拍我的肩膀，脸上满满的都是担心。他可能也意识到了什么。

“我没事的。”我冲酷拉皮卡点点头，轻轻晃动手腕，只听得关节处咔咔作响。新的飞爪已经打造好了，就藏在袖子里。妮翁给我买的衣服花哨归花哨，袖子还是满大的，看在袖子的份儿上我就没有趁她不在把衣服偷摸换下去。

还不知道妮翁现在在房间里怎么哭呢。那个任性的女孩，她根本不晓得，这个世界有多险恶……

拍卖场里有许多人，熙熙攘攘，哄乱成一团。费婕跟义瓦敛夫在那边说着什么，义瓦敛夫有似乎已经意识到有几个请妮翁占卜过的黑道老子没有来，皱起眉头推断起来。

“嘛，别忘了我们的原则。”费婕抿起嘴唇，淡淡笑道，“不问是谁，什么时候，什么地点，或者是用什么样的办法，都必须完成任务。不管怎么样，只要想着这个原则就对了，是吧，麦小米？”

“是啊，你说的没错。”我淡淡一哂。

任何东西都会增值的地下室，那个地方将会成为你安眠的床。不过对于你们，也许并非是安眠，而是噩梦。

跟着费婕和义瓦敛夫一起走下楼梯，来到了拍卖大厅里。整间大厅光线都非常暗，只有拍卖台上有两束昏黄的灯光，还摆着一张小桌子。我和费婕与义瓦敛夫各自找了一张椅子坐下，那两个人都很自然放松，只有我全身绷得跟牛皮鼓似的，心脏咯噔咯噔直跳，右手暗暗握紧了袖子里的特制飞爪。

“你怎么了？”费婕奇怪道，我摇摇头，身体却抑制不住地紧张，甚至连牙齿都有点儿上下打战起来。钟表上的分针一点一点向正中间移动着。

“喂，用得着怕成这副模样么？你好歹也是个猎人吧。”费婕从鼻子里不屑地哼了一声。“真不晓得你到底是怎么通过竞选的，不会是半夜爬上了达孽佐的床吧？”

“闭嘴。”我回头狠狠地瞪了她一眼。费婕冷笑一声，正想开口，拍卖台上突然响起了清脆的脚步声。

我的身体猛然一僵，脖子下意识地往下一缩。费婕忍不住“噗嗤”一声笑了出来，但我已经完全不在意她的讥讽了，右手在袖子里面紧紧握住了飞爪，身体前倾，借着前面两个高个子中间的缝隙紧紧地盯住了拍卖台上。

“各位贵宾，非常高兴地欢迎各位大驾光临。”蓝头发的小个子双手撑在拍卖台上，身上穿着笔挺的西装，露出一张终年难得一见的阴柔面孔。他的声音低沉而愉悦，金色的眼眸里满满地承载着罪恶的光芒。

“于是在这里，我们就省掉那些虚伪而没有意义的开场白，送各位到地狱去吧！”他的最后一句话几乎是兴奋地叫出来的。这家伙到底是有多想杀人！

“看我的双手机关枪！”跟座铁塔一样伫立在他身后的富兰克林双手平竖，十个指头全部掉了下来，露出里面黑洞洞的枪管，对着台下便是一阵疯狂扫射。飞坦噙着笑站在他身前，脸上满满的都是兴奋以及志得意满。

“你们快躲到我身后！”代替了多奇诺的我在这里也不得不代替多奇诺的位置，右手抽出飞爪便是一阵狂甩，挡下了大部分念弹。费婕和义瓦敛夫此刻也顾不上其它了，趁着我的掩护拼命地往外跑。

比起他们，我的气容量还是满大的，全力施展出来也可以挡住富兰克林的大部分念弹。不过我当然没有兴趣跟蜘蛛硬拼，等到费婕她们一跑走后便立即扑通一下扑倒在地，用几个人的尸体挡住我，并迅速在身上具现化出大片大片的血迹。

我的装死术，终于要在这里派上用场了么……

“啊，没意思，真没意思。”富兰克林的双手抢似乎熄了火，会场里一片寂静，只有飞坦低哑的声音回荡在空气里。

“不过是一群废物罢了。完全没有我出手的机会呢。”那家伙的口气，果然还是这么的惹人厌。

隐约听到小滴吩咐凸眼金鱼收走尸体的声音。我的身体突然有点儿绷紧了，赶紧又放松下来。

不知道我的装死术，对小滴的凸眼金鱼是否有效。她的念能力是不能吸收活人的，但是我可以在一瞬间让身体机能全部停滞。只要她能把我吸入她吸尘器的空间里，我就可以利用我的旅行者背囊寻找时机破开空间，转而把飞坦拉进去！

这就是旅行者背囊这一次所给我的制约！只有当我本人的身体位于空间当中时，才有一次将别人带进去的机会！

隐约感觉到“唰唰”的声音离我越来越近了。当一股吸力由身后传来时，我猛然施用了装死术，身体机能骤然全部中止，一瞬间只感觉天地都猛地“嗡”了一声，全身没有半点儿知觉。我感觉到我的身体开始变小，并向上漂浮，但是上面的小滴突然“咦”了一声。

已经向上漂浮的身体刹那间又跌落下来。这时候我的装死术也无法再完全维持下去，心跳和脉搏渐渐恢复。

该死的，刚才明明就几乎要成功了！这到底是怎么回事，她不是负责清扫场地的吗，为什么放着尸体在这里不收！

“咦，这个家伙居然还有气。”飞坦的愉悦声音怎么听都透着一丝兴奋，他捏了捏指骨，清脆的脚步声直朝着我这边迅速走来。

“恩？她好像是……”小滴打扫的动作突然一停，在上面说了半句话，然后又顿住了，似乎在犹豫，又想是在思考。

“怎么，她是谁？”富兰克林远远地开口问道。

“她……”小滴的声音有些迟疑。“额……”她似乎挠了挠脑袋，没有再开口，而是又继续用吸尘器开始清扫场地。

“嘛，是谁都无所谓，反正很快就会和他们一样了。”飞坦冷笑道，他慢慢地走到我面前，停顿了一会儿。大概是见我动也不动，便伸出一只手揪住我的头发，缓缓地向上拉起。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X飞坦X迷惑
                            

                                                        

                            

                            啪！

我突然又被扔在了地上。

飞坦那厮才刚拎起我的脑袋就迅速地松了手，速度快到让人不禁以为他是要故意把我摔到地上。

头撞到光滑的大理石地板的一刻，我只觉脑袋里嗡地一声，头上某个地方可能被撞破了，鲜血潺潺淌出，略微有点儿刺痛。 

额，即使是死人，被撞一下也会流血的吧，这应该不算露馅的。

“她是谁？”我听到飞坦低沉的声音，之前的兴奋感似乎已经完全不见了。

“喂，飞坦，你不是吧？”富兰克林的声音遥遥响起，因为我的头就伏在地面上。可以清楚地听到他轰隆轰隆的脚步声。

“半个月前你还颠颠地跟她一起跑出去玩游戏，不要告诉我你现在突然间失忆了。”

“……”飞坦没有回话。我只隐约感觉到自己的身体又被他拎了起来，抓在手里晃荡了几下，好像想看看我身上是不是有哪个部分被打断了会不会一晃就掉下去。

变态二号蜘蛛腿，果然是恶趣味。

其实这次出门，我还特地在脸上画了一堆乱七八糟的妆，没想到这样还被小滴认了出来，功亏一篑。否则的话，说不定现在已经把飞坦干掉了。

摇吧，晃吧，随便你。反正我已经死了，随便你怎么弄。如果这厮真能变态到连在尸体身上也要施刑的话，那我无话可讲。

“她怎么会在这里？”飞坦冷冷道。他把我的衣领提的很高，我的脑袋就在他下巴底下不远处，声音听得很清楚，甚至能感觉到飞坦的呼吸。不过姿势不怎么舒服就是了。

“这种事情我怎么会知道？”富兰克林有些不耐烦起来，“自己的女人自己不管好，放着乱跑，出事了反倒要来问别人。”

“她不是我的女人。”飞坦冷冷道，攥住我衣领的手劲儿加重了一点。

“不是你的女人，你抓得那么紧干什么，直接扔掉不就结了？”

“团长说了，让我负责看住她。她毕竟对旅团还有点用处。”

“哦，你才从游戏里回来不久，好像不知道，那个丫头已经跟团长说了，以后跟蜘蛛再没有半分关系，所以你已经不用管她了。”富兰克林冷哼一声，“况且她人都死了，你要她的尸体做什么用？”

“她还没死。小滴的吸尘器是不能吸走活着的生物的。”飞坦一手撑起我，声音里带了半丝狠厉，“而且我要怎么做，似乎也轮不到你来命令我吧？”

“她死了哟。”小滴在不远处接口道，“要不是我看她眼熟，中途停手，她现在大概已经被凸眼金鱼吸进去了呢。”

真是的，就差一点儿……小滴怎么能认出我的呢，真是该死！

我衷心祈盼着飞坦能把我扔到地上，然后让小滴顺便把我一起打扫干净。结果那个死蜘蛛只是手抖了一下，便继续若无其事地把我一拎，冷冷地道：“走吧。”

“哼。”富兰克林轻笑一声，没有再说什么，我感觉到自己似乎被人在地上拖着向前走。

飞坦这厮，个子实在太矮了……算了，反正我现在是个死人，也没有什么好在乎的。

只是，我现在要怎么办……虽然这也只是因为达孽佐派我去参加拍卖会而临时想出的对策，但是成功率，本来是在百分之九十以上的……

不过，任何事情都有失败的几率。虽然不晓得飞坦为什么没有杀我，但现在也只能这样先装死下去了……

不久之后，我就被飞坦扔进了一个硬邦邦的窄小空间里。

“诶，这个不是……”耳边响起一个因惊讶而格外响亮的声音，“这个人不是那个，小麦米么？”

好像是窝金的声音。感觉一只冰冷的手过来晃了晃我的脑袋，手指肌肤很是滑腻，大概是玛奇。

“她叫麦小米。”飞坦在一旁道。周围开始有了轻微的晃动，没有记错的话，这里应该是他们逃离时乘坐的那个氢气球。

“啊，我总是记错她的名字呢！”窝金大笑道，“团长不是说她已经脱离旅团了，怎么会在这里？看起来好像是受伤了。”

“窝金，她好像不是受伤，而是已经死了。”侠客的清朗声音淡然响起，“她身上的好几处伤口都很致命，血液也都凝固了，生命机能基本上感觉不到。以她的能力，应该很难防御住富兰克林的念弹的吧……”

“啊，死了？不会吧！”窝金大叫一声，伸手过来想抓起我，又好像被谁拦了一下，大概是信长。

“不用看了，应该是早就断气了吧。死人还拖过来做什么，让小滴收拾一下算了。”

“啊，谁知道了。”富兰克林插嘴道，“飞坦说这不是他的女人，结果还不嫌麻烦地给一直扛出来，不晓得他要做些什么。”

“真是可惜，她的赌博技术很不错啊！我还一直想跟她再比一场呢！”窝金在那边叫了几声，也没再说别的。

身周的风逐渐大了起来，应该是升上高空了。我身体一直保持着一个姿态蜷缩着，有点儿难受，但是也不敢动，只好忍着了。

如果现在，他们中突然有人出手把我从氢气球里扔出去就好了，也免了我再去想怎么样离开这里的方法。不过除了玛奇偶尔过来伸手碰碰我之外，别的人基本没有再理我。

窝金开始给库洛洛打起了电话。说完了拍卖会之后，那个家伙话题一转，竟然绕到了我身上。

“恩，就是那个小女孩。虽然好像已经断气了，不过玛奇觉得她好像还没死。团长跟她好像也有点儿因缘吧，如果是团长的话，不知道有没有什么方法，救她一命。”

“窝金似乎对这个小女孩很上心呢。”侠客在一旁笑道，“不过死了就是死了，团长应该不会费那个功夫的。”

“嘛啊，是呀。团长说，如果活着，也要杀掉她。”窝金挠了挠头，“她有哪里惹过团长么？”

“不要管她了。我们去对付阴兽吧。”富兰克林道。

原本脖颈僵直的我，听了这句话后，终于放松下来。手臂被木舱的的板子刮了一下，我记得那里本来是具现化出一块血疤的，于是立即消除掉，一方面为了力求逼真，另一方面也是为了减少念力消耗。

装死真不是件轻巧的活计……我现在时时刻刻都在提心吊胆着怕自己露出马脚。

话说回来，总感觉那个富兰克林一直都话里有话的样子……

被他们发现也是死，带去库洛洛那边也是死，既然奈何不了飞坦，我就要想好脱身的计策了。

……………………
…………

“告诉飞坦，把那个女孩的尸体带到基地里，我有其他用处。”

库洛洛扣下了手机，左手拿过放在一旁的黑皮大书。平静的脸上看不出任何表情。

“呀，我差点儿忘了，今天我跟某人有个约会呢~★。”西索施施然起身，脸上带着笑容，“可以去吗？”

“恩，没有关系。明天下午六点之前回来就行了。”库洛洛沉声道。西索嘴角微微向上勾起，在背身的一瞬间，他的手里多出了一支手机。魔术师细长的手指轻巧按动，几行黑色的字体迅速出现在浅平的屏幕内。

【好心地提醒你一下，可不要嫌我多事哦。亲爱的小伊，你那个爱别扭的小姑娘，好像已经被蜘蛛杀死了呢变态X蜘蛛X叛徒
                            

                                                        

                            

                            当氢气球降落到山崖上的时候，我的身体已经几乎全部僵掉了。装死真不是人干的活儿……

最重要的是，一直都不能睁眼睛，什么都只能靠耳朵听，实在是件痛苦的事情。隐约感觉把我从热气球里面搬出来的是窝金，因为他好像把他一直披着的那张毛皮当褥子给我垫在下面了。

我没想到到了这种时候，窝金居然还能这样对待我，要知道在我的记忆里，他一直是个杀人不眨眼的魔鬼。就算是对于旅团内部的人会有所不同，但是我已经被库洛洛明确指出即使活着也要杀掉，他完全没有理由这样做啊……

突然想起后来富兰克林对小滴说过的话，他说，窝金和小杰很像呢。

……或许吧。

“那些混蛋还真是烦人呢，唠唠叨叨的，打招呼的方式还这么落伍……”信长的声音在不远处响起，“阴兽还没来，我可懒得下去，谁去跟他们玩玩吧。”

“飞坦去吧。你在拍卖会里好像都没怎么杀人的样子。”这是侠客的声音。

“不去。”飞坦冷冷道，“我今天的任务已经完成了。”

“飞坦忙着看守他的女人，大概是没空。”富兰克林在一旁接口道。

“我说了她不是我的女人！”飞坦怒道。

“不是就扔掉，巴巴地带到这里做什么？”

这话让他说的，连我听着都有点儿要炸毛，飞坦在那边不知道做了些什么，引得大家纷纷出口警告，让他们投硬币解决争端。最后还是窝金开了口，

“好了，这些人全部交给我来解决吧，你们可不许插手。”

说完这句话，窝金好像是顺着山崖滑下去了。这边侠客还在责怪富兰克林道：“富兰克林，你干嘛老要跟飞坦对着干？那个小丫头人都死了……”

“谁让他嘴硬。”富兰克林抱怨了一句，下面的窝金已经开始在人群中大开杀戒，不时有惨叫声从下面传来，凄厉而惨烈。而侠客几人已经去那边玩起了扑克。

这就是他们……冷漠的，残忍的蜘蛛。

身边响起了脚步声。

有个人蹲在了我身边。我的手腕被抓了起来，那个人正在一根一根地掰开我紧握的拳头。

清冷的呼吸，如尖刀般凌厉的念压，这个人，是飞坦。他掰起了我的一根手指，似乎想要折断它，但是却又放弃了。

但仅仅那么一下，便让我疼得全身冷汗直冒，差点儿没控制住念力。这个该死的刽子手，连死人都不放过！

感觉到他松开了我的一根手指，又拈起了另一根，我一下子紧张起来，但是身体不敢动，只有脚趾紧紧地蜷缩着，用来缓解一下身体承受的压力。

“还是……这么脆弱呢。你的骨头，从来不像你莫名坚持的骨气那么硬……”

“你这个叛徒。”他说道，“麦小米，你一直都在背叛我。”

背叛？我突然觉得有些可笑，我不明白他的这句话从何而来。对于一个从来没有忠诚过的人，又何来背叛？

但是飞坦却没有继续说下去，他的手开始从我的手腕上移开，慢慢地向上移，最后停在我的嘴唇处，也不动，就那么一直触在那里，似乎在思考些什么。被他这么一弄，我不得不连轻微的呼吸都静止住，时间短些还好，略微一长久有些受不了，脸和脖子都憋得有些鼓闷起来。

隐约听到上面的飞坦似乎轻哼了一声，我心里一紧，手不禁往袖子里微缩了一点儿，预备着有什么东西就立即勒住这只死蜘蛛的脖子，即使死也要拉他一起！

这时却听得信长在不远处突然道：“来了！”

飞坦身形一动，手指也从我脸上移开了，却听那边又评判道：“阴兽，来了。”

悉悉索索的声音，那个小矮子终于从我身边移开了。大概是去那边观看窝金与阴兽的对抗赛。我又在原地挺尸了一会儿，终于忍耐不住，将眼睛睁开一条缝，想偷偷看看周围的情景，结果一下子就发现自己面前蹲着一个人，正一动不动地注视着我，吓得我险些从地上蹦起来！

“我猜对了。”那个人说，“你果然没有死，麦小米。”

蹲在我面前的不是别人，正是冰山美人玛奇。

我赶紧把眼睛重新闭起来，假装刚才什么也没发生。却听得变化系美女哼了一声，伸手戳戳我的额头，骂了句“笨蛋”。

“以后不要再出现了，否则我会真的杀了你。团长现在对你很不耐烦，我也一样。”

说完这句话，玛奇便单手拎起了我的后脖领，在侠客的一声“喂”中，把我用力甩下了山崖！

在身后山崖上一干蜘蛛惊诧的目光当中，我在空中几个翻滚平稳地落在地上，而且拍拍身上的土，头也不回地灰溜溜地跑走了。

窝金此时正一只胳膊上吊着个全是软毛的阴兽，见此情景不禁惊讶地瞪大眼睛瞟了我一眼，结果就是这一眼让他被那只狼面人咬了一口，中了神经毒。

我心里觉得有点愧疚，不过还是放开步子往外围那群黑道人员那边跑去。

后面山崖上的蜘蛛们统统都很惊异，但奇怪的是竟然没有人跳下来追赶我。在接近最外围的那排人时我回头望了一眼，隐约看到飞坦那厮正用冰冷的眼神远远盯住了我。

哼，早晚有一天会干掉你。等着瞧吧，飞坦！

“喂，你是什么人！”几个人神情慌乱地向我跑来，其中一个试图拿枪向我射击，结果被我用飞爪把枪给捞了过来。

“不要动手，她不是坏人！”酷拉皮卡和旋律匆匆忙忙地跑了过来，前者一把扑过来，按住我的肩膀，激动地叫道：“小麦，你还活着！”

“恩，我还活着。”

眼里突然就有点泛酸。他在这种情况下见到我，第一句没有问我怎么会从蜘蛛的队伍里跑出来，也没有问我为什么会出现在这里，他所问的只有一句话。

你还活着。

是的，我还活着。我不仅活着，还会帮助你，完成你的心愿，干掉你的敌人。

就在这时候，窝金突然爆出了一声大吼，震得周围阵阵回音。酷拉皮卡脸色一沉，放开了我，身上绽放出一层蓝色的念。

“酷拉皮卡……”我伸手想拦住他，却被对方不动声色地闪身避开，同时冷声道：“是他们伤了你？”

“还好。我一直在装死。”我挠挠头，然后发现手上都是血。

汗，飞坦那厮到底对我的手做什么了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X追踪X捕获蜘蛛
                            

                                                        

                            

                            即便是旋律的原野之春，也挡不住酷拉皮卡前往死地的决心。

我故作淡然的扭头，无视了旋律哀求的目光。我知道她想让我拦住酷拉皮卡，但是我不想，也没有必要那样做。

因为他是主角，因为我知道，他不会死。我更知道，这是窝金的劫数。

我感激，也佩服那个真性情的热血汉子，但这并不代表我会愿意为了他更改剧情，伤害到酷拉皮卡。

对酷拉来说，窝金是他评判自己实力的标杆，而且若是换了并不喜欢一对一决斗的其他人，一旦被群殴的话，酷拉皮卡定然只有丧命一途。

这也是我不准备在这里就跟飞坦翻脸的原因。我不想因为我一个人的自私举动，连累到这个纯净善良的少年。

在漫画里看起来很长的情节发展，真的发生到现实中，其实充其量不过几分钟的时间。芭蕉开着车绕了个大圈，躲过幻影旅团的耳目，把窝金给塞进了车里。

这个大块头一进来，车里顿时没我坐的地方了，可怜我跟旋律这么不占空间的两个人，还被挤得胸闷，旋律都几乎要贴到车窗上面去了。

不过这也怪不得窝金，车里坐六个人本来就挤得很，史库瓦拉和旋律都在窗边的位置，我和窝金则在中间被挤成了粽子。

窝金自打进到车里就一直斜眼瞥我，冷漠而敌视的神色里，隐约带了些疑惑。我有点儿无奈，又有些悲哀。

大概在他的眼里，我现在是个彻底的叛徒了吧？

旋律似乎从心跳声中听出了什么，诧异地看看我，我微微摇头，淡淡一笑。我没有兴趣，也没有必要向他们解释些什么，要误会就误会好了，反正除了酷拉皮卡，别人我无所谓。

窝金并没有问我为什么会在这里，也没有说出关于我的什么。他只是盯了我几眼，冷哼一声后，跟刚打完电话的酷拉皮卡几人说起话来。

“你以为用这条可笑的链子就能把我困起来么？”窝金狞笑一声，“我劝你最好还是快点杀掉我，要不然一定会后悔的。”

“闭嘴。”酷拉皮卡冷冷道。

“你还不明白吗？我提醒你，这可是千载难逢的大好机会。”说完这句，窝金微微向我瞟了一眼，脸上的神情带了些许轻蔑，“别再迟疑了，快点动手吧。杀了我，你们也可以向黑道那边领取不少赏金的吧！”

“叫你闭嘴，听到了没有！”酷拉皮卡脸色一变，中指上的束缚铁链猛然一收，窝金的脸上瞬时露出痛苦的神情，牙关也咬紧了，但却始终忍耐着不肯叫出声来！

“酷拉皮卡！”我突地叫了一声，“住手，不要杀了他。”

酷拉看了我一眼，嘴唇微抿，才刚放松了锁链的力道，忽听窝金呸了一口，冲我骂道：“用不着你多事！”

“不知好歹的家伙。”酷拉皮卡黑眸眯起，中指间锁链猛然一缩，强大的念力霎时将窝金勒到晕厥过去，我叹了口气。

“小麦，不必同情这种人。”酷拉皮卡不动声色地收回手，“他们不值得。”

“放心吧，我没有同情他。咦……”我突然听到了什么声音，赶紧转头向后看，只看见一辆疾驰而来的黑色轿车。

“糟糕，有人追来了！”

“那里有条念线！”

史库瓦拉以最快的速度抓下针线扔出车外，但那辆车已经追了上来，危急时刻一个人跳到了对方的车上，阻碍了他们的前进。

我们的车在郊区绕了一圈，迅速回到了市区。到了驻扎的大楼下面的时候，窝金已经醒了。

因为见识过窝金杀人时候的惨况，芭蕉和史库瓦拉都不敢去搬他，怕被一颗牙齿穿透脑颅，旋律太矮，酷拉皮卡又讨厌与蜘蛛肢体相碰，最后只好由我扛着窝金往大楼里拖。

“真是辛苦你了。”窝金冷笑道，“要不然把锁链撤掉，我自己走上去？”

“撤掉你也走不上去。安静点儿。”我的胳膊又往上挪动了一点，尽量不触到他的伤口。因为终于有机会与窝金进行近距离接触，我趁机在他身上做了一点小动作。

早在轿车上的时候，我就已经利用旅行者背囊具现化出了一样物品。它的名字叫空间血刺，上面可以携带某样物品，一旦刺到人身上后便会消失，直到规定时间到达后才会再次出现。

为了具现化出这个东西，我几乎用尽了这些日子以来积攒的全部灵魂力量，而且旅行者背囊的出现形态也有些崩溃不稳，甚至一半出现了透明化，需要的代价也大了不少。而且这根空间血刺虽然才不到5毫米长短，却足足吸取了我体内二十分之一的血量！

也许这样做会有点对不起酷拉皮卡，不过，我不能就这样放着他去死。

窝金，不管你是不是残虐嗜血的恶徒，至少在热气球上，你曾经试图帮助过我。一语之恩，我麦小米知恩必报！

趁着上楼开门的机会，我找了个后面几人都注意不到的姿势，将一张纸符挂饰栓在了空间血刺上，而后猛然间往窝金后心处一扎！

这张符纸正是当初我给小杰和奇牙做防身那三张里面剩下来的，没想到今天会给窝金用上，也是他的造化。我对这张符纸进行了一点改造，让它多了一些转移伤害的能力。基本上如果不出差错，它可以抵消或转移酷拉皮卡纪律锁链对窝金心脏的伤害。

比如说，如果还有剩余的力量不能抵消的话，本来爆裂的心脏，也许一转移之下，变成爆裂的是脑袋……

好吧，如果脑袋爆掉他还是会死的。不过这一切也终究不过是猜测，究竟效果如何，还要到时候在看情况。

血刺扎进去的时候，窝金的身体猛地一震！虽然那根刺很快消失了踪影，但估计从今天起到明天的一段时间内，他的后心处都会有一个挂饰在那里晃来晃去了。

舒服估计是不太舒服，不过就算是为了酷拉皮卡，我也没有办法直接告诉他的……用了那根空间刺之后，那个挂饰只有在明天晚上酷拉皮卡用锁链捆缚住他身体之后才会再次出现，在此之间不管他用什么方法也是不能将那张符饰摘下来的。也许他会认为我在他身上弄了什么定时炸弹一类的危险物品，就随他去好了，反正今天以后，我会尽量避开幻影旅团，努力避免剧情的破坏。

因为只有这样，我才能在预知未来的条件下，进一步制定出合适的对策。

要知道我的最终目标，是飞坦。

“你对我做了什么？”窝金被我扎了一下之后，眉心立即紧紧皱起，质问道。

“没做什么。总之我是不会对你负责的。”

胡乱扔出一句莫名其妙的话用以混淆视听，在把窝金带入审讯室用各种奇怪的线捆上之后，达孽佐便把我光明正大地隔离起来。

这个家伙怀疑我跟蜘蛛有勾结，可能做了什么私下里的交易，居然想要把我抓起来交给黑道。幸好酷拉皮卡不肯动手，结果被我趁他不注意，一头撞破玻璃窗跳了出去。反正我的目的已经达到，不仅逃离了幻影旅团，还在窝金身上安放了替身符饰，想做的该做的都已经做了，被一脚踢开也无所谓。

我就知道达孽佐这个家伙一直不信任我，不过也没办法，大概除了酷拉皮卡，其他人都对我有疑心吧。因为体位原因，破窗而出的一瞬间我是后背对着窗户的，所以可以清楚地看到其他人松了一口气的表情。

身体坠到空气中的一瞬间，我本想具现化出旅行者背囊，用滑翔伞之类的趁机逃走。孰料突然有一只手臂猛地抓住了我的脚，将我硬生生拽进了楼下的另外一扇窗户内！

我被吓了一跳，刚想出拳，却骤然看清了面前的人，于是又给活生生吓了一大跳。

墨黑色的如缎长发，静谧而冷漠的深邃眼神。

难道是我出现幻觉了么……怎么会，是他？

“听说你死了。”

伊路米静静地站在我面前，一对无光深墨色猫瞳直直地俯视而下，将我全身都瞬间包揽住。

“哦，那真是可惜，你大概是听错了。”

我手脚有些发凉，伊路米的念压毫不顾忌地大片大片向我笼罩而来，我需要运起全身的念力才能勉强抵挡住。这个家伙不知道是怎么回事，以前在我面前他从来没有这样过的。难道说，这一回他终于接受了糜奇的委托，准备来干掉我了吗？

想到这里，我不禁有些紧张起来，假作不经意地缓步后退，结果却被伊路米一个闪身，以肉眼难寻踪迹的速度出现在我身后，两只手臂紧紧地嵌住我的，一个挺压便把我按在了墙壁上！

“麦小米，你还没有回答我的问题。”大猫的脸离我的距离很近，我几乎可以看到对方那双没有波澜的黑眸里映着自己惊惶失色的脸。

“我听说，你死了？”伊路米重复道，他的眼神很冷，声音也很冷。

他从来没有用这么冰冷的声音跟我说过话，也没有用这样的神情冰冻过我。我一度以为，他是这个世界上最温柔的人。可是为什么，为什么他要用这样冷漠的眼神看我，我不过是想复仇，也不过想活下去！我并没有向他求助过，根本没有麻烦过他，凭什么他要用这样的态度对待我！

“我是生是死，貌似都跟你没有关系吧。”我冷哼一声，运起念力，就要掰开伊路米扣住我的手臂。孰料那厮手臂猛然一收，将我狠狠地压在了墙壁上，整个身体都俯了下来！

他的脸有半边被埋在阴影里，另外半边则罩满了阴云，冰冷的念像刀子一样滑切过我的皮肤，我不禁打了个冷战。

“……跟我没有关系？”伊路米冷冷道，他的声音依旧清朗，但是眼神却像蕴了一块冰。“你以为我这么久以来，都在做些什么？现在你一句没关系，就想都撇清掉么？”

“我不明白你在说什么。”我咬了咬嘴唇，心里涌上一股怨气，“你帮过我，我心里知道，也感恩于你，若是你想要补偿，我完全可以付出足够的代价给你。但如果你要是想拿那些恩惠论事，请恕我不奉陪，我还有很多事情要忙，能不能麻烦你杀了我，或是让一下。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X大猫X撕裂的面具（一）
                            

                                                        

                            

                            “……”伊路米盯了我一眼，忽然抬起一只胳膊，有些郁闷地捂住了额头，无奈地叹气道：

“看来你是还没有明白我的意思。”

是啊，我刚才都已经说了我不明白你在说些什么，你干嘛还要重复一遍……

“总之，我只想告诉你一点，我的恩惠你是还不起的。”伊路米顺爪理了理头发，手臂又很快在我脸侧一横，不止阻住了我的去路，还逼得我不能转头，只得不甘愿地直视着他胸口衣服上的钉子，结果没过多久，那只大猫连钉子也不肯让我瞅了，伸出右爪“咔嚓”一下把我下巴扳了上去。

“你的回答呢？”他轻声问道。

我被这个家伙的土匪行径弄得有些发愣，一时没反应过来他有问过我什么，不由得瞪大眼睛望住他，诧异道：“什么？”

仔细想想，他刚才貌似确实没有问过我什么……

“你就不能有一回聪明点么？”伊路米无奈道，他话里虽是责备，漆黑深邃的眸子却一动不动地俯视着我，目光又渐渐温柔起来。

我的心脏忽然一阵骤跳，呼吸也不自觉地急促。眼见着伊路米的头渐渐轻俯下来，我心头一紧，身上猛然念力大开，伸出双臂推开他就想跑！结果忽听身后“扑扑”两声，有硬物破空而来，下一秒腰间微微一痛，我的双腿霎时就软了，整个人都朝前仆倒去！

就在撞上地面的前一刻，一只有力的手臂环住了我的腰。伊路米从后面把我打横捞起，毫不客气地往角落里床的上面用力一甩，随后自己也欺身跳了上来。

这个该死的家伙居然用针封住了我的穴道！他到底想做什么？

“西索曾经告诉我，如果你不听话，就杀掉你。”伊路米坐在床边，一只手抚上我的脸，目光纯净而认真，“他说的很对，你从来没有听话过。而我，也一直觉得这个方法确实很好用。”

“所以……”杀手先生慢慢地俯身过来，黑色长发如水银般倾斜了我一身。他从衣服上缓缓地捉下几枚钉子，头也不抬地“扑扑”几下按进了我的手臂和大腿四肢里。

我只觉肢体一麻，不由得愤恨地瞪住了伊路米。经他这么一动手，我好不容易有点儿动静的身体立即又与思维失去了联系。

“你想做什么？”我暗暗咬牙，瞪住了面前正由腰间往上面伸过来的雪白胳膊，“伊路米，我从来没有想到过你会是这么无聊的人。”

“杀手们本来就都是很无聊的。”黑发大猫淡然道，并很自然地伸手开始解开我衣服上的第一颗扣子。“每天除了杀人也没有什么有趣的东西，实在是无聊的紧，所以只好再找点其它的事情做。”

“你要是想找乐子，尽可以去友客鑫随便逛窑子，在这里欺负一个未成年的小女孩算什么！”我眼看着最外面的一排扣子已经被他全部解开，不由得慌乱地大叫道，同时努力运起念想将禁制冲开，但最终徒劳无功。伊路米用针的手法极其老到，同时制住了我身上几处大穴，不止阻隔了念的流动，还隔断了神经之间的联系，现在除了脖颈上方还可以自由行动外，我的身体根本连一根手指头都动不了！

“那些可都是要钱的。况且你也不是未成年，你的身份证明文件我看过，你现在已经过了十六岁生日了。”伊路米毫不在意地顶回了我的话，手上动作不停，一把扯下了我的外套，我被这话气得胸口胀闷，刚要破口大骂，却被伊路米伸手撑在耳侧，续而整个身体都压了上来！

我被他压得一口气憋在嗓子眼儿，差点没背过气去，没想到这只大猫看起来瘦瘦弱弱像个公子哥儿，人却这么沉，他难道是在来的时候把三毛给吞进去了？额，不对，我在想什么！现在这种状况，他，他他他他，他不会是……

我的心脏突然扑通扑通乱跳起来，想要逃走，身体却不听使唤。伊路米的脸此刻离我极近，温热的呼吸统统喷在了我脸上，带着一丝松竹般的清新香气。

在这种诡异的时刻，我一开始的时候被吓得脑袋一片空白，什么也想不起来了，但是跟这只大猫对峙了几秒之后，又突然莫名地觉得有点儿好笑，原因无它：这个家伙的面瘫脸即使在这种时候也绝没有半丝变化，一瞬间让我想起了老家里那张用来擀面的面板子……

“好笑么？”

伊路米的手突然一掐我的肩膀，我尚未成型的偷笑立即变成了苦脸。那只大猫似乎很满意他造成的效果，伸手帮我理理头发，然后揉乱，接着又理好，然后又揉乱，最后他很仔细地俯身看了我几秒，认真地评论道：

“果然没有眼睛。”

“……”这笑话一点也不好笑……

我还在走神，于是脸颊又被狠狠地扯了一把。

“西莉亚，奇牙碰你的时候，你也是在这样漫不经心吗？”

“啊？”怎，怎么了？

“再搞不清状况就杀掉你。”伊路米有些郁闷地弯下身来，泄愤似的在我嘴上用力咬了一口。我被他突然而来的动作吓得一惊，还没等反应过来，下一秒唇已经被堵住。伊路米一只手伸到了我的发间，向上托住我的后脑，另一只手揽住我的腰，毫不客气地把我更紧密地贴向他。

虽然之前就隐约感觉到，但我未曾料想他竟然真的会这样做，脑袋里刹那间轰地一下炸掉了。就在这时候我忽然听到头顶上方传来一声怒喝，震得墙壁嗡嗡直响，正是窝金在放开喉咙大声喝骂！

我被这声音吓了一跳，不由自主地倒抽了一口冷气，伊路米趁机乘虚而入，温润的舌尖探了进来。手上动作不停，继续慢条斯理地解着我的衣服。

“敢咬我就杀掉你。”他含糊不清地说道，同时手上又多了两根针，换了个穴位刺入我体内，然后拔下了之前刺进去的那两根，大概是怕时间长了血液运行不畅。我趁着他换插在我手臂上圆头针的时候一拳向他挥去，结果又被他在下巴上狠狠咬了一口，然后“唰”地一下制住了我，动作堪比闪电！

这个行为……难道……

“那一次是你？”我突然间福至心灵，大叫出声，伊路米的长发散落了我一脸，看不到他的神情，只能听到那厮淡然无谓的声音。

“哪一次？”他的手探进了我的衣服里。

“就是，天空竞技场的那一回……你是不是对我……”就是那个牙印……我突然不知道怎么说才好，却听到那只大猫毫不在意的淡然声音。

“次数太多，我不记得了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X大猫X撕裂的面具（二）
                            

                                                        

                            

                            次数太多……这个混蛋！

我恨得牙痒痒。还想再问，伊路米却似不耐烦回答我，俯头下来再次占住了我的唇。他的吻与奇牙不同，奇牙虽然一开始比较急躁，吻技却很不错，动作熟练而温柔，而伊路米这厮不仅霸道急促，技术还生疏得很，没一会儿就把我嘴里咬破了好几处。

汗，真是搞不清楚杀手先生的逻辑，这德行也好意思跟我说次数太多，明明连飞坦都不如……我在心里叹了口气，原本的愤怒渐渐散去。身体一旦舒缓下来，就感觉到了那个家伙没有显露出来的温柔。

他虽然整个人都压在我身上，却很自然地避开了有钉子在的位置，同时双腿借力，不至于让我承压过重。但这一点点小恩惠并不能让我因此就对他产生感激或者其它的什么，因为这个混蛋的手仍然在继续跟我的衣服奋斗着。

妮翁给我挑的衣服别的功能没有，就是够繁琐。这只大猫一看就没有怎么解过女孩子的衣服，在那边折腾了半天也没能弄开结带，最后竟然开始用爪子直接撕了起来。我一着急，不管不顾地咬了他一口，在那厮皱眉的时刻大声叫道：

“伊路米！”

“没有用的。”大猫冷冷道，“你应该知道，面对比你强的人，如果不能打倒他，就只有忍耐。”

“你不会的。”我瞪大眼睛望住他，试图从那个人冰冷的眼底看到一丝软化的光芒，“即使对我做了这种事情，对你也没有什么好处不是么？”

“我只是在收取应得的酬劳罢了。”伊路米道。但他看似毫不在意我的恳求，动作却迟疑了一下，很快回手把胸口上的钉子全部捉了下来，统统插到了腰侧和后背上。

从心里来讲，我对他的触碰，其实并不反感。来到猎人的世界这么久以来，可以说我所接触的最多的，就是面前的这个家伙。从一开始的雇佣，到后来的猎人考试，以及其它种种，也许只是意外和偶然，但我的生命里，一直游荡着他的身影。在别人都敌视或者利用我的时候，只有他，一如既往地让人摸不清头脑。

额，好吧，这似乎算不上夸奖，不过在我心里，他确实是与别人不同的。我曾经一度把这看待成恐惧或者喜欢，但是现在我发现，这些都不准确。

我不明白自己对他是什么态度，正如我不清楚他对我是什么样的看法一样。这个人就像一朵淡然的云，任谁也别想抓住他思想的踪迹。

但我只知道，当我一天不能确定这种心意，我就无法承受自己呆在他身侧。其实我从来不是个讲究的人，但别人任谁都好，唯独他不行。反正不行，就是不行，不行，不行！

“其实……”我突然软化下来，努力无视那只在胸口肆虐的爪子，放柔了声音道：“其实你不必用钉子控制我的，你也知道，我这个人向来贪生怕死，而且凭我的实力根本打不过你，逃跑也不可能。刚才听了你的话，我突然大彻大悟了，觉得很有道理，便决定主动献身还债。所以，把我身上的针拿下去吧，这样的话咱们都能舒服一点。”

“……”伊路米默不作声地盯了我一眼，竟然真的去取下了我四肢和腰间的钉子。我心中暗喜，在床上一动不动老老实实地等他把针都拔下去，然后偷偷地在袖子里具现化出旅行者背囊，暗自从里面弄出一个加速器想要安在手上，结果被伊路米大爪一拍，加速器飞了出去，撞到墙上不见了。

这厮顺便还把我的右边袖子给拽脱了，然后我想在左手袖子里具现化出旅行者背囊，结果左边袖子也给拽下去了。

后来我又试图用两只脚具现化出背囊来，结果却听“咔”一声，我的身体霎时间僵住了。

“怎么了？”伊路米清冷的目光直直地笼罩住了我。但我此刻却没有心情去害怕或者紧张，只是一脸痛苦地在他身下僵直了身体，连一根头发丝儿都不敢晃一下。

“恩？怎么不动了？”伊路米冷冷道，一只手按住了我的肩膀，声音仿佛彻骨的寒冰，“怕我撕你的裙子么？”

“不，……”我疼得直冒冷汗，“我，我的脚抽筋了……”

伊路米：“……”

……………………
…………

“……然后呢？◆”西索玩弄着手里的扑克牌，脸上的表情看起来让人觉得他好像刚刚吞掉了一只杯子。

“真没想到，你居然就这么放过她了？”

某只大猫伸手挠了挠脑袋。“……她腿上的骨头很脆弱，后来就帮她用针略微修复了一下。”

西索细长眼眸微微眯了一眯，声音里带了些许无奈。

“我还真的是很怀疑，你们家族到底是怎么一直传承下来的……嘛，不过这些都无所谓了。那只小麻袋现在在哪里呢？你大发善心把她放跑了么？◆”

“不，用针固定住塞到床底下了。”

“……果然，还是揍敌客家族的作风呢。★”西索伸手撩了撩头发，不知道冲什么地方抛了个媚眼。伊路米右手一挥，后面的阴暗处霎时响起一个男子濒死的惨叫声。

“话说回来，你找我有什么事情？我以为你最近会很忙的。”

“确实很忙~◆”变态舔了舔嘴唇，眼里又露出迷离的神色。“甜美的果实就要成熟了，多么让人沉醉的香气……真是无比期待着那一刻的来临呢~”

“……”

“库洛洛要见你。托我来传个信儿。怎么样，要接下这个任务么~◆”

伊路米没有答话，而是突然反问道，“听说幻影旅团对西莉亚下了绝杀令？”

“……”西索斩钉截铁地下了断言，“看来你真的疯了。”

疯，了吗？……

回身跃入黑暗的那一刻，某个人心里暗暗想道。

这世上能令人疯狂的事情还真是不多呢。

但是，为什么总是会遇到那样一个让你疯狂的人？她全身上下没有半丝优点，可不管离开多远，就是……放不下。

恐怕那个人直到现在也不知道，自己早就在她额心里扎了一根定位针吧……

恩，之前的进度被那只笨蛋的不着调给打断了，要不要回去以后再继续呢？反正今天的任务也完成了……大猫一边在屋顶上蹿跳一边托腮凝思着。西索说的对，这样放任她确实不太好，果然应该好好调蚪桃幌碌摹…不过鞭子和蜡烛之类的貌似糜奇比较擅长，等回家的时候顺便找他问一问好了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X混蛋X反悔
                            

                                                        

                            

                            一般情况下，当我们被一只禽兽猥琐到一半之后，突然在身上扎满了钉子，然后整个人在不能动的情况下给生生塞进了床底下之后，会怎么办呢？

一动不动地……等着么？

我想起了伊路米临走之前跟我说过的话。

“不会放你走掉的。我回来之后，就会带你回枯枯戮山。”

“在外面这么久，你也该玩得差不多了。” 

“连幻影旅团也招惹了，我可没兴趣等你玩够了帮你收尸。”

听这话好像是在因为我而生气，可是我完全不能理解他这些话的出发点，于是趁着那厮还没有用钉子封住我的口的时刻问他为什么要这样。

“你喜欢我么，伊路米？”我再次问道。我不明白我为什么一直执着于这件事，可是我想知道，我只是想要听他亲口说出来。

我想，我也许是愿意跟他走的。如果是他的话，如果，他能让我安心。

其实我要的并不多。我只想能有一个人对我说：“跟我走吧，我会照顾你的，麦小米。”曾经有个人这样对我说了，但他很快就被人在我面前活生生地杀死，尸体至今不知躺在哪个角落。

但伊路米只是面无表情地在我身上又多扎了几根针。

他没有回答我。甚至连表情都没有半丝波动。

这个人，真是一如既往地冷漠呢。说到底，他也不过是揍敌客家的一具杀人机器罢了，或许天生就没有感情也说不定。那些所谓的温柔或者其它，可能根本不是因为我有什么特别，仅仅是他性格里的一份本能吧？毕竟这个人，是对着自己刚刚杀掉的敌人，还会面无表情地说上一句“再见”的变态呢……

窗外的半轮银月渐渐没入了纷散的阴云间。萧瑟的晚风从窗户的缝隙间息息透入，刺得我不由自主打了个冷战。

“你没资格管我的事！”我记得我这样喊了一声，然后便被那个家伙揪着衣服硬生生拎了起来。

“我有没有资格，可不是由你决定的。”他说完这句话，便面无表情地把床举起来，面无表情地把我扔下去，然后又面无表情地把床放回来。

我瞬间被关在了一个阴暗的狭窄空间里。

床外又响起了悉悉索索的声音，伊路米那厮突然掀开了厚厚的床罩布，伸爪过来把什么东西塞进了我嘴里，然后放下了床帘罩，在外面说了句什么，我也没听清，再后来，他就好像推开窗户离开了。

嘴里一股甜丝丝的味道。我伸出舌头舔了舔，好像是红豆的甜味儿。

这个家伙又从哪里弄来的红豆饼……不过也确实有些饿了，于是我就这么把整只红豆饼吞了进去，结果被噎得直翻白眼。

都怪那只死猫，没事干嘛买这么大的红豆饼……反正，那个家伙就这么把我扔在床底下了。我才不会在这边挺尸一直挺到他回来把我拎回去家去祸害，反正他也不喜欢我，我根本没有必要去管他怎么样不是么？

逃走，当然要逃走，必须要逃走！

但是，手不能动，脚不能动，脑袋不能动，该用什么方法逃生呢？

在此种千山鸟飞绝，万径人踪灭的绝顶危机时刻，我冥思苦想，终于钻研出了一种最新型麦小米式脱逃法，那就是――用眼睛逃跑！

咳咳，感谢伊路米猫咪先生，是他的囚禁以及逼迫，让俺又开发了一种新能力。同时具有具现化能力以及操控系能力的我，在被全身扎满钉子塞到床底下并且就要给拎去杀手世家的巨大压力下，突然灵光一闪，领会了一门高难度的技巧，――用眼睛拔钉子。

我不知道在我之前有没有过谁曾经练出过这种念能力，反正对我来说确实是非常困难的。其主要原理是将目光实质化，然后将其变幻成各种形状，操纵它将身上的钉子拔起来。

光弄这些就足足花了我一个多钟头的时间。我的技巧还不纯熟，能使用的劲道也很小，而且身体不方便竖起来，弄的脖子酸痛。最后终于将那十几根针统统拔下去的时候，我已经出了一身大汗，眼睛也酸痛的很。不过好歹是挺过来了。

天边已经微微发白。我不再迟疑，飞快地跑出了大楼。蜘蛛那些人早已经离开了，我则找了个略微偏僻些的小酒店去补觉。这一次我没有用自己的身份证，而是利用旅行者背囊现制出来的。就算伊路米再神通广大，也没可能找到这里。而我的疲惫早已经过了警戒线，现在除了好好睡一觉，什么也不想做。

这一觉直睡到下午四点半。我胡乱吃了点东西，又洗了个澡，一直磨蹭到晚上六点左右才离开酒店，打扮成一个卖花的老大娘，鬼鬼祟祟地躲在大楼附近等情况。

在怀里的花被路过的小痞子抢光之前，我终于看到了一个身影迅速从远方大楼上跳跃过来，很快消失了踪影。我立即把大衣的花一撇，悄悄跑去大楼门口等着他们出来。隐约听到后面响起了那几个小痞子的惨叫声，哼，叫什么叫，我不过是用花柄把你们的衣服扎到墙壁上而已，谁让你们欺负老人！

酷拉皮卡和窝金一前一后地从大楼门口走了出来，直接上车开走了。我没想到窝金这厮已经事先连车都抢好了，也不敢贸贸然坐出租车去追，怕被杀人灭口，又折腾了好一阵儿才追过去。

待我到达那片山谷时，战斗已经结束了。

地上一片狼藉，到处是血迹以及撕碎的衣服布片。浓重的血腥气迎面扑来，空气中的沙尘似乎尚未散去，隐约有些浑浊感。

我一眼就看到了山谷中间刚刚填上的新土，颜色还有些发黑，土质也比较湿润，显然刚从地下挖出来不久。

在土边还有着几滴黑褐色的血迹，向外延伸了一段便消失了。看起来是酷拉皮卡在挖坑的时候受了伤，但后来又将地上的血印处理掉了。

我从旅行者背囊里取出事先预备好的小铲子，左右手心里各吐了口唾沫后便准备开挖。除了最上面一层有些硬之外，底下的土都很松软，显然酷拉皮卡在填土的时候心情很照顾，以至于都没有做出更多的防护措施。

我能想象到这个少年在杀人的时候究竟是抱着什么样的矛盾心情，但是那是他命中的魔障，只能由他自己去克服。

大约挖了半个时辰左右，坑内终于露出几缕头发。我赶紧扔掉铲子，跳下去用手开始捧土，没过多久窝金的脑袋便露了出来。我两手扳住他的肩膀，念力一发，硬生生把这个大块头从土里拽了出来！

窝金这厮双眼紧闭人事不省的模样，还真有点像野蛮版睡美人的模样，要是叫信长那厮过来当王子简直就无敌了……

咳咳，这个想法还真是……我被自己恶心到了，顿了一下才去伸爪子探窝金的鼻息。

虽然很弱，还是有那么一丝的。我把他翻过来，果不其然在后背的皮肉部分看到了一块符饰的碎片，肩膀后面也炸了一块，看来是心脏部分的伤害转移到肩上了么？

他的运气倒是不错……

我把他扶到靠着山脊半倚着，从身上的口袋里取出事先准备好的药物，先给他消毒上药，然后照着他的脸就是一阵老拳，打了好几分钟，终于把这厮揍醒了。

脑袋还真硬。

窝金睁开眼睛的时候明显恍惚了一下，似乎有些不相信自己还活着。他模糊的焦距渐渐清晰，一开始看到我还露出戒备的神色，但当发现周围只有我一个人的时候，神情里不禁露出的诧异和疑惑。

我微笑着看着他，帮他把身上剩余的土都拍打干净。窝金辶艘幌拢似乎想要避开，但他全身用不上力气，只动了一下便放弃了。

“是你救了我么？”窝金闭了一下眼睛，再睁开的时候已经恢复了了然。“当那个锁链手置放在我心脏里的东西爆炸时，我就感觉到，你那时候扎在我后背上的那个晃晃悠悠的东西炸掉了。”

我淡淡一笑，没有开口。窝金微微叹了口气，“那个锁链手，是你的朋友吧？既然你救了我，就干脆跟那群人断掉关系好了，我会去跟团长说，取消你的绝杀令，让你正式加入旅团……”

“不。”我摇摇头，“我不会让你伤害锁链手的，这也是我救你的条件之一。你要向我保证，以后绝对不会去找锁链手的麻烦。”

“你还是杀掉我吧。”窝金撇过头，“我无法向你做出任何保证。”

真是个讨厌的固执的家伙！不过罢了，他也就是这种性格，这个汉子的真性情令我佩服，这一点也早是预料到的。

“张嘴！”我从旅行者背囊里拿出一只红色果子，示意窝金吃掉他。爆炸头发的大块头不禁瞪大眼睛叫道：

“不会吧，小麦米，你真要杀我！”

敢情你当我是跟你开玩笑呢？我不客气地过去一把捏开窝金的下颚，硬是把果子给塞了进去。窝金倒也配合，虽然被呛得直咳嗽，也算把果子咽了下去。

吃了这枚果子之后，接下来的几天后他就会陷入沉睡，直到一切结束才会醒来。这样也算是不去打扰到正式剧情发展。毕竟如果窝金还活着，信长就不会对小杰留情，同时酷拉皮卡也有危险。我这样做虽然很卑鄙，也是我能想到的最好的办法了。

窝金，你对我的恩惠，我也算是回报了你。接下来的几天，我会把你放在一个山洞里，至于再以后，就看你自己了。

“小麦……额，麦小米。”窝金纠结了一下，总算说对了我的名字。我忙着在山洞上刨洞，没时间搭理他，只听那个家伙在旁边说道：

“其实，你真的不考虑加入旅团吗？”

“……”这种问题根本没有必要问的吧？

“团长也不过是一时生气，因为你这个人太过摇摆不定，让他觉得有些厌烦。我听玛奇说，你好像在记恨飞坦杀了你的朋友。嗨，他那个人，出手向来没轻没重的，平时杀人也成了习惯。其实他对你，也是不错了。”

我从鼻子里哼了一声，用铲子狠狠挖了一下山壁，结果撞到了硬石块，震得虎口嗡嗡儿直响。窝金在那边嘲笑了一声，还要继续说飞坦，我突然扔了铲子，恶狠狠地冲到了他面前，伸爪揪住了他身前的一只毛爪子。

“别再说了！”我怒道，“你知不知道，要不是因为你，老娘现在早不在这里了，也不至于会被人给隔离还给扎满钉子扔到床底下去！还差点连清白都没了！都是因为你！”

“喂，你可别瞎赖在我身上！”窝金瞪起眼睛大叫道，“这关老子什么事？谁让你自己颠颠地过去救我？你的清白我可不负责的！”

没人要你负责，给我闭嘴就够了。

大概是被我的“清白”理论绕晕了，窝金直到我挖完洞被拖进山洞里面的时候还在思考这到底是怎么一回事。我也没心情提醒他，那只果子的药效很强，估计过一会儿他就会晕厥过去了吧？我在山洞里放了些水和食物，每天晚上他都会醒来几分钟，这些东西足够维持窝金接下来几日里的身体机能了。

终于处理好了窝金的问题，我松了口气。这也算了了我的一份心事。接下来，我还要去做最后一件事，那就是去弄到窟卢塔族的眼球了。

那个东西，本来在阴兽手里，现在大概已经去了蜘蛛的爪子里了吧……

不管是虎穴还是狼窟，果然还是要闯一闯呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X诱拐X险中险
                            

                                                        

                            

                            电话这个东西，果然方便的很。

也亏得库洛洛不怕我把他的电话号码透露出去。不过恐怕我若是有胆子说，只会死得更快吧？

与大土匪头子通了一番电话，这厮丝毫没提幻影旅团装死以及什么该死的“绝杀令”，完全一副什么都没发生的淡然语气，对于我想要窟卢塔族眼球以及雷克鲁族残肢的要求也没有明确同意或拒绝，只是给我来了几句考虑看看。

这个讨厌的家伙，天塌下来都砸不死他是吧？

“你对我们的事情了解得倒还不少嘛。”当我又一次明确提出愿意和他交易之后，库洛洛轻笑道。那边偶尔会传来轻微的戳吸声，看来这厮正在喝啤酒。

“恩，有人跟我约定条件不要再管与你有关的事情呢。不过如果你愿意帮我做一件事的话，我倒也不是不能和你做交易，不仅如此，我还会告诉你有关于回到你本来世界的办法。怎么样，据我猜测，你那只神奇口袋里的能量，现在也该差不多要用光了吧”

敏锐的家伙。嘛，土匪都是有出尔反尔的权利的，所以他这样做完全没有问题。

那么，条件是什么？

“――我的条件是，帮我引出一个人。”话筒那边的库洛洛淡然轻笑，“你不是当过诺斯拉家的保镖么？”

所以你是要……

“不管你用什么办法，明天傍晚之前，把她从她的保镖身边引开，只有她一个人之后通知我。如果成功，我们交易继续；失败的话，就杀掉你。”

失败的话，就杀掉我。

终于现出真面目了么？阴影背后的虐杀者，暗夜的死神之王――库洛洛鲁西鲁。你的淡然面具，也不可能会在我面前维持多久呢，毕竟对于我这种无关紧要的龙套来说，只要用完，就可以扔掉了吧。

“可以。”因为早就知晓妮翁的下场。与其让她自己跑出去便宜了库洛洛，还不如卖我个人情。只是不晓得库洛洛跟谁达成协议不插手我的事情，难道是西索？不太可能吧，那就是飞坦或者伊路米了……

真是复杂的东西，搞不懂他们。不过也无所谓了，等到帮安托斯拿到眼球之后，我便尽可以放手一搏。为了乔迪，也为了我自己，蜘蛛，等着瞧吧！

想要哄骗妮翁，是件非常简单的事情，更何况我手里还有着她的手机号。我先让她把身边的人支开，然后只短短几句话便引得她对自己的父亲大为不满，悄悄跟我商定了明天偷偷去拍卖场的计划。关于我擅自离开的事情，我告诉她是因为我坚持要带她去拍卖会，遭到了达孽佐的排斥，才会把我开除的。妮翁听完顿时在那边炸了毛，把为了保护自己已经死去的前护卫头头骂了个狗血喷头。

这个女孩……要怎么说她才好呢？我虽然感激她曾经为我占卜，但对于出卖她这件事情，还真没有抱着多大的愧疚感。

或者从某种程度上而言，我们的本质是相同的。

临近清晨的时候，我又一次试验了旅行者背囊，这一回连寻人手机都无法具现化出来了，旅行者背囊的能量几乎临近枯竭。估计剩下的能量，也只够再帮安托斯做一次复明的安装手术。

这一次弄完，希望能赶在库洛洛发现异常之前，先拿到火红眼，然后去给安托斯复明。至于他们是否还需要靠火红眼定位追捕之类的问题……啊，我不管了！我又不是富奸老贼，没有必要为了剧情纠结这个那个的。别人要怎么样，关我什么事？

一夜无眠。第二天上午，我就悄悄地潜伏在了与妮翁约好的商厦附近，首先利用操作系的锁链弄出动静，吸引几个护卫的注意。酷拉皮卡不在，达孽佐又死掉了，剩下的几人中没有能够奈何得了我的，无论是速度还是反应能力，他们都不过只是一般而已。

开车成功接走了变装的妮翁，这位娇生惯养的大小姐在车里松了口气，接着便一脸兴奋地不停追问我关于拍卖会的事情。我一边故作诚恳地回复她，一边在心里叹了口气。

真是天真的女孩子呢。一顾的任性结果，便会是从今天以后，你的优越地位将自此一蹶不振。但相比起来，这还是好的。如果库洛洛不能够偷走你的能力，那么你今天便死定了。

将她带到拍卖场的时候，已经是下午三点以后了。拍卖会还没有开始，因为我们都没有证件，所以被警卫赶了出来。

“怎么搞的，你也没有证件啊！”妮翁抱怨起来，显然她还把我当成奴才一样的使唤，认为我应该为她事先准备好一切的东西。我在心里冷笑一声，将她带到可以看夜景的大桥边，同时接通了库洛洛的电话。

“喂，有空吗？”我开口问道，“听说你今晚也要去拍卖会，能不能帮我带一个人进去？”

“呵呵，好啊。”库洛洛在那边轻笑一声，“你们现在在哪里？”

“布兰斯托奇大桥上。”说完这句，我关了电话，冲妮翁道，“我找了个朋友来帮忙，他是你父亲的旧下属，安全上绝对不要担心。至于保密的问题，我会跟他提的，请大小姐放心好了。”

“那就好，嘻嘻。麦小米你这个人实在是太好了，回去我就跟爸爸说，让你还当我的护卫，给你发双倍的工资！”

“那还真是谢谢大小姐了。”我做出感激的模样，冲妮翁鞠了一礼。就在这时候，我身后响起了脚步声。

我回过头，只看到一身西装的库洛洛，头上缠着纱布，脸上是一派温文儒雅的笑意。他礼貌地对我们点了点头，冲着我笑道：“西莉亚，你拜托我帮忙的就是这位小姐吗？”

冷不丁伊路米以外的人一叫这名，我还真有点不习惯。毕竟蜘蛛里的人都是直接叫我“麦小米”“小麦米”或者“女人”之类。

看得出，妮翁对库洛洛很有好感，脸上并无厌恶之意。如此一来，我的任务也算完成了。库洛洛眼角一撇，冲我使个了眼色，我顿时会意，以一张证件只能带一个人入内的虚假理由借口告辞了那里。

娇生惯养的富家小姐果然好骗，连我这种笨蛋都晓得，一个证件怎么也可以带两个人进去的……

因为事先已经跟库洛洛说好，所以一离开大桥，我立即联系了玛奇。冰山美人即使在电话里面声音也是冷冷淡淡的，似乎很是不屑跟我对话。

“想要火红眼的话，就来基地吧。你不是知道位置么？”

听她那边的声音有些乱。嘛，无所谓了，那些家伙既然杀了阴兽，宝物定然早已经拿到了手里，我就赌一把库洛洛不会骗我。如果他骗了我，在基地里吩咐了其余几只蜘蛛见到我就杀掉的话，我也没有什么办法，只能干掉一个算一个，干掉两个赚一个。

即使是在最后一刻，我也是可以在旅行者背囊里具现化用灵魂换来的爆弹的。你们不仁，可休怪我不义。虽然我救了窝金，但那并不代表我就会对其他蜘蛛手下留情。

开着车在郊区外面绕了一会儿，甩开几个在后面偷偷跟踪我的黑道以及猎人尾巴，我来到了幻影旅团的基地外面。

他们的基地位于一栋废旧的楼房里面，一扇扇黑洞洞的窗口似乎彰示着在它里面蕴含了无数阴暗和罪恶。我把车停在了大楼外面，头顶乌鸦的叫声不绝于耳。

穿过黑洞洞的走廊，面前是一扇破旧的木门。门并没有上锁，我深吸了口气，伸手推开了那面潮湿的木板。

入眼所见的第一人，便是一身长袍面罩遮脸的飞坦。他正坐在石台上，原本慵懒的目光在与我对上的一刹那间金光四溢！

“哟，这不是亲爱的小麻袋么~◆”西索大变态的妖孽嗓音第一时间响起，“你到这里来做什么呢？”

我目光在密室里面扫了一圈，视线内的人只有西索，库吡，小滴，侠客，富兰克林，剥落列夫以及飞坦。奇怪，玛奇让我来基地，但是她却不在这里……

“麦小米，你的胆子不小。”飞坦站了起来，金色眼眸一如既往地眯成了一条缝。“团长对你下了绝杀令，你竟然还敢来到这里。”

啊，汗。我明明与库洛洛达成了交易协定的啊，他也说好了要将火红眼交给我，这其中是不是有什么误会？看飞坦和其他众人的样子，似乎根本就不知情啊！该死，难道我是被那个白毛毛的大背头给耍了！

“喂，飞坦，别激动。”侠客从石块上轻巧地跳了下去，想要向我走过来，我下意识地后退到门口，手里抓紧了从袖口内褪出来的飞爪，目光紧紧地锁住了对面的那几个家伙。飞坦脸色一沉，脚尖突然在地上一旋，就要冲来，但很快又生生地止住了脚步。

在他面前的石台子上，生生地钉入了一张扑克，就斜插在他的鞋尖前面。

“啊呀，失误失误~人家不小心把纸牌掉下去了呢~◆”西索在上面发出一阵怪异的阴笑声，其余的几只蜘蛛厌恶地看了他一眼。

我没想到西索竟然会帮我，不由得诧异抬头，结果被那厮抛了个媚眼过来，差点直接撞到后面的大门上去。

“怎么办？”富兰克林看了侠客一眼，开口问道，“要把她抓住吗？”

“是你们团长叫我过来的！”我亮起飞爪，紧紧贴住木门大叫道，结果这时候身后突然有人开门，把我推了个趔趄，下一秒手臂就已经被飞坦牢牢地禁锢住了。

这个该死的家伙！老子不是已经说了是你们的头儿让我来的，果然短腿蜘蛛最讨人厌了！飞坦那厮一只手牢牢地锁住我的手臂，另外一只勾住我的脖子，逼得我的身体不得不贴向他，姿势难受得很。就在我拼命顽抗挣扎的时候，却听到后面一个男孩惊讶的声音。

“啊，小，小麦姐姐！”

汗，这个声音怎么听着这么像小杰……如果他在这里，那莫不是说……

我费力地回转过头，一眼便看到奇牙僵硬的神情。他旁边的小杰伸出一只手指着我，嘴巴大张已经失去了发声能力。玛奇看到飞坦抓着我，微微一愣，刚要开口，信长那厮已经“嗖”地一声蹿了上来，一把揪住了我的领子！

“麦小米。你对窝金做了什么？”这个汉子此刻一脸的扭曲，神情显然激动到了极点，“是不是你杀了窝金？他口中的那个锁链杀手，是不是就是你这个叛徒！”

“喂，信长，别这样，少瞎拿人家撒气。”芬克斯从后面走过来阻止道，“她不可能是锁链杀手的，团长也说过了不是她。就她那点儿本事，怎么可能杀得了窝金。还没动手就先被窝金干掉了。”

“哼，那她也少不了做帮凶！窝金那天回来可是说过被她在身上弄了什么东西。”信长冷哼一声，放开了我。派克和玛奇在后面对望了一眼，玛奇走上来道：

“飞坦，放开她。”

飞坦僵持在原地，没有动。我看到富兰克林冲侠客使了个眼色，侠客摇头摊了摊手。这时候却听小杰在后面大叫道：“放开小麦姐姐！”

这死孩子，哪壶不开你提哪壶。没事招惹飞坦做什么？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X连环X计中计
                            

                                                        

                            

                            我这边身手被制，姿势也很澹根本看不到飞坦的脸，只能感觉那个家伙的呼吸一直喷在我的脖子上。对面的奇牙好像已经变成了一尊雕塑，只是在那里直愣愣地看着我。

“怎么，麦小米，你认识这两个小鬼？”芬克斯被挑起了好奇心，探出一只脑袋问道。我没理他，那厮气得哼了一声，在旁边大叫道：“飞坦，好好管教一下你家女人，真是的，现在能耐了啊，越来越不把乌蒙蒙放在眼里了。”

“不，仅仅是不把你放在眼里而已。”富兰克林依旧在后边冷冷地吐槽，“对了，那两个小鬼……飞坦，是不是他们？那天出任务时候遇到的。”

“啊，好像就是他们两个。我记得，他们有跟小滴比过腕力。”飞坦一边说着，一边试图卸掉我手臂的关节，结果被我反掐住了手腕。我俩还在这边僵持，那头信长已经束起了头发，自顾自地招呼小杰比腕力去了。

“飞坦，放开她。是团长叫她过来的。”玛奇走过来，把我从飞坦爪下解救了。那个小矮子似乎还不太想放开我，走开的时候歪头瞪我，我也斜着眼睛狠狠地瞪他。

“喂，你自己要是想找死，我可不管。”玛奇一边帮我正关节，一边警告道。我赶紧收回目光。飞坦也没有像漫画里的那样过去准备找小杰的麻烦，而是在这边呆着不动了。那边小杰冲信长呜哩哇啦大吼，并且把那个小胡子的手摔在桌面上的时候，也没见他过去按小杰的脖子。

真是个不负责的盗贼。富奸的漫画里明明有安排你去跟□□扔硬币，你一动不动地杵在这里盯着我干什么！生怕我会不讨厌你是吧！

“小滴。”玛奇冲上边石台上的女孩挥了挥手，“过来一下。”

带着大眼镜的女孩眨眨眼睛，从上面起身要下来。旁边的飞坦皱了皱眉头，“叫她干什么？” 

“跟你没关系。”玛奇一句话给飞坦顶了回去。那个短腿蜘蛛霎时间又暴躁起来，一对细长的金色眸子狠狠地盯住了我。我就不明白了，明明是玛奇跟你呛声，老瞪我干什么！再瞪你眼睛也不会变大。

基于前车之鉴，我决定不再理他，一切等给安托斯弄完了眼睛再来找他算账。那边奇牙眼神已经平静下来，在一干人等诧异的目光中把脑袋转向了小杰的方向。

除了芬克斯，还有其他爱好八卦的无聊人群，小滴就过来一边具现化出她的凸眼金鱼一边好奇地问我：“呐呐，小麦米，你认识他们吗？”

我说过了我叫米小麦！啊不，麦小米，都被你们弄糊涂了……

其他人也齐刷刷地扭头看我，我干咳了一声，淡定地回答道：“不认识。”

………………

“真的不认识？”芬克斯一脸疑惑地看看我，又看看小杰和奇牙，“刚才那个小鬼可是还叫你‘小麦姐姐’来着，我们可都是长了耳朵的。”

“他们认错人了。”我大言不惭。“你们也知道，我的名字其实叫西莉亚?科尔曼嘉特，跟小麦和米什么的事实上都扯不上什么关系。”

众人：“……”

西索：手里抓着一张扑克掩在嘴边桀桀怪笑。

于是他附近的几个家伙俱都往旁边挪了一步。

看起来团长临走之前有交代过玛奇关于宝物的事情。玛奇一说，小滴便用吸尘器将我要的那两样东西吐了出来。我伸手摸了摸雷克鲁族的手臂残肢，又摸了摸窟卢塔族的火红眼，最后抬起头，认真地看住了我面前的玛奇。

“怎么样？”她问道，“是你要的物品吧。”

“恩，没错，我确实要的是这两样。不过……我要的是真品，可不是一天之后就会消失的仿制品。”

对面几人的眼神陡然凌厉起来！我感觉到扑面而来的杀气，迅速后跳一步，同时习惯性抓出了飞爪备战。

“你知道的东西倒是不少。是谁告诉你的？”飞坦的眼神阴沉下来，我撇了撇嘴角。

“我的能力比较特殊，况且既然敢与你们做交易，总要有些防范吧。你们弄到了那么多宝物，也不差这两个，实在不行，我也可以与你们以物易物。”

“嘛，算你眼力不错。拿去吧。”答话的赫然是飞坦那厮。只见他在宽大的袖口里摸了摸，抓出了一根干枯的手骨和两个装着眼球的长瓶子。我伸手想去抓，那只短腿蜘蛛却骤然收回手，让我抓了个空。

那边玛奇和小滴已经施施然转身，打着哈欠无聊地走开了。侠客在一旁道：“飞坦，赶紧把东西给她，让派克看看她到底认识不认识锁链杀手。窝金说的不明不白的，不过她身上疑点很大，还是给派克看看比较好。”

“不用看了，她不可能杀窝金的。况且团长不是也说过，派克看不了她的记忆，好像是身体居住着虐灵还是怎么回事的。”富兰克林打断了侠客的话，“既然飞坦要管，就交给他好了。团长今天不是也特许了他可以不参加活动么？”

“切，为了个女人连杀人都不去，你可真是越来越堕落了。”芬克斯耸耸肩，嘘了一声，“那这两个小鬼怎么办？杀掉他们？”

“既然与锁链杀手没有关系，就放了他们吧。不过我劝你们最好与这个小丫头保持点儿距离，不然小心小命。”科学怪人大叔永远话里有话，意有所指。小杰不知死活地在那边冲信长吐舌头，结果那只□□竟然看上了小正太，要他加入旅团，果然是主角无所不在的耀眼光芒啊。小杰那边处处有高人护航，我这边却跟过来一只讨厌的变态。

飞坦最终还是没有把火红眼交给我。他居然说，团长下令，为了防止我泄露消息，他务必要跟着我一起去找安托斯。哼，既然你自己愿意找死，我也不会放过这次的大好机会。虽然我不太明白飞坦为什么会放弃给伙伴报仇并且还能杀人的刺激活动，反过来接了一个看守我这样的无聊事件。

反正无论库洛洛还是飞坦都是赤果果的变态就对了，老子没兴趣也那个心情去研究他们的脑回路，爱怎么样就怎么样好了。

和飞坦一起离开基地的时候，我注意到小杰和奇牙脸上都露出极度不可置信的表情。大概他们以为，我和蜘蛛也是同伙吧……算了，反正我也是快死的人，现在什么都无所谓了。他们怎么看我都没有关系，只要信长的心里对小杰还留存着一丝赞赏，他就不会伤害他们两个。这也正是我不想让他们知道窝金还活着的最主要原因。

走到基地外面的时候，我突然发现，我已经高出飞坦半个头了。我又长高了一些。

时间过得还真快呢……

去年的这个时间，我来到了这个世界。不过短短的一年，竟然发生了这么多的事情，而我也从一个肩不能挑手不能抗的怯弱女孩，变成了现在可以和蜘蛛并肩行走的职业猎人。

而那些环绕在我身边的变态们，恩，随着时间的流逝，他们一个个也更加变态了……这不禁让我深切地认识到，变态是无止境的。没有最变态，只有更变态！

或者，也该到了一切都了结的时候了吧……我也有点想家了呢。库洛洛答应过我，要告诉我回去原来世界的办法，根据火红眼的归属来看，这个方法应该还是着落在飞坦身上了呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变态X危机X真与假
                            

                                                        

                            

                            一路沉默。

我和飞坦相对无言。

事实上跟这个小矮子也没什么好说的，迄今为止我依然对他怨气未平。如果可以我根本不想见到他，但是没有办法，火红眼在他手上。

一看到那对细长的金色眸子，我便会想起乔迪临终时满布血丝的眼睛。那种感觉让我揪心。

去一直说要给他报仇，但是至今为止我也没能做到。我承认我还是怕飞坦的，我的实力远远不够刺杀他。

本来是想联合酷拉皮卡一起对付他，但最后我还是放弃了这个念头。我不能因为我的一己私利，让酷拉皮卡冒险。飞坦那厮和窝金可不一样，想干掉他难着呢。

这次飞坦跟着我出来，如果我没猜错的话，应该是库洛洛那厮下的命令，八成是准备对我下手了。虽然搞不懂蜘蛛头子究竟想做些什么，肯定没好事就对了。

一路来到了安托斯家，我却没有找到那位曾经的朋友。屋内只有他的泼妇妻子以及另外一个不认识的男人。

我看了看门牌，没错。房子没错，人也没错，那么……

不好的预感袭上心头。我径直闯入屋内，也不管自己是不是擅闯民宅，直接在房间里揪起那个女人的头发，一脚踹开她旁边的野男人，顶着尖叫声质问道：

“安托斯呢？”

“又，又是你这个死女人！那个孬种早不在这里了!”安托斯的妻子尖叫起来，“放开我！你怎么能随便就闯进别人家里，我告诉你，再不松手我就报警了……”

“上次我走的时候给你留了二十万戒尼，让你好好照顾他。”我扭头瞪了一眼屋角的男人，在那厮颤抖着扔下手里的电话后，又转回来继续盯住面前的家伙，眯起了眼睛。

“如果还想要命的话，就老实告诉我。你把安托斯照顾到哪里去了？”

“你，你……”面前的女人一开始脸上还带着愤怒，但当飞坦闪电般将墙角的男子身首分家之后，她的脸上便只剩下了惊恐。

“他，他在后面仓库里……”

我把那女人劈手一扔，飞身向后门冲去，隐约听到后面有锐物插入肉体的“噗”声响，再跟着飞坦已经带了一身血腥气紧跟而来。

“谁要你多管闲事。”我没好气地道。下一秒便看到全身是伤的安托斯躺在仓库角落的草垫子上，身上只给象征性地缠了几道纱布，伤口很多地方腐烂了，引得蚊虫阵阵，在屋内乱飞。

我用飞爪一卷，将大部分飞虫驱赶到外面去，可惜身上没有药，不能给安托斯治伤。真是该死的，当初就不该相信那个女人，以为她不管怎么样。还是喜欢安托斯的，现在看来她根本就是为了钱才会嫁给安托斯，我怎么会那么傻，将我的朋友交给她！就算安托斯不同意跟我走，也不该听他的……

不过还好，他还活着。这样就好。

接下来的2个小时，我出去买了药，为安托斯包扎伤口，安眼睛。飞坦一直安静地呆在旁边，也不开口，也不动，只是看着我动作。我猜不出他内心的想法，于是索性不去理他，只是一心完成我的承诺。

一切都进行得很顺利，只是唯独有一点比较悲剧。因为这对眼睛并非是安托斯本来的那对，而且已经被取出一次，自此以后它都永远只能保持火红眼的状态，再也无法像酷拉皮卡那样自由变色了。

在这个过程中，安托斯一直没有多说什么，也没有半句抱怨或者感谢的话。他只是无神地躺在那里，随便我怎么样，整个人就像一具失了窍的躯壳。恢复视力后，他所做的第一件事，便是摇摇晃晃地走到前厅，抱起了他妻子的尸体。

房间内满是刺鼻的血腥气。安托斯的身体还很衰弱，很快连人带尸体摔倒在地。他半跪在妻子面前，抱住了她的身体，整个人一动不动。

我突然有些不忍看他。虽然杀他妻子的人并不是我，但那毕竟是在我的默许之下的，我承认，当看到自己同伴奄奄一息地躺在仓库里时，我确实很有杀掉那女人的冲动。

但我忽视了安托斯的心情。霎那间我突然意识到，这一刻的我，是否就是上一刻的飞坦呢？

“不管她怎么样对我，我始终爱她。”安托斯回头看我，他红色的眼眸里流出了血一般殷红的泪水。

“谢谢你，西莉亚。”他静静说道，“不过，我以后不想再见到你了，对不起。”

安托斯……

离开小镇的时候，我整个人都有些混混沌沌的。天边的云灰蒙蒙一片，让人看了心里发慌。

我抱着半截用枯布包裹的人手，闷头不吭声地在前面走，飞坦依旧跟条影子似的在我身后。

他倒是想跟到什么时候！

这只蜘蛛不是最沉不住气遇事就暴躁的么，现在怎么一声不吭地在这里跟了这么久，他到底想做什么！

我倒是先有些沉不住气了，天渐渐黑了下来。待到来到一个僻静些的街角时，我终于忍不住，转过了头。

飞坦好整以暇地停住脚步，金色眸子盯住了我，也不动，也不说话，不晓得在想些什么。我抓紧了怀里的手骨，刚要开口，飞坦却顿了一下，接着从袖子里面拿出了一只手机。

粉色的。

这家伙是怎么回事，那个破手机还没有扔掉么……

飞坦把手机放到了耳边。就在同一时刻，我也将用旅行者背囊具现化出来的偷听耳塞塞进了耳朵里。

现在的我，已经不惧怕透支背囊能力了。如果死了，能力也就没有用了不是么。我甚至在昨天就将傀儡戒指扔给了背囊做抵押，用以换得最后几次再多使用的机会。

耳塞里响起了一个男子低沉醇厚的声线，混合着杂乱的爆炸声，枪炮声，以及断断续续的凄厉惨叫。

是库洛洛，蜘蛛头，死神的领路者。

他说，“按计划进行，飞坦。”

面罩小矮子挂断了电话。

“你听这个没有用的。”他说，“不过如果你想知道我们的计划，我也并不介意告诉你。”

“那么承蒙您贵口。”我抬头望他，同时亮出了手中的飞爪。这个动作已经被我用到像吸血鬼看见小姑娘就露牙一样熟练，在这一刻我意识到，飞爪已经成为了我身体的一部分，它就像是我加长的手臂，是我的保护者，也是我进攻的伙伴。

“团长要我杀掉你。”飞坦道，“并且在这之后，还要将两件宝物原封不动地拿回去。”

呵，是么？果然打的好主意，不愧是幻影旅团的团长。于是说，尊敬的刽子手先生，你在杀掉了我一个伙伴之后，又打算带走我另外一个伙伴的生命吗？

“想要你的伙伴活命，就来打败我吧。你不是一直都想要杀掉我吗？”飞坦扬起了右手，手掌上亮起紫莹莹的念力气团。我突然感觉到风声一变，立即横过飞爪抵挡，“当”的一声，火花四溅，飞坦的第一爪被我用链子拦了下来。

“来干一场吧，麦小米。”飞坦又一爪横扫过来，削断了急速后退的我的半缕头发。淡淡的血腥气从我脸侧蔓延而出，萦绕在附近的空气里。

“正合我意。”我淡淡一笑，几个后跃跟飞坦拉开了一段距离，接着便从怀里摸出一张黑色卡片，轻轻叫了声，“Gain。”

一只菠萝头的黑色大炸弹迅速出现在我手上。

“你……竟然带出了G?I island里面的游戏卡片！”飞坦脸色一沉，“那个游戏里面并没有什么可以强力攻击的卡片，你似乎打错了主意。”

“你怎么知道这个东西一定就是在贪婪之岛带出来的？”

我冷笑一声，又从口袋里面拿出了另外一张卡片，很快便化为了一只白色的菠萝头大炸弹，落在我掌心里。我两手一合，硬生生将两只炸弹糅杂到了一起，变成了一个黑白交融的怪异炸弹团。

这两只炸弹，的确都是我当初从贪婪之岛里面带出来的，是两个S级变化弹，都只能针对某一目标进行击爆破坏。它们中的一个只能破坏拥有流动生命的生物，一旦遇到无生命体便会消失掉；另外一个则只对没有生命存在的物体具有破坏力。我从得到它们的那天起，便一直有利用旅行者背囊改造它们的打算，但因为需要用的灵魂力量太多，犹豫了很久。直到这一刻，才真正付诸实际。

这只黑白色炸弹，有着一个新的名字。我把它叫做，同归于尽爆破弹。

“目标锁定，西莉亚?科尔曼嘉特，飞坦。破坏程度，粉身碎骨。我愿承受双倍之痛苦，死后灵魂不得安息，谨以此祭献过往之灵，请将噩运赐予我的敌人。”

我看到对面的飞坦脸上露出了难得一见的惊疑神色，下一秒我手中的符咒已经拍在了炸弹上面。黑白交映的耀光刹那间萦满了我的视野，一切都不见了。

恍惚间，我听到有个声音说，笨蛋。

那个声音轻轻软软的，就像我正在缓缓上浮的躯体。白色的光照映在我的身上，像是浸泡在了最清润的温泉之中。

是的，我是个笨蛋呢。我当然知道这一点，一直都知道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X他们X我们
                            

                                                        

                            

                            回到废墟的时候，基地外面在下雨。

带着一身阴潮的雨气，飞坦推开了木门，旅团里的人都在，或坐或站，十双眼睛齐刷刷地向他望去。飞坦默不作声地走到一块巨石上坐下，轻咳了一声，捂嘴的手掌拿开之后，掌心上一片刺眼的殷红。

“咦，居然受伤了？”芬克斯嗖地从石头上方跳了下来，“你们在路上被人袭击了吗？对了，你的女人怎么没有跟着你一起回来？”

“她死了。”飞坦冷冷道，说话间他又咳了一口血出来，颜色红中带黑，看起来分外}人。

“怎么搞的飞坦，好像伤到了内脏啊。”侠客有些惊讶，“你还是休息一下吧，真没想到那个女孩居然会有这么强，难道她真的是锁链杀手？”

“不，她不是。否则我也不会同意飞坦跟她单独出去。”库洛洛微微摇头，“飞坦，说一说你们离开之后都发生了什么。”

“她先去了一间民室，用奇怪的工具把火红眼安在了她一个瞎子朋友的眼眶里。那个人并不懂念，我有探查过。后来她不晓得用什么方法知道了团长给我的电话内容，然后还带出了一款游戏里面的古怪炸弹，想要与我同归于尽。咳，”飞坦擦了一把嘴角边的血迹，脸上带着一丝疲惫的神情，“我的念能力挡住了绝大部分的冲击力，但也受了不轻的伤。她受到的爆击力是我的两倍，又没有防御，整个人当场就成了碎片。”

她甚至没有做半丝防御。那种决然的模样，他不是第一次见到，但却同样让人铭心刻骨。

“哈？她要跟你同归于尽？”芬克斯瞪大了眼睛，“难道你们吵架了？喂，你是不是对人家做了什么不好的……”

“闭嘴！”玛奇冷冷一眼瞥过去，没眉毛的家伙自知说错话，耸耸肩膀转头去看天花板。

“她用了炸弹？”库洛洛微微直起身体，一只手托住了下巴。“恩，麦小米的综合实力虽然不强，但却极为特殊，如果她真的有豁出一切的决心，想要杀掉飞坦，也不是什么难事。但是你现在还站在这里，说明她从一开始，就没有打算要你的命。”

飞坦愣了一下。金色的瞳仁扩了扩，又很快缩成一个小点。库洛洛没有在意他的表情波动，又继续解说道：

“如果她真的是来自于那个世界，就应该也会知晓飞坦的念能力，所以才采取了这样的方法。如果我的预言没有出错的话，她现在，应该已经回去了。”

而这样，也不算是违背了和那个人之间的约定吧……

库洛洛闭上眼睛，眼前又浮现出那个黑发男子接过占卜的纸张时，平静无波的脸。

“我会等她回来。”他这样说道。

奇怪的坚持呢。虽然有些好奇，不过，还没有值得他研究的价值。

“飞坦，宝物都带回来了吗？”

“那截手骨跟着她一起炸碎了。我只取回了这个……”飞坦停顿了一下，从几乎破碎的衣袍里取出了一对玻璃长瓶，里面两只带着血丝的红色眼球，瓶壁上还有着干涸的血迹。

“人已经解决掉了。”飞坦随手将眼球扔回了宝物堆里，“啪”的一声，也不知道有没有撞破。

“那么就这样了。”库洛洛合上了掌中的书，施施然站起身来，下命令道：“侠客，信长。去附近的医院抢一些药品回来，飞坦受了伤，今晚休息一下，明天我们就离开。”

“团长！”

玛奇叫了一声。她回头看了飞坦一眼，脸上的神色有些古怪。库洛洛扬起下巴，冲着他们露出一丝微笑。

“不要难过了，玛奇，她注定会死。因为我们是蜘蛛，你知道的。”

我们，从来不需要同伴以外的东西。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变态X思念X我在那里
                            

                                                        

                            

                            光。

天上有光。亮亮的，很刺眼。

我感觉有东西正缓缓地飘落在我的身上，冰冰凉凉的，一沾到皮肤就化成了一滩冰水。

视野内迅速黑了下来，我听到耳边呼呼的风声，同时身周一片冰寒，整个人都好像坠入了冰窟之内。

我屈了一下手指，又动了一下脚趾。

神经并没有断裂掉。我，还活着，怎么可能！

骤然睁大眼睛，眼前赫然是一轮银白色的圆月。纷纷扬扬的雪花由天飘落，我看到层层环绕的黑云，一圈一圈地螺旋密布，霸道地占据着深蓝色的夜空，却盖不住银盘般的明月。

明明在下着雪，天上却有着月亮呢。不过，现在好像是九月份吧？难道我被炸弹一崩，莫名地就穿越去了南极？还是说，这里附近谁有冤情连老天都震撼了？

身体并没有撕心裂骨的痛楚。但是同样的，我也没有办法调动气缠在身体周围防御严寒。事实上，我现在并没有死，而是可以瞪大眼睛在这边看月亮，这本身便说明了一个问题。

一个我时时刻刻都在想着，但是却又不敢直面的现实。

我试着抬起一条胳膊，果不其然，手臂上的半截袖子，是再熟悉不过的蓝绿色宽肥紧口袖。劣质的布料，熟悉的触感，于是说，这不是我穿了好几年的那件破校服子么？

一个鲤鱼打挺翻滚起来，我发现自己躺在泥坑里，衣服下面都冻住了，身上又只穿了件薄薄的校服，难怪会这么冷。

试着在泥坑里照了一下自己的脸，结果什么也没看出来，又被冷风吹得直打哆嗦。我抱着肩膀四处张望了几下，发现这里是由家到学校的一条小路路边，虽然一年多不在这里，我毕竟还是认得回家的路的。

刚要迈步跑开的时候，我突然发现地上有着一条银光闪闪的链子，细腻的金属材质看起来眼熟的很。过去一把抓起来，这竟然是我之前用来跟飞坦对打的那只飞爪，链子上沾着泥以及淡淡的血腥气。

我试着将飞爪拿在手里，瞄准了不远处一棵树上的叶子，挥手之间，那片树叶准确无误地到了我爪中，绿色的叶片由根截断，叶脉都无损分毫。

看来我的技术还是如过去一样娴熟，这也从侧面证明，那个世界，并非是我的一场梦境。其实我也并没有要拿它当梦境的想法啦，在那里，经历了那么多的事情，遇到了那么多的人，几乎比我一辈子经历的还要多。我不明白我怎么会突然回到这边来，要知道刚才，我真的以为我死了。

确实死了。死掉的是西莉亚，而活着的，是麦小米。我将不必再背负那个身体所承担的一切，即使是飞坦，也已经无所谓了。

猎人与我，从此再无关联。

随手扔掉了叶子，我才迈了一步，突然发现不对。

刚才天空飘着雪，也就是说现在应该是寒冬腊月，但是树上的叶子却还是绿的！这是哪门子的植物学逻辑？难道是作者终于被我气得脑袋抽风了吗？

再一扬头，刚才还纷纷扬扬的雪花现在已经半丝都没了，天上一轮大月亮带着一帮星星瞪大眼睛看着我，连风都换了个方向，改成从南边吹过来了。

看来我真的见鬼了。

揣起锁链一路往家小跑，乡下没有路灯，不过今晚有月亮，光线倒也不暗。当我跑到家附近的玉米地的时候，一个黑影骤然间钻出，一把捂住我的嘴就往玉米地里拖！

如果放在一年前，我说不定会吓得发抖连叫也不敢叫出声，但在被那一帮变态折腾了一年之后，我心脏的负荷度已经到了一个常人所不能及的高度。说时迟那时快，我嗖地扬起手刀向后一劈，紧接着伸脚往后面一踩，不用我挣脱，身后那只自己主动放开了我，并在同时发出一声杀猪般的惨叫，抱住左脚便是一阵乱蹦。

额，这声音好像有点儿耳熟，应该是我穿越前认识的什么人。我借着月光仔细地看了看，这才发现这位尖叫声很像叫虼驳哪泻⒃来是我们村里支书的儿子刘二斗。

村支书同志是个非常谦虚的人，他曾说过天下文才共十斗，咱不贪多，唯二斗足矣，于是给儿子起名刘二斗。结果事实证明这名字里有个字很多余，他儿子二是够二了，至于文才别说二斗，二粒都没有，于是我们私下都叫他刘很二。

不过话说在这么个满是星星的有月亮的夜晚，刘很二莫名出现把我往玉米地里拉，这是个什么状况？敢情我一穿回来就正好撞见刘很二在犯二了？

“嘿嘿，麦小米，你就别装了，咱已经听到消息了，你家老子要把你许给张老六家的那个傻子，你肯定很不甘心吧？”

啊，好像的确有这么个事，记得一年前我就是因为这个大半夜地从家里跑出来的。不过，我嫁不嫁傻子关你刘二什么事？还是说你打算要替我嫁那个家伙？

“反正张小六也是个傻子，你与其跟了他，还不如把第一次给我。要知道哥哥可是想了你有好久了，乖乖听话，哥哥让你爽上天！”

刘很二说着，手脚已经不老实地往我衣服上摸去。我被他的话雷得全身哆嗦了几秒，紧接着一拳头挥出。

“砰！”

刘很二瞬间化为了闪烁的流星，消失在广阔的茫茫玉米地里。

我收回右手，在衣服上擦了擦，继续往家的方向走去。

地上还很湿，小水坑什么的到处都是，但借着月光也很容易躲开。只是这副身体感觉略微有些重，行动起来没有猎人世界里面那个轻巧，大概是没有经过锻炼的缘故。不过因为我晓得一些轻身的办法，倒也不太在意。

在我记忆里即使是跑步也需要半个多小时的路，不到十分钟就走完了。难道我离开了这么久，地球的土地已经缩水得这么厉害了吗？

很快，家外面的篱笆便映入了眼帘。两间低矮的小土屋一点都没变，里面亮着昏黄的光，应该是商店里卖的那种便宜的大灯泡。

家里的鸡还在园子里面逛，看到我就扑啦啦飞回窝里去了。脚边有什么东西蹭了我一下，原来是母亲养的那只大猫，黑色的毛上沾了不少土，大睁着一对闪亮的绿眼睛冲我喵喵叫。

我心里一动，抬手将猫咪抱了起来。我其实一直都不算是很喜欢猫的，这么久以来，还是头一回抱它。当这只大黑猫落到我怀里之后，我突然深深地意识到，――这猫该减肥了！

真够沉的！你家同类大黑猫我也抱过，貌似都没你这么沉啊啊啊！

…………

那个，我刚才是不是说了什么……大家可以无视我，最近刚刚穿回来，脑袋不太好使。

推开破旧的木门，我一眼就看到正坐在屋内的父母，哥哥似乎听到了开门声，从侧屋里探出脑袋看看，冲我咧嘴一笑，欢快地道：

“妹妹回来了。”

我没吱声。我抱着猫静静站在门口，突然发现父亲老了，他脸上的沟壑很深，脸色灰暗；母亲也老了，她原本黑亮的头发不知什么时候掺杂了刺眼的灰白色。

至于哥哥，他身上闪亮的名牌以及头发上抹的发胶都让我觉得陌生，仿佛与这个家都格格不入。

父亲抽了口烟，眉头皱得能夹死一串蚊子。他刚要开口，我挥挥手阻止了他。

“只要能弄到钱，就可以了吧？”

屋里的三个人都愣了一下。哥哥露出了然的神色，嘴角边也带起了一抹诡异的笑容。母亲则突然抄起鞋底，用力向我掷来，并大骂道：

“你这个死丫头，要是敢出去给我丢人现眼……”

这话在鞋底砸到我脑袋上的时候停住了。

我并没有躲开。我的头被突然而来的大力袭得偏向一边，右边额角很快肿了起来。突然觉得有些可笑，我没有伸手去捂脑袋，只是一动不动地继续道：

“只要给你们弄到钱，就可以了吧？”

“你这孩子，净说傻话，你能有什么方法弄到钱！”父亲吸了一口旱烟，满脸愁容。“爹知道你不乐意，可是那张家也是村里有头有脸的人物，你嫁过去不会吃亏的。张小六脑子不好使，结婚了以后还不是听你摆布。我们也是为了你以后享福，这么好的亲事平时上哪里找去？正好你哥哥……”

“我会杀了他们。”

撇下这句话，我头也不回地进了屋内，顺手将刚才拾起的鞋子准确无误地扔到妈妈手里。正屋内静了几秒，接着便响起母亲的怒吼声。

我已经习惯了把不想听的东西统统过滤掉，进屋后便呈大字型躺在床上。也不知怎么，突然觉得好累，很想休息一下。

那只大猫被我扔到窗户边去了，喵地一声跳入了外面的黑暗里。

门吱呀响了一声，哥哥进来了。我坐起身，他冲我做了个嘘声的手势，笑嘻嘻地凑过来，坐到床边。

哥哥身上的香水味有点儿刺鼻，我皱了皱鼻子，没有做声。

“小米，别郁闷了。爸妈也是为了你好嘛，反正你现在也那个什么了，索性就跟了张裕东吧（张小六的大名），那家伙虽然傻了点儿，可是长得也不至于太过分，而且他满喜欢你，回回看到你不是都把你追得满树林跑吗？”

“哦？是么？”

我瞬间捕捉到哥哥话里的重点，脸上不禁带了笑容，非常温柔地向他问道：“你收了多少钱？”

哥哥愣了一下。我的笑容更大了，伸出右手，用大拇指和食指捻了几下，在他面前晃了晃。哥哥会意，也露出心照不宣的笑容，贼兮兮地道，“哎呀哎呀，小米真是长大了呢……”

说话间，他从口袋里掏了半天，摸出一张五十元的票子，在空气里抖了抖，刚要递过来，我猛然上爪，转瞬间左臂便紧紧勒住了他的脖子。

哥哥吓得身子都僵住了，他才反应想叫的时候，我的右手已经捂住了他的嘴，同时左臂用力一勒！哥哥脸色霎时青了一半，嘴里发出呜呜的声音。

“我亲爱的哥哥，要是你敢叫出声来，我就勒死你。不要以为我在开玩笑，发生了那种事，我并不介意在死之前拉你一把，相信你很愿意跟我一起下地狱吧？”

哥哥拼命摆手，表示他不会乱叫，结果我才放手那厮就连滚带爬地往门口跑，并且张嘴想叫母亲，结果被我一飞爪撂倒！用枕头套堵住嘴之后，我把丫按倒在地便是一顿暴揍！

“连妹妹都敢卖，哥哥你还真是出息了啊。给我把钱都拿出来，不然我揍死你！”

哥哥被我打得上气不接下气，哆嗦着把钱都掏了出来，一共五百。

恩，妹妹的第一次，就卖了五百元？

揍死你丫的！

我按倒哥哥就是一顿暴揍，最后把他揍得昏了过去，又从他的口袋里翻出三张红票票，最后从窗户出去偷摸把他送回了他自己的屋里。

在打昏之前我就告诉他了，如果他还想被揍，尽可以去告诉父母。而且就算他告密，父母也不会相信是我做的，这种无用的事情，相信他能想的明白。

话说回来，我这次穿越回来，好像时间连接的很紧密呢，我在猎人世界里一年的时间，在这边不过是一小时，或者甚至一分钟，一秒钟？

管它怎么样，既然我回来了，就不会再按他们说的做，我有我自己的路。或许，我真的变了呢。

我做出了以前从来都不会做出的事情呀……

我想揍的人，就会去揍；想杀的人，也一定会去杀呢，如果还有人敢逼我的话。应该说，幻影旅团和猫咪先生，教会了我奇怪的东西呢……

回来之后，我突然发现我想通了很多东西。有很多我曾经在意的事情，这一刻，却全部烟消云散，不留踪痕。这一夜，我第一次睡得如此安稳，连梦里都平静如斯，醇厚甘甜。

第二天我一早便醒了，整个人神清气爽。天还早得很，连鸡都没叫。我出去先跑了一圈，空气很清新，给人感觉非常舒服。我试着自己运气，打开精孔，也许是因为我曾经学过念的缘故，没过多久竟然真的开出了气，不到一个小时我的身体便适应了。去溪边打了杯水试验了一下，我的这个身体，果然是具现化系的。

库洛洛说对了。他说我的身体是操作系，而我的灵魂是具现化系，那个男人还真是可怕。要是我当初不幸穿到他身上，估计早就魂飞魄散了吧。

不过我个人还是比较习惯操作系啦，这种东西后天应该也是可以培育出来的。不过不知道用这具身体具现化旅行者背囊的话，还有没有效用呢？

我试着摊开双手，运起念力，一团黑光在我掌心内摇来晃去，怎么也没有办法凝聚成型。我狠了狠心，将体内的气更猛烈地往外逼，大约过了一刻钟左右时间，一个黑色的大拉链背包终于出现在我掌心内。

我此刻几乎要全身脱力，不过还是满欣喜的，因为能具现化出旅行者背囊来，也就是说我以前放在里面的那些东西还都可以用，虽然灵魂力量已经没有了，但起码还有我以前收集的东西啊，也许可以开个商店什么的。

我兴奋地拉开拉链，刚要伸手去掏一只面包，结果突然发现，背囊底部是绿色的。

绿，绿色？

我诧异地拿起背囊看了看，于是背囊底又变成了树干的灰棕色。我将一只胳膊探进去后，手腕又从背囊的另一面钻了出来。

这个死背囊，居然漏了！

我郁闷地抓起背囊左晃右晃，结果什么东西也抓不出来，整个背囊的底部全部空了。我不禁泪流满面，难道这就是灵魂力量用光的下场吗？

开商店的梦破碎了。

我只好郁闷地回家吃饭。今天早饭异常丰盛，妈妈竟然煎了一只荷包蛋，――不过是给哥哥的。给我的是一碟黑乎乎的小咸菜，散发着一股臭水沟子的怪味儿。

我抬起眼睛扫了哥哥一眼。他右边的眼眶还有点儿青肿的痕迹。

哥哥哆嗦了一下，于是我的嘴角边挂起了淡淡的笑容。再接下来，这位年年月月时时刻刻分分秒秒都需要补充营养的麦家独子便伸筷子夹起荷包蛋，迅速放进我碗里，自己拿过那盘咸菜吃了起来。在家里这么多年来他从来没有吃过那东西，才吃了一口，就忍不住捂住嘴，跑出去吐了起来。

真是娇气的哥哥呢。我吃了十几年，也没有吐过半回呀。不过你和我不同，你吐了没有关系，妈妈会重新给你做好吃的，而我若是吐掉，不仅会挨饿，大概还会挨一顿巴掌吧？

怀着非常奇怪的微妙心理，我在老妈的瞪视里大摇大摆地将荷包蛋吃掉了，然后去收拾书包准备上学。母亲看了我一眼，叫我不要去了，说要我在家里准备嫁妆，缝被子什么的。我不晓得该说些什么，看来我昨天的话她根本没听进去。也或者说，就算我死了，也跟她没有什么关系，她不过是想把我嫁出去拿到聘礼就够了。

“一个女孩子家，学习再好有什么用，还不如学学侍奉公婆。反正这门亲事就这么定了，你也少给我出幺蛾子，老老实实在家里等着张家派人过来，要是再敢跑，就打断你的腿！”

我突然觉得悲哀。那么想要回到的所谓的家，也不过就是这么个东西。一个把妹妹卖掉的哥哥，一对把女儿卖掉的父母，这就是我所期盼的吗？

一个在肉体上让我痛苦，一个在精神上令我麻木。这个世界，与那个世界，究竟有什么不同？

至少，那边还有我的伙伴，还有着为数不多的，关心我的人。

天亮了呢。晴朗的夏，天边一片澈蓝的碧空。

但我的心，却愈加混沌了。

忍不住思念起那个人，那双比最暗的黑夜还要深邃的眸珠。

如果是他，一定会知道该怎么办吧？

我究竟要怎么做，才可以？

这个清晨，让人有些食不知味。我没有理母亲的絮絮叨叨骂骂咧咧，她所有的温柔好像都在哥哥的身上用光了，一见到我就没有好脸色。我一个人离开了家门。路上碰到鬼鬼祟祟的哥哥，一看到我就拔腿跑掉了。

不知道怎么搞的，自打穿越回来后，我一看到哥哥就很想把他揪过来揍一顿。躲开最好，否则的话我还真有点儿手痒痒。

早上没吃饱，于是我就用石子顺手打了只老鹰下来。在村内一干上学路过的家伙们的灼灼瞪视下，在路边架个木架，随便抓了两块石头熟练地打火，开始就地烤鹰吃。途中刘很二那厮过来想把我的烤架踹了，结果他人先被我踹到了十几米外的小溪里，一身泥水地跑掉了。

当我一爪子血地到溪边洗手时，不少孩子吓得直跑，大叫“麦小米被杀人狂魔附身了！”之类的东西。我有些无奈，这些在猎人的世界里都是再寻常不过的事情，可是到了这里却如此格格不入。

我突然意识到，就算我的身体还属于这里，但我的心，已经不在了。

我的行为，我的习惯，我的思想，我的灵魂，统统都属于那一个与这里另外平行的世界。

那是个变态横溢的世界。

猎人的世界。

两手突然变得滚烫。一股从未有过的力量布满了我的全身，周围刹那之间黑暗下来。

黑色的旅行者背囊出现在我的掌心。

背囊里面是一片混沌的黑色，旋转而扭曲，仿佛连接着另外一个时空。

一个黑色的人脸从背囊上面浮现，它有着凸出的五官，整张面孔都如影子一样扭来转去，从无一刻停息。

“迷途的旅行者，你决定了吗？”人脸上黑色的嘴唇微微张开，里面发出了洪钟一般的浑厚嗓音，“我将为你连通四方万象之道路，唤出了阴影之门的迷途少女，请做出你的选择，你将要前往何方？”

“我将前往心灵之归处。”那个有着我思念之人的地方，那个横溢着形形□□各样变态的世界。

“阴影的国度从来不会有无偿的馈赠。那么，你要付出什么代价？”

呵呵，代价么。

我的代价就是，这整个世界。

我将不会再回来，因为我的一切，都已经在那个地方扎了根。

黑色的人脸骤然消失，我不再犹豫，伸手撑开旅行者背囊，迅速跳了进去。下一秒，我感觉到耳边呼呼的风声，整个人都落在一片坚实的空地上。

前面停着一辆巴士，周围不少熙熙攘攘的人群，灰色头发的导游小姐手里拿着一只蓝色的小旗，正瞪大眼睛惊讶地看着我。

我回过头，只看到一扇层层叠叠的巨大黑门，赫然横在眼前。门顶上几条飞龙张大了嘴，威风地目视前方。

我在众目睽睽之下拍拍屁股爬起来，过去试着推黄泉之门最下面的那扇小门，结果抻直了脖子也没推动，只好放弃，随便在旁边的台子上找了块干净的地方，靠墙坐下了。

可可露小姐好心地过来问我要不要跟她一起坐车回去，我告诉她我没钱。说完这话后我俩对视了几秒，很快，可可露小姐便“嗖”地不见了踪影。

巴士不久便开走了。我继续在台子边坐着。大约到了中午的时候，皆卜戒先生有些看不下去了，出来问我怎么了，并且说如果困难的话他可以借我一些钱，明天巴士来的时候再离开。我摇摇头，告诉他我在等人。

“你在这里等人？”皆卜戒诧异了，“你在这里要等谁？”

“伊路米?揍敌客。”

“你认识少爷！”秃顶的大叔瞪大眼睛，续而仔细盯了我几眼，表情有些奇怪。我知道他曾经见过西莉亚?科尔曼加特，但是他从来没有见过我。

我是麦小米。黑发黑眼的麦小米。这个世界里有很多人认识我，但是也没有人认识我。他们不会认识，现在的我。

因为我的拒绝，皆卜戒也没有再过来搭话，给了我一杯水后就回他的管理室了。我就坐在台子上看着太阳一点一点升到高空，又一点一点掉下去，一直到金黄色的云彩布满天边。

天空像宝石一样澈蓝。那样高远，那样澄透。就在那样美丽的天空之下，我看到一个身影，静静地向我走来。

他的步伐沉稳而安然，他的长发漆黑而柔软。他静静地向我直走而来，又从我身边走了过去。

然后，那厮推开大门钻进去就不见了。

天边渐渐黑下来了。没有月亮，只有无数颗星星遍布夜空，不断不停地眨着眼睛。我抬头看着星星，渐渐地有些累，便把脑袋埋在膝盖里想要睡一觉。身后有个什么东西重重地压了上来，我回头瞅瞅，发现是一张很大的毛毯子。

再扭回来的时候，面前已经多了一个人。

“为什么不进去？”还是那个清清冷冷的声音，我突然觉得鼻子有些酸，抽了一下，小声道：

“推不开门。”

面前的大猫沉默了一下，将一个滚烫的纸袋塞到我手里。我低头看了看，袋里散发着一股奇怪的焦糊味道。

“这是什么？”

“……红豆饼。”

“……”我也沉默了。过了一会儿，我试着拿出一只红豆饼咬了一口，又很快被那里面的怪味熏得一口吐了出去。

黑色的残渣不幸又沾了某只大猫一脸。

伊路米似乎生气了。他一把抢回自己的红豆饼，揣在怀里不肯再给我，而是坐到旁边和我一起看星星。良久，我听到那个家伙突然开口问道：

“你现在，叫什么名字。”

“麦小米。”

“过去呢？”

“麦小米。将来也是麦小米。”

身边的大猫没了动静。又过了一会儿，一只手悄悄地握住了我冰冷的手腕。

胸口突然涌起了一股怪异的感觉，心脏也怦怦地跳动。我忍不住转过头，开口问道：

“伊路米，你喜欢我吗？”

大猫看了看我，黑色的大眼睛眨了眨，反问道：“你呢？”

“这个，大概，也许……”感觉到抓住我的那只手越攥越紧，我突然掷出飞爪，一把捞过他藏在怀里的那袋焦糊的红豆饼，紧紧抱在胸口道：

“我喜欢你。”

我喜欢你，伊路米。所以旅行者背囊会将我送到这里，所以我会坐在这里等你。既然你能认出我，我也不介意真切地告诉你，我喜欢你。

伊路米转过头，静静地看着我。他放开了我的手，漆黑的大眼里一片沉寂。 

我突然有些不知所措，我看着他，只听得对面那个家伙问我道：

“换了身体，能力也都没有了吧？以后想去做些什么？” 

“恩……”这个问题我倒没怎么想过，不过既然身体拿回来了，自然也该重操旧业，“应该会去卖小米吧。”

“没有小米呢……”黑发的大猫纠结地挠了挠脑袋，“卖钉子怎么样？”

“也勉强可以啦……” 

“再敢跟别人同归于尽就杀掉你。”

西索到底都教了他些什么东西！

看来以后要多注意一些，让这只大猫离那些损友们远一点，虽然目前看起来只有一个……还有，这厮做的红豆饼，实在是太难吃了！厨艺方面也是个问题。唉，我怎么突然觉得，我的未来会很痛苦？
砰！我一不注意，头就撞到了黄泉之门上。 

“你又跑神了。”伊路米低头看了我一眼，伸手帮我揉揉脑袋。 
“好了，我们回家吧。”他说道。 

我愣了一下，续而用力点点头。 

心之归处，就是我的家。

（全文完）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
（番外）当夜
                            

                                                        

                            

                            因为我推不开大门，这项工作是由伊路米完成的。

他只一只手，便推开了五扇大门。我们的面前一片宏阔，对流的风吹起我的头发，撩得鬓边痒痒的。伊路米拉住我的手，带着我向门内走去。

像大山一样高的大狗三毛嗅到生人气息，迅速蹿了过来，伸长鼻子记忆我的气味。伊路米拍了拍三毛的脑袋，不知道跟它说了句什么，我也没听清，不过那只大狗好像听明白了一般，扭头看看我，跑开了。 

“走吧。”伊路米道，“你应该也累了，先去我的房间休息，我已经叫梧桐去另外给你取被子了。”

哈？揍敌客家住着这么大的一座山头，不会连个给客人的房间都没有吧？占了主人的房间我怎么好意思……

“你的房间给我了，你要去哪里睡？”我一个没忍住，脱口问道。伊路米闻言低头看了我一眼，没吭声。

我觉得他的眼神好像是在看一个傻瓜。

幽深的小路里空气很新鲜，两边都是茂密的丛林，不知道树上会不会有虫子掉下来。在路上，我遇到了管家见习生卡娜莉亚，她好像已经升职了，见到我后冲我礼貌地低头行礼。我对着她笑了一下。

“奇牙他，现在过得很好呢。他长大了很多哦，也变强了。”

“啊！”卡娜莉亚发出一声惊叫，又很快用手捂住了嘴巴。我看着她笑笑，也不再理会那个女孩诧异的眼神，跟着伊路米继续向前走去。

哎哎，真是想不到，眨眼之间，我就从家里破旧的小土房离开，转而走在揍敌客家宽广得简直不是人的大院子里了。唉，不过话说回来，我身上穿着的还是之前那件脏兮兮的破校服啊，本来今天从哥哥手里掏了那么多钱的说，还想去顺便买几件合适的衣服穿呢……

伊路米身上穿的是新的钉子服，衣服和钉子都闪闪发亮。我的校服不仅皱巴巴的，因为穿着它摔倒在臭水坑里，上面还沾满了泥……

我有点不好意思，想要悄悄往旁边挪一下。伊路米大猫奇怪地看看我，抓着我的手劲加大了些，示意我好好走路。

一路都很平静，途中梧桐还给我送过来一瓶果汁，大概是伊路米吩咐他来的。接近别墅的时候，我们意外地遇到了糜奇。

这个大胖子，竟然足足瘦了一整圈，我都有些认不出来了。他减肥成功了吗？

“恩，你那个机器的效果。”伊路米大概是看出我在想什么，顺口回答道。这时候糜奇也看到了我们，他瞪大眼睛盯着我看了几秒，脸上露出了奇怪的神色来。

额，这厮不会是还想杀我吧？

我正想躲到伊路米身后去，胖子先生却已经两步蹿过来，兴奋地道：“大哥，什么时候回来的？”

“刚刚。”伊路米面无表情。

“这位是谁？你新带回来的小女仆吗？”糜奇看向我的眼神表明了他对于穿回自己身体的我相当之感兴趣，“长得蛮可爱的嘛，送给我吧，大哥，正好我那边的人偶坏了一个嘿嘿……”

于是说，真是奇怪的逻辑，你的人偶坏了要拿我去干什么？难道我的外表看起来很像人偶的替代品？

“不给。”伊路米冷冷抛下一句，拉着我就走。糜奇不死心地跟上来，想要跟他哥用几千万戒尼把我换过去，结果伊路米唰唰几根钉子过去，世界瞬时安静了。

额，这只大猫对他的弟弟也一样不留情面呢……

穿过一条很黑的隧道，伊路米把我带进了他的房间里面。他的屋子里面很大很空旷，里面除了一张小桌子小椅子，一个方方正正的小电视机之外，就只有一张大的不像话的床了。

不得不说富奸老贼画这漫画的时间早了些，连电视机都这么古旧，不过俺家连这样的破电视都没有泪……

现在正是深夜，不知道有没有少儿不宜的成人节目……咳咳。上回在天空竞技场趁奇牙不在用他的电视偷看了一点儿，还挺有意思的，不知道伊路米什么时候走，我再去调调看。

恩……

额……

那个……

他怎么还不走？

大概是看我缩在床角一个劲儿地用眼神示意他，伊路米终于站了起来，然后大步走到我身边，开始拉我衣服上的拉链。我被吓了一跳，赶紧跳到地上，问他干什么。

“衣服脏了，换掉。”伊路米说着不知从哪儿翻出一件他的衣服，上面的钉子已经拔掉了，看起来清清爽爽的。我感激他的细心，道谢后就直接换掉了自己的破校服，这时候伊路米已经不知道从哪里弄了一瓶药膏，过来帮我涂额角上的伤口。我这才想起自己额头上昨天被妈妈的鞋底打肿了，之前还没觉得，被他这么一碰反倒痛了起来。

其实我觉得，相比起我的家人，伊路米倒是更像我妈妈一些……如果他真是我妈就好了，呜呜……

上药的途中，糜奇又跑过来想把我要去当人偶模型，不过当那厮看到大猫给我上药的情景时，吓得都傻了，被大猫用药瓶直接砸了出去，抱着脑袋找击球夫人去了。

我之所以会了解这一点，是因为他往外跑的时候一直在叫“妈妈，妈妈，大哥拐了个女人回家！”

于是说，短短几秒，我的地位就从人偶变为女人了……

伊路米猫咪先生倒是不管三七二十一，直接把我推进了浴室里，让我洗澡。我实在很纠结这家伙的任性行为，并且对于我未来在揍敌客家的日子表示无比怀疑，或者我不该来这里找他，而是应该出去开个商店，倒腾一下小米什么的……

洗完澡之后，我发现我还真是穷得可以，连浴袍都是穿人家的。伊路米的洗浴用品都很清爽，几乎不带任何味道。杀手就该这样，不像奇牙那厮，就喜欢用草莓或者有糖果香味儿的沐浴露――咳咳，我可没有借用过奇牙的浴室，不过是那回他在天空竞技场对我做不好的事情时闻到的。

胡乱用毛巾擦了擦头发，我想到伊路米也要用浴室，便一边用毛巾包裹头发，一边往外走。孰料那个家伙就守在门口，一见到我出来，身体倏地覆盖上来，把我整个人都围在了浴室门口那个小小的角落里。

周围募然黑了下来，狭窄的空间里只能听到我一个人的急剧喘息声。好吧，虽然我听不到杀手先生呼吸的声音，但他口中呼出的热气全部喷到了我脸上，让我想无视都不行。

我觉得我的身子有些颤抖，我的两只手全部被伊路米一把攥住，按到了头顶上，动也不能动。用来绑头发的毛巾掉在了黑色的大理石地面上，湿漉漉的头发顺着两鬓垂下，尚未擦干的水珠渗透了浴袍，打湿了我颤抖的肩膀。

伊路米的脸在灯光下白得吓人，眸珠却愈加深邃，往日的无神与冷漠消散了大半，取而代之的如水的温柔。他的手拂过我的脸，缓缓摸上了我的眼睛。

“原来是黑色的眼睛呢……和我的一样，很好看。”伊路米的声音里带了一丝沙哑，他把头靠住了我的额心，低低地说道：

“你回来了，我很高兴，西莉亚。”

“……我叫麦小――唔……”

话没说完，嘴就被他堵住了。伊路米的动作很强势，却也很温柔。不管他叫的是哪个名字，我都知道，他所喊的，只有我一个人。

不得不说，伊路米这一次的技巧进步了许多。=。=难道是我不在的时候有特地找谁练过么？

大约过了几分钟，伊路米放开了我。我以为他要去洗澡了，孰料这只却一把将我扛起来，直接放到了大床中间。我的身下就是软软的毛褥子，整个人都差点儿陷进床里面去。不过话说回来，这只大猫弄这么大的床干嘛？都足够装下三只糜奇的了！

我忍不住在伊路米拨开挡住我脸的枕头的时候提出了这个问题。那只大猫犹豫了一下，简短地回答我：

“用来睡觉。”

这话还真是歧义啊……难道揍敌客家大少爷平时不为人知的秘□□好其实是跟人玩三P？（因为床可以装下三个人而产生的联想……）

可能是我的表情带出了内心的不纯洁想法。伊路米在上边停了一下，不知从哪里抓出一把钉子来，唰唰唰唰把我四肢全部固定住，然后又不知从哪儿抽出一条绳子，竟然就这么把我捆在了床上面！

啊啊啊啊啊啊这个混蛋，他这又是要闹哪样？西索那个家伙难道又教了他什么不好的东西吗？

“喂！”眼看着那家伙把我弄成木乃伊钉在床上面后就自顾自地往浴室走，我不由得有些急了，扯了嗓子叫起来。那只大猫的脑袋偏了偏，长发一甩，若无其事地回头看我。我被那副淡然的表情噎了一下，过了几秒才愤愤道：“你用绳子捆我干什么！”

“捆住的话，你就不会逃跑了。”对面的家伙一脸的理所当然，说完之后便施施然进浴室去了，把我自己留在床上被一堆钉子和绳子捆成了粽子。

浴室里传来哗哗的水声，那个家伙开始洗澡了。混蛋啊，也不知道用脑袋好好想一想，老子要是想跑，还跟着你过来这里干嘛啊啊啊啊啊！

躺在床上憋了一会儿闷气，门突然开了，进来的是一簇会走路的曳地华丽长裙。很快，长裙移到了我旁边，我的面前出现了一把带花的扇子，同时听到一个刺耳的女声尖叫道：

“啊呀，你是谁？为什么会在这里！”

原来是击球夫人来了。咳咳，好吧，以我的这副形态，她没发出连房子都能震破的尖叫已经很不错了。我清咳了一下，决定还是说实话。

“夫人您好，我是曾经来过这里的麦小米，因为某些原因在这里……咳咳，让您见笑了。”

“啊！！你是麦小米！”基裘夫人的高分贝几乎震破了房顶，我甚至听到伊路米浴室里的水声都断了一下。“不可能，我们家未来的儿媳妇不是你这个模样的！”

“……”我什么时候变成你们家未来的儿媳妇了？不过现在不是辩论这个的好时机，我清了清嗓子，试着以最简短的语言向她解释这其中的来龙去脉。

“其实是这样的，我前几天不小心死了，然后就换了个身体，再然后便变成现在的这个样子了。”

“……”基裘夫人的电子眼里一片雪花。

没过多久，基裘夫人便被她洗澡结束的大儿子礼貌地撵出门去。

临走的时候击球夫人还一个劲地冲她儿子叫，让他温柔点，别把好不容易抓回来的儿媳妇做死了。= =

在伊路米面无表情地发誓“我一定不会把她弄死”之后，会走路的长裙子便嗖地消失在了门口。我双手双脚都被绑在床上面，不由得有些紧张，隐约看到伊路米走向那边的柜子，并在里面翻着什么东西，不由得大声叫道：“喂，伊路米，你现在也出来了，该把我放开了吧！”

“西索说不用，就这样就好，还是你比较喜欢铁铐或者皮带？”

“……”我突然有种不祥的预感。

“伊路米。”

“恩？”继续手脚不停地翻东西。

“你在找什么？”

“蜡烛和皮鞭呀。我记得好像放在这边的……你稍微等一下，我马上就找到。西索还送了我一瓶据说很不错的润滑油，等下可以试试看……”

“……”西索，我早晚要干掉你！你这个杀千刀的祸害！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
（番外）那些笨蛋
                            

                                                        

                            

                            “小杰，我回来了！喂，比司吉，你那头发是怎么回事？老太婆还搞那么多花样，真是让人受不了。”

砰！

银发的男孩被一脚踹飞，始作俑者淡然地收回了脚，眯起眼睛瞪了一眼银发的小猫。后者不满地爬起来，哼了一声道：“真是暴躁的女人，本来还以为回来的时候能看到你淑女一点，真是的，跟那个笨蛋差远了。”

“诶……”比司吉瞬间捕捉到话里面的重点，一脸兴奋地凑过来，笑嘻嘻地追问道：“哪个笨蛋，哪个笨蛋？快快，快告诉我是谁嘿嘿嘿嘿。”

“什，什么啊，不是你想的那种。跟你没关系。”奇牙的脸微微涨红，反驳道。这时候他好像想起了什么，在身后的背包里翻了翻，摸出两件黑色的奇怪背心，一件自己抱在怀里，另外一件顺手扔给了小杰。

“喏，这是那个笨蛋给你的，说是什么可以防弹的背心。我回来的时候用匕首试了一下，还挺结实的，材质很特别，勉强可以起一点作用。比司吉就没有份儿啦，那个家伙说反正你的身体比防弹衣还结实，用不上这东西。”

“哈？”金黄头发的女孩瞪大了清澈的蓝眼睛，“你们说的那个人，怎么会认识我？你跟他们提我了吗？”

“啊，你说这个，我也纳闷的很，我根本没有跟他们任何人提过要来游戏里的事情。不过那个笨蛋的能力很特别，能知道一些东西也不意外，这个无所谓啦。”

“奇牙，我就知道你会回去看小麦姐姐的。说真的，当时听那个库洛洛说她已经死了的时候，我真是快要吓死了。快告诉我她现在怎么样！”

“啊，我只看了她一眼，就被老哥揪走了。真是可恶啊，你都不知道，那个笨蛋这回回来可爱了许多！听卡娜莉亚说一开始的时候还有些黑，后来从她的那个什么世界弄了许多东西，鬼晓得她的那个破能力究竟是怎么回事，以前不过是倒腾东西的死奸商，现在居然连空间都自己任意跑了，真是可恶啊，哼！早晚有一天我会把我大哥抓起来的！那个家伙现在看起来可爱死了，真讨厌，可恶！”

“额，这个嘛……”小杰郁闷地挠挠脑袋。汗，奇牙，你到底是因为小麦姐姐嫁了你哥生气还是因为她可爱死了而生气啊……

“那她在你家过得怎么样啊？”看着同伴好不容易平静下来，小杰赶紧抛出另一个问题，“那回我去你家，感觉你妈妈好像很不好应付的样子呢……小麦姐姐没有根基，会不会在那边很难过啊……”

“切，那家伙过得好着呢！”奇牙不屑地撇撇嘴，“不晓得她从哪里弄来的一堆比巴掌还薄的电视机以及一堆莫名其妙的东西，什么不用线的座机电话，糜奇的电脑都给弄了新样式，现在家里到处都是她搞来的东西，连老爸的狗都给弄了几个新品种，老妈都快把她宠上天了，那个死奸商，就会贿赂人！本来想找她说几句话，结果没几分钟老哥就跑出来把她揪走了，真是的，我又没对她做什么，那么小心要干嘛啊！”

“……”不防着你点儿说不定还真会做些什么吧……小杰满脸黑线。这时候他突然闻到一股奇特的甜香，不由得皱起鼻子往奇牙那边凑过去。奇牙立即往后退了一步，满脸警惕地盯住了他。

比司吉一头雾水，瞪大眼睛望着他们两个。却听小杰低低地问道：

“奇牙，你背包里面装的是什么？”

“没，哪有什么，还不就是以前的那些东西。”

“不对，里面肯定有糖果，我闻到了，很特别的香味儿。是不是小麦姐姐给你的？”

“……”奇牙这才想起小杰那家伙完全就是个狗鼻子。于是一把扯过背包，用力抱在怀里护住道，“就算是又怎么样，这可是米小麦给我一个人的，没有你的份儿！”

“瞎说！”小杰一个饿虎扑食扑了过去，开始跟奇牙撕抢背包里的东西，“小麦姐姐肯定也准备了我的份儿，你这个家伙休想独吞，给我交出来！”

“不给不给，就是不给！”

两个小家伙在地上扭成了一团。比司吉在旁边无奈地叹了口气。

“呀咧呀咧。”真拿他们没办法。不过他们所说的那个小麦，到底是谁呢……

…………………
…………

此时，在GI的某个角落，一行人正在一望无际的草地上前行着。其中走在最前面的，赫然是身上披着皮草的银发大块头，死而复生的蜘蛛十一号，窝金。

“喂，那个小孩说的位置就在这附近吧，飞坦。”芬克斯一脚踢开面前一根阻挡的石块，扭头问道，结果却发现身边的同伴正阴沉着脸望着天空，根本没有听他说话。

“喂，你看他，又这样了，怎么搞的？自打进入游戏以来，总是动不动就跑神。”芬克斯皱起眉头，对后面的富兰克林道。

“谁知道，兴许是想起某人了。毕竟有个家伙被他弄死，然后到头来窝金活着回来了，估计是郁闷了吧。”富兰克林摊摊手，一旁的玛奇盯了他一眼。

“真是的，嘴上说无所谓，到头来团长的话完全没听进去嘛！”芬克斯一脸郁闷地拍拍脑袋，“那个小丫头跟我们完全不是一类人，况且她都已经死了……”

“诶，那个小丫头真的死了吗？那上回窝金偷摸出去赌博找的人是谁”信长有些诧异地道。

这话一出，原本还在盯着天空发呆的飞坦倏地转过头，好几只蜘蛛的目光齐齐盯住了走在最前面的大块头。窝金没想到自己的小动作竟然被信长叫破了，一时有些郁闷，但被这么多人看着，也只得支支吾吾地回答道：“不过是去玩玩老虎机而已，我想那个丫头都嫁人了，也不会对旅团产生什么不好的影响。况且她能力也没有了，即使是团长在这里，也不会有什么不好的影响……”

“她嫁给谁了？”飞坦眯起眼睛，一对金眸里满溢着杀气，芬克斯无奈地扭头，朝天翻了个白眼。

“喂，飞坦，你管人家的事情干嘛？”

“那个丫头嫁谁跟你没有关系吧？”

“反正也不是你的女人，你管人家嫁谁干嘛？”

飞坦：“……”

“你们这些没有同情心的家伙！”芬克斯跳了出来，一脸正义地给飞坦同志正名，“飞坦说不定是因为没杀死那个丫头，想要打听一下位置好去补杀一下！”

众蜘蛛：“……”

飞坦：“……”

几秒钟后，地上多了一具没有眉毛的尸体。

这个世界里，总是会出现很多笨蛋的。有嘴硬的笨蛋，有多嘴的笨蛋，而更多的，则是不长眼的笨蛋……
（番外）那些笨蛋 -End-
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
