诺亚方舟沉了
                            

                                                        

                            

                            
说起来，东方x虽然是个商人，可是却从未有人听说过她的店铺在哪里。曾几何时，也有各路大神们想要对东方x的店铺一探究竟，毕竟时空商店的东西太过奇特，保不准都是一些惊世骇俗的宝贝，捞到一件或许可以受益千年。可是，无论那些大神们运用什么样的手法，他们一直未能找到时空商店的所在地，东方x最后的栖身之所依然是个谜。
没有人能跟着东方x走到最后，这女人就好像从宇宙中突然出现然后再突然消失，被阻隔在外面的大神们曾经百思不得其解，自己已然成神，还有何处不可去？然而直到最后他们才知道，成神不是结束而是开始，束缚他们的依然是他们早以为超脱了的时空法则。可当他们知道这个事实的时候，也是他们神格即将陨落的时候了。
当然，像东方x这样的商人，并非独一个。早在很久很久之前，一个叫做壹原侑子的人也有这样一家店面。只不过，侑子的店铺规模没有东方x的大，能够延伸的位面也没有东方x的远。
不过以上的区别都不重要，最主要的，是因为壹原侑子的设定是个魔女，而东方x却是一个地地道道的人类。
为什么一个人类会成为一个可以旅行时空的商人，这个答案没人知道，就连东方x自己都不知道。东方x没有父亲没有母亲，也不是从石头缝里蹦出来的，当她睁开眼睛的时候，她已然知道了自己的使命和在这个宇宙中扮演的身份。她也从来没有纠结过自己的来历，只是顺应着本能经营着她自己在这个宇宙当中独有的角色。
这个差事她已经干了许多个年头了，不但没有厌烦，而且还乐此不疲。东方x每每想起自己的身份都会有些小小的得意，她觉得自己一定是所有时空中最见多识广的人类，没有任何事情任何东西是她没见到过的了。
但是，有句话叫分分钟打脸有没有？
这一天，东方x手上拿着从各个时空收集到的订单，正在琢磨自己应该走怎样的一条路线才能愉快的开启再次寻找商品旅程的时候，一通电话打乱了她的全部计划。
东方x家的电话很邪门，商店内的电话并没有电话线，可是它却有着和普通电话一样的通话功能，而且定位准确，从来不会产生没信号，通话有杂音或者骚扰电话等不良问题。只是，能够打通这部电话的人，相对于整个宇宙时空的人来说，实在是少之又少。所以，当电话铃声响起的时候，东方x心底忽然升起不怎么美妙的预感。
“您好，我是东方x。”东方x犹豫了很久，终于在电话响了第五声之后才拿起电话，就在拿起电话的瞬间，她不安的预感变得更加的强烈了。
“x，我是D伯爵。”轻柔狡黠的声音从听筒的另一端响起，但不知道是不是东方x的错觉，为何伯爵的声音听起来带着种微微祈求的语气？
“是D伯爵啊……” 东方x用肩膀和脸颊夹住电话，转身走到一旁的沙发坐下，从茶几上拿起纸笔询问道，“这次又要委托我给你带什么动物？” 
然而电话那头却沉默了一会儿，仿佛在酝酿怎么开口。
“x，船沉了。”像是沉默够了，D伯爵终于没什么感情的开口，似乎是在压抑着自己的某种情绪。
“什么？”东方x一时间没反应过来是怎么回事，船沉了？哪艘船沉了？
“诺亚方舟沉了。”D伯爵波澜不惊的再次重复了一遍。
“你说什么？！！！”东方x惊得一下子从沙发上站起来，目瞪口呆了好一会儿，才又毫无形象的笑倒在沙发上，“哈哈哈哈哈，船沉了！！哈哈哈哈，这笑话真好笑，哈哈哈……诺亚方舟竟然沉了！！哈哈哈哈！！难道是上帝自己咬了它一口？！”
电话另一头的D伯爵脸色黑了黑，他早就猜到了东方x会有这种反应，只是没想到这反应会这么的……强烈……
“真沉了。”仿佛刚才压抑的情绪有了宣泄的理由，D伯爵低气压终于散发了出来，他听着电话另一头依旧停不下来的笑声，不禁阴沉着说道，“不相信你可以过来亲自验证。”
大概是感受到了伯爵异常的怒气，电话这头的东方x不笑了，而且诺亚方舟沉了这个笑话也不是随便就能拿出来开的，但是她实在是想不出来诺亚方舟怎么会沉？！
“为什么会沉？”东方x眯了眯眼，将自己的疑惑问出了口。
诺亚方舟不会无缘无故沉的，一定有什么连伯爵都无法应付的事情发生了。
“乱流……”D伯爵似乎不愿回想当初的经历，他强自定了定神，才继续道，“被称作枢纽的无封地域产生了裂缝，空气乱流四处乱窜。”
“无封地域产生了裂缝？！”东方x先是小小的惊讶了一下，随即想起无封地域作为空间枢纽的不稳定性，出个裂缝什么的很正常，于是她又跟上一句，“可那是诺亚方舟诶！”
言下之意，就是诺亚方舟不可能被小小的空气里乱流打沉。
“从裂缝里出来的乱流，好像是虹锋……”D伯爵擦了擦额头渗出的冷汗，如果诺亚方舟能够修好，他绝对不会再冒冒失失的去无封地域了！绝对！
“我的神……从裂缝里出来了虹锋？！”东方x突然觉得事情有些棘手，她先是想了想虹锋那可怕的破坏力，然后颤颤巍巍的开口问伯爵，“那你的船……？”
“船体的损伤不是特别严重，还在可修补的范围之内，它掉在了百慕大附近，我已经找了人来修了。”说到他的船，伯爵不禁舒了口气，整件事情当中唯一值得欣慰的是，诺亚方舟算是一艘比较结实的船。
“那裂缝呢？”东方x也有好几条商路要从无封地域传送，虽然虹锋不会让她受伤，可是对于时空穿梭的影响却是极度的不稳定，天知道如果她想回到一万年前，结果却只穿了三百年，她还得回到无封地域继续穿，实在是太麻烦！
“我听说已经有人赶来修补了。”
“那你还打电话找我干什么？”东方x微微放下了心，可新的疑惑又来了：既然两边都有人来修，那D伯爵还找她做什么？
“其实，诺亚方舟沉的真正原因是因为……它，它被打漏了……”D伯爵再次小心翼翼的开口，不知道这次东方x会给他什么样的反应。
“……所以呢？”东方x终于知道她那种不好的预感是什么了，诺亚方舟不是一条普通的船，可以说它是一个位面空间，而虹锋却把这个位面空间破坏了……天知道D伯爵的‘大仓库’会漏些什么东西出去！
“动物们，都漏了……”
“漏哪儿了？”
“不知道……”
“不知道？！不知道你让我怎么给你找？！”
“各个时空……哪儿可能都有……”D伯爵确实没啥底气，不过他肯定不能抛弃他宝贵的动物们。
“泥！奏！凯！”
这是东方x最不想也最不愿意接到的一种生意，物品数量和种类的不确定，会让她疲于奔走各个时空，尤其是还有加急订单，如果她没有按照规定时间交货，那么她前面的辛苦很可能不但白费，她还要倒贴东西出去！
“x，你冷静点，先听我说。我这单生意，没有期限。”D伯爵赶忙稳定东方x的情绪，毕竟能找到他那些宝贝的就只有她了。
“没有期限？”东方x转了转眼珠，心底打起了算盘。
“对，没期限。而且，我只有一个要求，把失踪的动物们全部都找回来就行。”
没有期限，也就是说，这单生意可以在自己做其他生意的时候一起做，换个说法，这单生意几乎没有任何成本。因为除非她完成了所有订单，不然她不必为了D伯爵的这单特意去某个区域，甚至在她完成D伯爵这单生意的时候她也可以接其他单子。
只赚不赔啊。
“行，但是你不能着急。”东方x也知道D伯爵宝贝动物，于是先给他打个预防针。
“我明白。报酬怎么算？”
“老规矩，记账。有人要货我再从你这里拿，不过这报酬，可不低。”
“只要他们能够平安回家，随你。”
“好，那就这么说定了。我先挂了，准备开工。”说完，东方x不等D伯爵回话，率先挂掉了电话。
东方x的旅行很简单，她的店铺相当于她的一个随身仓库，只要是她能弄进店铺的东西，她都可以瞬间从店里派发到收货人手中。这也是为什么好多人都窥探这家店的原因，一个比无封地域更加稳定的传送点，无论军【】事还是经济，都是至关重要的存在。
东方x的行李也很简单，她什么都不需要带，随身仓库这种东西，让无负重旅行变成了可能。所以东方x总是乐呵呵的跑来跑去，做做工作管管闲事，没有什么比这更逍遥自在。
东方x将这次的订单放到外套口袋里，一步从店口迈出就已经到达了无封地域，下一步，已经走进了无封地域专门用来回转时光的地方。她的第一个目标是三亿年前的一颗星球，那里有一种非常漂亮的石头。有人要用那个石头做枕头，而且报酬刚好是另一单生意需要的商品，东方x就喜欢这样的交易，简单直接方便快捷。
可是这次，东方x显然忽略了无封地域产生的裂缝，尽管现场已经有人在加急修理，但她仍旧小看了这次的乱流。虹锋没有给她造成麻烦，可是回转时光轮就不怎么听话了。
一阵短暂的白光过后，东方x踏出了那扇光门。眼前绿树环绕的景象让她目瞪口呆。她做过功课的，那颗星球，只有石头。所以眼前的这堆树又是从哪儿冒出来的？
东方x撅着嘴想了想，或许，是资料的缺失？毕竟资料上所记载的也是人们能够达到地方和看到的东西，没开发的地方谁知道呢？于是她决定先走走看，大概选择了一个方向走了走，隐隐约约的，仿佛看见前面有个小小的村落。
东方x一个纵身，便落到了村落的附近，这村子的建筑风格，她很熟悉。
“搞毛线？地球？”东方x不解的瞪大了双眼，随即想到了无封地域。
虹锋的主要发源地是太阳系，虹锋溢出也就是说明，太阳系的磁场比较紊乱。而虹锋溢出应该是因为有些其他能量过来把他们赶跑了，也就是说，回转时光轮的磁场被太阳系牵引了？怎么可能？那么老远！
不过不可能估计也变成可能了，东方x在考虑自己要不要重新回去无封地域再来一次穿越，可是，既然来了这里，为什么不顺路把D伯爵的单子做了？其他单子时限还很宽裕，而且这里花费的时间应该也不会太多，由于记录时间的方式不一样，也用不了多少时间。而且，东方x已经肯定，D伯爵的货物应该都落在了地球上。
毕竟，诺亚方舟掉落的地方在百慕大，所以就算商品被乱流冲走也应该是少数部分。
结果，最后的订单要第一批完成了吗……濉
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
假装巧遇
                            

                                                        

                            

                            东方x随手扬了扬，从自己家里拿出一套适合这里风格的衣服穿上。虽然村落看起来土乡土色，但是电线什么的一应俱全，想来也不是古代，而当东方x看见招待所里小老板娘的牛仔打扮时，也终于确定这里只是一个稍微落后点的小山村仅此而已。
此时的东方x对于去哪里找D伯爵的那些宝贝还没有头绪，但是她的五脏庙可不允许她再四处乱逛，况且此时天色已经快要擦黑，住在这里似乎是个不错的选择。
东方x找小老板娘要了一间房间，没有任何行李的旅行者引起了小老板娘的注意，不过人家还是有些职业素养的，并没有对东方x多问什么，只是问了问她想吃点和想喝点什么。东方x很爽快的要了他们这里的全部特色菜，然后就到回到自己的房间打算洗个热水澡。
“老板，你们这里还有房间吗？”
东方x正洗着一半，忽然听到窗子外面貌似传来了有点熟悉的声音。她确定这声音不久前才听过，但是绝对没见过声音的主人。东方x在水里又洗了一会儿，这段期间她弄清楚了那帮人住了哪间屋子，她打算一会儿出去看看，看看这些人她在哪儿见到过。
洗好了的东方x又换了一身利索点的衣服，便被老板娘喊去吃饭。老板娘看着东方x瞬间又一身衣服换上，如果不是衣服的样式他们这里没有，她简直要怀疑这女的偷了她的衣服了！
东方x一个人坐在摆满了菜的大圆桌上，饿的有些前胸贴后背的她不自觉的吞了吞口水。对于食物，东方x向来是不挑剔的，这种不挑剔来自于长期行走于渺无人烟的星球与地域，不但没有吃的，甚至没有水。所以东方x对于食物和水的钟爱和她的身份极度的不相符，曾经也有些大客户对东方x的这种嗜好嗤之以鼻，想来谁到了东方x这种境界，却依然对食物还有执着确实令人看不过眼去。但是东方x却不在乎这个，反而到了每一个地方，她都要静下心来走一走看一看，然后再尝一尝。
虽然只是村里的粗茶淡饭，东方x也一样吃的很开心。只是，她貌似忽略了农村大锅饭的事情，桌子被一个个大大的盘子占满，鸡鸭鱼肉蛋菜饼，样样俱全。东方x撅了撅嘴，感觉自己可能吃不了。
“哎哟，终于吃饭了，我都快饿死了。”
这时，下午比东方x晚入住的那伙人终于从屋子里走了出来，为首的一名穿着夹克的少年伸了个懒腰，随后目光就直直的定在了东方x的桌子上。
“我的天！美女！”那人走了过来目瞪口呆的看着一大桌子菜，“这么多菜你一个人吃的完吗？！”
东方x端着酒杯看了看眼前的人，怪了，这伙人每一个人的声音她都听着特别熟悉，到底在哪里听过呢？
“哎三叔你过来看！”说着，那青年又跑过去将第二个出屋子的人拉了过来，指着东方x说道，“她一个人点了这么多菜！”
“去去去，这么盯着人家女孩子多不礼貌。”被称作三叔的男人不好意思的冲着东方x笑了笑，“不好意思啊，他这人就这样。”
而此时的东方x呢？她显然知道她为什么听着这对话那么熟悉了，这人竟然是吴三省……
东方x顿时露出哭笑不得的表情，她还以为她就无意识的落到了地球的某个边边角角，她还打算明天就订机票出发呢，结果就踩着地雷了。
“没关系，”东方x琢磨了一下，笑道，“他说的没错，我一个人确实吃不了这么多菜。”
吴三省显然没有想到她会搭话，顿时不知道怎么接口，只得干笑。
“诶，你们都站在这里干什么？”又一个穿着牛仔外套的青年从外面走了进来，本来还想问嗨少和三叔为啥站在这里，然而当他看到摆的满满的大桌子时，他顿时明白了缘由。
“这都赶上陈丞澄了。”吴邪摇头兴叹，不禁又开始担心起了失踪的陈丞澄。
“不如坐下来一起吃吧。”东方x自来熟的发出邀请，她不想浪费食物，同时，她也想跟他们一起下墓，因为她忽然想起那个墓里有什么了。
“呵呵不了，我们还是坐那边吃吧，姑娘的好意我们心领了。”吴三省笑着拒绝了对方的好意，开玩笑，他们这伙人说好听点是来保护文物的，难听点就是来倒斗的，虽然他大侄子心心念念要把文物交给国【】家，可是他不可能一点油水都不捞就空手进空手出啊。
东方x也明白吴三省的意思，并没有强求，想着到了地方他们自然是想甩自己也甩不开，所以她站了起来，把自己桌子上的东西往三叔他们的桌子上端了几盘。
“反正我一个人吃不了，都是他们的特色菜，你们不愿意和我坐，我送几个菜总不要紧吧？”
“美女送的菜当然不会拒绝！”嗨少说着已经拿起筷子夹了一口，“嗯！美女送的菜就是好吃！吴邪，你也来尝尝。”
吴三省看着嗨少眉头是皱了又皱，陌生人送的菜就敢直接往里送，这要是敌人假扮的，嗨少不知道死多少次了。
“如此，就谢谢姑娘了。”吴三省见嗨少都吃了也就不再拒绝，道了声谢谢，就坐到自己的那一桌去了。
“哎美女，你叫什么名字？我叫嗨少。”嗨少喝了口红牛又和东方x打起了招呼，他对东方x特别感兴趣，因为她看起来，像是自己一个人来这里的。
“东方x。”东方x不咸不淡的回应了一句，真是无论哪个时空，这种笨蛋就特别多，可是为了和三叔搞好关系，她又不能对嗨少置之不理，现在她倒是有些怀念小哥了，如果对方是小哥，估计自己跟去，小哥也是不会多说半句话的，顶多也就是半路玩玩失踪而已。
“还是个复姓！”嗨少搓了搓手，他愈发觉得和这个女人身上有秘密了，深山老林里，一个复姓的少女孤身一人在农村的招待所里点了一大桌子的菜，她来这里到底是干什么的呢？
嗨少童鞋的花痴病又犯了，或许人家姑娘就是来散心的呢？又或许人家就是能吃呢？
“或许她是来等人的。”吴三省看嗨少的表情就知道他心里在想什么，小声说道。
“等人？”嗨少被吓了一个激灵，随即见识吴三省答话便又释然，“等什么人？”
“我怎么知道，我要知道我还在这儿呆着？”吴三省没好气的翻了个白眼，然后又喝了一口杯中的二锅头，而一旁的吴邪，早就将二锅头兑上红牛在那里喝的起劲。
“三叔，这盘炒猪肝我们就别动了，一会儿我端进去给闷油瓶，给他补补血。”吴邪见东方x给的菜里有道炒猪肝，便想起来闷油瓶昏倒是因为失血过多，于是连忙提出建议。
“嗯，一会儿你就给小哥端这两个菜过去吧，好好照顾他，我们要去的地方少不了他帮忙。”吴三省对于自己大侄子的细心甚是满意，下墓的基本心理素质，大侄子看来是具备的。
吴三省他们这边谈着话，而东方x那边已经风卷残云的把一桌子菜都吃完，她长长地舒了口气露出了一个满足的笑容，便起身准备回自己房间去。
“我吃好了，你们慢吃。”东方x路过三叔那一桌的时候，自来熟的打了个招呼。
于是刚想谈点什么的三叔一行四个人，便又不得不停止话题，装作若无其事的样子和东方x说着客套话。吴三省一时间觉得这女人简直神烦有没有！当然嗨少也够烦的……
一夜无话。
第二天一大早，吴三省一行人外加昨晚一直在那里装逼吓人的陈丞澄出发了。而他们出发的时候，东方x其实已经不在自己的房间里了，东方x现在已经到了目的地――那个坑旁边。
她觉得与其让他们觉得她在跟着他们，不如自己先来给他们一个自己的目的和他们一样的假象。这样虽然他们会有防备，但是也不会太排斥自己和他们一起行动。
东方x对着土坑发呆了好一会儿，才听见吴三省一行谈话的声音。
“诶，你们看，前面那个人好像是东方x。”嗨少首先发现了东方x的存在，他就说嘛，这女人怎么可能无缘无故的来这里，绝对是有什么不可告人的秘密。
吴三省他们听到嗨少说话以后阻止了大部队继续前进，而是停下来观察东方x的一举一动。
“好巧。”东方x从土坑上来假装拍了拍自己身上的泥土，笑道，“原来我们的目的是一样的。” 
吴三省转了转眼珠冲潘子使了个眼色，潘子暗暗点头握紧了插在腰上的匕首装作若无其事的和三叔一起靠近东方x。
“姑娘也同我们一样来这里观光的么？”吴三省笑呵呵的看着对方，可是全部的注意力已经提升到一个令人发指的高度，只要东方x一有异动，他一定会在第一时间制住她。
“观光？”东方x笑了笑，尽量让自己的笑容显得温和和无害，“这底下有个墓穴门，咱们要进去只能从这里，另一边的那个，那伙人进去之后就塌了。”
“你怎么知道我们要干什么？你和那伙境外盗墓集团是一伙的？”吴邪也觉得事情不太妙，他比较关心文物有没有被盗，所以问的比较直接也比较着急。
“我确实是来找他们的。”东方x决定将计就计，“但是和你们想的目的可能不太一样。”
“什么目的？”吴三省又走进了些，他离东方x已经只剩三步的距离。
“你们不想知道我是干什么的吗？”东方x说着摸了摸身上的口袋，这个动作令三叔和潘子更警惕了。
可任何三叔和潘子想象的事情都没有发生，只见东方x从口袋里掏出个类似工作证的东西伸手举到了吴三省的眼前。
“卧槽……”潘子看清了上面的标志不禁骂出了声音，这身份太牛X了。
当吴三省看清了工作证上代表的内容之后第一个想到的就是逃跑，开玩笑，盗墓贼遇到国际警【】察不跑等什么？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
下斗
                            

                                                        

                            

                            “放心，”东方x收起了不知道从哪里弄来的工作证，笑道，“我不是来抓你们的。”
然而这句话并没有什么实质性的效果，假如进入你家准备偷窃的小偷笑着对你说，放心我不是来你们家偷东西的，你信吗？！
“我真不是来抓你们的。”东方x不自觉的挠了挠鼻子，无奈的笑道，“我是来追那帮境外盗墓团伙的，他们被通缉了。”
吴邪听了此话以后，瞬间对东方x有了好感，这家伙原来也是来保护文物的啊！他差点就冲上去，去和东方x握手拍肩拉拢自己的战友了！
“这么说，你真的是来追他们的？”
吴三省仍然没有放下戒心，其实对方说的是不是实话并不重要，重要的是对方对自己这边没有危害，就足够了。但是吴三省也不会这样轻易的相信她，不过目前看来，这个女人确实没有动手的打算。而且刚才吴三省也看出来了，这女人什么武器都没带，竟然就这样通缉那帮盗墓团伙，真当他吴三省是盘菜了？
“真的，”东方x赶忙点点头，随即又不好意思道，“但是你们能不能帮我一个忙。”
吴三省心道来了，但脸上却不动声色的问道，“什么忙？”
“正如你们所见，我身上什么都没带。”东方x说着抖了抖自己的外套，“我不知道他们这次竟然会下墓，所以什么准备也没有，我……可不可以和你们一起下去？”
吴三省听了皱起眉头，带一个陌生人下去？这不开玩笑嘛？先不说对方有没有害人之心，这是下墓诶，没有点经验就下墓岂不是比累赘还累赘？
“啊，你放心，我会保护我自己的。”东方x仿佛看出了吴三省的担忧，赶忙补充，随后又加了一句，“我还可以保护你们。”
“呵……”听到这话，吴三省笑了，他觉得这小姑娘简直比吴邪还天真，“你保护我们？你会什么？”
“我啊……”东方x咬了咬嘴唇，最后还是说了实话，“我比那边那位小哥厉害点。”
说着，她指了指一直站在后面不动声色的看着他们这边的张起灵。
“你认识他？”吴三省淡淡的回头瞥了眼小哥，忽然觉得搞不好这人身上的谜团比眼前这个姑娘还多。
“见过照片。”东方x老实承认。
“在哪里？”吴三省反问。
“以前的通缉令上。”
“……”
吴三省突然觉得他问了一个不该问的问题。
“诶，放心啦，他的通缉令已经撤消了，没有人会对他出手了。”东方x又丢给他们一个没有拉环的手榴弹，让吴三省他们简直心力交瘁。
“三叔，我看就带上东方x吧。”这时，吴邪终于决定站出来拉拢一个和他一起保护文物的盟友，不然他还真不敢保证一会儿在墓里三叔可以听他的话不碰任何东西。
吴三省这老狐狸怎能不知道吴邪安的什么心，但是这斗也是要下的，反正自己人多，古墓地形那么复杂，自己又有地图，直接甩开她就行，而且假如她说的是真的，她也能帮助自己一行人牵制住另一帮人，利用一下也不错。
“行，这次三叔就相信你的直觉。”吴三省点点头，终于收起了架势，示意潘子留心，便开始从包包里掏出洛阳铲一节一节组装上开始准备探墓。
东方x暗暗松了口气，她倒不是自己不能下墓，但是既然有盗墓团队可以跟着，为什么还要自己一个人孤独的旅行？而且，她看着一直站在那里默不作声的小哥和在坑边上看着三叔挖坑的吴邪嘴角不自觉咧了咧，这么有料的一个队伍，为啥不参与啊？
东方x胡思乱想的瞬间，三叔和潘子已经利索的装起了铲子开始敲，叮叮当当的声音在森林中回响，东方x有心想下去帮忙，但是人家既然没叫自己她又何不乐的清闲。于是东方x就挨着小哥靠着的那棵树坐了下来，她回头看了眼闷油瓶，整张脸看不出任何表情，就连一丝的皮肤抽动都没有，东方x不由得升起了一丝敬佩之心。这得经过多大折磨才能给孩子整成现在这样啊！
其实闷油瓶看似面无表情，但是内心的活动却相当的丰富。造成这一情况的原因，就是因为东方x的那句‘以前在通缉令上见过他’。他是失忆了没错，可是他却觉得自己就算是个粽子，也不可能是个通缉犯。可是东方x刚才确实在吴三省面前承认了，虽然他根据自己遗留的线索并没有找到相关证据，但是也不能阻止他胡思乱想。
东方x没有继续盯着小哥看，而是转头看三叔潘子下铲子，铲子下了十三节的时候，已经到底了。
“到了。”吴三省回头看了眼潘子，潘子也冲他点点头。
“十三节。”潘子确认道。
然后三叔和潘子开始向外拔铲子，不出意外的，东方x看到了铲子头带着红色的土壤。
“啧啧，这墓有点名堂啊。”东方x站在吴邪身边，看着红色的土壤更加确定了里面属于D伯爵的东西应该不止一样。
“有什么名堂？”吴邪看了眼东方x，不解的问道。
“里面应该有血尸。”东方x看着下面的洞越挖越深，竟然也有些小小的兴奋，她见过僵尸，见过吸血鬼，不知道血尸真正碰上以后到底是个什么鬼呢？
“见识还不小嘛。”吴三省意味深长的朝着东方x看了看，国际警【】察知道血尸？这姑娘是不是根本就是随便找了个借口隐藏自己身份的，敬业程度也太低，还是她把他们这群人当白痴。
“那是。”东方x得意的点点头，也从旁边的包裹里拿出一把铲子跳下去跟他们一起挖。
有了东方x的加入，挖坑的速度明显见长。一直默不吭声挖坑的潘子手臂已经隐隐觉得有些发酸，反观东方x却一直保持着一开始挖坑的速度没有变。这样的举动令吴三省和潘子暗自点了点头。
是不是比那小哥厉害不知道，但是从现在看来，这女人应该还是有点真本事的，比他大侄子那一帮应该强不少。
几个人又挖了几下，很快，一个青砖垒砌的拱门出现在大家眼前。吴三省上前敲了敲砖头，随即点点头说，“就是这里，潘子，搞定它。”
作为三叔的死忠，潘子自然不会让吴三省失望，大锤子挥舞几下墙壁应声而开。吴三省往里面扔了一个火折子，发现火折子燃烧的很好，便放心了。
“收拾东西，准备下斗。”说着吴三省把东西都收拾好，拿出狼眼手电，背上了自己的背包。
除了吴邪被嗨少装上了微型录像机这个累赘以外，其他人几乎算是轻装上阵。这里就不得不提东方x，潘子跟着吴三省下了这么多年的斗，第一次看见什么都不带就敢下去的人，而且还是个女人。
这是不是表示，这女人对他们很放心啊？这件事说出去谁信啊？！
因为吴三省和潘子还有吴邪他们要收拾东西，所以东方x就成了第一个下墓的人。可是东方x没有狼眼手电，墓室里一片漆黑。吴三省等着看东方x的热闹，毕竟这姑娘说过，这下面有血尸，现在又黑漆漆的，自己一行人不下去，她不害怕？
而东方x确实也没有让吴三省失望，不一会儿就探出个头来，“你们还不下来？下面有个机关必须两边同时开，我一个人一次开不完。”
说完，东方x又把头缩了回去。
这下吴三省又愣了愣，脸上露出一个古怪的笑容。回头看了闷油瓶一眼，难道这女人的身份和这边这位差不多？
不过现在的情况也不容他多想，一行人爬着进了墓，入口虽然小里面却挺大。几个人都打着狼眼手电，依然东方x在前，小哥殿后，吴邪被众人保护在中间，仿佛他才是要被上交给国【】家的那个文物。
到了通道的尽头，又出现一处石门。两面立着不知道什么朝代的兽形石雕，两个张着的嘴巴很明显就是让你把手伸进去的意思啊。
“你说的就是这个吧。”吴三省先是看了看四周，发现没有别的什么机关，就把视线放到了两座石雕上。
“一人一边。”东方x说着走到一个石雕旁，把手伸进了那东西的嘴里。
吴三省也跟着一起伸进去，摸到了一个凸起，他推了推又拧了拧，面前的石门便打开了。
几人鱼贯而入，结果没走几步，就又到头了。
“又是一堵墙！？”吴邪觉得这墓挺有意思，如果每次他们没走几步就遇到一堵墙，他们这次简直都快变成了爆破奇兵了。
潘子拿着狼眼走到了墙面前用手摸了摸，“左右两边都没有路了，主墓室应该就在墙后面。”
说着，潘子从包包里拿出工具准备砸墙，却被走在最后的小哥冷不丁的叫住了。
“别动。”闷油瓶走上前来，用两根奇长的手指划了划，“这墙后面有防盗夹层，既不能砸也不能往里推，只能向外拉。”
“那怎么办？这墙一点缝隙都没有。”潘子看了看墙，确定没有什么可以拉出转头的缝隙，一下不知道该怎么办。
“东方x，你不是说你比这小哥要厉害点吗？你能能开这堵墙吗？”这时，吴三省突然看了一眼站在他身边的东方x笑着问道。
“啊，叫我小x就好了。”东方x摸了摸鼻子，理所应当的说道，“我又没有那小哥两根奇长的手指，所以夹转头这功夫我是怎么也学不来的，还要劳烦你啦，闷小哥。”
“噗。”吴邪听到东方x对闷油瓶的称呼不禁笑出了声，本来闷油瓶他觉得就够有意思的了，然而这个闷小哥又是什么鬼，果然是和他一起保护文物的，大家的思维模式看来很一样。
吴三省料也料到东方x没有这本事，所以听了东方x的话也只是笑笑。但是他哪里知道，东方x确实不能把转头拉出来，但是她可以砸墙啊！别人怕矾酸她不怕啊，她如果不是顾忌其他人，她早就破墙而入了……
正说着，闷油瓶已经将手指插入墙中，把转头拉了出来，露出了后面的防盗夹层。
“墙里面是炼丹时用的矾酸，打破了就会溅到我们身上。”说着，小哥从背包里取出连着钢头的导管，将头烧红插进强力引出里面红色的矾酸液体。
“如果溅到身上会怎么样？”天真无邪童鞋立刻发问。
“立马烧的你连皮都没有！”三叔瞪着眼睛宣示着这矾酸的厉害。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为你太丑
                            

                                                        

                            

                            有闷油瓶这尊大神在，小小的矾酸显然不能奈何他们。三叔和潘子两个人合力将没了矾酸的墙凿穿，后面一间更大的墓室呈现在大家眼前。
于是队伍又变成了三叔和潘子打头阵，吴邪仍然被保护在中间，而东方x，这次有幸也被夹在了中间，成为了被保护的对象。
“哼哼……”东方x走进来一眼就看到了前面不远处的石棺，她意义不明的哼哼了两声，这声音因为太小而其他人都被墓室牵扯了精力，所以并没有注意，而唯一注意到这声音的，就是走在东方x身后的闷油瓶了。
张起灵面无表情的瞄了东方x一眼，一向波澜不惊的眼睛中显示出了微微的警惕。因为东方x哼哼的这两声的语气，显然不属于惊吓恐惧或胆怯的任何一种。张起灵有种直觉，这女人或许和他一样熟悉这座墓室。
“三爷，有东西。”将四周灯全部点亮的潘子来到中间那个鼎的旁边，拿起手电照了照。
吴三省三步并作两步跑了过来，发现里面是一具无头干尸。
“头拿来祭天，身子拿来祭人。”说着，吴三省思索了一下，“这尸体应该是一个战俘，奴隶不会佩戴饰品。”
吴邪第一次看见干尸，乍一看觉得头皮发麻，但是此时，也只能硬着头皮看，硬着头皮听三叔解释。他还得注意着三叔他们不要拿走什么东西，他觉得自己这趟任道而重远……
而一旁的张起灵倒是没什么心情看干尸，他看了看其他人，随后将目光移到了东方x身上。只见后者正扒着鼎边，掏出一个本在上面记录着什么。
“你在写什么？”天真无邪童鞋给自己找到了不看干尸的理由，不过他挺好奇东方x到底写了什么。
“啊，我在记录这里面都有什么东西，然后可以登记档案。”东方x拿起本子给吴邪看了看，吴邪看到东方x把鼎里面的装饰品种类记录了下来。
“就好像清点货物一样吗？”吴邪想起了自己去超市看见的那些理货员，感觉东方x的举动和那些人有点像。
“差不多吧。”东方x记完了以后收起了本子，鼎里的东西看完了，那么剩下就是那个石棺里的东西了。
“记录完了以后呢？”吴邪对东方x起了好奇心，或者说，他对东方x那边管理文物的事情起了好奇心。
“我们那里，发现了东西以后，都会备案的。如果以后再有什么事情牵扯到同一个地方，有东西失踪了的话，我们还有档案可以查，也可以追踪，从而起到保护它们的作用。”东方x半真半假的解释道。
“原来如此，不愧是国际的，做事就是缜密。”吴邪开心的笑了笑，这样一来三叔他们就更不可能下手了。
“那个棺材呢，要不要打开看看？”东方x说着走了过去，她可以感觉到里面的血尸正在蠢蠢欲动，东方x在别人都看不到的地方对着棺材露出个阴阴的笑，还有东西敢跟她炸毛，真有意思。
“别动！”闷油瓶见东方x走向那口棺材，立刻出声阻止。这女人比他想象的还要大胆，什么东西都敢碰什么东西都好奇。
“没事。”东方x回过头，给了闷油瓶一个大大的笑容。
这个笑容让闷油瓶有点发呆，主要是墓室里实在是太阴森晦暗，而东方x的笑容简直就像晴天白日的大太阳，太耀眼了！他怎么可能在墓室里看见这种笑？他都快怀疑自己是不是产生幻觉了。
就在闷油瓶发愣的瞬间，东方x已经走到了棺材附近，那棺材盖立刻上下翻滚，从里面冒出了滚滚黑烟。吴三省和潘子本来还想再研究研究鼎，可是看到这个哪里还顾得上，抄起家伙就想过来。而一旁的闷油瓶心道糟糕，黑金古道已经握在手上，就要去划破自己刚刚才愈合的左手掌。
“都别动。”东方x一改刚才轻松的语气，语调上透露出从未有过的严肃，而严肃中还带着点慑人的压力。
她这一声不但喝止住了三叔和小哥他们的举动，就连棺材盖也不动了。只是黑烟依旧从里面不停的冒出来。
“我一会儿打开棺材，你们谁也不要过来。”东方x转头看向他们，语气严肃，“小哥你想看可以过来，其他人……”
东方x说着说着仿佛意识到了什么，让其他人在那里等这绝对不可能啊，于是她只好放宽了条件，“相机给我，我照给你们看。”
吴三省听后瞳孔骤然收缩，她想单挑血尸？这女人果然有点门道，搞不好真和那小哥一样！
“我也要去，不然谁知道你们会不会偷偷拿走了文物。”吴邪当然不会放任东方x和闷油瓶两个人过去，虽然他觉得东方x是战友，但也仅仅是在他身边的时候才有可能是战友。
东方x早就会料到这样的结果，她摸了摸鼻子，叹气道，“好吧，我知道你们不相信我，如果你们坚持要看，我也不会阻拦。”
东方x说道这里顿了一下，发现确实没有人有退缩的意思只得继续道，“不过你们看完了以后睡不着觉做恶梦可别赖我，尤其是吴邪童鞋。还有，这里头真的是一具血尸，三叔，血尸的严重性我想你应该比谁都明白。”
“真的是一具血尸？”吴三省看出了东方x的担心，他一开始还以为对方是想蒙骗自己，可是看她的神色却不像。
“不信问小哥。”东方x把山芋丢给了张起灵。
于是所有人的目光就全部集中到了闷油瓶的脸上。
“她说的没错。”张起灵缓缓的点了点头，随即第一次正面看向东方x，“打开棺盖，你有把握？”
“有。”东方x说着还拍了拍棺材盖，结果刚才还向外喷的黑烟，也立刻消失的无影无踪，“但是前提是，除了小哥以外，你们不要碰任何东西，包括棺材。想要看站在旁边看就好，这点可以做到吗？”
“可以。”有了那小哥的答复，吴三省已经知道自己这些人该怎么做了，而且他现在竟然有些小小的兴奋，他们竟然能够看！血！尸！哪个队伍来了能看血尸？显然哪个队伍都不行！
“好。”东方x相信三叔一言九鼎，她也就没再废话，左手一用力便将棺盖击飞。
吴三省就看棺材里坐起一具血红的身体，身体外面的血液还没有凝固，但是却已经粘着在上面，因为没有表皮，整个身体看起来是血肉模糊而且还伴随着将腐未腐的不知名粘液，简直说不出的恶心。
吴邪早在看见的第一眼就忍不住转过头去吐了，而一直跟随全程的嗨少也在外面和陈丞澄吐的昏天黑地。吴三省和潘子倒还好，只不过他俩人也明显觉得自己吞咽唾液的速度变得很快，仿佛要将什么不愉快的感觉强压下去一样。
而张起灵，早在尸体坐起来的一刹那就将黑金古道横在身前，顺便伸手想将东方x向后拉。结果人家东方x直接一巴掌上去把那血尸又拍了回去。
“都说了别动！”东方x按住血尸狠狠的瞪着它，这东西怎么这么不听话，还得让她亲自动手，它是想要恶心死她么？
这一幕让一旁的潘子看得都呆了，吴三省显然也没弄明白刚才发生了什么。怪不得那姑娘说她能保护他们，这一手控制粽子的本领他们自问倒斗这么多年，除了小哥还有点贴近之外，明显没见过这种能力。
“我不想下杀手。”东方x眯着眼睛看向棺材里的血尸，威胁的语气暴露无遗，“我再说一遍，我不想下杀手。还是你想铁面生就那样活着？”
棺材里的血尸身体明显一颤，接着闷油瓶就发现血尸竟然放松了身体，只是没有眼白的眼睛仍旧死死的盯着东方x，如同死不瞑目的眼神令张起灵都一阵心悸。
“如果我找到他，我会帮你解决他。”东方x抬起按在血尸身上的手甩了甩，手上的血污一下子被甩的干干净净，随后她拿出了刚才用的笔和本，开始了新一轮的记录。
“咯咯……咯咯咯……”突然，本来还好好躺着的血尸又坐了起来，嘴里还发出异样的声响。
三叔和潘子本来还打算靠过来看一看，结果刚走几步又被血尸吓得退了回去。而一旁的张起灵却早就从棺材旁边退了下来，恢复了那副波澜不惊的面孔，只是听得那几声异响之后，眼中露出一抹惊讶的神色。
东方x听到声音后也没抬头，又在本子上记下了三样东西，然后她将本子放回口袋里，抬头对上血尸的眼睛说道，“不行。”
“咯咯……咯咯咯咯咯……”
血尸又发出了刚才的声响，这次吴三省他们看出门道来了，这咯咯声竟然是血尸在说话……天啊，血尸竟然会说话……
“他……他说了什么……”潘子艰难的咽了咽口水，他觉得自己大脑有些缺氧，有些闹不明白他看见的东西。
“他让我带他一起走。”东方x转身离开了棺材旁边，而血尸一看她离开，立刻挣扎着要从棺材里爬出来。
吴三省见东方x没有理会爬出来的粽子，而闷油瓶又进入了发呆状态也没在意这种情况，心稍稍放下了一点，继续问道，“你没答应？”
“嗯。”东方x点点头，有些失落的四下看看，看来这间墓室里也没有她要找的东西，她还必须更深入才行。
“然后他又问了什么？”吴三省记得自己听到两次咯咯声。
“他问‘为什么不行’。”东方x感觉那具血尸已经走了过来并且站在了自己身后，于是无奈的转过头去对那黑米粽子大声吼道：
“因为你太丑了！离我远点！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
倒霉的胖子
                            

                                                        

                            

                            离开那具血尸的石棺以后，东方x以及三叔一行人之间都没有再说话。东方x是无话可说，而吴三省他们现在还没琢磨过味儿来。
“东方，”天真无邪童鞋放慢了脚步来到后面东方x的身边，有些无奈的问，“它还要跟多久……”
说着，吴邪指了指东方x身后五米开外的黑米粽子。
虽然东方x说了不许那黑米粽子跟着她，但是腿长在粽子身上，它想走到哪里却不是东方x说了算的。所以，当吴三省他们前脚刚走，黑米粽子就一步一摇的跟了上来，但是它谨记东方x那句‘你太丑了’，所以也不敢跟的太近。可能吴三省他们看着没什么，但是作为受害者的黑米粽子却深深知道，刚才东方x拍它的那一巴掌，如果再使劲点，自己恐怕要被拍漏了。
所以那黑米粽子纵使再想炸毛，也得看看东方x高兴不高兴。况且，东方x刚刚说过，如果她遇到铁面生，会帮自己除掉他。黑米粽子用仅剩的为数不多的智商想了想，像东方x这样强大的人，应该没有必要骗他。
所以他要求东方x带他走，他想亲手解决铁面生为瑶光报仇。但是东方x却拒绝了他，而理由竟然是因为他太丑……谁能告诉他作为一具血尸他还能好看到哪儿去？！
“我怎么知道。”东方x无奈的叹了口气，随后回头冲黑米粽子喊道，“我不是说了，别跟过来。”
黑米粽子闻言便不动了，东方x拉着吴邪赶上了吴三省的队伍。可是刚刚走了没几步，后面又想起了黑米粽子特有的脚步声……
咚、咚咚……
“神烦！”东方x愤然回头，噔噔噔几步朝着黑米粽子走了过去，一脚把对方踹出了他们刚刚拐过来的拐角，“回棺材里老实躺着守着墓门，我说了我会替你杀了铁面生我就说到做到，别跟过来了，要跟过来先整个容！”
吴三省和潘子再次目瞪口呆的看着东方x，随后吴三省砸了砸嘴，没想到他还捡到个宝，真不晓得如果当时没同意东方x跟自己一起下墓的话，那只血尸要怎么解决，不知道那小哥行不行？
想着，吴三省的目光又飘向了小哥那里，后者依旧一副波澜不惊事不关己的表情打量着他们刚刚拐进来的通道，眼中看不出任何感兴趣或者不感兴趣的情绪。
这特么的都是什么人……吴三省欲哭无泪。
黑米粽子到底是没有再跟过来，几个人终于摆脱了心里毛毛的感觉。老实说，虽然有东方x和闷油瓶在，他们应该不会被那只血尸怎么样，可是在黑漆漆的墓道里被一只血尸跟着，作为一个心理健康的正常人，应该不会觉得是什么愉快的事情。
所以黑米粽子一消失，吴三省几个立刻觉得心头少了一层压力，也有心情打量起眼前的墓室。
“这里的装饰开始考究，应该是主墓室。”吴三省注意到石壁上的雕饰，比外面要远远精细很多。
“哎，三叔，你看！”吴邪几步走到了队伍的最前面，因为他看见了一个从墙上打的盗洞。
“这洞应该是刚挖不久的，”吴三省快步走了过去，拿手电照了照又抓了一把土，“土还很新。”
“难道是那帮盗墓团伙的？”吴邪猜测，顺便回头看了东方x一眼。
“别看我，我也不知道。”东方x耸了耸肩，心想那帮盗墓团伙和她有半毛钱关系，恐怕现在这群人里也只有吴邪相信当初在森林里她编的鬼话了……
“看样子这洞他们挖的很急，而且不像是从外面打进来的而是像从里面打进去的。”吴三省又仔细看了看盗洞的内壁，眼珠转了转，不知道在想什么。
“哎呀，他们不会拿了文物已经出去了吧？”吴邪开始担心起来，自己这一行因为血尸的原因大概走的有点慢。
“不一定，他们没有从他们开的那个洞出去，看来已经出了变故，所以或许他们还在这个墓里。”潘子因为是退】伍军【人，所以比较清楚这种突发状况的现象表述。
“所以，我们现在要做的就是往前走，然后去看个究竟。”东方x踢了踢洞口的土，又说道，“他们想必已经走过了这条路，你们看这条路上干干净净的，想必没什么机关陷阱，所以我们就放心大胆的走吧。”
说完，东方x第一个迈步向前走去。
“东方说的没错，我们现在只要前进就可以了。”
吴三省认同了东方x的话，带着一众人跟在东方x的后面继续向前走，又拐了几个弯穿过一扇门之后，通道便到了尽头，侧面有着两条台阶，示意众人从两边下去。
“下来吧，下面有扇门是开着的。”东方x已经提早下去了，而闷油瓶听了东方x的话以后便纵身一跃跳了下来。
“你们有没有觉得这里突然变冷了。”吴邪说着缩了缩脖子，阴冷的空气让他觉得有些不适应。
“这里应该很接近主墓室了，所以阴气应该比别的地方都重。”吴三省从楼梯上下来举着手电照了照门，“这门被卡住了，从刚才的盗洞推测，这门应该是从里面被打开的。”
“进去吧，我先进去。”轻装上阵的东方x说着蹲下就向门里钻，几下就从门下面钻了过去，“来。”
剩下的人鱼贯而入，其中的吴邪童鞋还被东方x拉了一把。几个人顺着唯一的楼梯向下走，没走多久就到达了一间灯火通明的墓室。
“这间墓室的灯还没灭，可能还有人。”吴三省快走了几步首先进入墓室确认状况，发现确实没有人别人以后才微微松了口气。
“这里怎么那么多石棺？”吴邪童鞋想起了刚才看见的血尸石棺，不会这么多石棺里每一口棺材里都装着一个那样的东西吧？
“有一口棺材是真的，其他的都是假的呗。”东方x弹了弹其中一口石棺，这里有三具石棺里面是粽子，另外三具应该就是暗器机关之类的，然后还有一口棺材里，躺着两个人……
“哪口是真的？”吴邪童鞋转头问百事通x，结果换来的是一个白眼。
“我哪知道。”东方x心想，哪个也不是真的……但是棺材里还有没有别的陪葬品啊……她是打开还是不打开啊，心痒痒……
“这里有块石碑。”潘子开口道。
“大侄子，你不是懂古文吗？过来看看。”吴三省看了眼，确定是某种古代文字，于是招呼吴邪上去。
“哦，好。”吴邪离开了东方x的身边几步跑到三叔那里研究古文去了。
好机会……
东方x趁着其他几个人的注意力都被石碑吸引住，于是把手放到了一口棺材的盖子上面，她刚想推，结果却被另一只手按住了。东方x扭头一看，竟然是闷油瓶……
“有机关。”闷油瓶语调仍然没有半分波动，面部表情依然瘫痪。
“嘘……”东方x按了个食指在嘴上，看了看吴三省那边的动静，发现没注意她这边松了口气，小声对小哥说道，“我就看看，做个记录，你离远点。”
闷油瓶闻言又看了眼东方x，随即拿开自己的手，走到离棺材远一点的位置。他倒要看看，这女人有什么本事。
“谢谢。”东方x道了个谢，将棺材盖推开了一点。
然而太黑了根本什么都看不见，所以，东方x索性将棺材盖完全推开了，而且推得悄无声息。但是棺盖被推开的一瞬间，三道箭矢从里面射出，东方x不慌不忙的动了动身子，箭矢便射歪了，射到了东方x后面的墙上，发出了叮叮的声音。
“什么声音！”正听吴邪翻译起劲的吴三省立刻被惊出了一身冷汗，结果转头就看见东方x推开了一个棺材盖，怒了，“你找死是不是？！”
“我没死啊。”东方x耸了耸肩，然后掏出笔和本，又开始记。
其实东方x对这些东西不感兴趣，她也不知道这些东西是干什么的。只不过，她不感兴趣不代表不会有人感兴趣，万一将来的某一天有人要的商品和这里有关系，她就不用再重新查资料探索路线啥的，直接翻自己记录的档案就行。
这是东方x多年来养成的习惯，对于她来说，任何东西都可能成为商品。就连她身边的这几个人，就算有人要他们，她也得给他弄回去。
吴三省还想训斥两句，随即突然想起这女人不是普通人啊，粽子都能指挥自如，自己完全不需要担心。于是吴三省尴尬的笑了笑，又继续回去示意大侄子继续翻译。
而东方x完全没有料到箭矢会造成这种效果，但是她也乐的自在，自顾自的开起了剩下的棺材盖。
第二个棺材开开以后倒没什么，但是东方x发现了，只要把手伸进去拿东西，里面就会有利器将你的手割掉，反正东方x又不拿东西，把东西样式种类记录完了以后就又把盖子合上了。东方x照例推开了第三个棺材，结果刚推开点缝，她就闻到一股说不出味道的气体从棺材内部散发出来。
闷油瓶本来还在旁边也跟着看着起劲，结果一闻到那个味道就感到一阵晕眩，随即他用仅剩的力气拉了一把东方x把后者拉离棺材附近。
“啊，是毒气。”东方x看了眼快要昏倒的闷油瓶，有些不好意思的笑笑，“我没事，我得去把盖子盖上。”
东方x把闷油瓶放到地上坐好，随后又转过去将那盖子扣好。然后她就发现了地上有一道不和谐的影子。
东方x看着影子想了想，知道胖子要登场了。于是她也不理会那影子离他们越靠越近，她只是单纯想知道闷油瓶现在到底有没有事，如果有事，她就必须放点血了……
一旁的潘子早就发现了异样，但是他不想打草惊蛇只是冲着吴邪使眼色。
“在那边！”众人听到吴邪的喊声之后一致回头。
“我管你是人是鬼先一枪……”潘子举起枪刚想开火打那个影子，结果他看到影子原型后面的那个东西瞬间扣不下去扳机了。
胖子还在那里不明所以，见众人都看着他后面于是顶着罐子也转头，这不看还好一看差点没把他吓死。
“救命啊！”说着胖子一扔脑袋上的罐子，撒腿就跑，瞬间跑了个没影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天真无邪
                            

                                                        

                            

                            其实王胖子跑的挺冤枉的，虽然王胖子跑的挺有道理，但如果他稍微晚跑一点，估计就不用跑了。怪就只能怪，王胖子那比较敏感的运动神经……
胖子后面的身影不是别的，正是被东方x踹回去的黑米粽子。这家伙从另一条路抄了过来，本来还想慢慢跟着东方x一行人谁想到竟然绕到他们前面去了……而东方x他们如果要继续走就必须经过自己这条通道，与其站在狭小的通道吓着他们，不如自己提前走到灯火通明的地方打个招呼，可谁想到还是吓到了人……
东方x看着站在那里动都不动一下的黑米粽子张了张嘴，结果一句话也没能说出来。人家执意要跟来，腿也长在他自己身上，她哪里还有什么办法，只不过刚刚还做好和胖子会师的东方x只得无奈的笑了笑，想着一会儿尸蹩群里见吧。
“三爷……”潘子把枪放低，但是并没有收起来，他有些不知道怎么办，只好向吴三省求助。
吴三省暗暗摇了摇头，随即看向小哥，“小哥怎么了？”
“他中毒了。”东方x摸了摸闷油瓶的脉搏，还好，还算比较平稳。
“中毒？”吴三省关切的走了过来，“没事吧。”
“没事。”张起灵有些虚弱的回应了一声，自己并没有闻到多少气体所以这些毒并不能对自己怎么样，只是会让自己短时间觉得有些晕眩和不适，休息一下就好了，倒是东方x……
他记得东方x因为站的近应该吸进去不少毒气……
想着，张起灵转头看着蹲在自己身旁的东方x，难道她真的一点事都没有？
东方x用自己口袋做遮掩，从里面掏出了一瓶矿泉水，“喝点可能会感觉好一点。”
说着东方x拧开瓶盖把瓶子递给闷油瓶，闷油瓶接过瓶子，还是面无表情的盯着她，只是这次，他的眼神中多了一分探究的情绪。
“我真没事。”东方x笑了笑，随即站了起来走向那边的血尸，对它道，“把剩下几个棺材打开。”
“咯咯咯……”（不许拿东西。）
“不拿，我做记录。”东方x点点头，跟着血尸走向一旁的棺材。
有了这个墓里的大boss帮忙，棺材里的那几个小粽子当然不会炸毛，老老实实的躺在棺材里接受众人的检阅。吴邪也逐渐适应了死尸的样子，只是他的心底终于升起了对于东方x的一丝疑惑。
“这旁边还有两间耳室，我们一会儿先去右边那间看看。”吴三省跟着东方x参观完几口棺材，紧接着就确定了下一个目标。
“闷油瓶你好点了没有？”吴邪把闷油瓶拉了起来，后者对吴邪点点头，示意自己已经没事。
吴三省见小哥没事，便带头带着他们向右边的耳室走去。东方x落在最后面，故意放缓脚步，等到所有人都进耳室以后，东方x一个转身奔向了另一个方向。
“咯咯咯咯咯……”（为什么不跟进去？）血尸自然是跟着东方x的，只是他走的有些慢，差点被甩掉。
“我有件东西需要找一找。”东方x自然不会理会跟在自己身后的血尸，而是打量起眼前的通道来。
东方x并不认路，所以她只能慢慢摸索。她一路向前走了又走，七拐八拐的拐了不知道多少个弯，终于被她找到了那个地方。但是那个地方却有个东西不怎么美好。
“啧。”东方x砸了砸嘴，看着守在水边的佣兵。
那佣兵听到声音僵硬的转过身来，半边身子已经被腐蚀，整个人已经处在半死不死的边缘。这样看起来，这个人反而死了更好，活着却看着自己一点一点在腐烂，这种痛苦想必不是哪个人能够承受的，还好这个人的心智已经没有了。
“杀了他吧。”东方x动了恻隐之心，让血尸上前解决那个佣兵，自己则停在那汪水旁边。
“咯咯……”（这水不能喝。）解决完佣兵的血尸回来好心提醒东方x。
“我知道。”东方x说完，用手捧起一把喝了一口。
“……”
随即，东方x只觉眼前出现无数瑰丽色彩，随后那些色彩一闪而逝，但是东方x的眼睛却亮了起来，“梦幻的原材料！”
“咯……”（什么？）
“这个东西对于你们来说有副作用，可是对于别的生物来讲却没有腐蚀效果。有的地方为了一克这种东西简直抢疯了，这东西是一种药，或者你们这里管它叫毒【】品。”
东方x想起了梦幻星的特产，现在已经被开采的少的可怜。梦幻这东西在他们那里用途广泛，用于娱乐商业军【】事都有，只不过，都是以走【】私形式流通的，毕竟这东西只要被那些人稍微加工，就能成为一种利器。
随即，东方x大手一挥，凭空拎出一个装水的箱子，手一招，池子里的水就源源不断的向着箱子里涌去。东方x看着越装越多的箱子简直乐的合不拢嘴，有了这东西，还怕生意不愁做，简直是要什么有什么。
血尸一点也不懂东方x现在在干什么，但是他也不敢问，害怕又挨一通踹。但是他看出来东方x现在很开心，东方x越开心，他的心愿就越能达成。
“好了。”东方x把池子里面的梦幻全部装走了，随后又随便一丢将箱子丢进自己的店里，拍了拍手，难得对着血尸招了招手，“我们走吧。”
东方x本以为自己会遇到胖子，没想到这一路很顺利。看水汪边就一个佣兵，想来另一个佣兵已经跑出去了……不对，这是不是潘子该被尸蹩钻肚子了？艾玛，她岂能错过这双指探洞的绝妙镜头！
想着，东方x加快了脚步，随即跑了起来，跑了没多久，就看见前面另一个佣兵一步一摇的向前走，东方x根本不想管这只粽子，回头喊了一句‘交给你了’，然后她自己一个措步，搜的一下越过佣兵向前跑去。
佣兵被自己身旁风一样的人影弄了愣了愣，随后就被后面伸过来的手抓住了后脖子。随即，半人粽子和黑米粽子就战成了一团。
正准备给潘子包扎伤口的吴邪被闷油瓶的一个手势制止了，吴邪顾不上手上的纱布，他用两只手分别捂了自己和潘子的嘴，而一旁的胖子也掏出了枪并把手电发光的那一边放到了自己嘴里以免打草惊蛇。四个人小心的戒备着，大气都不敢出，就听一串急促的脚步声向着他们奔来。
“吴邪，小心！”
王胖子率先发现了吴邪身后风一样的影子，随即闷油瓶一脚踹了过去。东方x一个跳跃从众人头顶上越过站到了他们面前。
“不好意思啊，吓到你们了。”东方x不好意思的笑了笑，随即看了眼潘子，从身上掏出了一个小瓶子，“潘子，伤口我看一下。”
张起灵见是东方x便收起了架势，但是心中的震惊却还没有消退。他那一脚，他自己知道用了几成的力量和速度，东方x在毫无防备，并且全力冲刺的情况下躲开了那一击，看来这女的一直在扮猪吃老虎……
“东方，你刚才到哪里去了？”吴邪语气上有些抱怨，刚才他还以为所有人都把他给扔了。
“我就走慢了一点，你们就都不见了。”东方x给潘子上好药，然后拿出吴邪刚才拿的纱布给潘子贴上，“不疼了吧。”
“诶，真神了！”潘子说着有些艰难的站了起来，“真不疼了！”
“但是伤口可还没愈合，还是不要太过剧烈运动比较好。”东方x又叮嘱了几句，随即墓道里响起了激烈的打斗声。
“这次又是什么？”吴邪用手电照到那个拐角处，隐约有一片衣角露了出来。
“不好，快跑！”说完胖子架着潘子就跑。
吴邪一看胖子跑了，也跟了上去，一个是担心潘子，另一个是不想自己再被落下。闷油瓶见所有人都走了，想了想也跟了上去。结果跑了几步，见东方x还望着出声的方向，现在已经能看见发出动静的是什么了。
“你不走？”闷油瓶不想放东方x一个人留在这里，这个女人身上有秘密，他想知道到底是什么，他想知道，这女人和他的记忆有没有关系，和他所背负的东西有没有关系。
“走。”东方x见闷油瓶没有离开的意思，只得点点头。
吴邪胖子和潘子率先跑进一处宽大的石室，胖子累的上气不接下气。
“等等，歇、歇会儿……”王胖子见后面没有东西追来，赶忙喊着休息。
于是吴邪和胖子把潘子放了下来，吴邪用手电照了照后面，“小哥和东方呢？”
“来了。”
话音刚落，东方x和闷油瓶就从转角拐了过来。
“暂时安全啦。”东方x看了眼筋疲力尽的众人，随后又掏了掏口袋，“果冻吃不吃。”
“这谁啊！”王胖子看着东方x变戏法一样的从口袋里掏出果冻有些目瞪口呆，然后才琢磨过味儿来，这女的谁啊？怎么他没见过？
“我叫东方x。”说着，东方x冲王胖子伸出了自己的右手。
王胖子警惕的看了东方x一眼，并没有握住那只手。他又转头去看吴邪，意思是这丫到底是谁，请解释一下。
“额，她叫东方x……”于是吴邪又重复了一遍东方x刚才的话。
“爷我知道她叫东方x，和你们一起的啊？”吴三省带了个女的来夹喇嘛？而且这女的看起来……很弱啊……
“对，我是被三叔叫来一起参与这次活动的……活动策划……”东方x简直撒谎如同吃饭，谎话说来就来……
“真的？”胖子没有问东方x，而是怀疑的看着吴邪。
“真的！”吴邪重重点了下头，表示比真金还真。
“我看你看到我胖子好像不惊讶啊，你认识我？”细心的胖子发现了东方x初见他时候的异样。潘子刚看见他的时候都差点开枪打死他，可这个东方x一点惊讶的表现都没有。
“我听吴邪和嗨少说过你们在内蒙的经历，所以知道你。”东方x对着胖子笑了笑，尽量让自己的笑容看起来友善些。
胖子这才打消了心中的疑惑，可是吴邪心中的疑惑又上来了，她怎么知道他们内蒙的经历？
于是吴邪借着侦查这间石室的功夫靠近了东方x的身边，小声问道，“你怎么知道我们在内蒙的经历？”
“你忘了我追查的人了吗？”东方x凑到吴邪耳边小声说道。
哦！吴邪突然恍然大悟，点点头相信了东方x的话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
好粽子
                            

                                                        

                            

                            “哎我说，你们怎么来这儿的？”胖子终于缓了口气，砸吧砸吧干渴的嘴问道。
“我们是跟着阿宁他们来这儿的，你又是为什么来这儿的？”吴邪突然想起了胖子是干什么的，八成也是来这里打算顺点什么出去的。
“缘分啊，哥们！”胖子说着一拍吴邪的肩膀，“我也是看他们那帮人有问题，就从内蒙一路跟过来到了这里，结果就遇到了你们。”
“哎胖子，我问你个问题啊。”坐在石头上休息的潘子靠了过来，用一种怀疑的眼神看着胖子道，“刚才我们还没看清楚是什么东西，你怎么就带着我们就跑啊，看起来你好像知道那是什么啊。”
“嗨，”胖子转了转眼珠，“这墓里还有什么东西，除了粽子就是虫子呗，反正不是什么好东西，先跑了再说。”
“小哥和东方是最后走的，看清楚那东西到底是什么了吗？”吴邪转过头去问正在一旁打量石室的两个人。
“是一个正在尸变的粽子。”回答吴邪的，竟然是闷油瓶。
“什么叫正在尸变的粽子？”吴邪问道。
“不是从死尸开始转变，而是活着的时候转变成粽子。”东方x停止探查放下手电，从衣服里掏出矿泉水递给胖子，“给。”
胖子抬头瞧了东方x一眼，最终还是接过了瓶子，“你咋知道胖爷我渴了啊，行，上道。”
“活着的人能变成粽子？”吴邪更加惊奇了。
“应该是这墓里有什么东西让他们转变的。”闷油瓶闷闷的说道。
“那活粽子应该是阿宁那边的人，衣服和装备比较像，不过这活粽子也是粽子，看给我弄得。”说着胖子拉开了衣领，“手一碰我火烧火燎的，疼的我够呛。”
“伤口都黑了。”吴邪看了看胖子的伤口，转头问东方x，“东方，你那个消炎的东西还有吗？”
“有。”东方x走过来将小瓶子放到吴邪手里，自己则坐到了一旁的石台上。
“来胖子。”说着吴邪放下包，拉下胖子的衣领开始上药。
“我说东方啊，你该不会还是随队医生吧？”胖子被药一抹立刻不觉得疼了，心情大好。
“算是吧。”东方x摸了摸鼻子，心道还有能完全愈合的药呢，可是她不敢用……
“哎我说，你们找到鬼玺了吗？”胖子上完了药整个人明显觉得精神很多。
“鬼玺？”吴邪将药还给东方x，转身问道，“鬼玺的事情是真的？”
“嘛？！合着你们嘛都不知道就跑这儿来了是嘛？”王胖子惊呆了，“那鲁殇王你们知道吗？”
“鲁殇王的事情我们知道，他就是一个诸侯王借阴兵打仗的嘛。”吴邪说着还有些小小的得意。
“得得得，什么啊！过来过来，胖爷给你普及一下。”胖子将吴邪拉倒一边，准备开始长篇大论，结果又听石室口传来了异动。
“咯咯……咯咯……”
“不行。”东方x一听这声音立刻回应，好家伙这家伙要是进来，估计王胖子又该跑路了。
“什么、什么声音？”王胖子一时间还没反应过来这声音是哪里传来的。
“额，母鸡下蛋？”东方x目光游离，假装也在找声音的来源。
“等等，你丫刚才是不是回了一句‘不行’？”王胖子打着手电向东方x走了过来，虎视眈眈的说道，“快说，你丫是不是还有什么事情瞒着我们？”
东方x又摸了摸鼻子，结果她转头看向张起灵，“你说我该不该让它进来？”
张起灵显然没有想到东方x会来问自己，但其实问他和不问他结果都是一样的。
“随便。”张起灵淡淡的回应，又开始闭目养神。
“吴邪，要不你先给胖子做下科普吧，我怕胖子一会儿又跑了。”东方x只得将这件事拜托吴邪，因为胖子显然更相信吴邪多一些。
“还有让你们给小爷我科普的地方？”王胖子立刻不服。
“胖子啊，我问你，你见过能驱使血尸的人吗？”天真无邪童鞋开始循循善诱。
“你丫又逗我，你说驱使粽子我还信，茅山道士就行。血尸是绝对不可能的。”王胖子又大刺刺的坐了下来，想在胖爷这蒙事，没门！
“那胖子啊，刚才那个声音是血尸发出来的。”说着天真无邪童鞋对着东方x那边点了点头。
“胖子，”东方x看着不给点猛料是不行了，于是直接道，“先给你打声招呼，一会儿那东西进来了，你可不许跑。”
“只要你们不跑，小爷我一准不跑。”哼，当他胖爷是吓大的？
“好吧，那你进来吧。”东方x无奈的点点头，摊上这么个缠人的黑米粽子，早知道就不开棺材了。
咚咚咚……黑米粽子童鞋脚步不慢，几步就走进了石室，胖子童鞋立刻脚底抹油就想开溜，不过一旁的吴邪早有准备，立刻和潘子一左一右按住了他。
“你们丫的要谋财害命，胖子我就算变成粽子也会记得你们的！”王胖子挣扎了半晌，发现那血尸没有在往前的趋势，“这血尸……？”
“他很听话。”东方x走过去将血尸拉近阴影里，“至少在完成他的愿望之前他会很听话。”
“你是茅山后裔？”王胖子心惊胆战的看着东方x拉着粽子的手，但是想象的腐烂并没有出现，那粽子也很老实的跟着走进了阴影里。
“我会一点。”东方x点点头。
“好家伙，那你可比鲁殇王还牛！”王胖子彻底服气，怪不得吴三省叫她过来，有她在危险系数小很多啊！
“对了，你还没有说鲁殇王是什么人？”吴邪这才想起来被血尸打断的胖子的话。
“嗨，鲁殇王没啥了不起。”胖子见到东方x的这一手本领也没了卖弄的心思，直接道，“他说好听了是个将军，难听了其实就是个倒斗的。你也知道倒斗的人，白天不敢明目张胆，所以他们白天休息夜晚行军。从这边打个盗洞下去从那边再打个盗洞上来，就造成了他们忽然消失又忽然出现的假象。并且他们冒出来的地方多半是坟地，你想啊，古时候人们的思想多迷【信啊，所以就有了阴兵借道这么一说。”
“可是你凭借这些信息得出这些结论会不会太武断了？”吴邪显然不相信，威震八方的大将军结果是个倒斗的，这个事实却是让人有些难以接受。
东方x站在一旁有些哭笑不得，想他们讨论的正主此时就站在阴影下，不知道鲁粽子听起来有什么感想。
“喂，有何感想啊？”东方x小声问鲁粽子。
“咯咯……咯咯咯……”（都是铁面生设计的……）
“感情你就会谈恋爱啊……”东方x摇摇头表示惋惜。
“……”好粽子从来不和女斗。
“不止这些，”胖子将瓶子里最后一口水喝光继续道，“你们看见那七口棺材没有？那都是盗墓贼发明的。他们生前盗了太多的墓，怕死了之后遭报应，所以就设计了这么个东西，布下了这么个局。”
“可是那七口棺材怎么没一个是真的啊？”
“你怎么知道没一口是真的啊？”王胖子纳闷，继续问，“你们都看过了？”
“看过了啊，没一个像真的，有个里面还躺着个老外。”
“嘛？看过了？！”王胖子一愣，随后看向了东方x那边，也难怪，跟着这女的搞不好真的都能把棺材打开，随后他想起了刚才看的那个血尸，搞不好就是门口那棺材里的。
“是啊，看过了。”吴邪点点头。
“其实这也是我胖爷纳闷的地方，那七口棺材都是假的，备不住包括这鲁王墓也是假的。一开始我也想不通，后来我掉到这个墓道里面才发现，这原来是个西周墓。”
“什么？西周墓？”吴邪听后又不相信的照了照四周，“我还以为我们一直在逃生通道里，感情我们还是在别人的墓里啊？”
“我应该早就想到的，谁会把逃生通道设计的跟迷宫一样。”潘子也终于想通了自己一直觉得奇怪的地方了。
“所以说，这个鲁殇王把自己的墓放在了别人的墓里？”天真无邪童鞋继续发问。
“对，如果命理得当，把自己的墓放在别人的墓里，风水也是非常好的。所以，很有可能，鲁殇王的棺材就在这西周墓里。”
就在众人消化这个惊人事实的时候，另一侧的石室口又有了新的动静。吴邪和胖子前去查看，闷油瓶也警惕的走了过来。
结果，吴邪刚刚靠近石室门口，一个黑影突然从外面窜了进来。
“啊啊啊啊，她咬我！”吴邪一下子没躲闪过去，被黑影扑倒身上。
小哥这时飞起一脚，将黑影踢到一旁，胖子默契的拿起了枪顶住了那东西的下颚。
“别动啊。”胖子语气森森，结果用手电一照，看着这人还有点眼熟。
“阿宁？”吴邪凑了过来，“这不是阿宁吗？胖子你别伤害她，她又没伤到我。”
“我说天真无邪童鞋，当初如果不是她追着咱们咱们能跑的跟兔子一样吗？”胖子报复心极强，就算不杀了阿宁，在她身上开几个窟窿也是极好的。
“阿宁，你们的人呢？”东方x怎么着也得过来装装样子，于是过来假装询问了一下。
阿宁抬头看了眼众人，一句话不说站起来准备走，结果却被闷油瓶一掌敲晕。
“哎闷油瓶，你干嘛？”吴邪扶住倒下去的阿宁，有些埋怨。
“她身体里有尸蹩。”
“啊？”
吴邪将阿宁拖到墙角去靠好，闷油瓶走了过来，按了按阿宁受伤的腿部。接着他伸出他那两根奇长的手指，顺着腿上的伤口探了进去，阿宁疼的整个人都弓了起来，紧接着，一只小尸蹩就被闷油瓶从她身体里夹了出来。
“咯咯……”（你在干嘛？）
此时，站在一旁的东方x已经从自己口袋里拿出了一部手机对着吴邪那边打开了摄像功能。
“我干嘛？”东方x冲着黑米粽子暧昧的眨了眨眼睛，“拍好戏啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六太
                            

                                                        

                            

                            “哎，别动！”吴邪按住了刚刚醒过来的阿宁的动作，“别怕，我们不会伤害你。”
“冤家路窄啊……”胖子阴测测的声音从另一边传来，“不过算你命大，遇到了我们。看你小模样长得不赖，不是遇到我们估计早就被先那啥再那啥，再那啥再那啥了。”
“发生了什么？”阿宁决定不去搭胖子的话，这些人里也就吴邪还能相信。
“有只尸蹩钻进了你的身体里，不过已经被取出来了。”吴邪收好绷带，觉得头有点晕，不过也没在意而是继续问她，“你们来这里到底是来拿什么的啊？”
晕眩的感觉越来越强烈，吴邪没有心思再听阿宁的回答，只觉得眼前什么东西都在转，而且越转越快。终于，吴邪眼前一黑倒在了地上。
“吴邪！”胖子赶忙跑了过来，“怎么又晕了一个！那什么东方呢！”
闷油瓶和潘子也跑了过来，闷油瓶拉开了吴邪的袖子，露出了刚才被阿宁咬到的地方，发现伤口已经发黑，他断定吴邪是中了尸蹩的毒。于是闷油瓶采取了最简单直接的办法，他拿起黑金古刀划破了自己的左手食指，放到了吴邪的嘴上以血喂之。
“你拿个手机拍什么呢？”王胖子发现东方x没跟过来，而是一直拿个手机在旁边拍他们，而且还是近距离特写。
“嘿嘿……”东方x嘴里发出两声意味不明的笑，这笑声让一旁的粽子兄都有些发毛。
“唔……嗯？我怎么了？”吞下了闷油瓶的血之后吴邪童鞋很快就清醒了过来。
“是尸蹩的毒气。”闷油瓶答道。
“你傻啊，肯定是刚才那女的咬你那一口，把尸蹩的毒气传染给了你。”胖子用下巴点了点阿宁。
“只能暂时压制毒性，你需要治疗。”闷油瓶说完看向了东方x。
后者还在那里举着手机，回放的是刚才拍摄的小哥喂血的画面。
“你丫拍的啥啊？”胖子将吴邪推到闷油瓶怀里，站起身来凑到东方x的身边。
结果他就看见，东方x正用手机拍吴邪和闷油瓶拍的起劲……
“你丫……”此刻，胖子看向东方x的眼神显然有了几分畏惧，这女的该不会……
“嘘……”东方x用手机挡着自己冲着胖子做了个嘘的手势，随后心满意足的关掉摄像机将手机收了起来。
“我也没有解毒[]药，不过这墓里有另一种东西可以救他。对吧，小哥。”东方x笑着问闷油瓶。
闷油瓶默不作声的点了点头，心道果然这女人对这个墓也是非常熟悉的。那么她来这里到底是来找什么的呢？
“同样是尸蹩的毒气，那她怎么没事？小三爷怎么就出了问题？”潘子疑惑道。
“我们注射了疫苗，尸蹩的毒对我们不起作用。”阿宁虚弱道。
“吴邪你那个微型摄像头呢？”胖子问道。
“在这里。”吴邪将摄像头递给胖子。
“喂喂，嗨少，嗨少你听得见吗？吴邪需要治疗。喂？喂喂？怎么没声音啊，这东西是不是真的啊。”胖子结果摄像头就一阵大吼，吼了半天对面一点声音都没有。
“胖子你别闹。”吴邪摇摇晃晃的站了起来，从胖子手里拿过摄像头，“喂，嗨少？”
“吴邪，嗨少现在在我们手上，如果你――”
“喂？喂喂？”吴邪听着一半，信号突然断了，他想了想，问阿宁道，“你还有没有同伴在上面。”
“六太。”阿宁对吴邪倒是没啥隐瞒。
东方x听到六太的名字浑身一震。
“那，你的朋友会不会伤害嗨少和陈丞澄他们？”吴邪开始担心了。
“我们的接到的命令是天黑之前上去，如果天黑之前我能活着出去，那么他们就没有危险。”
“那我们要赶快找到出口出去，不然嗨少和陈丞澄他们就有危险了。”
“还有时间。”潘子看了看手表，对着众人说道。
“阿宁，你刚才说你的同伴叫什么？”东方x像是确认什么一般再次问道。
“六太。”阿宁第一次看向东方x，发现东方x身边隐隐约约有个影子，心瞬间提了起来。
“那个六太，是不是一见血就晕？”东方x又问道。
“晕倒不会，只是见血会发烧，所以一般都让他执行一些不见血的任务。”阿宁疑惑的看着东方x，“你认识他？”
“听说过。”东方x眯了眯眼，不是吧，她还得上去见那个叫六太的……
阿宁趁东方x发愣的功夫小心走到了她身边，随即她看清楚了东方x身边不远处的阴影里站的是什么。
“快跑！”说着她拉了一把东方x，差点把东方x拉了一跟头。
“哎哎哎，等等等……”东方x挣脱了阿宁的手，然后指了指阴影里的东西，“自己人。”
“自己人？”阿宁顿觉五雷轰顶。
“额……自己尸……”
自己尸什么鬼……
“哎，姑娘，没见识了吧。”胖子拿着手电晃悠悠的走了过来，拍了拍东方x的肩膀，“瞧见这位没，茅山后裔！”
阿宁狐疑的转过头来看着东方x，眼神中明显写着不信。
“要不……你还是别跟着了……”东方x觉得这事儿确实不太好办。
“咯咯咯……”（我不认路。）
“……”有不认识自己家的粽子嘛？
“咯咯咯……”（我离远点。）
“好吧。”东方x勉强点了点头。
众人收拾好了东西准备找出口，小哥在前面开路，胖子一个人架着吴邪和潘子两个人。而东方x的任务，就是负责扶着阿宁。
“那个六太，你们怎么找到他的。”东方x一边扶着阿宁一边从阿宁那里套着情报。
“六太和我一起从孤儿院长大，然后被我们老板挑中。因为我们两个能力都不错，所以即使六太有不能见血的病，老板也没有多说什么。”
“那六太有没有表现出什么和普通人不太一样的地方？”
阿宁狐疑的看了东方x一眼，随即还是开口，“他不喜欢别人摸他的额头。”
果然……
东方x心里暗叹了一声，尚隆啊尚隆，乃把你家宝贝丢了乃不着急啊！不过想想也是，蚀只能连接蓬莱和十二国，这里是万万连不到的，想必这次廉台甫也没辙了吧。
“你认识他？”阿宁又问了一遍。
“不认识。”东方x‘老实’承认。
阿宁见东方x不愿意多言也就不再多问，本来他们也不熟。
“这里有路！”
不知何时，走在前面的潘子喊了一声。胖子和吴邪三步并作两步跑了过去。东方x也拉着阿宁快步跟上，阿宁突然发现她被东方x拉着根本不用使什么力气，东方x架着她，好像就像什么都没架一样。
“潘子，你嘴让尸蹩咬了吧。”
等东方x和阿宁到了的时候，就听到胖子阴阳怪气的和潘子在说话。
“有什么话你能一口气说完吗？”胖子看着眼前潘子称之为路的东西就气不打一处来，“而且，这特么的也叫路啊？你们家路长这样？！这特么叫墙，墙你懂吗？！英文叫Wall，长城叫GreatWall！”
“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈……”东方x实在没憋住，她知道胖子一直很搞，但是现场听是另一个概念，艾玛，太逗！
“笑！你笑什么，我说错了吗？！”胖子被东方x笑的神烦，而且一个女人为什么可以笑得这么不矜持！
“好好我不笑了，不就是路嘛。”东方x将阿宁交给吴邪自己走了过来，“墙打破了就有路了。”
“打破墙？你打啊，有本事你打啊！”这堵墙他胖子出手也得运运气，这姑娘能打破墙？如果那血尸老兄跟来还差不多，可是血尸老兄现在不知道在哪儿呢还。
“我打啊，不然你打？很疼哦。”
东方x笑着摇了摇头，走到墙正面，问小哥，“这墙有没有矾酸？”
闷油瓶没有回答东方x的话，而是又将手指伸进转头的缝隙中，拉了一块儿出来。
“我擦，这特么什么活儿？都能上春晚了。”胖子看着瞪了眼，随即又用自己的手指头试了试，没给他疼死。
“没有矾酸，里面有光，确实需要把墙拆了。”闷油瓶看向东方x，示意后者可以继续。
“东方，你行不行啊？”吴邪有些担心，这强看起来挺厚的。
“哼哼……”
东方x哼哼了两声，藐视了一下墙，然后瞬间出了一腿，墙上的砖头被踹出去几块儿。随后，东方x重复了几下第一次的行为，一堵墙就已经完全被破坏掉了。
“卧槽……”胖子禁不住又发出一声感叹，吴三省厉害啊，这次找的都是能人异士，这又脚又手的，比过年街边杂耍看着带劲多了！
“有东西过来了。”这时，一直注意着周围动静的闷油瓶突然说道。
东方x一听还以为那黑米粽子又跟过来，于是赶忙跑过去想阻止对方过来，结果刚跑过去对方就一胳膊轮了过来。
“卧槽！”东方x一个下蹲躲过了这一击，然后对着身后大喊，“快走！是另一只粽子！”
闷油瓶刚想跑过去帮忙，就听东方x一边打一遍冲着小哥喊：
“张起灵你也走！保护他们！”
张起灵闻言眼神立刻凌厉了起来，这人，知道他叫张起灵……
“东方！”吴邪看着东方x不禁有些着急，这人不是能控制粽子吗？她控制不了的粽子得多厉害？
“快走！别给东方添麻烦！”胖子当机立断拉着吴邪向前跑，阿宁本来也想继续看，被潘子一把拉走。
剩下张起灵一个人看东方x看了好久，东方x被看的发毛，只得拖着粽子去了另外一边，然后一拳将对方打倒在地，那粽子胸口被打了个洞出来。
东方x见那粽子不动了，然后快速跑了回来，拉起张起灵就跑。张起灵低头看向东方x拉住自己的手，手上已经出现了红色的疹子，是被那粽子腐蚀的结果。然后张起灵又突然发现，那红色的疹子自己在慢慢消退，不一会儿东方x的手又恢复了原来的样子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我是个商人
                            

                                                        

                            

                            张起灵和东方x穿过凿开的墙壁，钻过了狭小的通道，两人又向前跑了几步，张起灵率先停了下来。
“你到底是什么人。”张起灵握着黑金古刀的手紧了紧，现在大家都不在，他必须弄清楚这女人的身份。
东方x听到张起灵的声音停下脚步，转头看向他，只见一向波澜不惊的脸上终于显现出点凌厉的神色。
“我是东方x啊，国际警【】察，下斗之前不是说过了。”东方x擦了擦自己的手，发现手上的红色消退不由心情大好。
张起灵默不作声的盯着东方x，握刀的手并没有放松，显然是不相信东方x的话。
东方x见张起灵依旧警惕不由摸了摸鼻子，心想果然小哥没有这么好糊弄，不过她已经跟三叔他们下斗来了就也没什么好隐瞒的。
“我是个商人。”东方x说着又摸了摸鼻子，“不过我和你们找的东西不太一样。”
“怎么不一样。”张起灵心道果然和他们一样也是倒斗的，只要是倒斗的就一切都好说。
“你们来古墓找的是死物，而我找的是活物。”东方x一副语不惊人死不休的表情。
“那具血尸是你要找的东西？”
“不是，血尸是自己要跟来的，我要找的，等前面到了终点你就会知道了。”东方x见张起灵终于放松了戒备，不由松了口气。
“你的手。”说着，闷油瓶不自觉的看向东方x刚才受伤的手，哪里还有半分受伤的样子。
东方x抬起自己完好无缺的手叹了口气，走到闷油瓶跟前摊开手掌，“你用刀在上面划一下。”
张起灵的眼神短短的几分钟内又有了变化，这次的眼神很明显像在看神经病。
“划。”东方x说罢又向前伸了伸手。
张起灵不明所以，不过还是用刀在上面划了一下，没破。张起灵眉头皱了起来，随即又划了一刀，还是没破，连点痕迹都没有，要知道这是一把能把粽子砍成两半的刀。
“现在我说，你的刀可以划破我的手掌。”东方x说着再度向前伸了伸手，“你再划。”
张起灵闻言又划了一下，殷红的鲜血从伤口中流出，仿佛刚才他划的那两下是个笑话。
“你再看。”说着，东方x将流血的手掌伸到张起灵眼前，伤口便以肉眼可见的速度愈合了。
张起灵的眼神更凌厉了。
“怎么？许你的血能驱赶虫子，不许我有这种能力？”东方x擦了擦手上的血渍，一双手又恢复了玉玉葱葱的样子，“走吧？”
张起灵闻言点点头，她知道这个女人不想多说，他也不想多问，因为就像他自己也有不愿意多说的事一样。他的经历说出来总是匪夷所思的，而且他的经历也不是轻易能够说出来的，想来世界上的每一个人或多或少都会有一点自己的小秘密。
张起灵暂时放下了心中的警惕和疑虑和东方x向着吴邪他们刚才离去的方向奔去，结果刚跑了没多久，就听见潘子的呼声。
“小三爷！”
东方x一听哪还得了，一脚就把闷油瓶踹了出去。闷油瓶本来听见呼声一发力就想窜出去，结果自己还没来得及，就被东方x一脚踹了出来。不过，好在东方x踹了一脚，不然自己的速度赶过去吴邪可能已经坠落到底部了。张起灵飞身揽过吴邪的腰，伸手抓住一棵藤蔓荡了下去。
二人终于安全的到了地上，张起灵这才不忘抬头看了东方x一眼，只见后者正笑嘻嘻的拿着手机在那里拍的起劲。
潘子和阿宁见闷油瓶救下了吴邪都松了口气，回头看见东方x正收起手机。
“幸好你们来的及时。”潘子庆幸道。
“小哥，吴邪发生什么事了？”吴三省三魂被吓跑了七魄，他大侄子是吴家的独苗，这要是有什么三长两短，大哥和二哥非得扒了他的皮不可。
“他中了尸蹩的毒，暂时没有危险。”张起灵看了看吴邪的状况，眼睛瞥向了那两具尸体呆的方向。
“我找地方下去，你帮我看好吴邪。”吴三省四处看了看，选了个方向又钻进了洞里。
“我说让你们等我信号再下去，你们着急什么啊！”胖子被吊着也不忘损人，心想自己掉下来也没见有人飞过来救。
然而大概是王胖子的嘴太碎，再加上胖子的体重，那条藤条再也不堪重负，几声吱呀过后，终于断掉了。王胖子一路喊着妈掉到了下面，和两具尸体来了个亲密接触。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”还站在洞口的东方x毫无形象的放声大笑，“胖子你这叫第三者插足你知道不知道！”
“妈蛋，你以为胖爷我想当第三者！回北京我就减肥我告诉你！”王胖子惊魂未定的喘了几口气，随即坐了起来。
结果就看他左右的两具尸体也跟着坐了起来。这下，本来也跟着呵呵笑的潘子和阿宁笑不出来了。
“我的妈啊！诈尸啦！二位，我保证，我以后再也不当第三者，我一定好好学习天天向上，保卫祖国保卫国家保卫文物不被上交……不对，坚决把文物上交国家……”
“噗噗噗……”东方x又没忍住，捂着肚子笑的不行。
一旁的潘子倒是看出了门道，他抹了把脸让自己的表情回归正常，然后冲胖子喊道，“勾住啦，衣服勾住啦！”
胖子听到潘子的喊上，眼睛睁开一条缝看向两边，果然是他身上的钩子把那俩尸体的衣服钩住了不由松了口气，解开钩子把两具尸体推了回去。
“妈呀，太特么惊险了……”胖子摸了摸头上的汗，翻过身来，“得罪得罪，多有得罪，祝二位百年好合，早生贵子，早……”
胖子不磕头还好，一磕头便发现了女尸口中的异样，他慢慢靠近女尸，捏开她的嘴，刚想伸手进去，结果不知道被什么东西一下子打飞出去。
被打出去的胖子两三下翻起来，只见原本应该跟在他们身后的黑米粽子正站在女尸旁边，虎视眈眈的看着他们这群人。
“我劝你还是不要动那具女尸比较好。”东方x见那黑米粽子终于从迷宫里绕了出来而且还死守在自己爱人旁边不由又摸了摸鼻子，原来粽子也这么痴情。
“他不会叛变吧？”潘子有些吃不准，看向东方x。
东方x耸了耸肩表示自己也不知道，随后开口，“潘子，阿宁，你们别挣扎。”
潘子和阿宁乍一听还没明白怎么回事儿呢，就听东方x在那里不知道冲谁喊：
“雅晴，带我们下去！”
“你终于想起我来了。”
空气中传来一种幽怨的女声，紧接着，从那棵看不出年龄的大树上伸出几根藤蔓把东方x潘子和阿宁缠了起来，然后把他们吊到了地上，松开了枝条。
“果然是妖怪！”说着胖子对着大树开了一枪，结果子弹和枪都被不知道从哪里伸出来的藤蔓给打到了未知的石洞里。
“小x，你的人就这么对我。”空气中又传来了有些幽怨和撒娇的语气，随后那颗大树竟然颤抖起来。
“谁让你长得这么吓人。”东方x摇了摇头，又冲胖子道，“胖子你能不能让身体跟上你脑子的节拍？”
“你丫还好意思说我，”胖子揉了揉被藤蔓抽疼的手，“你丫早说不就行了，爷我能这么激动吗？！”
“就算我不说拜托你也动动脑子行不行，我和潘子他们都是被藤蔓弄下来的，要是有事不应该早就出事了？”
“你丫说谁没脑子，你再说一遍试试，嗯？！”胖子开始摩拳擦掌，准备和东方x干一架。
“我――”
“好了！”
东方x本来还想反驳，结果就被不知何时重新钻出来的吴三省喝止住了。
“你俩能不能消停会儿？”吴三省算看出来了，这东方x就算手段再厉害，认识的东西再多，也掩不住她还是个女生的事实，心性怕还没有成熟，完全不像个倒斗的当然也不像个警【】察。
“胖子你也少说两句。”已经被吴三省拍醒的吴邪也赶忙过来劝胖子，他知道胖子的脾气，也知道胖子只是心里不服气，有人给个台阶服个软也就没事了。
“那么东方，你说说吧，刚才那藤蔓是什么？”吴三省决定要揭开东方x的老底，不然这女的太邪门，什么东西有了她都开始变得邪门。
“她叫雅晴，是一棵树。”东方x拍了拍那棵大树的身体，“雅晴，打个招呼。”
“你们好。”那大树伸出一根藤蔓晃了晃。
“这……这已经是树妖了吧……”潘子吞了吞口水，刚才他就觉得这树有些邪门。
“你要这么说也可以。”东方x勉强点点头。
“那么东方，你现在可以跟我们说说，你到底是什么人了吗？”吴三省看东方x的眼神终于凌厉起来。
“三叔，她不是说了他是国际警【】察了吗？”吴邪靠过来小声问道。
“嘛？吴邪你不告诉我他是你们活动策划吗？哦，感情还是骗我的？”胖子立刻抓住了吴邪的语言漏洞，这帮家伙感情合起火来骗他！叔叔能忍婶婶可就不能忍了啊。
“胖子你别插嘴。”吴邪皱眉瞪了一眼胖子，示意三叔继续说。
“你真相信她是国际警【】察？”吴三省笑了笑，“国际警【】察能操控血尸？国际警【】察能认识树妖？国际警【】察能什么都不带就敢下斗？国际警【】察这么轻易就暴露自己身份给一群来路不明的人看？东方x，你真当我吴三省是盘菜？”
“我当然没有当三叔你是盘菜。”东方x尴尬的笑了笑，不好意思的挠了挠头。
“不当菜难道当干粮？”胖子突然插嘴。
东方x瞪了胖子一眼，继续道，“我没有当您是盘菜，我也没有当你们任何一个人是盘菜。我也知道你们没有相信我说的话，可是我想问一句，这一路来，我可曾害过你们？”
这下，吴三省那边几个人都不说话了。确实，这一路来，东方x不但没有害过他们，反而还救过他们。
“吴邪我也问你，这一路来，我可曾拿过任何一件墓里的东西？”东方x又转头问吴邪。
吴邪摇摇头，确实，在他目所能及的时候，她没有拿过任何东西。
“你们看，我可以和粽子打交道，也可以打开这里任何一口棺材，我想要杀了你们或者拿走文物都是轻而易举的事情，我还可以扔下你们不管，但是这些我都没有做，这是不是可以证明了我对你们并没有危害？”
“好吧，这些可以勉强证明你对我们并没有恶意，但是并不能证明你是个国际警【】察。”吴三省点点头，勉强接受了东方x的说词，但是并不接受她的身份。
“你说的对，我确实不是一名国际警【】察。”这次，东方x并没有否认。
“那你到底是什么人？”吴邪问道。
“我是个商人。”
东方x面带淡淡的微笑，就像刚才对闷油瓶那样，平静的对他们说到。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吃了点油
                            

                                                        

                            

                            “切。”寂静了一会儿的墓室，突然传来了胖子不屑的声音，“还商人，其实你特娘的就是个倒斗的吧，别跟那儿装纯洁装清高，拿我们当傻子呐都？”
“我是倒斗的，我拿东西了没？”东方x反问道。
胖子一阵语塞，强辩道，“你说你是商人，来墓里不拿文物你还能拿啥？”
“我来拿的东西你们都看见了。”说着，东方x拍了拍身旁的树，“有人委托我把雅晴带回家。”
胖子又语塞了，特么的谁那么有病带棵树回去？阿不，是带个树妖回去。
“那你为什么骗我们？”吴邪心里有点不高兴，枉他那么信任东方x，觉得有她在的地方比较安全。
“逼不得已。”说到这点东方x确实有点惭愧。
“你大可以一开始就告诉我们。”吴三省确认东方x这次没有说谎，既然大家下斗都是有利可图的，那么吴三省的戒心倒是小了很多，至少对付以利益为目的的人，他很有心得。
“我如果说了，三叔可愿让我和你们一起下墓？”
吴三省闻言笑了笑，虽然没有言明，但是脸上的表情却告诉了东方x明显不可能。东方x摸了摸鼻子，冲着三叔露出个心照不宣的表情。
“这还用说，要是我我肯定不乐意。”胖子没看清二人的脸色，没好气道，“我可不想带个忘恩负义的人。”
“忘恩负义？”东方x这下摸不着头脑了，她怎么就忘恩负义了？
“当然，”王胖子背了手，一副了不起的派头道，“这血尸守着这两具尸体，是不是你指使的？”
“当然不是。”东方x顿时哭笑不得，“那具女尸是他的爱人。”
“嘛？”这下，王胖子又愣了，“他爱人？”
东方x点了点头，随即走到那具女尸身边伸手想要拿她嘴里的钥匙，却被吴三省喝止住了。
“等一下！”吴三省走过来按了按女尸的脖子，“她的身体里有个弩机，你拿钥匙弩机里会射出毒【箭。”
“我知道。”
东方x点了点头，然后伸手一拉，那钥匙被拉了出来，随即，从女尸的脖子上射出了三枚弩【箭，因为东方x是侧着身的，那弩【箭打到了树的上面。
“好疼！”雅晴在半空中扭了扭身子，掉了不少叶子。
“抱歉……”东方x一点抱歉的意思都没有，她捡起钥匙递给吴邪，“给你，以示我的清白。”
吴邪尴尬的笑笑，接过钥匙皱了皱眉，“这钥匙是开什么的呢？”
“以我的估计，”胖子看了看男尸手上的盒子，怒了努嘴“钥匙要开的东西通常都放在理它最近的地方。”
吴邪看了看盒子，又看了眼三叔，后者对他点点头，于是吴邪上前把盒子取了下来。
“对不起啦，我只是看一看……”吴邪拿到了盒子，举到三叔面前，“这里有个钥匙孔。”
“咯咯……”一直呆立不动的黑米粽子突然站在众人身后发出警告的声音。
“它说什么？”吴邪后颈被黑米粽子念叨的发毛，忙问东方x。
“它说这钥匙不是开盒子用的。”东方x翻译道。
“那是干什么用的？”吴邪不明白了。
“咯咯……”
“是锁盒子用的。”东方x没等别人问，就自动翻译道，随后对黑米粽子说道，“他你要怎么办？”
说着，东方x冲着青眼狐狸的尸体努了努嘴。
那黑米粽子看着那具男尸，突然浑身冒出了黑气。东方x一看暗道不好，立刻把三叔吴邪和胖子拉离了黑气的范围。
“怎么了，你拉我干什么？告诉你小爷我还生气呢！”被拉的胖子很不高兴，挣扎了下。
“黑气不能碰。”东方x将众人拉开了安全距离不禁松了口气，吗个叽这粽子没了棺材也会放毒气为啥没人告诉她？
只见黑米粽子浑身冒着黑气，眼睛里早已看不清刚刚一直能看到的人性光芒，众人只觉黑米粽子终究恢复了它血尸的本色，手闪电般伸出，轻轻一拧，就把青眼狐狸的脑袋拧了下来。
“咯咯……”（还有一个。）黑米粽子又冲东方x打鸣。
“在哪儿？”
“咯咯……”（马上就来。）
东方x听得一皱眉，什么马上就来？铁面生不是应该在一个好几层的棺材里吗？结果容不得东方x多想，胖子身后的山洞就窜出来一个东西，还好胖子反射神经比较发达，一下架住了那东西。
“卧槽？”东方x难以置信的揉了揉眼睛，这不是她让血尸在水池边收拾的那个半人粽子吗？咋又活了？
“去你大爷的！这特么的怎么又来了！”胖子使劲抵着血人的攻击，然而他的力气终究是没有半人粽子大，一下子被打飞了，打到了一旁大树的洞里，然后他就被雅晴用枝条缠住了。
“卧槽你大爷！你个妖怪敢暗算你胖爷爷！等你胖爷爷自由了，一定一把火把你烧的连渣都不剩！”胖子想要挣扎，结果雅晴给胖子缠了个结结实实，顺便把胖子的嘴堵住了。
“咳咳……”东方x尴尬的咳了几声，随后无奈道，“雅晴，你能不能不要饥不择食？”
“我饿了。”雅晴细嫩的声音又传了过来，她就想从胖子身上吸点精【】气，又不会把他怎么样。
半人粽子见被众人无视了，虎视眈眈的朝着另一旁的阿宁奔了过去，吴邪见阿宁腿还没好，怕她被粽子伤到，结果自己挡在了阿宁身旁代替她被半人粽子掐住了脖子。
阿宁见状上前用身体一撞，将半人粽子与吴邪分开，终于与半人粽子正面交锋，结果一个照面阿宁就不淡定了。
“小七？小七！”阿宁勉强抵住半人粽子的胳膊，大声喊道，“小七，我是阿宁！”
然而半人粽子早就已经没有了神智，一脚将阿宁踹飞。闷油瓶见状立马飞身上去，将想要继续攻击的半人粽子拦了下来，并且想不通东方x为什么不上。
东方x哪里还有时间上，这丫此刻正拿着手机拍的起劲……
结果雅晴却不给东方x更多的机会，几根藤条一甩，擦着闷油瓶的耳根就飞了出去，几下子就把粽子的胸口穿了个洞。
“你干嘛？”东方x收起手机质问道。
“我想回家。”雅晴放开了胖子幽幽道。
东方x老实的闭了嘴，她是该让雅晴回家了，回到D伯爵那里。
“小七！”阿宁惨呼一声跑到了半人粽子身边，看见半人粽子咳了一口黑血出来。
“是毒血。”闷油瓶闷闷的解释了一下，随后拿眼睛瞄了一眼东方x。
东方x被这一眼看的莫名其妙，这小哥没有表情很难懂他此刻到底在想啥。
“吴邪！吴邪你怎么样？！”吴三省一直扶着被粽子掐的半死的吴邪，然而他发现他家大侄子此时真的快挂了，“小哥！吴邪他！”
闷油瓶听到呼喊赶忙跑了过去，他看了看吴邪被掐黑的脖子，随后又跑到那具青眼狐狸的尸体上从腰带上扣了什么东西下来。捧着一小撮黑色物体的小哥跑回吴邪身边，正要将手上的东西给吴邪吃下去，结果听阿宁喊道：
“放下麒麟竭！不然我就杀了她！”结果东方x就被枪顶住了脑袋。
“关我事咯？”东方x瞬间用怨念的眼神看着潘子，她刚才应该站潘子左边。
“你干什么？”潘子对阿宁的行为又理解又不理解，怎么说他们也算是战友，结果这女的竟然用枪指着自己的队友，倒戈的也太快。而且，为什么此刻东方x看着他的眼神充满了怨念？要怨也该怨阿宁啊？
“阿宁啊，胖子我挺你！”王胖子仿佛嫌现在的状况不够混乱，继续煽风点火，“你如果能杀了她，我保证回去请你吃北京烤鸭。”
东方x听了胖子的话翻了个白眼，真是小人之心度君子之腹，这胖子真记仇，她明明什么都没干！
“原来这就是麒麟竭。”吴三省本来还担心他大侄子，结果一听麒麟竭三个字立刻放心了。
“麒麟竭是嘛玩意？”文盲胖子又开始问一些没营养的问题。
“阿宁姑娘，你要麒麟竭干什么？”吴三省不解的问。
“我要救我的同伴，数到三我就开枪。”说着，阿宁推了推手中的枪。
结果闷油瓶无视阿宁的威胁，将麒麟竭放到了吴邪的嘴里。
“我果然……还是比不上吴邪的……”东方x假装哭丧着个脸，长叹一声，“闷小哥，我知道我比不上你家吴邪，可是，你好歹做做样子先保证一下我的安全？”
闷油瓶给吴邪吃完麒麟竭看着阿宁站了起来，“我去帮你找其他同伴。”
阿宁看着麒麟竭被吴邪吃掉本来就心灰意冷，想要和东方x同归于尽，结果闷油瓶一句话给了她活下去的另一个理由。阿宁听完放下枪，默默的走到了小七的身旁。
“咳咳……”麒麟竭不愧是神药，吴邪刚吃下去立刻见效，转瞬间便醒了过来。
闷油瓶见吴邪醒了，便知道他已经没事，随后站起身向着洞口走去。
“闷油瓶你去哪里？”刚醒的吴邪虚弱的问道。
“我去找她的同伴。”随后，闷油瓶看了东方x一眼。
东方x冲着张起灵点了点头，示意他想的没有错。那具被他们开了胸的粽子，八成就是阿宁的另一个同伴了。
“放心吧吴邪，凭小哥的身手肯定会平安回来的。”吴三省拍了拍自己大侄子的肩膀，安慰道。
“对了东方，我还没找你算账呢！”胖子被刚才惊险的一幕搞得才缓过神来，立刻横眉冷目的质问东方x，“刚才，那树妖缠住我干什么？！想害死我？”
“她在保护你。”东方x脸不红气不喘，又开始忽悠。
“保护我？”胖子狐疑的踢了踢树，“缠住我差点把小爷勒死，这叫保护我？”
“她缠住你你就没有可以被粽子抓到的地方，那么你也就不用受伤了，不是保护你是什么？”东方x摊了摊手，表示胖子你太多心。
王胖子刚想点头觉得有道理，随后又觉得不对了。
“不对啊，我怎么隐隐约约的听见她说‘我饿了’，而且我还听见你说‘饥不择食’？我劝你最好一次性给我说清楚，不然小爷我要你好看。”说着，胖子又拿出了他的大斧子。
“咳咳，她确实饿了。”东方x倒也不隐瞒，老实承认道。
“妈蛋，拿小爷当点心呢？找砍呢？说，吃了胖爷什么，吐出来！”胖子拿着斧子冲着大树砍了一斧，没把树砍破，手被反作用力震得生疼。
“咳咳咳，”东方x转了转眼珠，不好意思开口，“她吃了点油。”
结果东方x刚说完，就被雅晴一藤蔓抽的趴到了地上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踏破铁鞋无觅处
                            

                                                        

                            

                            “报应！这就叫报应！”胖子看见东方x摔了个狗啃泥心里非常的解气，谁让这小娘儿们一路上骗他来着，该，活该！
“呸呸……雅晴……”东方x向外吐了吐嘴里的土，这家伙说抽就抽啊！一点面子也不给！
“哼。”树妖傲娇了。
“对了，刚才闷油瓶给我吃了什么东西？”吴邪看着眼前的闹剧笑着摇了摇头，然后他砸吧砸吧嘴，那东西入口即化，根本都不给他嚼，瞬间化成液体顺着喉咙流入他体【】内。
“对啊，三爷，这个麒麟竭到底是什么东西？”潘子扶着吴邪挨着石台坐到地上，两个病号此刻相依相偎。
“哦，麒麟竭就是一种中药，放的越久药效越好。”吴三省也跟着坐了下来，这一路上本来就心惊胆战的，结果到了这里他大侄子还把他吓个半死。
“那这麒麟竭具体作用呢？”胖子站在一旁问道。
“麒麟竭有熏尸的作用，还有解毒的作用。从刚才那块麒麟竭的颜色来看恐怕已经有几千年了。”吴三省琢磨道。
听着吴三省的描述，吴邪突然觉得自己又有点想吐……
“这小哥的血可以驱赶虫子，估计也是吃了千年麒麟竭的缘故。”吴三省非常好心的给吴邪拍背顺气。
“这么神啊……”胖子感叹，“怪不得刚才阿宁死乞白咧非要抢那东西。”
“吴邪既然吃了麒麟竭，想必已经没事了。但是嗨少和丞澄他们还有危险，我们应该马上出去。”说着吴三省站起来，看了看四周仿佛在寻找出路。
“咯咯咯……”这时一直充当雕像的黑米粽子突然发出了声音把众人吓了一跳，因为东方x的存在他们简直快要忽略这位血尸兄的存在了。
“他又说什么？”胖子显然对黑米粽子先前的表现还有些忌惮，问的有些警惕。
“他说我们还不能走。”东方x叹了口气，走到黑米粽子身边问，“铁面生的棺椁在哪儿？”
“在我身体里。”
雅晴打了个哈欠，随即抖了抖身子，然后便是一阵地动山摇，摇的所有人几乎都站不稳，雅晴的树根部忽然开了个打洞，一座棺椁被推了出来。
“我揍！这特么还有个棺材！”胖子见着大棺材两眼放光，几步跑了过来。
“原来真正的棺椁在这里。”吴三省就说有点不对劲，不管是什么墓，墓主最后的葬地一直没看见，原来是被藏在了这里。
“这么大的棺材，这得值多少钱。”潘子看着石椁也有些兴奋。
“啧。”吴三省皱了皱眉头，“跟你说过多少次了，这东西叫棺椁，不叫棺材，别给我丢脸。”
“哎我就纳闷了，这怎么又出来一个啊？加上那七星疑棺，还刚才那个，这都几个了？”胖子这次彻底摸不着头脑了，“东方啊，这到底怎么回事啊。”
“是啊，这又是棺材又是棺椁的，前面的都是粽子，这里面总该是鲁殇王了吧？”潘子下了这么多斗，饶是这种格局也是第一次见。
“先别急，一会儿打开这棺椁以后，大家就都明白了。”东方x转身看着鲁粽子，憋着笑问道，“怎么打开？”
“咯咯咯。”（不知道。）鲁粽子傲娇了，让你笑。
“好好好，”东方x摸了摸鼻子，“让我们来看看，怎么打开这东西。”
“他也不知道啊？”胖子这下傻眼，感情这不是个万能粽子。
东方x没理会胖子，而是围着棺椁转了一圈。刚想伸手摸摸，接过就被棺椁内部传过来的震动给弄傻了。
咚！咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
吴三省一行也给吓傻了，这棺椁里到底什么东西？！
“卧槽，这里面到底是什么？！”胖子感觉头皮发麻，“好像还是个活的！”
“怎么可能，”吴三省这次显然也没什么底气，“这棺椁绑的这么严实一点缝隙都没有，一点空气都进不去，里面的东西都几千年了，怎么可能还活着。”
“可是刚才……”潘子艰难的咽了咽口水，用眼睛偷偷瞄了一眼黑米粽子，这家伙该不会是想让他们帮着他解放他的同伙，然后再把他们全灭了吧？
“无论怎样我们都要打开这个棺椁看看。”吴三省贼心已起，这么大的石椁，就算不能拿，但是连看都不看，这就说不过去了。
“不行啊，三叔。你没听刚才棺椁里的反应这么激烈，况且我们现在应该先上去确认嗨少他们的安全。”吴邪有些看出他三叔的老毛病又犯了，想先一步将之扼杀在摇篮里。
“我们现在还不知道从哪里离开，从回去的路走是不可能的。那里都是迷宫，走出去还不知道要用多长时间，但是如果我们打开这棺椁，里面记录着出去的方法或者线索，我们岂不是要错过了？”
吴三省又怎么会不知道他大侄子安的什么心，只可惜，吴邪哪里是他三叔的对手，几句话就被拿住死穴。万一出去的线索真的在这棺椁里，那么他们不打开岂不是要死在这里？
“咯咯咯……”这时，黑米粽子走了过来，第一次面向众人发言。
“他又说了什么？”吴邪问道。
“它拜托我们一定要打开它。”东方x翻译了下，随后道，“既然都来了这里，这棺椁自然是要打开的。就好像你去外面旅游，结果该看的东西都没看只是走马观花了一遍，那么你这次旅行的意义何在？”
旅游……原来东方x真的当这次下斗是旅游吗……众人听后不知怎么的心里忽然泛起淡淡的酸涩，想要发泄什么却又无法形容自己的此刻的感受，简直欲哭无泪。
“那……那好吧……”吴邪勉强点点头。
“胖子，把你的斧子给我。”
胖子闻言将斧子递了过去。东方x接过斧子，对着绑在棺椁上的铁链砍了几下，绑住棺椁的铁链应声而断，而石椁上面却没有留下一丝痕迹。
“行啊！技术过硬！看来常干啊？挺熟练！”胖子还不忘在一旁奚落东方x，他自始至终不相信东方x是个清白的商人。
东方x将斧头还给胖子冲对方翻了个白眼，对血尸道，“盖子就交给你了。”
血尸直接用行动回答了东方x的话，只见它双臂举起，用手指已经连在一起的肉掌抵住棺盖，没见它怎么用力，第二层石椁的盖子就被他推了下来，露出了里面玉质棺盖的第三层棺木。
“我去……”胖子见到这么完整的一块玉不禁发出了一声感叹，这特么的得值多少钱啊！
“三叔，这鲁殇王的墓，到底什么规格？”吴邪将胖子与棺材隔开，问道。
“一般战国的诸侯王，都是二重椁三重棺的，如果雅晴被当做第一层椁，那么我们现在算是开了二重椁二重棺了。”吴三省解释道。
“但是这么大一块玉，太罕见了吧？！”潘子再次发出感叹，他还是第一次见这么大一块完整的玉。
“等我看看。”
说着，东方x从口袋里掏出一个放大镜，但是这个放大镜与其他放大镜不同，从吴三省这个角度看去，上面竟然隐约有些七彩的光芒。东方x用放大镜小心翼翼的检查了玉的质地和纹路，随后她收起放大镜拿出一个类似探测器的小玩意。
“不是，我说东方，”胖子终于发现了不对劲，“你是哆啦A梦啊？怎么衣服口袋里什么都能掏出来外面看不见鼓啊？！”
“哼哼……”东方x傲娇的哼哼了一声，懒得理会胖子，随后用探测器继续探测，探测器发出了滴滴的声音，“这块玉是从陨石里直接开采出来的。”
“啥？！”这下胖子再也不能淡定，“你说从陨石里开采出了玉石？”
“准确的说，很早很早很早之前大概还没有人类的时候，陨石降落下来，然后被地球潜移默化在内部生成了玉石，所以面积比较大也比较完整，我刚才用探测器探测下，它上面还留有微量的放射元素。”
东方x有些微微的激动，这就是她要找的枕头啊！啊不，具体的说应该是可以做枕头的石头。但是这次，她不但找到了做枕头的石头，人家还把枕头给她做好了！
“这是不是说明，它很值钱？”胖子吞了吞口水，随后发现了吴邪看他的眼神，赶忙改口，“这是不是说明他具有很高的考古价值？”
哪只东方x却摇摇头，“这东西对人身体有危害。”
“啊？”吴三省几人听后异口同声的啊了一句，并且集体向后退了一步。
“噗，反应不用这么激烈，呆一会儿是没事的，就是不要长时间呆在它旁边就行。”东方x摸了摸鼻子，她才不会告诉他们这放射波其实是助眠的……
“哦，那就好……”胖子抹了抹不存在的汗，然后问，“接下来呢？这层也打开？”
“对。”东方x点点头，给鲁粽子让出个位置。
血尸童鞋又担当起了苦力的重大任务，只不过这次的玉石棺盖实在是太小儿科，后者轻轻一碰就下来了，露出了下面木质的棺材。
“这上面刻画着的，应该就是这棺椁入殓时的情形了吧？”吴邪低下头看着棺盖表面，只见上面刻画了许多人抬棺椁的情形，想必就是这幅棺椁了。
“那这一定就是鲁殇王了呗。”王胖子终于守的云开见月明，跟着吴三省他们也不赖嘛，不然他自己肯定不一定能走到这里。
“是不是鲁殇王，打开看看不就知道了。”说着，潘子拿着撬棍就要将棺椁撬开。
“哎，潘子。”吴三省抬起一只手制止了潘子的行动，“这好歹是最后一层棺木了，咱们还是谨慎一点，悠着点。”
潘子一向是最听吴三省的话，立刻放下了撬棍，学着吴三省的样子左看看右看看，防止有什么机关。
吴三省贴着棺椁最近，他本来想看看这棺椁安全不安全，结果却被他听到了了不得的东西。
“嘘。”吴三省做了个止声的动作，把耳朵贴上了棺盖上。
“别听了。”东方x摸了摸鼻子，尴尬道，“里面的人确实没死。”
这下，吴三省和他的小伙伴们都惊呆了，这尼玛里头到底是什么东西啊？三千多年了还没死透呢昂？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又冒出个认识的
                            

                                                        

                            

                            “不是，东方，”王胖子忍无可忍，怒了，“咱能不能不开玩笑啊？！别以为你能操控粽子了不起啊，就能吓唬人了啊，吓唬我很好玩吗？你当我小学没毕业啊？这东西都三千多年了，什么东西放里面不成灰就是好事了，里面的人怎么可能还活着？”
“你不信？”东方x挑眉看着胖子，心想一会儿开开棺木吓死你！
“不信。”胖子把头一撇，又傲娇了。
“不信打开看看啊。”东方x说完，转头看向黑米粽子，“机关在哪里？”
黑米粽子走到了胖子和吴邪站着的那一边，那手掌指了指石椁和棺木之间的缝隙。
“咯咯咯……”（在这里。）
东方x闻言走了过来，伸手在里面摸了摸，摸到一个凸【起，东方x用手握住那个凸【起转了一下，只听棺木发出轰隆的响声。原本还镶嵌在石椁里的棺木突然升高，紧接着最后一层棺木从中间裂开，里面的尸体坐了起来。
吴三省和胖子看见尸体坐了起来就一阵头皮发麻，还以为又是一个粽子。等过了会儿见那东西没动静才松了口气，小心翼翼的上前观看。
而东方x在第一眼看到那‘铁面生’的尸体的时候就皱紧了眉头。在她的记忆里，这具尸体应该是被玉俑从头到脚都包起来的，但是现在，这具尸体的头发却露在外面，长长的头发从背后披散下来，乌黑的和墨一样，一点也看不出来它们经过了三千多年的洗礼。而且，那具尸体的手也并没有被玉俑包裹住，修长有力的手指露在外面，握成了拳头。最主要的，还是那双鞋，脚上不是玉俑而是鞋，还是一双布鞋。
谁没事会给铁面生换一双布鞋？显然谁也不会吃饱了撑的干这事，那么，问题来了，这具尸体，到底是谁？
就在东方x百思不得其解的时候，黑米粽子咚咚几步走到那具尸体跟前，吴三省和胖子他们本来还想上前，结果一看黑米粽子来了，识趣的往后退了两步，就见黑米粽子探出强壮有力的手掌，伸手就想扭断那具尸体的脖子。
“等一下！”东方x立刻上前一步抓住了黑米粽子的手腕，阻止了他的行为。
“咯咯咯……”（为什么阻止我。）
“他不是铁面生。”
东方x想跟黑米粽子解释，结果还没来得及说下面的话，黑米粽子的另一只手轮了一个圈向着东方x袭了过来。
“咯咯咯咯！”（不守信用的人类！）
东方x显然没想到黑米粽子会动手，狼狈的躲开这一击，还没来得及喘口气，下一击就到了。东方x反躲为档，架住了黑米粽子的又一轮进攻，但是黑米粽子依然没给她说话的机会。只见黑米粽子周身散发出比刚才更加浓郁的黑气，将东方x和它都裹在了里面。
“卧槽！粽子逆袭了！”胖子惊讶的张大了嘴巴，“我一直怀疑这粽子不可信，果然胖爷我的第六感还是很正确的！”
吴三省一众看见黑气立刻向后猛退，退到了安全距离。
“三叔，我们要不要上去帮忙啊？”吴邪看着被黑气包裹住的两个生物不住的着急，他记得东方x刚才说过，这黑气是有毒的，现在她整个人都被包裹在里面了，再厉害恐怕也凶多吉少！
“我们不要动，”吴三省看着不断翻滚的黑气眯了眯眼，“黑气有毒，我们去了也是送死，而且，我们看不清里面的状况，很有可能伤到东方。”
其实吴三省此刻心里的想法是，东方x其实和自己并没有任何关系，与其活着让他摸不着边际，不如死了到好。就算不死，受点伤总是好的，他也就不用处处提防着一个受伤的人。而且她还能帮助他们消耗血尸的体力，甚至两败俱伤，这买卖再好不过了。
“啊！”
吴三省这边还在为自己的计谋暗自得意，那边黑气中就倒飞出来一个身影。
原来东方x没想到黑米粽子兄学聪明了，瞬间放出了无数黑气把东方x的视线遮了个严实，东方x猝不及防堪堪挡住两次攻击，第三次血尸兄飞起一脚，把东方x踹飞了出去。
东方x的背撞到了不远处的石壁上，贴着石头下来后，正准备起身，结果就被黑米粽子压在了身下。黑米粽子的力量异于常人，东方x的打开方式又不太对，一时间竟没能挣扎起来，结果一个疏忽大意，就被黑米粽子一口咬【在了脖子上，连皮带肉撕下一大块。
“嘶！”东方x疼的嘶嘶抽气，她没想到玉俑里不是铁面生，也没想到黑米粽子会反水，她什么能力都还没来得及用，东方x只得先抬起左手架住了血尸再度咬【下来的嘴，然后她的视线被另一片阴影遮住，东方x眯着眼睛一看，竟然是扛着另一个佣兵的闷油瓶。
闷油瓶本身就拿着黑金古刀，见这种状况想都没想直接一刀劈了下来。东方x见这一刀下去，这鲁粽子脑袋和身子就要分家了，但这场搏斗本就源于一场误会，于是东方x立马膝盖一【顶将鲁粽子顶飞了出去。
鲁粽子还想欺身再上，结果就看见闷油瓶的黑金古刀划过自己刚才在的地方，立刻意识到了东方x救了自己一命。这下，鲁粽子的心智总算有些冷静，东方x刚才救了他，那么她刚才拦着自己杀铁面生是不是有别的理由？
“咳咳……”东方x捂着脖子咳嗽了两声，“好疼……”
鲁粽子这才意识到自己嘴里还含着东方x的血肉，下意识的嚼了两口，还挺好吃……
“三爷，这算怎么回事？”一直举着枪的潘子小心翼翼的移步到吴三省身边寻求心灵上的帮助，眼前的一切都太过于匪夷所思，他决定暂时忘记思考这件事，一切都听他家三爷的指挥。
“我也不知道，先看看。”吴三省皱着眉头，显然自己预想的结果并没有出现，只好静观其变。
“你为什么要救他。”闷油瓶将佣兵的尸体放到阿宁身边，皱眉问着东方x。
“情况有变，他没弄清楚情况一时情急并不是要害谁。”东方x好心的替鲁粽子解释道。
“咯咯咯。”（对不起。）
一粽子做事一粽子当，鲁粽子咚咚的走过来给东方x道了歉，随后又问道，“咯咯咯咯咯……”（为什么不让我杀铁面生。）
东方x叹了口气，走到了那具尸体身边，指着那双鞋道，“你确定这是铁面生？”
鲁粽子这才看见那双鞋，一时间也愣住了。
东方x苦笑着摇了摇头，拿开了捂着伤口的手，她不敢让伤口愈合的太快，有些秘密分享给同样有秘密的人知道就好了，结果伤口接触到空气一时间疼的她呲牙咧嘴。
“东方你没事吧？”吴邪担心的跑过来，他的纱布已经用完了，没有什么可以再用来包扎的东西了。
“没事。”东方x咧了咧嘴，围着尸体转了几圈，突然发现了尸体的小手指上带着一个指环。
这个指环，东方x认识。是她上次来地球的时候，看着一个男人给另一个男人带上去的，而且这个指环，还是东方x用来和他们交换商品用的。这具尸体并不是铁面生，现在的东方x敢百分之百的确认了。
“封寒，你为什么会被人装到这里？”东方x摸了摸鼻子，对着半躺在那里无法动弹的‘尸体’说道。
东方x不问还好，这一问，‘尸体’瞬间抖动起来。这种令人匪夷所思的抖动不是因为诈尸还是什么，纯粹是因为他动不了。不过，他虽然动不了，却不妨碍他出声。
“额……额……”许久没有说话的封寒嗓子干涩，而且嘴还被玉俑堵住了，找了好久都没有找到自己的声音。
“东方，”胖子扛着斧子一颠儿一颠儿的走了过来，怀疑的问道，“你怎么谁都认识？这躺了三千多年的家伙你也认识，树你也认识，门口看门的你也认识，你到底和这个墓什么关系？”
“我并不是认识这墓里的人，我认识他们，是因为他们原本就不是墓里的。”东方x摇了摇头，架住封寒的肩膀想把他从那台子上拖下来。
“我来帮忙。”吴邪童鞋不忍心看东方x一个人忙活，帮着东方x一起把封寒拖了下来。
“东方，”吴邪帮东方x将封寒放好，犹豫了一下，还是开口问道，“你能给我们解释一下到底是怎么回事吗？”
“就是啊！”胖子立刻帮腔道，“你丫最好给我们解释权清楚，我们拼死拼活的在这里受苦受累，还差点将命给搭进去，你这一会儿冒出来一个雅晴一会儿又冒出来一个封寒，到底怎么回事儿？”
“唉……”东方x摸了摸鼻子，先是拍了拍封寒让他稍等一下，然后站了起来，“你们呢，想要了解这墓是怎么回事的话，可以去那个棺木里面拿个盒子，里面记载了有关这个墓的一切。至于这些人，老实说，我来这个墓，只是觉得这里面有我找的东西，具体是什么我也不知道，雅晴和封寒，都是我看到了他们在这里以后，才知道我要找的东西在这里，他们如果不在，我也就什么都找不到，你们能明白吗？”
“不明白。”胖子很不配合的摇了摇头。
“反正，没见到他们之前，我也不知道他们在这里。现在见到了，他们为什么在这里我却还是不知道，如果你们和我一样都想知道的话，为什么不让我把封寒弄出来问一问呢？”
“弄出来？”吴三省的声音有些怀疑，“那是玉俑，你会脱玉俑？”
“那玉俑里面的东西五百年脱一次皮，脱皮的时候才能脱下玉俑，不然里面的东西会立刻起尸，到时候我们一个都活不了。”张起灵难得一次说了这么多话，不过面部表情依然瘫痪，一点也看不出‘活不了’这个概念到底严重到什么程度。
“让我问问他吧。”东方x相信封寒应该和一般粽子不一样，于是俯身问道，“封寒，你知道玉俑的作用吧？”
“唔……”这次，玉俑里的尸体换了个音节。
“我现在给你脱下玉俑的话，你会变成血尸吗？会向左摇摇头，不会向右摇摇头。”
封寒向右摇了一下头。
“那我如果拖下来这玉俑会不会对你造成伤害？会向左，不会向右。”
封寒向左摇了下头。
东方x转了转眼珠，看了眼僵直在那里的黑米粽子后继续问道，“是不是我脱下来，你会变成和那边那个一样，但是你还留有你自己的神智？”
封寒又向左摇了一下头。
“你看我理解的对不对啊，玉俑会把你的皮扯下来，其他的伤害对你是完全没有的？”东方x从刚才封寒的回答里理清了思路，向封寒确认道。
于是封寒连着向左边摇了两下头，意思是，简直对极了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搓澡巾
                            

                                                        

                            

                            “不是东方，”胖子放下举着放大镜的手，再次确认道，“你确定我如果把玉俑脱下来这东西真不会起尸？”
胖子第三次向东方x确认，这粽子说的话，老实说，还没人信过，他们就这么信了，是不是有点太小儿科？
“如果起尸了，我第一个顶上，你先跑好不好？”东方x拍了拍胖子的肩，示意他放心。
“诶对了东方，”吴邪一边小心翼翼的监-视着胖子，一边问东方x，“你既然能控制血尸，为什么刚才阿宁的人变成的粽子你控制不了？”
“因为他没有智商。”东方x说道。
“没有智商？”潘子不明所以，“什么叫没有智商？”
“血尸他有了智慧，所以知道做哪些事对自己有利，而阿宁的手下，理智已经被吞没，所以基本是见着活物就会攻击的。”
“感情你不会控制粽子啊？你也是和他们讲条件的啊？”胖子再度放下手中的放大镜，鄙视了一下东方x。
“我是商人啊。”东方x说的理所当然，“反而是你，你刚笑话了半天南派，你找到开玉俑的方法了没有？”
“我这不正找着呢么？要不你来？”胖子放下放大镜指了指玉俑，一脸挑衅的表情。
“丑话可说在前面，我如果拆，这玉俑可就不是整个的了。”东方x可不管玉俑好坏，找到了胖子找的那个线头，拽了拽又看了眼胖子，“你确定？”
胖子咽了咽口水，不想示弱，“拆！有本事你就拆！”
“哎哎，等等！”吴三省见这两人又要呛火，倒霉的是玉俑啊！这不行，于是他赶忙上前，“还是我来吧……”
东方x见吴三省上前便让出了位置，吴三省拿出剪子拽了右边一根线准备剪，还没下手呢就被胖子打断了，“这根不对，剪了就都散了。”
吴三省瞪了胖子一眼，然后从腿上找了根线又准备剪，结果胖子又发话了，“那根也不行，剪了一样散。”
“U can u up！”东方x看不下去了，这胖子简直了。
“切，还得靠小爷我吧，起开！”王胖子白了东方x一眼，这女的一看就没什么常识这东西是能随便拆的吗？！
“如果不是怕这东西被拆坏了，你以为轮得到你？！”东方x站在一旁抱着胳膊和胖子斗嘴，丝毫不理会封寒越握越紧的拳头。
“怎么着？还不服气是吧？！”胖子再度放下了放大镜，站到东方x面前趾高气昂的盯着她。
“不然你有本事让我拆？”东方x斜眼看着胖子，一副你肯定不敢的表情。
“哎呀，你们都别吵啦！”吴邪一直跟阿宁说话的吴邪终于听不下去，“嗨少和陈丞澄在上面还有危险，你们要拆还是不拆能不能赶快？不是胖子我说你，你既然能拆，你就能者多劳嘛。”
胖子一听这话心里有些小得意，随即白了东方x一眼，“群众的眼睛是雪亮滴，庸俗的人一边去！”
东方x被弄得说不出话来，只得无奈的摸了摸鼻子，吴邪这家伙倒是把胖子的性格吃的死死的，知道胖子这个人其实挺够义气，也有些小臭屁，所以吴邪每次说话都能让胖子听着舒服。
王胖子再度将精神集中到玉俑上面，他又将玉俑上上下下都检查了一遍，然后他又将全部的注意力都集中在那个线头上。如果有能够开启玉俑的方法，他相信只有这条线了。
胖子握着线头的手有些发抖，他其实并不确定这样做是否正确，也不确定里面那个粽子是否真如东方x所说并不会袭击他们，在各种的不确定中，胖子的心也无法淡定下来。
“拉吧。”
东方x伸手握住了胖子的手，然后向后拉去，线头一点一点的被拉长，玉俑一圈一圈的被解开，而里面的‘尸体’则发出了令人恐怖的叫声。
“额……啊……啊啊……”
表皮被撕裂的痛苦，不是一个正常人能够承受的。还好他是封寒，一个不知道活了几千年的粽子。但饶是这样，封寒却还是喊出了声音。东方x听着封寒的喊声，感觉自己都能够感受到那种痛彻心扉的痛苦，可是为了从玉俑中解脱，她和他都别无选择。
不知道经过了多久，封寒身上的玉俑终于被脱了下来。而此刻的封寒，除了颜色上比黑米粽子要鲜艳，其他的简直没有任何分别。真的非要说分别的话，那就是封寒的手还完好无损，玉一样的手，轻轻的将他自己血淋淋的身体撑了起来。
东方x上前一步将胖子挡在自己身后，这个动作让胖子觉得这个东方x还有些义气，不过他一个大男人让一个女人挡在自己身前不是他胖子风格，况且还是一个一路上帮过他们的一个女人。王胖子正犹豫要不要将东方x拉回来，就听那位被称作封寒的又开口了。
“给我点血。”封寒的声音清冽明亮，但说出来的话却有些恐怖。
东方x闻言顿了顿，想了想封寒的属性顿时满头黑线，怪不得玉俑他让随便脱，皮掉了也没事，感情他早打算好了哈？东方x不自觉的摸了摸鼻子，他要血，当然不会找别人要，自己不上，还有谁上？
“我说你怎么这么放心脱这玉俑，感情是看到我在这儿了？”东方x不禁翻了个白眼，“正好刚才伤口没愈合。”
东方x无奈的叹了口气，将刚才被黑米粽子咬到的还没有愈合的地方向封寒凑了过去。封寒将嘴覆盖在那个伤口上，小口=吮=吸着流出来和即将流出来的血液。
见到这一幕，吴三省和潘子不自觉的咽了口唾沫，倒斗这么多年，这种场还是第一次见。而吴邪早就在一旁看的目瞪口呆，就差张口骂什么鬼了。倒是一旁的张起灵，看见这一幕面部仍然没有太多的表情，只不过接下来的一幕却让他有些微微的惊诧。
只见原本还血淋淋的封寒，在吸收了东方x的血液以后，身上的皮肤竟然以肉眼可见的速度开始生长了！？不消片刻，原本还是血淋淋的粽子一枚的封寒，已经以一个正常的不能在正常的帅气青年的面貌出现在大家面前了。
“什、这特么什么鬼！”胖子的嘴巴张成了O型，眼前的一切都太过匪夷所思，他想静静，别问他静静是谁……
“重新介绍一下，他叫封寒，一只不知道几千年的变异粽子。”东方x拍了拍封寒的肩膀，后者如小哥一般没有任何表情。
“三爷，我们是不是掏了粽子的窝……”潘子小声对吴三省说道。
吴三省看着东方x眯了眯眼睛，他一直以为这女人其实没什么本事也没什么底蕴，可是现在看来……吴三省转了转眼珠，心底有了计较。
“陈玉呢。”封寒看了眼众人便将视线移到东方x身上。
“我觉得你先问陈玉不太合适。”东方x又摸了摸鼻子，默默的把脸别向一边，“你是不是应该把衣服先穿上？”
封寒低头看了看自己的身体，对着东方x伸出了手。东方x无语的脱下了自己的长外套 ，没办法，这里只有她一个人穿长款的外套。可是这外套对于封寒来讲还是小了些，不过裹住他消瘦的身体倒是足够了。
“陈玉呢？”穿好衣服的封寒依旧执着于他的陈玉。
“你问我？不过虽然我没去见他，但是我估计他找你应该找疯了。”东方x摊了摊手，“先不说陈玉了，我倒是要问问你，你来这干什么？”
“我来找钥匙。”面对东方x，封寒不会说谎，他知道他如果说了实话，搞不好东方x还能帮助他。
“钥匙？”东方x转了转眼珠，“九龙壁的钥匙？”
封寒没有说话，只是点点头表示确认。
“你说的钥匙是不是这把？”吴邪突然想起他们从女尸口中取出的钥匙，于是拿出来向封寒确认。
封寒几步走过去，仔细盯了吴邪的钥匙一会儿，点了点头，开口，“就是这把。”
“这是第几把钥匙？”东方x问道。
“最后一把。”封寒伸手想拿钥匙，结果吴邪却微微往后退了一步避开了对方伸过来的手。
“吴邪，你把钥匙给他吧。”东方x见吴邪警惕的神色于是走上前来，“这把钥匙是救命用的。”
“救命？”吴三省用怀疑的眼神看了过来，示意东方x解释一下。
“他的爱人，陈玉，有一次被人陷害，脖子上被扣上了九龙壁。九龙壁这个东西就好比是一种□□，必须找齐九把钥匙才能打开，打开了才能获救，不然少开一层或者直接毁坏，陈玉就只有死路一条。”
吴三省听后沉思了一会儿，仿佛在认真东方x说的真实性。良久，吴三省才抬头，他先是看了东方x一眼，随后又看向封寒：
“你为什么会躺进玉俑里？”
“是啊，封寒，你为什么会在玉俑里？玉俑里的那个军师呢？好像是叫铁面生的家伙。”
“铁面生已经死了。”封寒说完，看了黑米粽子一眼后继续道，“我从陈家知道了最后一把钥匙的线索，觉得这次应该很简单，所以就一个人来了。没想到碰到另一伙人，我在这里本身就受了伤，然后被他们擒住。然后他们就用我做了一个实验。”
“什么实验？”这次是胖子开口问道。
“他们把原来玉俑里的人弄了出来，以牺牲了几个人为代价烧死了那个军师，然后把我装进了玉俑里，他们想要看看，玉俑到底有没有他们想要的功能。”
“难道玉俑真的能够返老还童？”吴三省疑惑道。
“不知道。”封寒摇了摇头，“在实验结束之前，没有人知道。”
吴三省几人对视了一眼，不知道是不是想把这玉俑拿出去，只是东方x看着几人的眼神后嘴角微微露出了些许笑意。
这玉俑，东方x是必须拿走的。因为东方x在拆它的时候终于知道了这玉俑是什么做的了。玉俑的材料，是宇宙空间中漂浮着的一种浮石，它随着各个星球的磁场不同，它的成形结构也就不同。这种浮石，恰巧是石肤星人日常用品的一种材料。这种材料虽然算不上稀少，但是却也不是烂大街的多。
石肤星人通常会用这种浮石做搓澡巾，因为他们的皮肤与一般生物不同，所以需要这种浮石特有的磁场和结构来刺激他们老化的表-皮，让他们退化然后再生成新的皮肤来。简单来说，就是去掉角质层，只不过这种角质层顽固了些。
虽然眼前的浮石材料不是很多，但是这种浮石材料却有一种特性，那就是相互吸引。东方x只要将这些浮石带出去，她就会知道剩下的其他浮石，或者说载有浮石的陨石在哪里。
东方x只要一想到自己这一行，不但找到了自己想要的枕头，又意外收获了梦幻的材料和浮石，就禁不住想要咧嘴大笑。
以后的生意，想要不好都难喽。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
还会再见
                            

                                                        

                            

                            “那我把钥匙给了他，我以后要怎么才能拿回来？”吴邪拿着钥匙有些犹豫，不过如果真是救命的话，给他倒也不是不可以。
“你三叔可以帮你拿回来。”东方x说着指了指吴三省，说得吴三省一愣。
“三叔，陈家你想到了谁？”东方x笑着提醒吴三省。
吴三省低头思考了一下，随即一惊，“陈皮阿四？”
“宾果！”东方x拍了下手，“陈玉他家是陈皮阿四的远房表亲。”
“那我更拿不回来了。”吴三省摇了摇头，“你不知道陈皮阿四和我们吴家的恩怨？”
“这我倒是没听说过。”她就是听说过也不能说啊，东方x又想了想，转头对封寒说道，“手机号？”
封寒面无表情的看了东方x一眼，随后说道，“找到东方就能拿回钥匙。”
“喂，你为什么什么事都往我身上推？”东方x郁闷，是，她是找人方便，但是她还有自己的事情要做啊！
“我高兴。”封寒难得对着东方x邪笑了下，随即道，“我走了。”
东方x被笑的有些无语，只得点了点头，她知道他着急回去找陈玉，所以也没有多说什么。现在知道封寒也在这里，那么自己想找他确实不是一件困难的事，只不过，吴三省想要找到她，那就得看她的心情了。
于是封寒拿着钥匙走了，走的还是他们来时的路，吴三省见东方x没有阻拦的意思，便也知道这人他们也是留不下的。
“铁面生已经死了，你打算怎么办？”东方x见封寒走了，转过头来问一直在那里站桩的黑米粽子。
黑米粽子没有再打鸣，只是默默的看了看瑶光的尸体，又把视线移动到东方x这里。东方x第一次在一只粽子的眼睛里看到了迷茫，他坚持了三千多年，但是如今，他所坚持的东西已经不复存在，那么，接下来，他该怎么办？
“咯咯，咯咯咯，咯咯咯咯咯。”（我要留下来，留在这里，陪着瑶光。）
东方x听后摸了摸鼻子，叹了口气。鲁殇王到底还是个痴情种，或许当初，如果他不那么痴情，他便不会被铁面生算计，也不会变成现在这幅模样。
“等一下，你们刚才一直就在那里铁面生铁面生的，到底铁面生是谁？”胖子早就想问了，但是碍于刚才的事情实在是太过匪夷所思，他险些将最重要的事情忘掉。
“棺材里那个紫玉盒子你们拿到了没？”东方x问道。
“在这里。”吴邪说着，把紫玉盒子拿了出来。
“你们要看的东西都在那里。”说完，东方x还不忘瞥了闷油瓶一眼。
闷油瓶依旧一脸波澜不惊，搞得东方x也弄不清楚，这紫玉盒子到底是不是闷油瓶自己后来放进去的。
吴邪他们打开了紫玉盒子，只见里面有一个金箔的长卷，上面密密麻麻写满了古代文字。
“吴邪，还得你上啊。”胖子看了一眼就觉得头疼，这种文艺活还是交给吴邪来干最合适。
“这上面我只看懂了两处信息。”吴邪先是大致浏览了一下金箔古卷，随后准备开始解说。
“三爷，你看！”潘子本来还打算听吴邪说说这里面到底怎么回事，结果就被一旁青眼狐狸被扭下来的头颅吸引了过去，谁见过扭下来的头自己会动的？
众人刚刚集中的注意力又被转移了，吴三省和不耐烦的胖子顺着潘子的目光望去，只见青眼狐狸的头颅在地上滚了又滚滚了又滚，滚到了离东方x不远的地方不动了。只见从面朝众人的青眼狐狸的头颅里面，钻出了一只小小的红色的尸蹩。
见是一只尸蹩，潘子松了口气，掏出了枪，“想死，潘爷成全你！”
“等一下！”这一声，是东方x和吴三省一起喊的。
“额……”东方x摸了摸鼻子，示意吴三省道，“三叔你先说。”
“那是只尸蹩王。”吴三省一脸凝重，还好东方x让他先说，不然潘子估计冒冒失失就上去了。
“啊？鳖王？”潘子难以置信的看着比其他尸蹩明显小了一号的红色豆子。
“他有毒，碰到它会死。”一直在一旁当雕塑的闷油瓶在看到这只尸蹩王以后终于站了起来，脸色也变得不怎么好看。
“等等大家先别紧张。”东方x看见红色小尸蹩又眨了眨眼，她咋把它给忘了？
“你又认识？”王胖子脸上的表情此刻比较夸张，他就不信了，这尼玛这么多东西她能都认识？
“我不知道，我喊喊看。”东方x不太确定，谁让尸蹩长得都是一个样，“阿霁？阿霁是你吗？”
刚刚才舒展开翅膀的红色尸蹩听到东方x的声音一愣，随后将本来面向三叔他们那边的身体转过来面向东方x这边打量了东方x一下。
“阿霁，”东方x向前走了几步，“D伯爵让我来找你们。”
这时，红色的尸蹩突然展开了翅膀，以一种令人匪夷所思的速度飞向了东方x落在了她的脑袋上。
“我不是阿霁。”从尸蹩的嘴里传来了吱吱的叫声。
“额……”东方x伸手将红色的尸蹩抓了下来，“那你是谁？”
东方x再度刷新了众人的极限，全身是毒的尸蹩也是说拿就拿啊，那他们那个时候拼死拼活的在尸蹩群里到底是为毛啊！早知道跟着东方x走了，可是那丫和小哥一样是属兔子的，说不见就不见啊……
“我是阿赤。”阿赤抖了抖翅膀，飞到了东方x的肩头，“阿霁不在这里。”
东方x闻言眼神一亮，“阿霁真的在‘这里’？”
东方x特意加重了这里两个字，阿赤心领神会，知道是地球，于是点了点身体，细细的说到，“蛇沼鬼蜮。”
呦西！东方x在众人看不到的地方握了握拳头，看来她的盗墓之旅还有很长的一段路要走。
“等一下我一直想问，东方你不会中毒吗？”吴邪见东方x赤手空拳就去拿那只尸蹩，一点事都没有，终于想起了一路来的奇怪。
“小哥碰尸蹩会有事吗？”东方x反问道。
吴邪想了想，摇了摇头。
“所以我碰没事也不奇怪啊。”东方x带着阿赤走到众人身边，“我们走吧，那个金箔带上去看，你们不是还有朋友在上面吗？”
“也对。”吴邪点点头，将金箔收进了背包里，“可是我们怎么出去？”
“是啊，东方，你有办法出去吗？还是我们要按照封寒出去的路出去？”吴三省实在是不想再走回头路，太长不说，而且还容易迷路。
“不用，”东方x说着抬起了头，“雅晴可以带我们上去。”
雅晴闻言，高耸入天的大树刷刷的伸出了无数根枝条，就要将吴三省他们带出墓穴，却被胖子打断了。
“等一下！这玉俑咱们就放在这儿？”
胖子一句话就成功了引起了众人的注意，吴三省本来放弃了拿走玉俑的念头，谁让他大侄子在这里呢。他憋了很久才憋住自己的贪念，结果就被王胖子破了功。
东方x本来打算等众人都拉上去的时候自己把玉俑和棺盖独吞的，结果这下没辙了。
“不行。你们答应过我什么？”爱-国好青年吴邪童鞋很适时的站了出来。
对滴对滴，吴邪你这才是爱-国的好同-志。东方x听到吴邪的话不自觉的点了点头，一副孺子可教的表情。
“天真啊，你听我说。”胖子走了过来拍了拍吴邪的肩膀，“我们这次下墓来是为了什么啊？”
“当然是保护文物拉。”吴邪对王胖子翻了个白眼。
“那我问你，保护文物的最好方法是什么？”王胖子开始对天真童鞋循循善诱。
吴邪想了想没说话，只是用半警惕半疑惑的眼神看着王胖子。
“你看啊吴邪，”王胖子说着看了东方x和那边的阿宁一眼，“玉俑放在这个墓里，如果下次再有盗墓贼下斗，不说别人，就阿宁那帮人如果再折回来，那么肯定这玉俑就被偷走了。但是，如果我们把它带上去交给国-家，你觉得我们是不是不但对考古事业做出了贡献还间接的保护文物了呢。”
“交给国-家？你舍得？”吴邪狐疑的看着胖子，这丫难道开窍了？
“不要小看胖爷我的思想觉悟，胖爷我的思想觉悟也是很高的！”胖子自信的拍了拍自己的胸脯，“况且，咱胖爷这次真是来考古的，天真你得相信我。”
“是啊，吴邪。”吴三省见吴邪有些动摇，立刻帮腔，“胖子说的也并无道理，玉俑放在这里并不是最好的保护它的办法，只有把它交给文物保护局才是它最好的归宿。”
吴邪又扭头看了眼他家三叔，这老家伙的觉悟啥时候也这么高了？
“况且，”吴三省看了眼东方x那边，附在吴邪耳边小声说，“那边那两个说的话不能信。”
吴邪这次终于露出了凝重的神色，他沉思了一会儿，才抬起头来说道：
“那好吧，玉俑我们就带出去，但是，必须一路上必须由我保管。”
“没问题，你就算交给我我也会让你保管的。”王胖子举起双手表示自己是一个说话算数的胖子。
“这个当然。”吴三省拍了拍吴邪的肩膀，然后走过去将玉俑卷了起来，拿出一个布包了起来递给吴邪，“你的背包我来背，你背玉俑，可以了吧？”
吴邪闻言把自己的包包交给吴三省，伸手接过玉俑绑在了自己身上。
“好了吧？”
东方x看着吴三省和王胖子演戏，心道天真吴邪的外号不是白叫的，几句话就让人说服了，自己还得找机会把那玉俑拿回来，她可能要对不起三叔他们了啊，东方x默默的抬头看了眼并不存在的天空……
“可以了。”吴三省看了看他们这边已经整装待发，朝着东方x点了点头。
“雅晴。”
东方x招呼了一声，雅晴又像刚才一样伸出无数根枝条，将众人卷起向上面送去。
“鲁殇王。”就在雅晴将其他人先吊上去以后，走在最后的东方x看向了一直在那里守着女尸的黑米粽子。
黑米粽子闻言一震，缓缓的转身看向东方x。
“守好这里，守好她。”
“咯咯。”（我会的。）
东方x闻言露出了一个放心和了然的微笑，然后冲着那个玉质棺盖挥了挥手，玉质棺盖就这样凭空消失在它原来的地方了。雅晴见东方x该交代的事都交代完了该拿的也都拿了，这才拉着她上来。
“这下好了，虽然拿到了玉俑，可是鬼玺仍然是没有找到。”王胖子一屁股坐到了地上，虽然有些不甘心，但是不得不说，外面的空气就是好。
“行啦胖子，至少我们马上就要弄清楚这墓的真相了，也拿到了玉俑，想来也是不虚此行的。”吴三省心里也觉得有些小小的遗憾，但是他根本没想到能够拿到玉俑，他已经觉得这次的收获不错了。
就在他们说话的空当，那棵拉他们上来的大树发出了荧荧的绿光，原本参天的体积缩成了一个人的形状，一个以绿色为主题的御姐出现在众人面前。
“卧槽还真是妖怪啊，成精了！”在这个墓里见过了太多匪夷所思的事情，看见雅晴从树变成人胖子觉得也没必要大惊小怪了。
雅晴瞥了胖子一眼，所有人的精=气中就他的最难吃，脸上的表情有点恹恹。胖子碰了一鼻子灰就要表示一下不满，就被东方x打断了。
“我送你。”东方x用手在空气中划了划，众人也没见什么，但是雅晴走过东方x画的那里的时候，却突然不见了。
“我别是在看科幻小说吧？”潘子忙走了几步到了雅晴刚才消失的地方用手挥了挥，结果他并没有消失，“东方你到底什么来头，你能不能一次说清楚啊？”
“我是个商人，会道术。”东方x依然简单而直接，只不过真实性就有待考证了。
“不是，感情你真是茅山后裔啊！”胖子对自己随便说说也能说中的本领再次佩服了起来。
“我学的系统比较混杂，所以我也说不上来我学的东西到底属于哪一个派系。”东方x摊了摊手，随后像是想起来什么似的提醒道，“我们是不是应该救陈丞澄和嗨少去了？”
“对！嗨少！”吴邪一经提醒恍然大悟，赶忙向着他们刚才下斗的地方跑去。
吴三省他们自然是跟上，东方x当然也得跟上，她还得去看看六太呢。东方x跟在众人身后跑了几步，然后像是发现了什么转头一看，闷油瓶正站在悬崖边上看着他们，眼中有种说不清道不明的情绪。
东方x停止向前看着闷油瓶，她转了转眼珠，笑道，“你自己小心点，我们回头见。”
闷油瓶看着东方x尾随他们而去，虽然他找到了他想找到的东西，也把该传达给他们的信息传达给了他们。但是，东方x到底是什么人，他至今仍然没有头绪。他确定她没有在他记忆中出现过，因为如果有这样一个人，他可定会特别做些提示或者记录。
闷油瓶没有再继续想下去，他转身向着和吴三省他们相反的方向走去，他还有他自己没有完成的事要做，时间容不得他停留，他也无法停留。而且，就像东方x说的，他们还会再见的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
潜入
                            

                                                        

                            

                            “六太，时间到了，该撤离了。”
“再等等。”
“你要相信阿宁。”
“……撤吧。”
六太看了看天色，纵有不舍，但是命令是让他们天黑之前回去。六太本不忍心，可是无奈队友催的太急。本来他们的领队是阿宁，阿宁走了，其他人是给他面子，不然没有一个人会听他的话。
“喂！你们这么轻易就放弃不管你们队友死活了吗？我刚才真是高看你了，是谁刚才说的，一定要等阿宁出来才撤离？！你就是个懦夫，胆小鬼！！”
陈丞澄和嗨少被那伙人背靠背绑在一起，陈丞澄一听那帮人想要抛弃阿宁离开，立刻义愤填膺起来。
抛下阿宁，六太本来心里就不好受，现在又被陈丞澄刺激，立刻怒火中烧。把气全部撒在了陈丞澄身上，他掏出腰间的手-枪，指着陈丞澄的脑袋，豁出去会发烧的危险，他想灭了这个女的。
“我现在就一枪打死你！” 
“开枪啊，有种你开枪啊！”陈丞澄不知道是真勇敢，还是有恃无恐。
“你冷静点，”陈丞澄可以无所顾忌，可是嗨少却不行，他怕六太真的失控，只得劝道，“万一阿宁真的受伤上来了，我们还可以送她去医院。不然你们都撤离了，她上来也是死。”
听了嗨少的话，六太陷入了思考。抛下阿宁他本身就不愿，这荒郊野外的，如果阿宁没上来那么他不用动手杀他们这两个人也是死，为什么不给阿宁留一线生机呢？况且，真要杀他们，六太还有些不忍。
“好，我就留你们在这儿，”六太说着放下了枪，“如果阿宁安全回来，你们和她都会没事，回来了以后，你们让阿宁联系我。”
“六太，他们已经没有利用价值了！”说着，一旁六太的队友拔出了枪，他的准则就是，没有利用价值的人，是不需要留在这个世界上的。
“住手！”
阿宁带着吴邪和东方x来到了她和队员之前定好的地点。因为吴邪曾经在墓里关照过她，所以她也不忍心看着他的朋友死在自己队友手上，况且，六太对血有反应，如果这么近的距离，怕是六太又要发烧了。
“阿宁！阿宁！”六太听见阿宁的声音露出欣喜的表情，急忙跑了过去，但是到了近处他闻到了血腥味，“你受伤了，没事吧？”
“我没事。”阿宁虽然也很欣喜，但只是淡淡的点了点头。
“她是谁？”六太看到了阿宁身后的东方x，这女人从一开始就盯着他。
“东方x。”阿宁对于东方x的认知就只有这么多，也无法解释太多的什么。
“你好。”东方x冲六太点点头，她能够感觉到六太的周围隐隐约约有能量的波动，大概是女怪和使令在保护六太，可是为什么感觉这么虚弱？
六太没有回应而是看着阿宁，随即用下巴示意了吴邪那边，“是他们那边的人？”
阿宁回头看了东方x一眼，“应该是。”
“其实我不能算是那边的，”东方x摸了摸鼻子，“我也是半路才加入他们队伍的。”
六太才懒得理东方x是哪边的，只要他的阿宁没事他就心满意足了。剩下的问题，就不是他来思考的。
“要找的东西并没有找到，我们撤离吧。”阿宁看吴邪将自己的伙伴救了下来，也无意义在这里多呆，于是便下了撤离的命令。
“等一下。”东方x突然挡在了他们前面。
“你想干嘛？”六太警惕的将阿宁护在身后。
“不用那么紧张。”东方x又摆出那一副人畜无害的笑容，“你们那么多人，我怎么可能对你们怎么样。”
“少废话，你到底想干什么？”六太一点也没有因为东方x的话就放松警惕，不知道为什么他感觉这个女的有危险。
“我想加入你们。”东方x笑着说道。
这下，轮到阿宁他们愣了。
“加入我们？”阿宁皱着眉头从六太身后走了出来，“不可能。”
“先不要急着否定。”东方x看着在听到她的话后同样呆愣住的吴邪，摸了摸鼻子继续道，“我的本事，墓里你都见过了，所以，你先别急着拒绝我。带我去见见你们的老板，你觉得我这提议怎么样？”
阿宁闻言低头想了想，确实，东方x的本事，她是见过的。别的先不提，单单自己一个人能和粽子打交道又能和粽子交手这两件事上看，至少她是有些本事的。但是，有这些本领的她为什么要加入他们？
“为什么？”阿宁把自己的疑问问了出来。
“理由等我见了你们老板再说，我只告诉他。”东方x露出了一个神秘的笑容，“怎么样，带我去见你们老板，你们可以绑住我或者怎样，反正你们那么多人我又不可能跑了。”
阿宁再次沉默，东方x是个人才，他们老板需要人才。如果不是张起灵那个人太过神秘，老板确实也想把他挖过来。眼下，引东方x加入他们，或许会是一个不错的投资。
“好。”阿宁点点头答应了东方x。
“阿宁！”六太有些着急了，他觉得东方x是一个有危险的人，不能就这样随随便便就答应她了。
“先撤离，一切由老板定夺。”说罢，阿宁便领先向着树林外围走去。
六太一看劝不动，只得叹了口气跟了上去。其余的人见领队都走了，自然收拾东西跟上。只是吴邪看着东方x的眼神充满了不解。
“我要走啦。”东方x来到吴邪身边和他道别，“我们还会再见面的，不要太想我哟。”
说着东方x冲着吴邪和嗨少他们挥了挥手，追着阿宁他们一波人去了。吴邪看着东方x离开的背影百思不得其解，他想问清楚这些事到底是怎么回事，也想知道东方x到底怎么打算，可是他没人可以问也没人能够回答他。吴邪此刻希望自己的大脑是一块高速马达，能够不停地旋转弄明白这其中的所有事情，但很可惜，吴邪的脑袋不是。所以吴邪只能觉得自己脑袋越来越疼越来越疼，最后眼前一黑，晕了过去。
东方x跟着阿宁他们回到了村子附近，但是并没有进村子里面而是从村子旁边的一条玉米地绕了过去，走了不远，东方x就见一辆面包车停在了那里。
几个人陆续上了车，东方x跟着阿宁六太还有一个其他的伙伴做到了面包车的后面。六太一路上都关心着阿宁的伤势，到了面包车上立刻拿出急救箱给阿宁包扎，但是阿宁适时的制止了六太的举动。
“我自己来。”
阿宁接过六太递给她的纱布和消毒水开始清理起自己的伤口，六太看着阿宁血肉翻腾的伤口脸色倏地变成惨白。他把视线移向车窗外，企图缓解自己越来越发软的身体和恶心的感觉，可是车内淡淡的血腥味令他非常的不适。
“你是不是不舒服。”东方x看了眼六太的表现默默的叹了口气，六太这种表现已经证实了自己的猜测，可是东方x在六太身上感受到的气息实在是太渺小了。
阿宁听见东方x的话转头看向六太，然后手底下包扎的速度又快了些，几下裹好自己的伤，打开了车窗企图让血腥味更淡一点。
“你吃了这个会感觉好一点。”东方x说着从自己口袋里拿出一粒药丸递给六太。
六太自然是不会理会东方x，他深吸口气然后低头看了看阿宁的伤口，发现确实不是非常严重才松了口气。
见六太不鸟自己，东方x悻悻的想收回药丸，可谁知她的手还没向后收多少，手中的药丸却被阿宁拿去了，自己先咬了一口尝了一下，才拿给六太。
“六太，你把这个吃了。”
东方x的本事，阿宁自然是见过的。所以，阿宁还是相信东方x能够拿出缓解六太情况的药的，只不过她仍然需要小心一点。
六太见是阿宁拿过来的便不再推辞，拿着药丸放进嘴里，然后一种很不可思议的感觉就在他嘴里出现了。明明是固态的药丸，到了嘴里却像液-体一样划过他的喉咙，吃下去后清清凉凉的感觉，自己的不适完全不见了。
“好点没有？”东方x关切的问。
六太点了点头，只不过仍然没有理会东方x，反而是东方x冲着六太露出了友好的笑容。
这下，东方x可以百分之百确认，六太就是延麒。那个药，只对麒麟有效，如果六太是人类或者是别的什么，那个药根本就不可能起效。可是六太的表现却不太对。他的眼神有些空洞，而且好像也没有了十二国的记忆，这可咋整？
东方x皱了皱眉头刚想和六太继续套近乎，看看他身上到底发生了什么却发现阿宁和六太已经睡着了，只剩自己身边一个彪形大汉坐在那里盯着自己。看着那大汉虎视眈眈的眼神，东方x不自觉的摸了摸鼻子，将头瞥向车窗那边，也开始了与周公的见面之旅。
当东方x再次醒来，她发现他们的车已经缓缓开到了某写字楼的停车场。东方x被那个彪形大汉扯下了车，抬头看着写着某《国际海洋资源开发公司》标注的写字楼眯起了眼睛，随后东方x嘴角一勾，跟着众人进入了大楼。
东方x被阿宁安排在了一间会客室，过了一会儿竟然还有人给她端了一杯茶过来，这让东方x有些受宠若惊，看来阿宁在他们这里的地位还是蛮高的。东方x喝了会儿茶，等了半天也不见人来，她又开始昏昏欲睡了。
阿宁带着伤腿一刻也不敢停歇，立刻去了裘德考的办公室里汇报此次行动的全过程。阿宁站在办公桌前对着手提电脑上裘德考的视频汇报完了整个事件以后，犹豫了一下还是开口。
“Boss, someone wants to see you.”（老板，有个人想要见你。）
“Who”（谁？）
“A girl i met in the grave, a girl just like the kind of person as Zhang Qiling.”（一个在墓里认识的女人，和张起灵一类的人。）
“Bring her in.”（带她进来。）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兼职保姆
                            

                                                        

                            

                            “东方？东方？”阿宁打开门看见在那里打盹的东方x不禁汗了一下，真是本事大了胆子也跟着大，这种情况下她也能睡着……
“唔？”东方x揉了揉迷糊的眼睛，感觉到阿宁正在推她。
“老板叫你进去。”阿宁见东方x起来便打开门示意她出去。
东方x跟着阿宁来到了那间办公室，裘德考正从笔记本里盯着她。东方x见是远程视频不禁愣了一愣，她一直以为裘德考已经来到了这边，谁想到这时候裘德考竟然还没过来。
“听说你要见我。”裘德考声调平缓，脸色平静。
“是的。”东方x摸了摸鼻子没了下文。
时间就在二者之间静默，东方x盯着裘德考的眼睛看了半天，裘德考也同样盯着东方x的眼睛看了半天。阿宁不太懂这两个人到底在干什么，只觉得气氛死寂的可怕，冷汗顺着阿宁的脸颊流下流到了她的脖-子里，阿宁在古墓里都没有感受过这种压迫感。
不知道过了多久，久到阿宁觉得自己的腿都快站麻了的时候，电脑里的裘德考突然大笑了起来。
“哈哈哈哈哈，很好。”裘德考点点头，双手托着下巴，“说说你的目的。”
“各取所需。”东方x知道试探已经结束，但是她仍然不能掉以轻心，“我有我要的东西，你有你要的东西，我们各自取所需的。”
“如果我们要的东西冲突了怎么办？”裘德考眯起了双眼，衰老的容颜依旧掩饰不住他曾经的锋芒。
“不会冲突。”东方x摇了摇头，“不信可以问阿宁。”
阿宁狐疑的看了眼东方x，随即回想了一下她在墓里找的东西，确实和他们没啥关系，随即点了点头。
“为什么选择我们？”裘德考再次问道。
“人脉，装备。”东方x继续胡扯，“我保证你的人的安全，你提供给我顶级的装备，但是主要的还是人脉，我要找的东西需要你的关系网。”
裘德考听到这里陷入了沉思，但是也只是一小会儿，随后他便又道，“你要找的是什么？”
“我不会问你们要找的东西，所以……也请你不要问我的。”东方x又摸了摸鼻子，“但是我保证我们的东西不会冲突，如果冲突了，那那件东西肯定是你们的。”
裘德考又陷入了深深的思考，显然东方x的话，他是不可能相信的，但是如果阿宁刚才给他报告有关这女人的事情没错的话，那么这个人自己确实可以拿来用一用，裘德考这次思考的时间很长。不过东方x也不着急，她好整似暇的观察着这间办公室，然后内心一直在不停的感叹，有钱人啊！她回去要不要给自己的店铺也做一下装修呢……
“我希望我们合作愉快。”就在等东方x正在为自己店铺装修做设想的时候，视频里的裘德考突然抬起头来，冲着东方x露出了一个有点狰狞的笑容。
“一定会的。”东方x礼貌的冲着裘德考点点头，等着对方的下文。
“阿宁你留一下。”裘德考将目光移到阿宁身上，显然是对东方x下了逐客令。
东方x识趣的退出了办公室，只在门口等了一会儿阿宁就从里面出来了。
“阿宁，”东方x笑着走上前，“我住哪儿？”
“住我旁边。”阿宁按照裘德考的意思把东方x安排在了自己宿舍的旁边，好监视她。
“那太好了！”东方x拍了拍手，“六太呢？”
阿宁狐疑的看了东方x一眼，这人怎么一直对六太这么上心呢？
“他住对面过去几间。”不过六太也被老板派去监视东方x，告诉她也无妨。
“哦，那你能带我去我房间看看吗？”东方x打听到了六太的房间，决定有时间偷偷去看一下。
阿宁点了点头，本来她就要带着东方x去的，当然不会拒绝。宿舍楼位于写字楼的后面，是一座三层的建筑，阿宁带着东方x上了三层楼，走到了快到走廊尽头的地方。
“你住311这间。”然后阿宁又指着另一扇门，“我住309，六太在对面306.”
“哦哦好。”东方x一边听一边点头，然后眼睛不自觉的瞄了眼306，暗暗记住了这间屋子。
“屋子里有单独卫生间，一楼是食堂。”阿宁简单的为东方x介绍了下，随后对她说道，“你先进去休息吧，有任务我会叫你。”
东方x点点头，推门走进了自己的小屋。屋子不大，但是还算干净，大概是以前并没有人住在这里，所以桌子上和床头柜上略微有些灰尘。东方x用手做了一个玄妙的手势，一阵风刮过，刚刚还落满灰尘的屋子已经变得干干净净。东方x躺在自己的床上舒了口气，然后她的手中突然多出了一样东西。
东方x看着自己手上的玉俑露出了一个玩味的笑容，东方x对着吴邪和嗨少他们挥手再见的时候，玉俑就已经进了东方x的口袋。现在，吴邪他们大概已经发现了玉俑丢了吧？不知道他们会怀疑到谁身上呢，胖子是不是又该跳脚了？吴邪我对不起你，东方x默默的抹了把不存在的泪，将其他问题暂时抛在脑后，随即端详起手中的玉俑来。
在普通人眼里，玉俑就只是玉俑而已。但是在东方x眼里，那玉俑的样子可就大大的不一样了。此刻的玉俑正在散发着一种微微的波形频率，这种频率现在非常非常的弱，弱到除了东方x，世界上根本没有第二个人可以感觉到和看到它，但是如果，这些玉俑距离制造它的陨石近了，那么这种频率就会越来越强烈，地球上的科学仪器就能够捕捉到这种频率。
可是，谁会正好拿着玉俑又同时拿着仪器呢？所以寻找剩下的陨石这种事情，东方x不说，没有人会将二者联系在一起。
东方x想着收起了手上的玉俑，她要先梳理一下自己接下来要做什么。她首先，先要搞清楚六太为什么会失去记忆，为什么会出现在这里。然后，她不知道裘德考会不会安排她和阿宁他们去西沙的海底墓，如果不安排，那么她是找个机会跟去还是把六太先送回十二国去？
不过就算送到十二国，也不能送个失忆的麒麟过去……
想到这里东方x有点头疼，六太是为什么失忆的呢？东方x想了半天没有结果，于是她站了起来，轻步走到门口把耳朵贴在门上听了听，随后悄悄的打开了自己房间的门。
走廊里很安静，因为是白天，大概所有人都在写字楼里工作，所以宿舍楼并不热闹。东方x轻手轻脚的走出房门，四周看了看，发现有几处监控设备。东方x让摄像头停在了死角的位置，然后蹑手蹑脚的走到了六太的房门口。
六太房间里面依然没动静，东方x用手抚摸了一下门把手，然后轻轻的推开门走了进去。六太的房间要比想象中更加整洁，东西也是有条不紊的放着。东方x走了几步穿过玄关，看见了正在床上熟睡的六太。
东方x皱了皱眉头，气息依然很弱，六太的身体仿佛很虚弱。东方x又走进了几步，然后她又猛地向后退开了。黑色的影子自六太身下冒出，张牙舞爪的映射在了房间雪白的墙壁上。明明没有阳光照进来，影子却清晰可见。
“你……你究竟是什么人……”嘶哑的声音自黑影传出，配合着在墙上挥动的影子说不出的恐怖，它没想到东方x会躲开它这突如其来的一击。
“你是……六太的女怪？”东方x看着快要触碰她脑袋的爪子的影子皱眉问道。
那影子一顿，这次明显带着疑问的声调，“你到底是什么人？”
“我叫东方x。”东方x又看了看影子延伸的地方，“你们被限制住了，为什么？”
“为什么会知道……你是王的敌人吗……”黑影又问道，但是这次明显攻击性的语气少了很多。
“我姑且算是延王的好友，我这次来是要把六太带回去。”东方x皱了皱眉，她觉得自己仿佛抓住了什么，但是那个念头却一闪而逝。
“你真的能把延麒带回去？”女怪虽然不相信，但还是有些迫切的问道。
“没错，我来这里就是为了这个。”东方x摸了摸鼻子，“但是我感觉他的状态似乎不太对，他是不是失忆了？你们为什么又被限制住了？”
东方x问出了自己的疑问，然而那些影子并没有及时回答她，它们默默的缩回了六太的身子下面，良久才传来一声叹息：
“他的角断了。”
他的角断了……他的角断了……角断了……断了……
对啊，麒麟只有角断了才可能会呈现出以上状况……东方x你为什么这么傻这么傻……
“这倒有些麻烦。”东方x第一次因为麻烦皱起了眉头，她这次又摸了摸自己的下吧，“看来我要迟些时候才能送他回去了。”
“你有办法？”女怪本来不报希望，但是一听东方x的话沉下去的心立刻又重新燃起了希望。
“他有病，我有药。”东方x摊了摊手，随后无奈的讲，“但是角长出来需要时间啊，我还得让他吃下我的药。”
“多长时间？”女怪问道。
“不会太久，只要我时刻跟在六太身边有机会给他下药就行。”
下药什么鬼……女怪表示可能自己文化水平比较低没听太懂东方x的话。
“只要角能长出来，一切就都不是问题。”女怪给东方x打包票。
“我懂，我先给他吃第一副。”
东方x说着从自己怀里又掏出一个精致的小瓶子，从里面拿出一粒绿豆大小的药丸，她先是在六太的脑袋上摸了摸确保他睡得更熟，然后将药塞进了六太的嘴里。
“好了，然后再配合这个水，明天早晨再一次，一天三次。”说着东方x又掏出了一个瓶子，将瓶子里的水倒在了六太的水杯里，“唉，这段时间我得改行了。”
“改行？”女怪看着东方x煞有其事的忙碌，况且她感觉到延麒的身体能量正在逐渐的充沛，觉得自己应该能相信她。
“我是个商人，现在估计要兼职保姆了。”东方x顿时露出哭笑不得表情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前往西沙
                            

                                                        

                            

                            就在东方x以为裘德考竟然这么简单的就被她忽悠的时候，她突然发现自己简直快赶上吴邪了。这几天东方x虽然看似悠哉的呆在这家公司里，可是明雷暗雷却数不胜数。
第一天晚上还没什么，第二天开始东方x从一楼食堂打的饭都是带-毒-的。第一次东方x还没吃出来，但是直到受到全体员工暗暗瞩目的时候东方x才察觉到了不对劲。
因为-毒对东方x不起作用，所以一般她都不会注意食物中到底有-毒没-毒，可在这次受到了这么多的注目礼以后，她这才仔细品尝起了自己的饭菜，原来这菜里被下了-毒，濉６方x自然是不怕-毒的，所以她若无其事的吃下了那帮人‘精心’为她准备的饭菜就回宿舍给六太下药去了……
接下来的几天东方x的伙食就变成了参杂着各种奇妙调味料的黑暗料理，有一次里面竟然掺了蛊，东方x都不知道那蛊是从哪里搞的。最最奇妙的是，东方x也不知道-毒和蛊是怎么进到自己食物里的，因为食堂的伙食是自助餐，而东方x的餐具是她自己取的，所以每次东方x一边吃着各种黑暗料理一边还在不停的感叹裘德考祖籍不是苗疆简直可惜了……
后来，就在东方x觉着这试探差不多了该消停了的时候，她的卧室又出了问题。她的卧室竟然被安装了炸弹……要知道她的旁边可是住着阿宁啊，裘德考舍得炸？后来东方x才知道，阿宁这两天不知道忙什么事所以暂时不在宿舍，只剩六太在离他比较遥远的对面。
好吧，东方x看看床底下的炸弹随即无奈的望着天花板，然后她用能量裹住炸弹将它们送去了不知道哪里的乱流空间里。东方x就这样‘安安稳稳’的过了两三天，每天给六太下下药，过得还算舒坦。
可是裘德考那边就不太舒坦了，因为他们至今都没搞明白给东方x弄得那些‘调料’去了哪里，因为他听属下汇报的是，东方x确实是吃了那些东西，但也确实没见她有什么反应。而那些炸弹，也没了……不是拆了也不是扔了，而是没了，没了……
裘德考曾命他们仔仔细细的搜查过东方x的卧室，但是那些炸弹确实没了，一点渣滓都没剩。毒-药不起作用就完了，难道炸弹还能被她给吃了？裘德考对着属下的汇报陷入了深深的沉思，然后他决定再次派人出手……
这晚，因为六太的角长得不错，而且六太的身体恢复的也比较好，东方x临睡前心情是非常好的。东方x本来应该是睡得很沉的，但是鉴于这几天裘德考的表现，她不得不做点防御措施，可见她这个决定是多么的英明。因为这天晚上东方x被狙-击了……
当子弹打到东方x腿部的一瞬间，东方x终于怒了……还让不让人好好睡觉了！！白天折腾也就完了，大晚上也闹腾！
东方x破开窗户冲了出去，没人知道从宿舍楼到写字楼这么远的距离东方x是怎么过来的，对面楼上的狙击手还没反应过来就见东方x抓着大楼上仅有的几个起落就到了他身边，然后三下五除二就把对方给收拾了，手臂估计是脱臼了，其他地方疼的他恨不得自己昏死过去。
东方x见不能再继续打，再打估计就一命呜呼了，方才停了手。她拿起那人带在耳朵上的耳机，对着里面讲，“裘德考，我的耐心也是有限的。”
远在国外的裘德考默。
狙击手没有打中吗？当然不是。那么，大楼那种高度是一般人能够上来的？当然也不是。只能说，东方x真的像阿宁说的那样，确实不是一般人。裘德考对东方x的能力给予了肯定，但是对于东方x的目的仍然保持疑惑。
经过了那天晚上的事情以后，东方x的世界终于清净了……阿门。
而被东方x吊打的那人就比较悲惨了，全身206块骨头全部骨裂，对，是骨裂。裘德考得知这个消息以后又沉默了，把骨头打碎打烂，都不难办到，局部骨裂也没什么问题，但是全身的骨头上都出现了细微的裂痕，这……
裘德考不得不重新考虑和东方x合作这件事，与这个女人合作，等同于与虎为谋，他真的能够驾驭的了东方x这样的人吗？
阿宁消失了几天以后又重新回到了这里，她来这里先是去了一趟裘德考的办公室，随后她带上六太然后又找到了东方x。
“跟我去西沙。”阿宁见到东方x以后开门见山的说。
“啥？”西沙？她还以为阿宁消失这几天失去了西沙，为了六太东方x忍痛放弃了西沙之旅谁想竟然还没开始？
“和我去西沙，老板交代过了。”阿宁说着拿出了背在身上的背包，“你的装备，潜水设备，里面的口袋还有一张机票，我们现在就出发。”
“等一下！”东方x见阿宁要走，于是赶忙拉住她，随后看了看六太问道，“六太呢？”
“我也去。”角已经长了大半的六太对东方x的恐惧感没有那么强烈了，反而觉得有种莫名的熟悉。
“哦。”东方x点点头，“那走吧。”
和他们一起随行的还有三个人，一个是负责文物鉴定的谷教授，一个是负责电子技术的木子齐，还有一个是负责地宫分析的专家，叫张灏。
一个是教授一个是工程师，这两人见了东方x他们只是点点头笑了下算是打过招呼，但是那个叫张灏的拖着有点发福的身体站了起来，向东方x伸出右手。
“你好啊，鄙姓张，幸会，请问怎么称呼？”
“你好。”东方x带着异常甜蜜的笑容笑眯眯的看着张灏，握上了那只手，“我叫东方x。”
张灏被东方x笑的有些发毛，有些尴尬的缩回右手却发现自己的食指和中指被东方x不轻不重的的拽了拽，张灏脸上的笑容顿时就有些挂不住。东方x冲着张灏俏皮的眨了眨眼，又露出个狡黠的笑。
张灏不自觉的摸了摸自己的脸，心中不禁警惕，应该没问题才对……
随后，几个人将装备放到车上，阿宁交代自然会有人送装备到目的地，东方x自然乐得轻装上阵，第一个登上了去海口的飞机。
一路无话。
等他们到达海口飞机场，已经是十几个小时以后，几人下了机没一会儿就被一辆面包车接到了一个港口，他们的行李和装备没多久也到了。渔船已经租好了，是一艘铁皮七吨的渔船，看起来遇到大风大浪至少还能顶一阵。
于是一群人开始往船上搬行李，搬了还没一半又一辆面包车向他们一行人驶了过来。
天真吴邪童鞋下了车，本来担忧的心情在看到东方x的一瞬间变成了惊讶。
“东方？”吴邪表示他此刻的心情有点复杂，一个是这么多陌生人里看见个熟人挺高兴，还有就是有些别扭，因为这个熟人在敌方的阵营里。
“嗨，小天真，我们又见面了。”东方x笑着冲吴邪摆摆手。
“没想到你们先认识了，倒是我慢了一步。”张灏见来了新成员一脸高兴的迎了上来，“幸会幸会，鄙姓张，敢问这位小哥贵姓？”
“我叫吴邪。”吴邪有些不情愿的与这个有些发福整个人都有些油腻腻的秃子握了握手。
“张先生是我们公司请来的顾问，是专门研究明朝地宫的专家，这次主要负责这个海底地宫的分析。”阿宁将自己的装备搬上船后走了过来对吴邪介绍到。
“阿宁，”吴邪冲阿宁点点头，“你的伤怎么样了？”
“已经好了。”阿宁冷淡的点了点头。
“嗨，专家不敢当，大家研究研究而已。只不过我运气比较好，碰巧发表了几篇论文，小小成就不提也罢。”张灏见自己就要被忽视于是赶忙插话，继续对吴邪道，“不知道吴先生这次是作为什么身份被请来的？恕我直言，似乎吴先生研究的科学比较冷门，或者是我孤陋寡闻，我还从未在考古杂志上见过吴先生的大号。”
吴邪有些匪夷所思的看着张秃子，他俩貌似才第一次见面，说话这么直接真的好吗？弄得他都不知道该怎么接他的话。
东方x看着吴邪匪夷所思的面容忍不住笑了出来，结果张灏和吴邪的视线从彼此转移到了东方x的身上。
“啊，我去搬行李，你们继续，继续啊，噗……”东方x捂着肚子笑着跑了，闷油瓶变话唠，这场面真的不能再好看……
东方x拎着自己的行李来到了船舱，心里琢磨着怎样才能不带着这些东西下墓，还琢磨着怎样才能保证六太的药不间断。其实东方x未必必须来西沙的，因为这里她记得没有啥东西是她需要的，但是六太来的话就另当别论了。
就在东方x胡思乱想期间，出海的人员陆陆续续的到齐装备也全部被放到了船上，船老大收起了锚开始起航。这时，刚才一直和众人哈拉的张灏耷拉着一张脸走了进来。
“哟，你怎么不在外面和吴邪搭讪了？”东方x又冲着张灏眨了眨眼，眼中看戏的神情不言而喻。
张灏盯了东方x一会儿，仿佛在确认什么东西。
东方x摸了摸鼻子，随后又笑道，“我其实比较想知道，如果吴邪知道闷油瓶变成了话唠他会有什么感想。”
张灏一听东方x说这话，几乎是立刻对着她翻了个白眼。张起灵早在机场就怀疑自己伪装被识破，结果这话证明他所猜不错，但是想想这一路来东方x并没有暗示阿宁那伙人什么，便也懒得再去多想，以后有的是时间问清楚，现在最主要的是保存体力，于是便躺下背对着东方x开始睡觉。
东方x碰了一鼻子灰，手不自觉的就摸上了鼻子，想着离仙女礁应该还有一段距离，索性也靠着夹板闭目养神了起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
落水
                            

                                                        

                            

                            这一觉不知睡了几个小时，总之当东方x再次醒来的时候，发现船已经行驶了很远的一段距离了。四周除了大海已经没有了参照物，墨绿色的海水让人看着就晕。
东方x伸了个懒腰走出了船舱，甲板上只剩下船夫们，早先还在这里聊天的人们都已进入船舱中沉沉的睡了过去。东方x拿着水瓶给自己补充了一下水分，整个人都感觉清爽了之后才发现海面上的异样。
与来的时候的阳光明媚相比，天已经完全变了样。太阳消失在大片的乌云后面，光线透过云块的缝隙照射下来，所有的乌云都被镶上了一条金边说不出的好看。同时，光束也在海面上洒下一片金鳞，好像有数万尾的碧麟锦鲤在海里同时游动一样。
东方x一边欣赏着眼前的景观一边有些担心一会儿的风暴，她这次的主要任务就是负责看好六太的安全，其他的事情都不重要。
“东方，你也醒了啊。”吴邪童鞋是第二个从船舱里走出来的，因为几乎没见过这样的景色，所以他打算出来看看，谁知道一处来就看到了东方x。
“嗯。”东方x点点头，思考了一下开口问道，“这次怎么只有你一个人？”
吴邪听后抿了抿嘴，神色有些忧郁，不过他还是开口道，“我三叔失踪了，我这次来就是为了找他。”
“失踪了？”东方x故作惊讶，“那其他人呢？陈丞澄和嗨少呢？”
吴邪这次沉默的时间更长了，而且脸色更加的难看，“陈丞澄是阿宁那边的人，他们用嗨少做人质，怕我找到三叔后跑路。”
东方x听完叹了口气，然后拍了拍吴邪的肩膀，“有句话是怎么说的？正所谓天将降大任于斯人也，天真无邪童鞋乃辛苦了。”
“……”面对东方x的调侃，吴邪表示自己一点也不想当斯人。
“那东方你为什么要加入他们？”吴邪决定转移话题，每次提到陈丞澄被判这件事他心里就不是滋味。
“我想找的东西需要更广阔的信息来源，”东方x又拿出了她给裘德考的那一套说词，“所以我保护他们的人，他们给我提供装备和更多的信息，你别想太多，我们只是单纯的交易关系。”
吴邪其实很想对东方x说他们信息来源也很广泛，但是他转念想到他家三叔每次说话都满嘴跑火车就不由叹了口气，尤其是在这次的事件上连他自己侄子他都含糊其辞，更别提东方x了，人家不找他们是正确的……
就在吴邪童鞋陷入无限感叹自家三叔说话总没有重点的情绪中无法自拔的时候，海浪突然大了起来，铁皮渔船的晃动逐渐加剧，已经变成黑色的海浪开始成片的翻滚。
甲板上的船夫们开始忙碌了起来，降帆的降帆加固网绳的加固网绳，船夫们的脸色绷得紧紧的，满脸湿漉漉的说不出来是海水还是汗水。
“怎、怎么了？”吴邪被摇的站不稳，只得抱住一个铁环稳固住自己的身体。
“大风暴要来了。”东方x看了看远方愈发阴沉的天色皱了皱眉头，转身准备回船舱看六太的，谁想阿宁和六太已经扶着船壁走了过来。
“风暴？”阿宁看了脸色苍白的吴邪一眼，又看向船老大的方向，“看船老大的神色并无异常，应该不会有事。”
东方x摸了摸鼻子，心想别人有没有事她不知道反正你一会儿肯定有事。
“他们在嚷嚷什么呢？”抱着铁环的吴邪逐渐习惯了海浪的拍打，冷静下来后便听到船夫们一直在用闽南话喊着什么。
“他们好像看到一艘船。”阿宁仔细听了一会儿翻译道。
阿宁正说着呢，船老大就从那边走了过来，“那边好像有搜船出事了，按照规定，我们必须要过去看一看。”
这样做众人当然没有意见，于是船老大对着驾驶室喊了一句，那船夫立刻左满舵把船调转了方向。风浪中的海面就像丘陵每一个浪头就像一座山，整个铁皮渔船就像是过山车一样过了无数个最高点，每一次下来人们都得洗一遍海水浴。
渔船乘风破浪一口气翻过了十几个浪头，终于快要看到了那艘遇难船的形状了，结果谁知道这时船老大竟然惊恐的喊了什么，然后所有的船夫都开始惊慌失措，尤其驾驶舱那个，拼了命的把船开向相反的方向。
“他们怎么了？”吴邪听不懂闽南话，见众人如此反常只得求助能够听懂闽南话的阿宁。
“千万别回头，那是艘鬼船。”阿宁脸色煞白的对吴邪说道。
阿宁这句话仿佛是对所有人说的，所有的人都把脸转向同鬼船相反的方向。东方x此时注意的是六太的反应，只见六太已经不似以往遇到这种状况会极度不安，虽然呼吸有些错乱但是也恢复了以往的气魄。
那艘鬼船越来越近，很快就要与他们的渔船平行了。阿宁怕出什么意外于是又给东方x和吴邪提醒了一遍。
“一会儿无论发生什么情况都不要转过头去，就算有东西碰你也不要回头。”
“有、有东西？还会有东西？”吴邪死死抓住船舷的两个铁环，僵硬着脖子努力保持自己不动，可是海浪翻滚的实在厉害，有几次险些将他甩了出去。
然而再没有人接吴邪的话，因为鬼船已经快要和他们的渔船并行，而且整个船仿佛向着他们的渔船撞了过来。一时间除了海浪声和鬼船上的吱吱声以外一片寂静，虽然海浪依然在给众人不停的淋着海水浴，但是吴邪此刻真的能够感觉到冷汗正顺着他脖子留下来。
“阿宁，你听，是不是好像有什么人在甲板上走？”吴邪受不了这种心理折磨，于是只得出声给自己分散注意力。
阿宁没有回答吴邪的话，只是努了努嘴示意吴邪看渔船的窗户。吴邪这才看见那艘鬼船已经和他们并行了，而且还是靠着他们的渔船并行的。东方x见鬼船来了，不着痕迹的向着船舱的位置挪了几步，走进了人群中。结果她就看见阿宁和吴邪脸色惨白的盯着船舱上的玻璃看，然后阿宁突然向后一仰，整个人就被不知道什么时候放在她身上的鬼手拖到了鬼船之上，下一秒，鬼船竟然神奇般的一下子就漂了开去。
六太一见阿宁被拖走了，也顾不得向哪里看，立刻翻身就想去救阿宁，刚跑出去没几步就被船老大拖住了。
“没办法了！掉到鬼船里已经救不回来了，不要去送死！”
六太才不管这些，扭动着身体想要挣脱船老大，结果竟然没挣脱开。就在这时，张灏不知道从哪里冒了出来扯出船上的锚用力一甩，就把锚抛到了鬼船上。结果渔船就被鬼船像磁铁一样分分钟拖了过去，锚缆立刻被拉成了直线。
六太趁这个时候一下子挣脱已经看呆了的船老大，爬到了锚缆上。东方x没想到六太竟然能挣脱，心里暗骂了一声准备上前拦住六太。但是大概是救阿宁心切，六太也有些身手，竟然已经爬到了锚缆快到中间的位置，东方x嘬了嘬牙花子无奈也要爬上锚缆，结果此时一个大浪打了过来，大浪消失的时候，六太也跟着消失了。
“Shit！”
东方x被刚刚电光火石间的转变弄得目瞪口呆，骂了一声以后纵身跳入黑漆漆的海中。妈蛋她还想用六太跟十二国的天帝换点好处，谁想到这六太马上就要变海麒麟了，不知道海猴子前面的海是不是也是这么来的……
其实水下的世界远远没有表面上那么波涛汹涌，东方x下潜了一段以后基本已经感受不到海面上那种狂风暴雨的感觉了。黑色的深海令人感觉很微妙，东方x就算可以勉强看清楚黑暗中的东西但是要找到六太还得看她运气，一个大浪下来六太不知道被拍到了哪里，她只能祈祷着千万不要太远。
又潜了不知道多久，东方x隐约看见前方向下有微微的闪光。东方x眯起眼睛看了看，随即带着欣喜的表情游了过去。发光的当然是六太，准确来说是六太的角，东方x欣喜地原因当然不仅仅是因为她找到六太的角这么简单，因为在这紧要关头，收到生命危险的刺激，角竟然又长了一块，而且马上就要长好了！
东方x伸手捞过六太在他额头上亲了一口，然后向着海面游去，这次西沙以后，六太大概就可以回十二国了，找天帝要点什么好呢？想到好处，水里的东方x笑开了花，那表情比海猴子海粽子之类的还要吓人……
浮上海面并不需要多久，风暴好像小了一些，东方x拍了拍六太的胸口，六太向外咳出几口水呼吸开始渐渐有力起来。东方x转头看了看，随即确定了一个方向，为了避免惊世骇俗，东方x只得采取游回去的方法，但是她的速度却是快的吓人。
没一会儿，东方x就看到了属于他们的渔船，那艘渔船有些偏离原来的地方，正向着另一个地方行驶。东方x想了想，她放慢了速度然后把一只手放到嘴边拢了半边嘴，用了一点气力喊了起来。
“喂！救命！”
船上的船夫们至今也没有弄明白，在海浪声那么大的情况下，他们是怎么听见东方x的声音的，不过现在的他们并没有时间思考其他，只是惊觉这俩人竟然还活着，赶紧把人就上来才是正事。船老大见这两人没事显然也挺高兴，将船靠了过去。
东方x先让船夫把六太拉了上来，然后自己双手一撑也翻了上来，利落的身手看的船老大眼神一亮，心想怪不得刚才她说跳就跳。
东方x摸了摸六太的脉搏，感觉已经平稳，心里也放心了下来，不过为了保险她还是偷偷给六太塞了一颗药丸。彻底放心的东方x站起身，准备去船舱换下自己的湿衣服的时候，她忽然发现吴邪他们并没有回来。
“被拖走的那个女人还有张灏和吴邪他们呢？”东方x问道。
“他们去救那个女人了，而我们正要去救他们。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有没有智商
                            

                                                        

                            

                            渔船很快就追上了带着吴邪他们的那艘鬼船，东方x在里面一边换衣服一边听到了外面传来的欢呼声，然后就是发动机强烈运转的声音，紧接着就响起了船老大发号施令的闽南话。
东方x将六太-安-放在船舱之后走了出去，发现阿宁昏迷着被放了下来。船老大小心翼翼的将她的头发撩了起来两只干枯的手蜷缩着吸附在她的后脑上，说不出的恶心。
“这――”
吴邪刚想开口为什么却被船老大用眼神止住，紧接着他从口袋里掏出一把牛毛撒在了那东西上面，只听那东西发出一种难以形容的尖叫开始扭曲起来，船老大掏出一把刀小心并且迅速的插-进头皮和肉瘤中间，将那东西挑了下来。那东西掉到甲板上扭了一扭随即迅速化成黄色汁水顺着甲板缝隙流了下去。
“这是人面臁。”船老大将刀放入海水中洗了一下，“是那鬼船中的冤魂用牛毛撒在上面就行。”
“你们没事吧？”东方x见船老大已经处理好阿宁便走了过来，对着吴邪和张灏问道。
“我没事。”吴邪摇了摇头脸色有些苍白，心想这次的行程看来并没有他想象的那么简单。
而张灏只是摇了摇头，完全没有了刚上船的那股劲头，显然也是累的够呛也惊险的够呛。
“你们带着阿宁进去休息一下吧。”东方x指了指船舱，那里已经躺着一个六太，也不在乎多几个人。
吴邪他们也是真累了，身体上的不说，精神上的长时间惊吓和紧绷也让他们筋疲力尽，几个人都比较赞同东方x的话，拖着阿宁去船舱休息去了。
此时的海浪已经彻底恢复平静，东方x安静的看着重新出来的太阳出神。比起她每次盯着黑漆漆的宇宙来说，这里的景色虽然单调，但是却也美得令人有些沉醉，所以她才喜欢到处跑，就算麻烦也想到处跑，她想多看看这个世界，而不是整天呆在黑漆漆的无尽空间中，那会令她忘记自己是谁。
渔船在平静的海面上行驶的格外顺畅，夕阳西下的时候，东方x已经能够看到不远处的小岛了。这时阿宁也从船舱走了出来，能够看出来她休息的非常不错，至少体力得到了一定的恢复，脸色也没有那么苍白。
“六太怎么了？”阿宁走过来问坐在船舷上的东方x，语气中透着些许紧张。
“我说，你能不能保护好你自己？”东方x有些不满的对着阿宁皱起了眉头。
阿宁不明白东方x为什么一下子态度变得这么恶劣，一时间有些愣住了。
“刚才你被拉去鬼船以后，六太为了救你被大浪冲到了海里，万幸的是他被冲的地方不是太深也不是太远，不然就算是我也不一定能救得回来。”东方x语气有些不善，她为了保护六太在裘德考总部‘忍辱负重’了那么长时间，好不容易角长出来点成绩，不能为了这个女人功亏一篑吧？
阿宁听到六太的遭遇后脸色一下子变得煞白，自己被拉倒鬼船上去至少还有活命的希望，或者也能够等人来救，六太如果被拍到海里，后果阿宁不敢想，她此刻庆幸还好有东方x，不然……
“谢谢。”阿宁小声道了句谢，有些想不明白为什么东方x这么紧张六太，难道她喜欢……不可能，她和六太在鲁王宫那里应该是第一次见面才对……
“不是谢谢的问题，六太总是为了你拼命，所以你能不能把自己照顾的好一点？至少让自己安全一点？”东方x跳了下来抱怨的语气已经比较明显。
“安全什么？”吴邪不知道什么时候已经从船舱走了出来，听到了这边类似争吵的对话。
“没什么。”东方x适时的停止了话头，转头看了看小岛的方向，她好像看到了一个胖胖的圆点。
“我们这是要去哪儿？”吴邪也没多想，见船正贴着海岸行驶不由问道。
“永兴岛，我们要去接几个潜水员和一个顾问，类似你一样的顾问。”阿宁说着抬起头向岸边望去，接着道，“喏，就是他们。”
“哦嘞嘞，做好准备，我们在这里！”这时一个船夫已经对着岸上的人喊了起来。
“哦你个头！”那胖胖的圆点转身大骂，“让胖爷我在这里吹了半个小时西北风，你们他娘的到底有没有时间观念？”
“胖子？”
吴邪的声音透着丝丝惊讶，自从鲁王宫出来以后小哥和三叔失踪，潘子受伤需要调养，抛开东方就剩他和胖子结果这次这帮人都叫来了？
“卧槽？天真？”胖子听出了天真的声音揉了揉眼，随即等船靠近了一个纵身翻了上来以后立刻傻眼，“卧槽！这俩娘们怎么也在？！”
东方x听着胖子的称呼翻了个白眼，还击到，“死胖子，你是不是该出栏了？”
“你丫说啥！”胖子一瞪眼正准备反击就被吴邪拦了下来。
“好了胖子。”吴邪对胖子使了个意味不明的眼色，对方白了她们一眼按耐住了脾气。
“说吧怎么回事儿啊？”王胖子一屁股坐到了甲板上，半个小时的海风可吹死他了。
“都是合作关系。”吴邪只能硬着头皮解释，然后小声道，“待会儿再给你解释。”
王胖子瞧着这里肯定有故事，于是便也放下了急性子，只不过这人一松弛下来就容易感觉到饿，尤其是胖子。
“那什么，先来点吃的，胖爷我饿了，西沙不是海鲜多吗？”胖子拍了拍自己的肚子，“拿条大马鲛鱼，整个鱼头锅吧！”
船老大哭丧着脸从仓库里拿出一条马鲛鱼，胖子一看船老大表情直咂嘴，直说不是白吃你的，给你钱还不行！船老大心不甘情不愿的去弄了个鱼头锅，整个锅子端上来的时候连东方x的眼睛都直了，吗个叽真香啊！
除了六太还没醒，几乎所有人都围了过来，胖子见了吃就和见了美女一样猴急脾气，夹起一块滚烫的鱼肉就往嘴里送，烫的他一边和气一边说好吃好吃真特么鲜！
“唉，西沙就是好，随便烧个鱼都是我们一辈子没吃过的。”张灏貌似感叹了下，然后见那吃的没形象的胖子，继续他的外交事业，伸出一只手道，“这位面孔生啊，没见过，怎么称呼？”
胖子看了他一眼，便被他的显著特征吸引，“这秃子谁？”
东方x听后止不住的笑，心说闷油瓶扮什么不好，非得扮秃胖子这不是和胖子抢戏么，胖子可不是吴邪，心直口快自己吃瘪了吧。
“请称呼我为张先生或者张教授。”张灏脸色一黑，顿时不怎么好看。
阿宁怕两个人呛起来，赶忙打圆场，“这位也是我们请来的顾问张灏张教授。”
胖子一听真是个教授，他这辈子最怕文化人，不好伺候心思也不好琢磨，连忙收敛了情绪，上前和张灏勉强握了握手。
“那真对不住了，我还真没看出来您是个文化人，我就是一直肠子，姓王，粗人一个，您别往心里去。”
“文化人和粗人都是人嘛，文化人还不都是粗人变得，分工不同而已。”张灏勉强笑了笑，随后又问道，“那王先生是从事什么工作的啊？”
“这个嘛，我是个地下工作者。”这胖子真会给自己脸上贴金。
“噗！”吴邪和东方x都没忍住，喷了。
“诶诶诶，你们喷就喷吧，能别往锅里喷吗？！恶心不恶心！”王胖子赶忙张开双臂将锅子护住。
张灏一听胖子的职业，脸上立刻摆出了肃然起敬的神色，“原来是公安战士，失敬失敬。”
“咳咳咳……”东方x再也忍不住了，立刻把笑声转化成咳嗽声，然后她喘了口大气勉强抚平了一下自己的情绪，看了眼像模像样的胖子又看了眼如假似真的闷油瓶不由感叹了句，“唉，小心装逼被雷劈……”
这下，胖子和张灏终于在这一刻站在了统一战线上，俩人一致转头看向东方x，张灏还好，只是盯着而已，胖子的眼神就有些不客气了。
“哎，我吃好了。”东方x觉得自己不能再待下去了，再待下去她估计会被闷油瓶弄出精神分裂，于是起身告辞，“我先回船舱休息，你们继续，继续啊。”
说罢，东方x起身告辞。而坐在她旁边的阿宁因为有任务还有六太的缘故，所以跟着东方x一同走了，桌子上少了两个女人话题自然就没那么拘束了，期间胖子从船老大那里用二锅头换来了一坛椰子酒，几个大男人好吃好喝在前，又都干着差不多的勾-当天南海北谈的不亦乐乎。
东方x和阿宁进入船舱里没一会儿，六太就醒了过来，阿宁见六太醒了松了口气，不然一会儿下墓总不能把六太一个人留在船上。东方x见六太醒了殷勤的给六太从背包里拿水拿吃的，让阿宁好生瞧了一会儿，难道真被她给猜中了？这女的真的对六太一见钟情？
六太虽然还很虚弱，但是角的成长让他的身体素质有了很大的提高，并且对东方x的敌意完全消失不见，只是又生出了些许疑惑，这种虽然不亲近但是越来越熟悉的感觉让他感觉自己很奇怪，他明明不记得他有见过东方x。
外面的饭局一直持续到天黑才罢，张灏进来叫阿宁他们三个人出去商量商量那个水下古墓的问题，于是东方x他们三个又回到了鱼头锅的旁边，只不过里头只剩下鱼骨头了。
因为海底墓比较少见，所以大家商量的时间比较长，几个人把一人提出一点意见，及其各行各业的各种理念，七拼八凑的基本上把此次下墓的重要部分定了下来，但是唯一的一个问题却困扰着大家。
“海猴子的事情，我觉得我们也不用担心。”胖子剔了剔牙，慢条斯理的说道。
“为什么？你们在鬼船上不是也见识了它的厉害？”一旁的船老大插嘴，他可是见识了他们在鬼船上被那夜叉贵追的满船跑。
胖子听后神秘的笑了笑，吴邪看了眼胖子的神情似乎也明白了点什么，于是转过头问东方x，“东方，海猴子的事情你有没有办法？”
一直在想找天帝要什么回报的东方x回过神来，苦笑着摸了摸鼻子，“不知道。”
“啊？”吴邪被东方x的回答弄愣了。
“你丫又想忽悠我们？别以为胖爷我忘了你以前的事儿了！”胖子嗤笑了一声，这丫说谎都不带打草稿，鲁王宫的时候的表现他可看的清清楚楚，想蒙事呢？
“我真不知道。”东方x叹了口气，“能不能和它们打交道，首先要看它们有没有智商。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
被甩了
                            

                                                        

                            

                            第二天下午，吃饱睡饱的众人收拾好了一众装备准备下墓。木子齐和谷教授属于文艺工作者，两个人在上面一个等着文物出水一个就鼓捣鼓捣机器，二人就留在了渔船上，所以这次下海的队伍就只有六个人。
六个人鱼贯入水，东方x最后一个，她还不老太习惯穿着潜水装备带着背包下水的，不过算了，入乡随俗嘛。胖子打头，吴邪和张灏差不多并列第二，阿宁第三，六太自然在阿宁的后面，所以东方x无奈就成了最后一个，好吧最后一个就最后一个她还乐的清闲自在。
盗洞就在离船不远的地方，胖子发现举手示意了一下，几个人过去看了看又在四周找了找其他线索没有其他发现以后，阿宁看了看潜水表决定进盗洞看看。几个人确定了装备暗语还有氧气的剩余，就一个接一个的进入了貌似是吴邪他三叔当年挖好的盗洞里。
因为是盗洞，也没有其他路，不出意外六太应该就会一直在东方x的前方，所以东方x紧绷的神经开始放松起来，东方x手电都没开，跟着六太手电的灯光向前游了二十多米，然后突然垂直向下，胖子先是犹豫了一下，随后让众人小心，自己先一步游了下去。
东方x施施然的跟在后面观光一样的看着墙上刻着脑门上带着蛇眉铜鱼人脸的浮雕，也不着急往前游，好整似暇的在那里呆了一会儿，然后就看先下去的人像发现了什么恐怖的事情争先恐后的游了上来。
东方x含着潜水设备的嘴角露出了笑容，她不下去的原因是知道他们一会儿还得上来，而且还是跑着上来，东方x游的最自在不快也不慢，当所有人刚刚都游到东方x附近的时候，东方x仿佛是被六太撞了一下，紧接着她一手扶住了墙想要保持平衡，结果墙壁竟然被按了下去。强大的吸力传来，众人都不知道发生了什么，就像抽水马桶里的屎一样被抽了进去……
东方x虽然也被冲的有些七荤八素，不过还好，过了一会儿就缓了过来，她摸了摸汉白玉做的井壁，拿出呼吸器后咂了咂嘴，心里记下了这块东西，然后向上一探头，就露出了水面。
接下来就是重复的拉人过程，看的出来，完全没有准备的几个人被冲的不轻，当把胖子拉进来的时候，前面的几个人已经脱了身上的潜水装备靠着墙壁开始休息了。
“不是我说你东方……”胖子被拉了上来先是喘了口气，然后上气不接下气道，“咱下次能不能先打声招呼再开门啊？你这一下子我们五脏都快给弄得从嘴里吐出来了，咱能不能讲点公德心！”
“这事不赖我。”东方x一摊手一副赖皮样，“我被下面的人撞了一下没把握住平衡。”
众人都在用仅剩的思维想东方x下面的人是谁，结果六太有些茫然的看了一眼东方x，他记得他没撞她啊，为什么赖他？
“诶你们看这是什么？”吴邪应该是早有准备，于是比起其他人要先休息好，于是起来看到地上有一连串脚印。
“卧槽，这是脚印，这特么的怎么这么小？”胖子闻言走了过来，看着这脚印只觉头皮发麻。
“而且还是赤色脚印。”吴邪皱着眉头蹲下身，用刀挂了挂那脚印上附着的一层黄色的东西，研究了一下不禁倒吸了一口冷气，“这东西是尸蜡！”
“尸蜡……难不成这墓里头还有一只未成年粽子不成？”胖子紧张的咽了咽口水，然后转头就看东方x。
东方x摸了摸鼻子，苦笑道，“我都说了，智商，智商懂吗？”
胖子翻了白眼，心想问了和没问一样，还想再问什么呢，就听吴邪又开口了。
“你们看这脚印有去无回，该不会真的……”后面的话他没说下去，但是众人都明白他的意思，不自觉的就起了一身鸡皮疙瘩。
众人正陷入自己吓唬自己的情绪中无法自拔的时候，只见角落里一个大瓷罐突然动了一下。
“那东西不会真在罐子后面躲着呢吧？”胖子抹了把脸，端起了手中的枪。
“什么东西？”张灏穿着脱了一半的装备拎了个氧气瓶过来问道。
“粽子！”胖子一不自觉就用处了行业术语。
“粽子？嘉兴五芳斋粽子？”张灏又开启驴唇不对马嘴模式。
“噗。”东方x听完笑着打了张灏一下。
一旁的阿宁更加疑惑了，见东方x脸上亲昵的笑容不像是对待陌生人的笑容，心想这人又看上张灏了？这俩人也才刚认识吧！
阿宁你脑子里还能不能有点别的东西……
“东方！”胖子端着枪正想往前走，结果突然回头喊了东方x，把东方x吓了一跳。
“啊？”东方x呆呆转头，还没从走神的状态回过神来。
胖子三步并作两步一把拉过东方x，把她推到前面，
“干嘛？”东方x疑惑的转头看向胖子。
“智商检测。”胖子说着用下巴点了点罐子那头。
“……”
东方x翻了个大白眼给胖子，然后向着罐子走了过去，这罐子里是啥来着，她一点都不记得了……结果罐子很不给东方x面子，自己把自己摔倒，然后轱辘轱辘的滚走了。
“……”
胖子显然也没想到那罐子突然会滚，忙挥手招呼着众人散开，只见那罐子轱辘轱辘轱辘到门框那儿，duang的一声撞上了。
“好了，现在它滚走了。”东方x摊了摊手，然后指了指刚才那罐子挡住的地方，“不过那儿有个箱子。”
众人见那罐子不动了，注意力渐渐集中到箱子上。不过这次因为东方x已经走到了箱子边上，胖子他们胆子也大了起来纷纷围到箱子边上。
“这哪是箱子……”吴邪看了眼东方x说的‘箱子’吸了口气，“这是双凤雕婴儿棺，这是个空棺材。”
“棺材？”胖子围着棺材走了一圈，随后摇头叹道，“还真他娘的是口棺材，而且看这规格应该有不少好东西，可惜啊可惜。”
“我们还是找找这棺材里的尸体去哪儿了吧，别真是个粽子一会儿突然冒出来。”吴邪有了在鲁王宫血人的前车之鉴，头皮有些发麻，这如果真突然钻出来个粽子，饶是东方x能打交道，也得有机会让她和粽子商量吧？
除了胖子以外几个人都四周看了看，没发现任何尸体，这下几人留了心眼，心想至少这墓里有个小东西，虽然不知道在哪儿。
“别动。”就在几人正找的时候，张灏突然拉住了胖子的手。
胖子被拉住了探向棺材的手，有些不悦的看着张灏，“怎么了？”
“胖子，你在干嘛啊！”吴邪赶忙跑了过来，“这棺材和别的棺材不一样，应该不是单纯放死人的，我觉得还是不要碰为好。”
胖子听后悻悻的收回了手，“尸体都没了，你还怕个啥？”
“我们来这里不是倒腾冥器的，”这时，一直沉默的阿宁开口了，“我们应该尽快到主墓室去，这里氧气稀薄，不知道能坚持多久，必须速战速决。”
胖子是被阿宁公司雇来的，虽然两人有过冲突，但是干这一行，如果反水名声就都没了，以后什么好东西都捞不到，而且胖子也知道自己理亏，所以也没说什么。
于是几个人收拾了装备准备向主墓室去，胖子不知道想什么拉了吴邪一下，张了张嘴，但是没好意思开口。
“你想说什么就说吧！”吴邪看胖子的样子挺好笑，第一次看胖子露出扭捏的神色。
“你们说，那小粽子会不会爬到罐子里？我们刚才听到那声音，我听着好像是从罐子里发出来的。”
“怎么可能，”吴邪听了摆了摆手，“粽子又不是老鼠。”
胖子听完嘿嘿笑了一下，没有说话，反倒是东方x噗的笑了一声开口：
“你还惦记着那小粽子身上的冥器呢？”
“去去去！”胖子白了东方x一眼，“你知道什么！我看是你惦记着才对吧！”
“哎胖子，”东方x神神秘秘的凑了过去，“看见那罐子没，青花的大瓷罐，怎么样，我把里面东西掏出来，罐子归你？”
胖子一听眼睛一亮，随后立刻警惕的看着东方x，看到后者笑眯眯的眼神知道自己被耍了，心里刚要冒火，结果就看那罐子竟然原地转了起来。
结果众人放下的枪又端了起来，就看大瓷罐咕噜咕噜滚进了黑漆漆的甬道，不久传来了‘咚’的一声便再无声响。
“这是come with me还是follow me？”胖子舔了舔有些发干的嘴唇，这罐子真特么邪乎。
“不管怎么样，跟进去看看。”阿宁有些迫切，他们在这里消耗了太长的时间了，一路上还不知道会发生什么事。
于是依然是胖子打头，维持着刚才在盗洞时候的队形。吴邪特别提醒众人要注意脚下，因为据他研究，这种墓室的主人都非常喜欢设一些机关，不知道踩着哪块石板就会被射成筛子，这甬道一条路通到底，也没地方躲，真要又机关他们可以就得全部玩完。
几个人手电全开，走了没几步就发现前面有三个已经打开了的小门，那罐子就停在左边那扇小门的中间。
“他娘的还真是follow me……”胖子嗓子有些干涩，紧张让他不停的吞咽口水。
这时，就看那罐子里面爬出来一只满身白毛的东西，然后嗖的一下钻进了左边的石门里，由于光线有限，众人也没太看清是什么东西，胖子一招手，意思是大家追，结果刚走没两步，甬道就传来一阵震动。
吴邪回头睁大眼睛看着哭丧着脸的阿宁，发现她的一只脚踩进了一块石板里，而那块石板也很给面子的陷了下去。
阿宁委屈的张了张嘴还想说什么，结果漫天的箭-矢向他们袭来，胖子举起背包挡在了自己面前，但是后辈却被无数箭-矢射-中，张灏影子一样吊在胖子身后身上竟然一箭没中……
六太早在发现不对劲的时候就挡在了阿宁身前，东方x一看眉头又一皱，不情不愿的挡着六太前面然后顺手把吴邪拉了过来挡在自己前面。
吴邪本来就无暇顾及结果感觉自己被拉了过去，回头一看竟然是东方x，不由就想破口大骂，谁想东方x却倾身趴到吴邪耳边小声说了句，“没事。”
吴邪心想你特么的才没事，这哪里像没事的样子，结果还没骂出口，就已经被拉扯着向安全区走去。东方x暗中帮吴邪清理了一下射过来的箭，所以吴邪只是听见了箭射过来的声音射没射到自己身上根本没注意，只是被机械性的托着走，
结果快到安全区的时候，阿宁突然拉着六太快速冲过了甬道向着中间那扇玉门跑了过去。东方x一看六太也过去了，也不管天真了自然而然的就跟了上去，谁想刚到门口就被阿宁一脚踹了回来，关上门的刹那，她看到了阿宁和她说对不起的口型。
Shit！这种转折又是什么鬼？东方x目瞪口呆的看着已经关上的墓门满脸呆滞。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麒麟笑
                            

                                                        

                            

                            箭矢的射击已经停止了，但是东方x的眉头却深深的皱了起来。阿宁为什么会抛弃她的理由，东方x已经猜到了，应该是裘德考的命令。看来自己在裘德考那里的表现还是太突出了，与虎为谋当然不如自己家人用的舒服，所以裘德考选择了放弃。
“真晦气……”东方x撇了撇嘴，想着自己要不要追上去，可是自己毕竟不认识路，万一迷路错过那岂不是真的很晦气？
“晦气的是我们才对吧？！”
胖子被射成了刺猬，还有心思调侃东方x，而吴邪看东方x的脸色已经没有原来那么好看的，这女人竟然那他当挡箭牌？亏他还觉得东方x比较不错。
东方x叹了口气，径直走到吴邪身边，对他道，“还生气呢？”
吴邪扭头不说话，只是越来越觉得奇怪，自己身上插了那么多箭怎么感觉还和没事人一样？
“哎不对啊，”被射成球的胖子展开了身体，疑惑道，“天真我觉得这箭有问题，怎么我都感觉不到疼啊？”
“本来就不疼。”东方x翻了个白眼，用手从吴邪身上扯下一根用手电照给他们看，“莲花头的，就连着一点皮。”
胖子一眼就看出了门道，立刻开始拔自己身上的箭矢，可是后背上的却怎么也够不到，一旁的张灏走了过来伸手帮他把背上的箭矢拔掉，见真的没事，胖子脸上这才露出放心的笑容。
“别说我们了，说说你们吧，到底怎么回事？怎么也被那娘们给扔了？”胖子靠着墙壁坐了下来准备休息一下。
“唉，一言难尽。”东方x苦笑着摇了摇头，随即看了眼张灏道，“闷油瓶，你打算一直这面目和我们一起呆着？”
听到东方x的话，张灏突然把身子一-挺，就听咔嚓一声，他的身高竟然长出来好几公分。接着，他又向前伸出手，同样一发力，又是嗒的一声，那手也突然长出去几寸。还原了这几部分之后，张灏突然长出了一口气，随即抓住耳后一拉扯下了人-皮-面-具，露出了闷油瓶的样子。
“闷油瓶！？竟然是你？！”吴邪张大嘴巴惊呼出声，心道缩骨功这手绝活竟然现在还有人能用。
胖子也吃惊的说不出话来，好久才一把拉住张灏说，“小哥，你这是啥意思？拿我们消遣来着？东方你知道也不告诉我们？”
东方x摸了摸鼻子，“小哥这副模样肯定是不想让阿宁知道他吧，所以我才没说啊。况且见面的时候阿宁他们一直在，也不好说不是。”
“那你呢，你又是为什么被抛弃了？”吴邪又问道。
“刚才在通道里，阿宁是故意踩在机关上的。”东方x说着叹了口气，“我猜测，她应该是想让我死在这里面。”
“呵呵，这还没到哪儿呢，就起内讧了，看起来你们的团队也不怎么样啊！”胖子讥讽的笑道。
“他们为什么要让你死在这里？”吴邪不懂了，东方x到底干了什么事，什么仇什么怨。
“你看看阿宁大概就知道了吧，信任危机，毕竟不是自己亲手培养出来的人。虽然我也不知道他们为什么要这么做，但是显然是想把我们一网打尽。”东方x哪里能不知道裘德考的心思，但是对于吴邪他们她只能那么说。
“说起信任这东西啊……”胖子故意拖长了声调，“我觉得吧，信任这东西真比纸还薄。”
“什么意思？”东方x疑惑道。
“东方啊，我问你件事。”胖子站了起来走到了东方x身边，问道，“玉俑去哪里了？”
“玉俑？”东方x‘疑惑’道，“玉俑不是吴邪背着呢吗？”
胖子嘴角勾起一抹笑，露出一个意味深长的表情，“你真没见着玉俑？”
“没有。”东方x一摊手，“自从玉俑撞到吴邪背包里以后我就没见到过。”
“玉俑不见了？”闷油瓶皱了皱眉头，想不到他走了以后还发生了这样的事情。
“我晕倒以后再醒过来，就被三叔告知玉俑不见了。”吴邪用拇指和食指捏了捏眉心，他一开始也怀疑是东方x做了手脚，可是嗨少却明确表示，他确实没看见东方x碰过他的背包。
张起灵听后看了东方x一眼，眼神里透露出一股说不清的情绪没有说话。而胖子虽然没有继续问，但是脸上那表情的的确确是在怀疑东方x的。东方x摸了摸鼻子，心想你们找吧，找破天去也别想找到玉俑了。
“那我们现在怎么办？继续追那娘们？”胖子没有再继续这个话题，眼下的情况要先阻止阿宁不能让这帮没有诚信的人这么轻易拿了东西就走人。
“先不急。”闷油瓶看了眼罐子的方向，随即说道，“刚才那只罐子鬼让我们先进左墓室是有原因的，我们还是先按照步骤来。现在在人家的地盘上，不要乱跑。”
“那如果阿宁他们拿了文物跑了怎么办？”吴邪担心道。
“不怕，我们先回去把潜水的东西都藏起来，我就不信了，他们还能一口气憋到外面去。”胖子说道。
“诶胖子，没看出来关键时刻你还是挺聪明的嘛！”吴邪听后眼睛亮了亮，对胖子的主意十分赞同。
于是四个人又回到了甬道另一头他们刚进来的地方，谁知到了那里一看，哪里还需要他们藏潜水设备，他们所有人的装备竟然已经全部都不见了……
“卧槽我们后面还有人进来？”胖子揉了揉眼睛有些不敢相信。
“不可能，从这里到里面就只有那一条甬道，如果有人过来我们一定可以看见。”吴邪摇摇头否定到。
“那要不就是粽子给咱们藏起来的？那东方不是说过吗，粽子有智商。”胖子说完以后转眼又看向东方。
“……”东方x被胖子弄的十分无语，哪只粽子吃饱了撑的没事藏他们潜水设备，粽子又不是人，哪分得清啥是啥。
“先找找。”闷油瓶发话了，而且说了一句迄今为止最靠谱的话。
四个人分头找了起来，越找就越觉得不对劲，找了五六分钟胖子突然恍然大悟，“我就说呢，这根本不是我们来的时候待得地方！”
听了胖子的话，吴邪和闷油瓶赶忙拿手电照了照四周，发现确实不一样。角落里原来没有石柱，现在却有一根雕了很多珍禽异兽的石柱镶嵌在墙壁里。东方x打着手电走到石柱面前眯着眼睛看了看，就看到上面刻着一大堆古代生物，东方x掏出了本子记录下了上面出现的品种，保不准就有D伯爵遗失的宝贝呢。
“这确实不是我们一开始的房间，”闷油瓶冲着吴邪点了点头认同了胖子说的话，“婴儿棺材不见了，陪葬品的摆设也不一样，你们看头顶。”
原来那间屋子的房顶上雕刻的是阴阳星图，而现在却变成了两条互相缠绕的巨蛇。东方x看着巨蛇睁大了眼，这两条蛇该不会是乌苏尔和赦鳞吧……乖乖这可往哪儿找，不会还得往回继续穿六百多年吧？！东方x苦了脸，吗个叽D伯爵的活果然不好接……
“怎么回事？难道我们进错门了？”吴邪努力回忆他家三叔给他讲的有关这里的一切，发现并没有找出出现这种异状的原因。
“不可能，这里明明就只有一条路，我们从这里进去又跑回来，怎么可能错！”胖子说道。
“我们从从离开到再回来这里就只有几分钟的时间，几分钟的时间一间屋子怎么可能变成另外一间屋子？”吴邪问道。
“你别问我啊，你们南派不是最熟悉古墓里的机关吗？这种事情你们以前听说过没？”胖子问道。
吴邪苦笑着摇了摇头，“我连这里瓶瓶罐罐的名字都叫不利索，机关这东西你就更别问我，实话和你说，我三叔虽然精于此道，但是我连他的皮毛都没学会。”
“不是吧！？小同志你可别忽悠我！”胖子大惊，鲁王宫看吴邪的表现他还以为这小同志很靠谱，结果还真是一个嫩毛青。
吴邪再次苦笑着摇了摇头，“我想，现在这种情况，就算是我三叔来了，也不可能一下子就解开这个谜题，你想想，几分钟的时间，一个屋子里的陈设全部都换了，先不说陈列的物品，那雕刻的柱子房顶的浮雕，你觉得这可能？”
“可能。”东方x记录完了东西以后突然抬头对众人说。
“可能？！”胖子刚想认同吴邪说的话，结果东方x就给了他一个直线球。
“如果换的不是房间里的陈设和装饰，而是整个房间都换了呢？”东方x将本子放到口袋里笑着说道。
“整个房间都换了？怎么可能！”胖子觉得东方x简直就像是在天方夜谭。
“怎么不可能，你再好好想想，有这么一种东西，你进去了然后出来是一个地方，然后你需要再进去，然后再出来还能回到原来的地方？”东方x继续诱导。
众人都觉得有些门道，但是却总是抓不住脑子里那灵光一闪。过了一会儿，闷油瓶突然抬起头，难得露出了一个笑容。
东方x等的就是这个瞬间，手机早已准备好咔嚓一下记录了下来。
张起灵莫名其妙的转头看了东方x一眼，随即又恢复了扑克脸说道，“我知道了”。
“是什么？”吴邪和胖子没时间管东方x又发什么神经，异口同声问道。
“电梯。”张起灵道。
吴邪听后浑身一震，“对啊是电梯！三叔和我提过这个，我怎么没想到！”
“你三叔和你提过这个？”胖子疑惑的转过头来问道。
吴邪想了想，决定挑一些无关闷油瓶的话题和他们说说三叔的经历，毕竟现在他们同站在一条战线上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猫又
                            

                                                        

                            

                            吴邪捡着能说的把吴三省曾经给他说的告诉了闷油瓶他们，闷油瓶听后又给胖子解释了一下电梯的逆向思维，但是解释完了以后闷油瓶的眉头又皱了起来。
“怎么，哪里还有问题？”吴邪觉得闷油瓶这人一向是波澜不惊，如果有什么事是让他皱眉头的那一定是了不起的一件事。
“你有没有觉得，你三叔说的经历和我们的经历有一个很大的矛盾。”闷油瓶对着吴邪说道。
吴邪疑惑的看着闷油瓶摇了摇头。
“你三叔是躺在这个房间里昏倒的，所以无论这房间怎么升降应该都是不变的，为什么他看到的是有变化的呢？”闷油瓶首先提出第一个疑问，然后继续道，“而且，古墓中的耳室从来是左右对称的，不可能只有一间。按道理来讲我们对面应该还有一个房间才对。”
几个人听后觉得有理，随即起身走进甬道拿着手电照了一下，对面只有一面汉白玉的砖墙，并没有什么门。闷油瓶将耳朵贴在墙上，用手指按照砖缝一块一块的摸过去，摸了有十几分钟，然后走了过来对着众人摇了摇头，看样子是货真价实的转头墙。
东方x见闷油瓶摸完了，自己走了过去，也用手摸了起来。砖是上好的汉白玉，这东西虽说在她的店里不是什么太值钱的东西，但是姑且也算是稀有品种，毕竟汉白玉这种东西，只有地球产出，而地球上的汉白玉，现如今也快到了枯竭的地步。刚才他们上来的那口井是汉白玉做的，她拿着费劲，这砖头她倒是可以抠走。
“哎，诶嘿嘿，你丫干嘛呢？”胖子走过来撞了东方x一下，伸头想看看东方x发现了什么好东西。
“胖子，你说这汉白玉值钱不值钱？”东方x用手捅了捅，决定等他们不注意的时候弄点走，这东西做的雕刻品对于儿童市场的冲击还是比较大的。
“你丫有病吧？掉钱眼儿里了吧？想钱想疯了吧？先不说你能不能弄出来这东西，就算弄出来了你打算怎么带回去？”胖子用看神经病的眼神看着东方x，觉得这女人脑子真是有毛病。
东方x摸了摸鼻子露出有些悻悻的神色，“我带不出去，我不能摸摸？不能看看？”
“行，您慢慢摸慢慢看，哎呀，这商人啊，就是利欲熏心，哪像我们考古工作者，有一颗正义和追求真理的心。”胖子故意提高声调，结果吴邪和闷油瓶两个人都听见了。
“胖子你说什么呢？”吴邪正低头思考他们怎么出去呢，结果被胖子的高声打扰了。
“我什么也没说，某人利欲熏心，我可什么都没看见。”胖子说着摊了摊手。
东方x见大家的注意力都转向这边，也不好再下手，于是站直了身体一脸事不关己的样子问道，“那么，路也没了潜水设备也没了，我们应该怎么出去？”
东方x一句话成功的再度转移了众人的注意力，就连胖子都不得不慎重面对这个问题，一切都还好说，但是他们不可能一辈子困死在这个古墓里。现在，没有地图没有装备，紧靠他们手上的这点东西，他们就算找到了出口，那么他们怎么出去？
“我想到一个办法。”吴邪有些兴奋道，“你们想，我们当初下到那个盗洞的时候并不是离船很远。但是刚才我们遇到的那个电梯的机关第一个必要条件就是，这个墓室必须有一定的高度，才可以容纳三层楼的机关对不对？”
“对，可这和我们逃出去有什么关系呢？”胖子先是点点头，随即又疑惑道。
“你想，我们如果找到这个墓的墓顶，想必离海面也不会太远了。这样，我们不就可以不用潜水设备就能游到海面？实在不行我们可以直接挖上去，而且还牵扯到一个海潮的问题，我们如果再退潮的时候出去，胜算岂不是更大？”
“你说的好听，”胖子摆了摆手，“我们一没装备二没设备，怎么挖？难道空手不成？”
“胖子不是我说你，怎么这时候你犯糊涂了。大多数沉船葬海底墓，大部分转头都是空心的，能压不能砸。到时候我们找几个转头说不定就能砸出几个洞来。”吴邪继续分析道。
胖子听后眼前一亮，“诶这方法备不住还真行，也别转头啥的，墓里保不住找到几个陪葬品，到时候砸一砸全有了！”
“离退潮还有一段时间。”闷油瓶看了看表，“我们要赶快行动。”
有了希望就有了动力，几个人整理了装备以后就向着来时的路回去，一心想着出去的事每个人脸上都有了喜色，可是梦想是美好的，现实是残酷的。当他们走向甬道通过石门以后，原来明明还是一堵砖墙的地方竟然出现了一个门。而且，里面还陈列着一只巨大的金丝楠木棺。
“卧槽？这特娘的也太邪门了！”胖子看着眼前的一切觉得难以置信。
“有电梯这个机关在，我觉得出来什么东西都在能够接受的范围之内。”吴邪咽了咽口水，虽然已经知道了机关的原理，但是亲身参与到其中还是有些压力的。
“我们……要不要进去看看？”胖子看着棺材咽了咽口水，娘喂这可是金丝楠木的棺材，这得值多少钱。
咽口水的不止胖子一个人，东方x眼睛都直了，好大的金丝楠木啊！这木头收藏价值已经无法预计，就是形状不太好，她如果弄来了得改造改造外观，弄得更加古香古色一点。
“别说话。”闷油瓶看了看棺材眉头又皱了起来，严肃道，“这是养尸棺。”
吴邪听得不明所以，刚想问什么事养尸棺，结果就见闷油瓶一低头走进了放棺材的耳室。紧随其后的自然就是东方x和胖子，这两人见了棺材就像闻见荤腥的猫，不进去对不起社会对不起国-家。吴邪自然不可能一个人在外面呆着，于是一猫腰最后一个跟了进去。
闷油瓶一进耳室就开始用刀找机关开棺材，胖子看的一愣一愣的，看这架势都不用他废话，但是胖子又怕出什么事，赶紧跑到角落里准备点蜡烛，谁知打火机刚点亮就被吓得一屁股坐到了地上。
“卧槽这特么的是啥！”
吴邪一听胖子喊声赶忙打开了手电照向那边，眼前的景象也让他吓了一跳。一只死去的黑猫干尸张牙舞爪的躺在那里，露出一排獠牙，让人看着非常的不舒服。
“把死猫放墓里，难道不怕起尸吗？”吴邪抹了一把头上的冷汗，这海底墓真是处处都透着邪门。
胖子坐着向后退了两步，然后从地上爬了起来本能的远离那只死猫，结果就见东方x从他身边走了过去。
“嘿小家伙。”东方x在那具干尸身边蹲了下来，和颜悦色道，“愿不愿意跟我回家？”
这下，不止吴邪和胖子，就连在一旁忙活开棺材的闷油瓶都停止了动作，看着蹲在那里的东方x露出了诡异的表情。
“不是我说东方，胖子我胆小你可别吓我。”胖子僵硬的转过身来，看着东方x那边的干尸觉得冷汗直冒，“这猫也是一只粽子？”
“不是。”东方x说着向前伸出了手，好像抓住了什么东西的样子继续道，“这猫的身体已经死了，但是它的灵魂还在，而且还变成了猫又。”
“猫又？”胖子表示自己文化水平低，不明白啥是猫又。
“我听说过猫又。”吴邪不可思议的说道，“我听说日-本那边猫活的时间长了有的时候就会修炼成猫又，是一种善良的妖怪。”
“猫又这东西其实哪儿都有，只不过叫法不一样，咱们这边叫猫妖。”东方x耐心的给众人解释了下，“不过不是所有猫又都是善良的妖怪，生前被人类善养的才有可能成为好的妖怪，但明显这只不是。”
东方x看着眼前拼命咬她手的猫又不禁笑了下，这小东西虽然灵智尚浅，可是已经是两尾猫又的修为，收了它不知道晴明那边要不要，就算晴明不要自己养来玩也好啊，找个伴解闷嘛。
“那这只是什么？”吴邪也不着痕迹的往后退了两步，他什么都看不见，东方x现在的表现很恐怖，如果不是和他们有问有答，他都怀疑东方x是不是什么东西上身了。
“被虐杀的黑猫然后又被尸气滋养，已经成长为很不错的怨灵了呢。”东方x说着说着又高兴了起来，虽说怨气较重但是也代表着力量很强大，晴明买下它的几率会更高，如果能从晴明那里换来十二式神中的其中一个哪怕带在身边一段时间也好啊。
吴邪和胖子决定远离东方x，这女人能不能不要笑着说出这么不得了的事实啊？！好歹也考虑一下其他人的接受能力行不行？
然而面对东方x异常的笑脸，张起灵暂时停止了对棺材的探索，他跳了下来来到了东方x的身边。东方x正疑惑呢，就见张起灵用在自己食指上割开了一个小口子，随即他把血涂抹在了东方x的脑门上。
“你干什么？”东方x伸手摸了摸脑门，不是闷油瓶这几个意思？他的血能驱赶虫子她知道，什么时候他的血也有驱邪效果了？他的血什么时候变得和无心的血一个功效了？
“她没事。”张起灵看了看东方x的反应，回头对明显已经快要吓坏的吴邪和胖子说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶瓶
                            

                                                        

                            

                            “我当然没事，我能有什么事……”东方x冲闷油瓶的背影翻了个白眼，继续逗猫，“跟我走吧，反正你也跑不了，走吧走吧……”
吴邪和胖子识趣的远离了东方x，他们觉得呆在那个棺材旁边都比呆在东方x身边安全。闷油瓶此时又上了棺材，这次很快就找到了那个棺材的八宝玲珑，拿出百宝盒用里面的两个钩子在棺材缝里一勾咔嚓一声，机关破解，同时整个棺材网上一弹，一股黑水就涌了出来。
“好臭！”东方x伸手捂住鼻子，又向角落退了几步，随后又拿出了鱼干的灵，对那猫又道，“我有小鱼干哦，跟我走吧跟我走吧！小鱼干管够哦！”
“……”
一旁的几人看着无语，忙把注意力转移到已经打开的棺材里，这不看不要紧，一看胖子就忍不住爆了粗口，“我曰！这么多粽子！”
东方x一听粽子立刻来了精神，拉过正在啃鱼干的小猫又抱在怀里，忍着恶臭也走到了棺材旁边向里面看去。
“我滴神诶……”东方x捂了捂自己的眼，“感情里面住着个妖怪……”
闷油瓶本来还端着枪，结果看了会儿棺材里的东西以后便放松了。吴邪见闷小哥放松了自然知道这棺材里的东西没有危险便也松了口气。
“这特娘的也太渗人了，”胖子看着棺材里那些被尸油泡着的陪葬品一脸的可惜，“我听说这墓主人是个修道之人，怎么能把这么阴邪的东西摆到这里，这怎么可能得到，下地-狱还差不多吧！”
“可是为什么要把这么多人都葬在一个棺材里？”吴邪问道。
“小天真，这你就不懂了吧。”胖子走过来拍了拍吴邪的肩膀，“这些人可不是葬进去的，都是被活活闷死的。在这些人还活着的时候，给他们喂了药水，然后葬在了这个棺材里，这叫养尸藏气。”
吴邪听得想吐，但是依旧硬着头皮问道，“那到底为什么要弄这么个棺材？”
“我这么和你说吧，有的陵墓啊，从风水上说不止一块风水宝地。如果把主棺木放到了一个风水宝地另一个地方空着的话，那么这块本来的风水宝地就会变成很差的极阴之地，所以，一般遇到这种情况，就会把风水好的地方都放上棺材。棺材里面放着和墓主人又血缘关系的人，好保持墓地的好风水。”胖子说完喘了口气，特娘的卖弄也不是轻松活，渴死他了。
“那放一个人就行了，这棺材里……”吴邪指着棺材里面瞪大了眼睛，“这棺材里得多少人？”
“所以我才说真是日-了狗了，这特娘的把他全家人都葬进去了！”胖子露出痛心疾首的表情，也不知道是真感慨还是假慈悲。
“你们再好好看看，这里头真是一大堆人？”东方x给吃饱了的小猫又顺着毛，然后手中隐隐约约散发着蓝色的磷光，这是正在给小猫又化解戾气。
张起灵听到东方x的提示以后终于抓住了自从开棺以后的那种违和感，只听他倒吸了一口冷气说道，“这里面，其实只有一个人。”
“嘛玩儿？！”胖子表示自己学问低，你可别骗我，“这么多手脚是一个人？”
“你们仔细看看他的头有什么区别。”说着闷油瓶指了指棺材里面。
吴邪顺着闷油瓶的手指看去，越看越觉得不太对劲，刚才他们感觉是脑袋的东西，现在却像肉瘤挂在身上，这不太像有头骨的脑袋应该形成的样子。而且，吴邪又仔细看了看里面，所有的肉瘤似乎都挂在一具身体上……
“这真的是一个人，”吴邪艰难的咽了咽口水，继续道，“但是她有六对手脚……”
“这到底是什么怪物……”胖子觉得他的世界观被颠覆了，这不是文化不文化的问题，搞不好连他一直一来生存过的世界都会变得不一样。
“这样吧，”东方x看着目瞪口呆的几个人提议道，“咱们这样也看不清楚，不如把水弄出来再看？”
“嘿东方！”胖子对着东方x露出了一个赞许的眼神，“你说了这么多话就这句话最靠谱！”
东方x对着胖子呵呵两声，继续道，“不过我可不负责弄水。”
“用不着，”胖子很豪气的摆了摆手，“我们去对过的屋子拿几个罐子，然后把水弄出来一切就都真相大白了！”
于是胖子和吴邪去了甬道另一边的耳室拿罐子，屋子里暂时只剩下东方x和闷油瓶两个人。闷油瓶在那里看着尸体发着呆，随即突然抬头看向东方x手里的东西。
“你能看见啦。”东方x注意到闷油瓶的视线，随即把已经温顺下来的小猫又提给闷油瓶看。
“为什么我能看见？”张起灵不解的问。
“再过一段时间吴邪和胖子他们应该也能看见，因为你的血比较特别所以比他们看见的早一点。”小猫又被提着极为不舒服，张牙舞爪的想要找个合适的姿势。
东方x将猫又又放回了自己怀里，小猫又舒服的用脑袋蹭了蹭东方x的手，打了个哈欠，睡了。东方x眼角抽搐了一下，刚才还张牙舞爪剑拔弩张恨不得把她吃了，现在就这样在她怀里睡了……唉，猫果然还是猫，成了妖怪依旧是猫妖怪。
这不是废话么……
“罐子来了。”胖子拿了罐子先跑了回来，显然棺材里的冥器吸引力比任何东西都要大，他递给张起灵一个自己就抢先下手舀起水来。
张起灵接过罐子也开始舀水，这个墓里有他二十年前的记忆，他必须找出来。两个人舀了半天水，眼看水就要舀干了，东方x才突然发现了一个问题。
“吴邪呢？”东方x抬头望向甬道的方向，发现吴邪并没有从里面出来。
“诶，还真的！”胖子这才从兴奋劲中缓过神来，转头看了眼，“他难道还在挑罐子？”
“我去看看。”东方x说着走进了甬道，结果刚走了几步就发现自己走到了死胡同。
于是东方x无奈又往回走，回到摸了摸鼻子无奈的笑道，“死胡同，我们被困在这里了。”
“嘛？！”胖子本来还在为冥器兴奋呢，东方x又给他一盆冷水。
“那边堵死了？”闷油瓶将最后一点液体都也弄出来有些担心的问。
“是的。”东方x点点头，“吴邪自己一个人我担心他有危险，我们能不能找到出去的路？”
“尸体下面有个石碑，我们把它弄出来看看有没有什么记录出口的文字。”
说着，闷油瓶示意胖子过来帮忙，两个人一起把里面的尸体抬了出来。离开了液体的尸体在探灯的强光照射下迅速黑化，露出了本来面目，是一具怀着孕的女尸。
闷油瓶看着女尸隆起的腹部皱着眉头不知道再想什么，胖子那边按捺不住先一步爬进了棺材，发现里面有一块石碑，只不过上面的字他一个也不认识。这可如何适合？如果吴邪在就好了。这家伙这时候到想着吴邪，刚才拿罐子的时候怎么不想着？
无奈的胖子只得研究石碑，这不研究还好一研究就发现了新大陆，这石碑下面特娘的竟然是个盗洞！于是胖子用火将石碑周围的松香烧化，挪开石碑一看，果然有个黑漆漆的洞露了出来，就是不知道通向哪里。
“你们快过来看，这特么有个盗洞！这石碑肯定是以前的盗墓贼移到这里的，尸体估计也是他们压上去的！”胖子的声音有些兴奋又有些疑惑，如果真如他说的这样，那么他们之前的理论不是又被推翻了？
闷油瓶一听有盗洞就基本确定这是二十年前他们那次来的时候打的，于是赶忙起身想过去查看，结果还没站起来就被女尸肚子里伸出来的一只手拉住了。
“糟糕！”闷油瓶见一手的白毛立刻惊呼一声，东方x见状上去一脚踢开那手，闷油瓶立刻挣脱向着胖子那边跑去，然后一躬身钻进了那个盗洞，并且说道，“快跑！”
胖子一看闷油瓶都跑的飞快，也顾不得三七二十一立刻跟着往洞里钻。等东方x再回过神来的时候，只看见胖子的鞋底倏地一下消失在自己的视野里。
“你！妹！啊！”
东方x看着跑的比兔子还快的两个人目瞪口呆，就在这个节骨眼上，只听女尸肚子那里‘噗嗤’一声响，一个浑身白毛的小粽子钻了出来和那里抱着一只猫又的东方x大眼瞪小眼。
“咦？”东方x看着白毛小粽子先是愣了愣，随后惊奇道，“还真是个旱魃，不过怎么会有这么小的旱魃？！”
白毛小粽子虽然灵智还未开多少，但是本能还是有的，它觉得眼前这个人类，很特别……
“咯……”（啊……）
东方x又听见了熟悉的声音，但是这次她可犯了难，她听懂了它说话，可是她又听不懂它说话……
“咯咯……”（啊啊……）
“你在说什么啊……”东方x哭丧着个脸，随后拿出养管狐的竹管把猫又收了进去，蹲在了小旱魃身边，“你到底想说什么？”
“咯咯咯……”（啊啊啊……）
“吗个叽……”东方x挠头，随即眼神一亮，“你是不是饿了！”
随后东方x又从凭空掏出来一个装着牛奶的奶瓶，她把奶瓶塞到小旱魃嘴里，说道，“喝！补钙！”
白毛小旱魃一咧嘴，很不给面子的吐出了奶瓶嘴，随即又咯咯了几声，表示东方x太侮辱一个旱魃的智商！
东方x见奶瓶被吐了出来也在她意料之中，随后她又想了想，拿了把刀出来弄了点自己的血放到了牛奶里，牛奶变成了好看的粉红色。然后她再次把奶瓶塞进了旱魃的嘴里。白毛小旱魃表示这次的牛奶，好喝！
一瓶牛奶很快被喝完，吃饱喝足的白毛小旱魃随手把奶瓶一扔，抓着东方x的裤腿顺着她的腿从后背爬到了她的肩膀上，两手一搭就把自己固定好了。
“咯咯。”
东方x被直接从耳边传来的咯咯声弄了一身鸡皮疙瘩，不过如果她能听懂小旱魃的话，那么她鸡皮疙瘩估计会掉一地，因为小旱魃那两声咯咯的意思是在叫妈妈。
东方x摇了摇头，赶走了这种毛骨悚然的感觉，正准备从闷油瓶他们逃走的那个洞逃出去的时候她眼角瞥到了地上那个空的奶瓶。东方x盯着那个奶瓶盯了一会儿，随即放弃了把空奶瓶回收的念头。
不知道下一批进到这个古墓里的盗墓贼，在来到这个墓室以后，看见地上的这个空奶瓶会做何感想……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
丢了
                            

                                                        

                            

                            东方x沿着黑漆漆的盗洞向前爬着，爬了没多久盗洞就向下延伸过去。东方x本来想继续向下爬，谁知道那白毛小旱魃揪住东方x半长不短的头发咯咯了半天。
“咯咯……咯咯咯……”（啊啊……啊啊啊……）
“……”
东方x现在很想伸手揪下那小旱魃扔一边去，这一路上她一直啊啊啊，烦人不烦人啊！她本来以为捡了个呆萌小旱魃谁想到捡到了一只话唠，这要是能说话了还得了？东方x被烦的不想理它，仍然想向下走，张起灵他们肯定走的也是这条路，可是那白毛小旱魃就是不让东方x往下走，使劲扯着东方x的头发指着面前没有路的泥巴墙。
“你让我从这里走？”东方x被揪的疼，只好回应道。
“咯咯。”小旱魃点点头。
“可是没有路。”东方x拍了拍土墙，教育孩子一样的语气。
“咯咯。”小旱魃又点点头。
好吧，她就不应该期望有什么回应的。东方x叹了口气，在盗洞里翻了个身，双脚踩到了土墙上。然后东方x做了个深呼吸，然后瞬间不知道对着那堵泥巴墙出了几脚，土墙就这样被踹了个洞出来。
“还真有路……”东方x悻悻的摸了摸鼻子，用手把洞口又扩大了一些，钻了进去。
东方x又爬了一段，随后整个盗洞九十度向上打去，又爬了没一会儿，盗洞就到头了。东方x伸手向上推了推，发现是一块大石头堵住了洞口，于是她伸手将石头顶开，一个纵身跃了出来。东方x又凭空掏出几个探灯和一个背包，把探灯分开放好，然后逐一打开，整个大殿的样子便显现出来。
其实这间墓室的顶子四周有四颗夜明珠，不过在探灯的照射下也没什么了。只不过墙壁上大量的壁画吸引了东方x的视线，因为墙壁上的壁画画的是长白山，一个她和他们即将要去的地方。东方x看够了壁画，视线又从壁画移动到了那几根金丝楠木的柱子上后才恍然，原来这就是吴邪他们最后出去的地方。
东方x又向前走了几步，结果一个东西从某个角落窜了出来从东方x眼前一闪而过。原本趴在东方x身上的白毛小旱魃一下子从她身上窜了出去，和那个东西扭打在了一起。
东方x这才借机会看清楚，原来那是一只海猴子。不过为什么小旱魃要和海猴子干仗，东方x表示不甚理解。不过，反正不用她自己动手，旱魃的强悍她也还是知道几分的，应该没什么大问题。所以东方x乐得靠着她刚刚出来的洞口壁上坐在地上看戏，还不忘从她刚拖出来的背包里拿个汉堡包啃啃啃。
汉堡很好吃，东方x也真是饿了，三下五除二就吃了一个下去，当她拿出第二个正要开吃的时候，她身后的洞口里传来了OO@@的摩擦声和人说话的声音。
“没路了。”这是张起灵的声音。
东方x听后立马站了起来，把汉堡咬在嘴里，动手将石板移了开来。于是洞里面的吴邪和张起灵看见的，就是明亮的墓室内，东方x正叼着汉堡低头看着他们。
吴邪看着东方x嘴里的东西表示自己的大脑不太够用，他们拼死拼活到底为了什么，以后绝对坚持跟随东方x的方针不动摇，不然每次他们都这么狼狈简直太不值得了！
“你俩干什么呢木头似的，快上去啊，那家伙来了！”胖子在下面被两人挡住了视线，没有看到这么美好的风景。
东方x伸手先将张起灵拉了上来，张起灵果然没有辜负她的期望动手把吴邪拉了上来，最后一个是胖子，张起灵和吴邪两个人合力才把他拉上来，刚上来的三个人迫不及待的搬着石头把洞口给封死了。
“额……后面有追兵么？”东方x吃着汉堡口齿含糊不清的讲。
“有，那东西你不会想知道的。”胖子长出了口气，随即才被室内的打斗声吸引，立刻目瞪口呆，“卧槽这特么的又是什么鬼？”
吴邪和张起灵又何尝有想到这里会是这么一种情况，下面那个禁婆就够他们受的了，然而这个墓室里竟然还有一只白毛旱魃和一只海猴子，虽然这两只现在处于争斗状态，但是保不准赢了的一方不会找他们‘谈谈’。
王胖子最直接，端起枪想射，秉着打死一只是一只的原则，就要开枪。东方x立刻抬手给拦了下来，随后她打开了她的背包，掏出了令所有人都无法拒绝的东西。
“我的背包找到了，我带了很多汉堡你们要不要吃啊。”说着东方x真的从书包里掏出了一大堆牛肉汉堡，顺带还有几瓶可乐。
老实说，没人能拒绝这样的诱惑，尤其是在极度饥饿的状态下。可是在这种情况下，没有人相信这是真的，那边有两只致命生物在打架，他们面前出现了他们想也不敢想的东西。就连张起灵都暗暗的狠狠的拧了一把自己的大腿，过渡的疼痛并没有令他眼前的一切消失，他才敢相信这一切都是真的。
只是，对于东方x这个女人，张起灵的迷雾越来越多了。
他本以为她就是个倒斗的，说商人只不过是好听而已。然而再鲁王宫里的表现，很明显让张起灵推翻了自己的结论。但是那时候，他也只是认为，东方x可能是和自己一样比较特殊比较厉害的商人，可是现在他觉得这个设定也不太对，所有的东西套在她身上都不合适，张起灵再次觉得东方x可能不是人，就像刚才他在那间金丝楠木棺那里一样，他再次产生了这种错觉。
“吃点吧，恢复一下-体力。”
东方x再次向前伸了伸手，吴邪和胖子这才接过那些东西，一时间二人都觉得有些哽咽，看着手中的汉堡和可乐，他们突然觉得自己很委屈，非常的委屈。张起灵也接过了食物默默的吃了起来，他比其他人吃的都沉默，仿佛他吃的不是汉堡，而是充满了谜团的空气。
那边的战斗也接近尾声，白毛小旱魃对海猴子失去了兴趣，跳起来拧掉了它的脑袋以后回到了东方x的肩膀上。看着东方x肩膀上的白毛旱魃和海猴子分离的尸体，吴邪突然觉得再好吃的汉堡也勾不起他的任何食欲。几人几口吃完了东西，终于觉得踏实了一些，张起灵第一个站起身，向着东南角走了过去。
而吴邪一经被墙壁上的壁画吸引，他一幅一幅的观看着，一双眼睛看的出神。胖子早就注意到头顶上的夜明珠了，这时候正转眼珠怎么才能把那几颗夜明珠扣下来呢。
“我还得再进去一次。”张起灵看到吴邪顺着壁画向着他的方向走了过来于是开口说道。
“不行！”吴邪听后显得非常吃惊，“这你不是去送死吗？如果你再失忆二十年，一切都没意义了。”
张起灵淡淡的看了吴邪一眼，“我和你们不同，对于你们来说，这里的事情只是一段离奇的经历而已，而对于我，是一个巨大的心结，如果不解开，就算我什么都记得，这一辈子也不会好过。”
“不行！”吴邪这次显然有些急了，“我们现在的主要任务就是出去，所以不能再节外生枝了！”
“那你有多大把握出去？”张起灵显然也比较矛盾，洞内危险的不确定性和集体求生的欲望显然让他的内心很动摇。
吴邪听后立刻看了看这个室内的结构，暗暗计算了下，然后又皱着眉头看了眼那个洞口，看着看着，他突然就向着那个洞走了过去。张起灵一开始还不明所以，然后他看见吴邪略微呆滞的眼光立刻心道不好，他立刻快走几步伸脚踢了吴邪一脚把吴邪踢了一个狗吃-屎。
吴邪被摔得七荤八素，晕晕乎乎的就要被胖子和闷油瓶拖起来的时候，他突然看见洞里蹲着个人。
“人！有人！那洞里有人！”吴邪惊慌失措的喊道。
结果那人影一听到喊声嗖的一下窜了出来，张起灵用身体挡住了那人的去路，两人立刻扭打成一团。不过张起灵是谁，那是能拧粽子脑袋的人，个把人当然不在话下，几下子就把那个影子制住了。于是乎，东方x在看到那个人影是谁之后整个人都不好了。
“阿宁！”东方x一下子将小旱魃甩了下来，三步并作两步走到阿宁身边用力摇晃着她的身体，“六太呢？！六太呢？！”
然而阿宁并没有任何回应，身体柔软的不像话，眼神也没有焦距。蓬头垢面不说，身上的潜水服不知道在哪里勾的都被勾烂了，浑身散发着一股难闻的味道，嘴角还挂着血迹。
“别动，她有点不对劲。”张起灵抬手想要阻止东方x，谁想东方x一点要停的意思都没有。
东方x见摇动并没有效果，于是扬起了自己的右手对着阿宁的左脸狠狠的扇了下去。还别说，这下还真管点用，阿宁涣散的眼神又重新聚拢，东方x见有了起色立刻趴在她耳边狂问六太去哪儿了。
阿宁迷迷糊糊之间只听得有人在拼命喊六太，只好有气无力的回答道：
“丢了。”说完，阿宁就彻底昏了过去。
“丢了！？”东方x听完倏地一下站起身，转头看了那个黑洞一眼，想也不想的跑了过去。
张起灵连阻止都没来的及阻止，只好放下阿宁也跟了过去。吴邪和胖子实在是没勇气和一个旱魃一个海猴子尸体在一起，只得背着阿宁也跟着跑进了那个黑漆漆的洞里。
洞不算长，几个人没跑几步就到头了，但是尽头的景象显然让人有些莫名其妙。
“吴邪，这是珊瑚吗？”胖子拿着手电照了照，发现时一株血红色的珊瑚，还挺大。
“是。”吴邪借着手电的光看清楚了整个珊瑚的样子，而且他还看清楚了珊瑚上挂着的六角铃铛。
为什么这里也会有六角铃铛？
“那这珊瑚值钱吗？”胖子三句话离不开钱，不过在收到吴邪监视的眼神之后只好悻悻的闭了嘴。
而跑在最前面的东方x注意力却完全不在珊瑚上，她虽然没有拿手电，但是她仍然在四处寻找，珊瑚的周围和后面都找过了，但是仍然没有六太的踪影。六太没了，不是在这里和阿宁失散的，他们很早之前就失散了。那么现在，六太可能还活着吗？
想到这里，东方x倏地就从心底感到一股挥之不去的寒冷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
超度
                            

                                                        

                            

                            不能再耽搁了，东方x立刻做了判断。
“我们回到刚才的地方，我有话要对你们说。”东方x说完向众人摆了摆手，示意他们跟着自己过去。
胖子和吴邪面面相觑，他们第一次在东方x的脸上看见凝重的神色。莫非，这珊瑚看起来稀松平常但其实很不对劲？吴邪和胖子不敢再想下去，拖着阿宁就往回走，脚步竟是比来的时候还快了几分。张起灵同样不明所以，虽然他找出了他失忆的大概缘由，可是这珊瑚只要不去触碰基本没有危险，为什么东方x脸上的表情看上去并不怎么好看呢。
东方x首先走出洞口，白毛小旱魃第一时间就爬到了她的肩膀上。东方x拉过自己的背包从里面掏出了几样东西，吴邪他们看见那东西简直比看见汉堡还要觉得不可思议。
“这是小型呼吸器。”东方x举起其中一个对他们说，“我特别交代阿宁他们给我准备的，现在我把它交给你们。”
“东方你竟然还带着这种东西！”胖子的内心是震惊的，老实说他实在是看东方x有些不顺眼，因为他不喜欢道貌岸然的人，他一直觉得东方x在装-逼。可是这次，东方x对他们的帮助实在是太大了。
“我大概知道你们想怎么离开。”说着东方x看了吴邪一眼，“但是我知道，就算吴邪你计算好了退潮时间和墓顶与海面的距离，但是保不准还有什么意外，所以，这些东西你们拿着。”
“怎么只有四个？”吴邪接过东方x给的东西一脸诧异，只有四个，可是他们有五个人。
“接下来我要说的话并不是开玩笑，希望你们相信我。”东方x并没有接吴邪的话，她的脸色异常严肃，她要去找六太什么事情都无法阻挡，但是必须要先让吴邪相信她才可以。
“你先说吧，至于相信不相信的，你得说的合理才行。”胖子将呼吸器往自己口袋里一塞，第一次语气中没有了轻浮。
“我要去找六太。”东方x坚定的说，“如果退潮的时候我没回来，你们先走。”
“不行！”吴邪像否定张起灵那样否定了东方x，开什么玩笑，虽然两边关系是对立的，但是东方x多多少少对他们算是有过帮助的，况且，就算没有帮助，就能扔一个人在这里？
“张起灵。”东方x早知道吴邪会反对，她把目光投向张起灵，希望他能相信她。
张起灵盯着东方x的眼睛盯了半天，除了坚定再没有看出其他情绪，张起灵知道，就算他们不按照她说的做，她也会继续行动。
“听她的。”张起灵叹了口气，他比任何人都知道，有些事情该做的就必须去做，虽然他不知道她为什么非得去救六太，但是他能看出来，这件事对她非常重要。
“闷油瓶！”吴邪惊讶的回过头，想和后者理论，但是闷油瓶已经靠在了墙上开始闭目养神，一脸的平静。
“吴邪，算了。”胖子拍了拍吴邪的肩膀，作为在潘家园摸爬滚打这么多年的人，自然也明白有些事情，别人不愿意说，就算他们撬开她的嘴，她也会咬断自己的舌头，这又是何必的呢。
“胖子！”吴邪急的眼圈都有点红了，他们怎么能同意一个女人单独去救人呢。
“你们放心，我还有准备。”说着东方x从包里又拿出一个呼吸器，“呼吸器我这里还有一个，况且我还有这旱魃帮我带路，我一找到六太就会立刻回到这里出去的。你们千万不能错过潮汐的时间，只要时间一到你们一定要出去，就算我没有及时赶上，我也可以从水里游出去，我保证只是去找六太，不会错过最佳脱出时机。”
其实东方x原本可以跟他们不告而别的，但是经过这几次的相处，很显然众人之间产生了类似战友的感情，这是东方x意料之中的事，所以对于朋友，东方x总是多一层在意的。这也是东方x为什么喜欢这份工作的原因，因为接触的人多了，就有了羁绊，有了羁绊才能感觉到自己是真实的活着的。
“吴邪，你看看啊，粽子，旱魃，海猴子，哪一个不是穷凶极恶的家伙，东方她有事没？”胖子开始给天真童鞋做心里辅导。
其实胖子这性格，很少能相信一个人，但是他却相信了吴邪，为什么？因为吴邪天真。在胖子嘴里，说出来的天真是调侃，但是心里的天真却是个褒义词。正因为吴邪的天真，所以他和那小哥才会待在吴邪身边，虽然吴邪没有太大本事，可最主要的，是吴邪相信他们。
一个人如果被别人这样无条件的相信了，那么想要再撒谎欺骗那个人，就难了。胖子还是有点小仗义的。
“她会没事的。”张起灵终于不再当木头人，他睁开了眼睛，仿佛对着吴邪说又仿佛是对着东方x说的。
东方x点了点头，露出一个明亮的笑容，一如那次她在鲁王宫里一样，耀眼而且自信。她如果再不自信，估计就没人自信了。
东方x背起了背包，朝着众人挥了挥手，她走到他们上来的那个盗洞旁边，想要从那里重新回去。
“诶诶，等会儿，你不能从这里走。”胖子一看东方x走的方向腿肚子就转筋，这里面的东西他觉得比旱魃和海猴子还要难搞。
“有东西？”东方x转头问道。
“那里头有只长头发鬼，不知道是不是死之前吃何首乌吃多了，那头发长的能绕地球三圈，你如果不想被捆成粽子八月十五赶着上市，就别从这里走。”胖子心有余悸的对着东方x说道。
“嘿嘿。”东方x听完笑了两声，偏偏反其道而行，她一手迅速掀起那块石头，一手撑着地面一个纵身跳了下去。
黑漆漆的头发从下面火箭一样的冲上来，但是显然禁婆也没想到会有人这种情况还从上面直接跳下来，结果东方x的脚和禁婆的脸来了个亲密接触，禁婆哀嚎着向下坠落，只能用头发将东方x里三层外三层缠了个严实。
可是还没等禁婆将东方x往自己怀里拉呢，她又嗷嗷着把头发散开了，因为东方x的周身竟然燃起了蓝色的火焰。白毛小旱魃一早就从东方x的肩膀上跳了下来，看着蓝色的火焰瑟缩着不敢上前远远的跟在后面。
上面的吴邪三个人见东方x跳了下去赶忙伸头去看，结果就看见蓝色的影子一闪而过，盗洞里便没有了任何声响。
“等等。”胖子突然觉得不对劲，立刻跑到被东方x掀翻的大石头旁边用一只手试图抬起来。
“胖子你干嘛？”吴邪不明所以的走了过来，见胖子在那里呲牙咧嘴的和石头过不去。
“吴邪，你记不记得，咱们用这石头封住这洞口的时候，是几个人抬着的？”胖子终于放弃要搬动石头的想法，气喘吁吁的做到了地上。
吴邪皱着眉头想了想，“好像是三个人。”
“那刚才这石头，是东方一个人抬起来的我没看错吧？”胖子又问，脸上不可思议的表情越来越大。
吴邪这才明白胖子的意思，显然也被震惊的不行，他转过头去问闷油瓶，“闷油瓶，东方到底是个什么样的人，你知道吗？”
张起灵摇了摇头，缓缓开口，“这大概是我习惯失忆这些年里，唯一一个想不通的问题了。”
东方x追着禁婆逃走的方向，追着追着就追到了有很多石碑而且雾气很大的地方。东方x伸手一把抓住禁婆那可以绕地球三圈的头发，手上的火焰让禁婆哀嚎不止。只不过这声音实在是不怎么美妙，于是东方x撤掉了手上的火焰，冲着禁婆嚷嚷了起来。
“霍玲！”东方x拽过禁婆的头，那张已经被水泡浮囊的脸上出现了不到一秒的迷茫。
“霍玲，你真的一点意识都没有了？！”东方x双手带着荧光抓着禁婆的肩膀使劲的摇，试图让她恢复清醒。
禁婆被东方x摇得晕头转向，但是奇怪的是她感觉到有什么东西从肩膀的地方开始流向她的脑子，然后她的脑子里对霍玲这个词开始起了反应。一些破碎的片段渐渐开始在她脑海中复苏，但是她却完全不知道这些碎片是干什么的。
“你刚才有没有袭击过一个男的。”东方x要的就是禁婆有神智，至于她是不是真的霍玲，这其实并不重要。
那禁婆盯着东方x定了好一会儿，才缓缓的摇了摇头。
“我再问一遍，你刚才有没有袭击过一个男的？”东方x又问了一遍。
这次，禁婆摇头的速度更快了，而且身体明显开始发抖起来，眼神中也透露出恐惧。东方x看明白了，她确实袭击过六太，但是这次的袭击却让她碰上了恐怖的事情，所以六太现在在哪里，她也不知道。
“shit！”东方x爆了句粗口，心想看来不动用自己的力量是不行了，可是一旦动用了，这个墓穴还能不能保得住她就不知道了，希望吴邪他们能够跑出去吧。
这也是为什么，东方x必须要避开吴邪他们寻找六太的原因。她其实不能够让地球人看到自己的力量，这种力量不应该存在，而作为地球的正常人，也不应该知道。因为张起灵不太正常，所以东方x才给他看了一部分，而至今为止东方x所表现出的能力，虽然令人匪夷所思，但却并不是难以接受的。
禁婆见东方x陷入沉思，立刻抽身后退想要逃跑，结果忘记了头发还在那女人手上，而且她的逃跑成功的唤回了东方x的注意力。
“对了还有你……”东方x准备先解决眼前的问题，既然六太有令禁婆恐惧的力量，她相信六太暂时是安全的。
东方x想着又掏出来一个卷轴，把它缠绕在禁婆身上叹道，“我不知道你是不是霍玲，不过你是也好不是也要，从今以后都不用再受罪了。”
禁婆仿佛感觉到了什么，她用尽全身力气在卷轴内挣扎，头发就像针一样对着东方x刺了过去，可是所有的头发在距离东方x半米的地方堪堪停住了，而且再也前进不了了。
东方x双手合十闭起了双眼，嘴里默念着晦涩不堪的语言，双掌的缝隙中，透出了隐隐的白光。与此同时，缠绕着禁婆的卷轴也发出了耀眼的白色光芒，而里面的禁婆从白光散发的那一刻起，竟然停止了挣扎，脸色变得异常平静。
随着东方x的语速越来越快，卷轴上的光芒却越来越盛，而禁婆的身影却越来越淡了。正当光芒闪烁到最耀眼的时候，一直在旁观的白毛小旱魃突然一跃而起投入到了白光当中。东方x微微有些发愣，她没有想到已经修炼成旱魃的尸体，竟然也贪恋这样的安宁。可是想想也是，它才是个婴儿，本就该在宁静中长眠。
白光已经将整个环形墓室照的如同白昼，雾气不知何时也已经消散，东方x一个人站在白光的中心，嘴里不停的念着往生的语言，又过了一会儿，白色的光芒逐渐淡去，两具干枯的尸体躺在圆形墓室的地面上，上空中飘荡着点点荧光，东方x隐隐约约听到什么声音在整个墓室回荡。
那是专属于小旱魃的咯咯声，咯咯的意思是在叫妈妈。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
前往十二国
                            

                                                        

                            

                            东方x摇了摇头，挥散了脑海中小旱魃的声音，她深吸口气，脚底下突然出现了气形的波纹。波纹向涟漪一样向外扩散，东方x的头发无风自动，气形波纹一浪高过一浪，很快变得剧烈，与此同时，整个墓室开始微微的震动起来。
东方x闭着双眼，感受着墓室里的每一丝波动，随着感触的深入，墓室的震动也越来越大，等到气形的波浪如同海啸一样扩散的时候，墓室就像海浪中的渔船一样剧烈的震动起来，四周开始有泥土向下掉落。
东方x依旧没有停止她的探索，因为墓室里并没有她要找的东西，所以她将神识扩散到了海里。波纹扩散到墓室外五米的时候，东方x察觉到了水中的一团黑影，黑影中有一点微弱的光在闪烁，东方x认出来了，那是六太的角。
看到那团闪着微光的黑影，东方x松了口气。女怪和使令保护住了六太，其实早在禁婆感到恐惧的时候，东方x就已经猜到应该是使令和女怪保护了他，所以对于六太的安全，她已经不像刚刚听到六太丢了的时候那么着急了。
既然六太暂时没有事，东方x看着不断震动和塌陷的墓室，微微勾起了嘴角。现在，是该她收获的时候了。想着，东方x已经消失在了圆形墓室里，只不过她所消失的地方，所有的汉白玉都跟着消失了，紧接着是所有的金丝楠木，再然后，就是那株挂着六角铃铛的珊瑚。
其实那根本不是什么珊瑚，那东西是一种魔法材料，叫做记忆枝。记忆枝的作用是魔法师制作记忆存储器皿的主要原料，作为记忆的传递以及保藏。不算珍贵，但是也算是难得。
收拾完所有的东西后，墓室已经完全塌陷，吴邪他们已经跑了出去，而且连炸药都没用。大概是因为东方x探查墓室的原因，首先塌陷的竟然是主墓室的穹顶。不知道吴邪他们有没有被砸到，不过东方x确实没在墓室里探查到他们，想来应该是成功脱出了。
解决完所有的事情，东方x瞬间就出现在了六太身边，黑色的影子缓缓散开，东方x带着六太向海面上浮去。刚刚浮出海面，六太的额头突然光芒大盛，比夕阳的余晖还要耀眼，六太原本黑色的短发变成了黄色的长发，整个面容从成熟向稚嫩蜕变。没一会儿，原本的人类男子变得俊朗且清秀起来。
“我……”刚刚清醒的六太迷茫的看着四周，然后女怪从六太的身边冒了出来。
“延麒，你终于好了。”说着，女怪留下了激动的泪水。
六太看了眼女怪然后目光移向了她面前的东方x，他先是皱了皱眉头，随即露出恍然的神色，“小x，你怎么在这里？”
“我也不知道，我来这里就碰到了你，而且你的角还断了。具体的你问问你的女怪吧。”
“延麒，你打开去蓬莱的蚀的时候，空间紊乱，然后我们就莫名其妙的来到了这个地方，你变成了人类的样子。因为你的角断了我们被限制住了行动，还好碰到了小x，是她治好了你。”女怪向东方x微微颔首表示谢意。
“原来如此。”六太的眉头舒展开来，记忆虽然还有些零星，但是根据女怪的描述，他还是想起了大部分事情，“尚隆怎么样了？雁国呢？”
“这个必须要你回去自己看看了。”东方x摸了摸鼻子，继续道，“走吧？”
六太点点头，就要开启蚀的时候，他又突然转头看向东方x。
“怎么了？”东方x正兴奋的想要再次体验一把蚀，发现六太却回头面色复杂的看着她。
“那个，阿宁……”六太的神情有些扭捏，阿宁和他从小长大，身为仁慈的麒麟，不担心她的安危是不可能的。
“她没事。”东方x记得阿宁最后还跟着去了蛇沼鬼蜮，所以放心道，“她没事，已经被吴邪他们救出去了。”
六太松了口气，露出了放心的神色。随即头上一团光亮起，平静的海面上升起一个大大的漩涡，众人被卷进漩涡，进入了瑰丽的世界。无数颜色形成的甬道，空间的穿梭，这种景象六太他们看不到，他们能够穿梭空间，但是却无法欣赏过程，东方x乐得看这种景象，正美滋滋的欣赏的时候，一股不好的预感传来。
东方x动了动身体，挡在了六太的面前，虹锋从东方x的右侧袭来，撞到她的身上便消散了。随后白光一闪，他们来到了十二国的地域。可是东方x的神色却凝重了起来，看来，虹锋比她想象的还要严重，竟然无孔不入，到底发生了什么事，才让原本最为稳定的磁场产生了裂缝？
东方x摸了摸还在隐隐作痛的手臂心中不好的预感越来越强烈，D伯爵打来电话说诺亚方舟沉了的时候，东方x还没有多想，虹锋也不是没有泄露过，所以她并没有在意。可是，虹锋的影响居然扩大到这里来就有些说不过去了。能把东方x撞得疼痛久久不能消散的虹锋，如果大规模泄露在宇宙乱窜，这幅光景简直不能更好看。
“小x，你再想什么？”被女怪抱着的六太回头看着骑在俐角上的东方x。
“没什么，我们是去关弓山吗？”东方x自然不可能把这个问题和六太说，但是她暗暗记下了，因为如果麒麟每次鸣蚀的时候都有虹锋窜出来，那么十二国的危险会很大，送完六太回国以后把这情况和天帝说一下吧。
“嗯。”六太点了点头，“我担心现在的雁国。”
“尚隆肯定很担心你。”东方x冲六太抛了个媚眼，催促着脚下的使令道，“俐角我们快点。”
俐角倒也听话，加快了速度向靖州赶去。
或许是因为使令们都能感受到六太的归心似箭，没过一会儿东方x他们就到达了雁国的边界。骨雕正在边界徘徊袭击着过往的船只，难民们正从雁国逃往庆国。庆国和雁国的空军正在一起抵抗来袭的妖魔，原本敞开的码头此时已经筑起了城墙，远远的，东方x就看见尚隆亲自站在墙头指挥着战斗。
“六太。”东方x笑眯眯的抬头喊了声脸色苍白的六太，“我如果帮你们击退这些妖魔你们有没有报酬给我啊？”
六太听后绝望的脸上升起希望的光，“真的？这么多妖魔你全部都可以击退吗？”
“没问题，只要报酬合适的话。”东方x点点头，指尖已经隐隐开始发光。
“快一点！”六太只听见了没问题，至于报酬不是他要关心的，他现在要做的就是拯救这个国家。
“承蒙惠顾！”东方x愉快的笑了起来，雁国又要欠她人情了。
沃飞和俐角带着六太和东方x飞到了那群妖魔中间，本来要袭击他们的妖魔不知何故被一层包裹在他们周围的气墙挡住。东方x向着天空伸出手臂，嘴里不知道念了句什么，原本就阴沉的天空变得更加黑暗，白色的闪电在乌云中时隐时现。
妖魔们迫于闪电的压力想要撤退，可是退路却同样被无形的气墙封住。它们只能看着白色的闪电劈射而下，数千只妖魔在白光中化为灰烬，被闪电波及到的，同样包括攻城的那帮路行军，尚隆目瞪口呆的看着城墙下面的妖魔瞬间变成黑炭，随后他注意到了天上出现的两个不同寻常的人。
尚隆不敢相信自己的眼睛，因为那个女怪怀里的人那么像六太，只是六太和以前相比长大了些。而另一个使令身上的女人他看着有点眼熟，一时间没有想起来是谁。
“嗨尚隆。”清除完所有妖魔的东方x从俐角身上跳了下来跃进了城墙上，“我给你带礼物来了。”
尚隆目瞪口呆的看着这个女人，八百年前曾经见过她一面，那时候他刚登基，她自称自己是商人。三百年后他又见过她一面，那时候天帝竟然托人带来口信，让他好好招待她，那时候他才知道她应该不单单只是一个商人那么简单。
而如今，这个女人又来了，带着他怎么也找不到的六太来了。
“尚隆！”六太从沃飞身上跳了下来，眼眶发红的站在了尚隆面前。他离开雁国十年，这十年，他想象不出尚隆一个人是怎么过来的。
“六太……”尚隆拿着弓箭的手都在颤抖，眼眶也有些微微发红，“回来了……”
“我回来了，我回来了。”六太说着向尚隆跪拜了下去，额头贴到尚隆的脚前，“这么多年，是我失职了。”
“回来了就好，以后，别再到处乱跑了。”尚隆把六太拉了起来，内心的喜悦与悲伤已经被隐藏了起来，又恢复了他一国之主的样子。
“延王，恭贺雁国的麒麟回国。”青宰从城墙的另一边走了过来，躬身向尚隆道喜，“我先带着禁军和空军回国向我王交差了。”
“慢走，改天再向庆王道谢。”尚隆送走了青宰和庆国的军-队，转身看着东方x。
“小x，谢谢你。”尚隆是真感谢东方x，六太不止是雁国的支柱，又何尝不是他放不下的人。
“不客气，我是一个商人，你只要记得这个就好。”东方x摆了摆手，强调了一下自己的身份。
“士-兵继续在这里警-戒，我们先回玄瑛宫。”说着，骑上会飞的骑兽与六太和东方x一起，先一步离开了战-场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饼干
                            

                                                        

                            

                            回到玄英宫后，尚隆和无谋、猪突还有醉狂一起听了六太和女怪讲了他们在那边的经过。尚隆这十年虽说不好过，但是也是过了将近五年还算太平的日子，六太失踪以后五年，妖魔才开始在雁国四横，而六太，则是在那里接受着非人的训练。
尚隆不禁有些唏嘘，当初为了找泰王和泰麒，六太和廉麟奔波于十二国和蓬莱，结果这次六太失踪，廉麟搜遍了整个蓬莱都没找到六太，而舍身木上一直没有结下雁国的卵果，景麒也奉了景王的命令暂时放下国事一起寻找，可是这次的六太却穿越到了完全没有想到的地方。
“我知道你不想我再和你说谢谢了。”尚隆坐到了寝室的床上，托着下巴看着东方x，“说吧，这次要我用什么来交换。”
“先欠着吧，我只会找你要帮你赶走妖魔的报酬。至于找回麒麟的报酬嘛，嘿嘿……”东方x神秘的笑了笑，这笔买卖是要和天帝做的，雁国虽然好，但是现在怕是也剩不下什么好东西了吧？
尚隆看着东方x挑了挑眉，既然有人替他付账那最好不过。六太回来了，雁国的霍乱应该就结束了，现在雁国进入恢复期，无论什么资源，留在本国才是最好的。
“我就不打扰你们谈事了。”东方x看着其他三个人一脸的不愿意，看自己和看打劫的一样，她识趣的告辞，打算先去蓬山会会天帝，不知道她要的报酬天帝肯不肯给……
“你去哪儿，我让俐角送你去。”六太转身对东方x说。
“不用了。”东方x背对着众人摆了摆手，从外廊跳了出去，然后就消失在了众人的视线中。
东方x离开了雁国出现在了黄海的土地上，金刚山还是一点都没有变，陡峭坚硬高不可攀，没有人可以通过金刚山进入蓬庐宫和甫渡宫麒麟们在这里无忧无虑的长大，然后再接触诡厄的世界，东方x说不上来这是好事还是坏事，不过安宁的面具总会被现实的残忍撕下，天帝既然这样安排，也不关她的事。
不过既然来到天帝的地盘，东方x难得守了次礼仪，她没直接出现在蓬庐宫内，而是规矩的敲了敲令艮门的大门。来开门的是一个不知名的女仙，她看着东方x看了好久。
“玉叶在吗。”东方x实在是受不了女仙水灵灵眼神的注视，这八成是一个新晋的女仙。
女仙听东方x直呼玉叶大人的名字有点不高兴，刚要斥责几句，就听身后传来了蓉可的声音。
“松懿，是真君吗？”蓉可走了过来透过门与松懿之间的缝隙看了过去，随后她用手捂住了因为惊讶而合不拢的嘴。
“呀，蓉可，你来的正好，玉叶在不在？不在你在也行。”东方x从松懿身边挤了过去，来到还在愣神蓉可身边，“我就来打声招呼，我要去王接受天敕的地方。”
“你…你你……”蓉可已经语无伦次，她刚刚接到延麒被救回来的消息，结果谁想到这强-盗竟然这么快就！来！了！
“那招呼打完了，我先走了。”东方x在蓉可还未回过神来的眼前挥挥手，拔腿就跑。
“等一下！”
蓉可这才反应过来，赶忙抬腿追上，可是她哪里能追的上东方x，没走几步就再也看不见东方x的身影了。沮丧的蓉可可不敢去王接受天敕的地方，只能哭丧着个脸等着玉叶大人回来以后禀报了。
东方x来到了天敕之地，因为不是接受天启，所以并没有什么莫名其妙的光在半空中游动。东方x上了台阶抬头望着天空半天，谁想一点回应都没有。想赖账？东方x狐疑的挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑。
“咳咳，你不说话我可就说了。”东方x清了清嗓子，问道，“救回六太并且保护他的安全这笔账咱们怎么算啊？”
寂静寂静，依然寂静，东方x双手抱胸食指不耐烦的点了点鼻子，继续开口，“你知道六太的角断了吗？”
天空中的色彩流动速度变幻了一下，随即又恢复了正常。东方x捕捉到了这点，她笑了笑，信心十足的继续谈判。
“你知道麒麟的角如果断了，是很难修复的吧？你知道六太的角我用了多长时间修好的吗？差不多一周的时间。”东方x开始在台子上走来走去，仿佛自言自语继续道，“你知道我用的材料是什么吗？你肯定想不到。是沃尔特星的甲型角质修复药剂，你知道那是什么吧？”
东方x见天帝还不说话，再度挑了挑眉，继续絮叨，“甲型修复药剂是一种十分珍贵的修复液，因为沃尔特星人的全身有百分之八十都被覆盖在铠甲之下，你不会不知道铠甲是他们自身分泌物塑造出来抵御沃尔特星独特季风用的吧？他们一年三百天只有五十天是没有季风的其他时间都需要生活在铠化之下，所以甲型角质修复药剂的珍贵就体现出来了，它是用一种叫做天圣甲虫死后身体分泌出来的粘液中提取出来的，一只甲虫的分泌物只能提取十分之一用来制作这种药剂，可是现在甲虫的数量越来越少了，所以这种药剂才越来越珍贵，你说我用它来恢复六太的角我是不是很仗义啊。”
天帝继续不说话，只不过天空中不知名的色彩已经消失了，恢复了万里无云的样子，而且刚刚还一直不停的微风也已经不见了，整个天敕的空间内，除了东方x的絮叨，再也没有其他声响，也再也没有其他的生命迹象，完全就是一片死寂。
“我说天帝你也太不仗义了，我给你救了头麒麟回来，也算你的心肝宝贝，你说你怎么这么不近人情？！再换一个角度讲，我救了麒麟等于救了一个国家，一个国家在你看来可能不算多，但是如果天帝失去了信誉大家都不信你了，你们没了信仰之力到底打算怎么活着？你说如果十二国的人知道了天帝视麒麟和国家于无物，不关心国家存亡也不把麒麟放在心上，麒麟就是一种天帝想让生让生想让活让活的动物，你说麒麟的威望在整个十二国会受到多大冲击啊？那时候国家还能要吗？国家都乱了你们还往哪儿得到信仰之力啊？到时候黄帝和尧帝因为这些事也收不到信仰之力了天帝你打算怎么办？”
东方x一口气说完这么多话，喘了口气，端详着天帝的反应。然而天帝的反应依然是没反应，只不过不知道是不是东方x的错觉，她觉得就连外面的海浪好像也木有了。
“好吧，既然天帝你耳朵不好。”东方x叹了口气，抬头笑看着天空道，“不如我去找你咱俩面对面谈谈你觉得怎么样？”
“东方你来了啊……”天空中终于传来了懒洋洋的声音，只不过天帝表现的就像完全没有听到东方x刚才那段话的样子。
“哟，您老人家终于睡醒了啊。”东方x伸出小指掏了掏自己耳朵，一脸鄙视，“我刚才说的您老人家考虑的怎么样啊？”
“你刚才说了什么？”天帝继续装傻充愣。
“看来您真是老了。”东方x惋惜的叹了口气，“我觉得我们还是面谈比较好，顺便我还能给您推荐一种助听器，您不知道最近欧德星人发明了一种远程助听器，就是那种离老么远多小的声音都能听见的一种机器，这东西属于军-事用具一般人还弄不到，如果您要的话搞到一台还是没有问题的。我和您说啊，这助听器的材料是――”
“咳咳咳，那个，六太是吧……”天帝赶忙咳嗽了几声打断了东方x的话，“我知道你把六太救了回来，也知道你把六太的角修复好了，谢谢你啊，辛苦了。”
东方x听后没有表示，依然抬头看着天空，用眼神示意继续。
“但是六太是雁国的麒麟。”天帝义正言辞的讲。
“不不不，严格来讲六太是您的孩子。”东方x继续道，“雁国的舍身木可生不出来麒麟，没有麒麟的雁国不是雁国，所以麒麟还是优先于雁国的，所以六太在成为雁国的麒麟之前仍然还是您的孩子。”
“可他现在是雁国的，你要报酬去找延王。”天帝依旧严肃道。
“您是不是没听清楚我刚才说的话？我觉着我们还是当面谈吧。”东方x说着就做出要走的姿势。
“慢着慢着，你说吧，你想要什么？”见蒙混不成，天帝只得正面面对东方x提出的条件。
“麒麟来一打。”东方x笑眯眯的讲。
“只能一个！多了没有！”天空中天帝的声音轰隆隆……
“成交。”东方x露出了计谋得逞的笑容。
妈蛋，还是被她算计了，玉京中的天帝欲哭无泪。
这边天帝刚答应东方x，蓬山上下就乱了起来，因为舍身木上又出来一个麒麟的卵果，同时，结女怪的树上也出现了一个卵果。几个女仙合计了半天，也没合计出哪个国家麒麟死了哪个国家王退位或者驾崩，众女仙集合在舍身木前看着上面还未长大的卵果一脸的呆滞。
“都别瞎想了，这不是任何一个国家的麒麟。”
玉叶和东方x并肩走到舍身木前，东方x看着舍身木上的果实笑开了花，她终于也能有自己的麒麟了。
“玉叶大人。”众女仙对着玉叶行礼，随后蓉可站了出来看了一眼东方x才问，“那这颗卵果是谁的麒麟？”
“是这位东方大人的麒麟，它是东方大人的专属麒麟。”玉叶的内心在咆哮，这都什么跟什么，她活了这么长时间还没见过这种事……
女仙们面面相觑，个人麒麟……别说见了，就连听都没听过。
“好了不要在这里聚集了，大家都不用工作吗？”玉叶大人下了命令，众女仙自然不敢不从，于是大家各自散了回到自己的岗位上。
“我也有事，先告辞了。”玉叶冲着东方x拱了拱手，也退了下去。
于是片刻不到，舍身木前就只剩下东方x一个人。
东方x抬手温柔的摸了摸舍身木上纯白色的卵果，眼中露出宠溺的神色。
“给你取个名字什么好呢……”东方x想了想，随即露出一个调皮的笑，“就叫你饼干好了。”
空麒等于COOKIE等于饼干……很好很强大，濉
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三叔来电
                            

                                                        

                            

                            蓬庐宫风景秀丽，环境优美，吃的是全部是品质上乘的材料制成的佳肴，喝的是麒麟的洗澡水，主题又是休闲，一天到晚除了吃喝睡就是逛园子，不用劳动不用工作，每个人都羡慕这样的生活，东方x当然也不会例外。
只不过这样的日子过久了，在蓬庐宫悠闲的待了一段时间，东方x感觉自己都快和海底墓里的小旱魃一样浑身长毛了。
在守护饼干的女怪降生之后，东方x再三和女怪确定麒麟不会在这几天降生，于是她告别了蓬庐宫，踏上了去往庆国的路途。不过，说是踏上旅途，对于东方x来讲也只不过是分分钟的事。
路过雁国的时候东方x有看到雁国的现状，妖魔虽然还会肆虐但是明显比她刚来的时候要少很多。东方x顺手结局了几只妖魔，然后嗖的一下就出现在了金波宫里。阳子正准备沐浴更衣，被突然出现的东方x吓了一大跳。
“换平民的衣服你是又要偷跑吗？”东方x坐到一旁的椅子上，拿了个桃子吃了起来。
阳子愣了愣神，看着东方x有点眼熟。
“你偷跑景麒知道吗？”东方x顺手丢了桃胡又拿了一串葡萄。
阳子正不知道要怎么回答这个奇怪的女人，她的影子里却钻出来一头漂亮的猛兽。那头猛兽死死的盯着东方x，迈步走向她的身边，用鼻子嗅了嗅东方x身上的气味。
“主上，这就是天帝说的那个人。”斑渠从景麒那里知道天帝通知各个麒麟有个特殊的人物已经来到这里，所以和麒麟思想贯通的使令们也知道了这一消息。
“原来你就是东方x。”阳子露出了恍然大悟的神色，笑着对东方x道，“我叫阳子。”
“我知道，你是景王嘛。”东方x跟阳子问候了下，然后目光又回到了斑渠的身上，满脸感兴趣的神色。
“不知道东方你来找我有什么事？”阳子见澡也洗不成，跑也跑不成，只得坐了下来。
“我是来找景麒的，斑渠，你能把景麒叫来吗？”东方x说出了此行的目的，本来看见斑渠之前她只是想来打声招呼看看庆国看看阳子看看景麒，然而她现在改变主意了。
斑渠早就被东方x的目光盯得发毛，现在有了机会溜走，一下子就消失在了地下。麒麟不愧是脚程最快的生物，没过一会儿景麒就出现在了阳子和东方x的面前，只不过当他看到床上的平民衣服时，明显叹了口气。
“主上，您是又准备离家出走吗？”景麒的语气中带着委屈，虽说庆国现在的国情真的很不错，但是主上总喜欢乔装平民游历的毛病依然没变，不知道是不是被延王给传染了。
“总是坐在王座上，就看不见应该看见的东西了。”阳子冲着自家麒麟淡笑着，脸上早已经没有了雏王的青涩，三百年的太平盛世，阳子已经蜕变成了一名出色的王。
景麒听了阳子的话，脸上露出一个欣慰的笑容，但是当他看向东方x的时候，完全换成了一副臭脸的样子。
“您来这里有何贵干？”
东方x逵猩竦目醋啪镑瑁为啥都不给她好脸色看，她不就是拿了点他们的东西嘛，至于的嘛。
“我来这里想请你帮个忙，你能不能教我降服使令的咒语？”东方x终于说出了自己的想法，虽然她不知道自己能不能行，但是她想试试，反正离饼干成熟也要有段时间，不想办法打发时间岂不是太无聊。
“恕我直言，这种咒语只有麒麟才能用，但是据我所知您的种族是人类。”景麒一脸呆滞平声平调的回答东方x，简直就像没有感情的有声小说一样……
“不试试怎么知道。”东方x继续厚脸皮，人至-贱天下无敌。
景麒还想再说什么，可是他想到了天帝带给他的口信，‘好好招待这位客人’。好吧，反正告诉她也没什么，人类用了这个一点作用都没有，告诉她又何妨。
东方x得了咒语学了手势，又从景麒那里听了怎样和妖魔对峙，心满意足的走了。她为什么要学这个，因为她想起来从庆国到雁国的海里，有一只浑身闪着闪点的魔鳞蛟，她记得当初一群骨雕就只是感觉到它的存在就吓得想要逃跑，一个雷下来几乎全军覆没，她的第一个目标就是它。
因为没有了妖魔的肆虐，所以黄海恢复了以往的平静，过往的船只就只剩下商船以及定期来往负责交通的客船。但此刻，正午的海面什么都没有，商船和客船一般早晚就起航了，这时候海面上除了有几只飞行妖兽啄食海鱼，剩下的就只有无边无际的大海。
既然是带着闪电的妖魔，东方x决定采用她替尚隆解围那一次的方法。原本晴朗的天空在东方x的折腾下立刻变得乌云翻滚，道道闪电从天空劈下，劈入水中很深的地方。海里的鱼被电的直接跳起，然后又翻着鱼肚昏死在海面上。
过了没一会儿，海水中有一个很大的阴影呈现出来。漂浮在半空中的东方x见正主终于出来了，又加了把劲，更加粗-大的闪电全部集中向着阴影劈去。水桶粗的身影在海中形成了风暴，一个山一样的浪头生气，伴随着墨色的鳞片，魔鳞蛟就这样从海里冲了出来。
它愤怒的嚎叫，本来它在下面吃得好睡得好，当着它的水中大王，结果谁没事吃饱了撑的没事干来它这里砸场子？魔鳞蛟很生气，后果很严重。如铜铃大的黄色眼睛一眨不眨的看着眼前还没它一块鳞片大的人，细细的瞳孔射出令人胆寒的光。
别说魔鳞蛟的眼里有光，东方x眼里也有光，还别说，这俩人眼里的光其实差不多，都是恨不得要将对方拿下的意思。东方x眼睛一眨不眨的和魔鳞蛟对视，魔鳞蛟起初还没明白过来，直到东方x念起景麒教给她的咒语它才明白，感情这人想收它做使令？
是它太多年没出来混还是这个世道变化太快，什么时候人也想收妖魔做使令了？魔鳞蛟心里还在无限鄙视东方x，但是它却不知不觉的和东方x对视起来。为什么它会和一个原本不可能和他们签订契约的人类对视了起来魔鳞蛟不知道，此刻，它只知道，它能够从那种对视中感受到很强大的压迫感。
比任何一个麒麟都强大，甚至比它见过的任何一种生物都强大，黄海的统治者西王母都没有给过它这种感觉，但是它却从这个女人身上感受到了。魔鳞蛟想要把自己的眼神挪走，就在它打算这么办的时候，它的心神开始不宁，它的名字就要被那个女人读到了。
这怎么可能！这个女人可以和他们签订契约！难以置信的感觉充斥着魔鳞蛟的神经，令它不停的在海中翻滚，巨大的漩涡一点也不比麒麟的鸣蚀差，海水溅了东方x一身，但是她依旧没有眨一下眼睛。
“神敕明敕，天清地清。神君清君，不污不浊。鬼魅降服，阴阳和合。急急如律令！降服，墨溯！”东方x双手成剑指装，双臂竖着在胸前上下打开，随后剑指改成握拳，汹涌的气浪在她身前喷涌而出。
魔鳞蛟心里不甘心的哀嚎一声，随即化成一条黑色的只有两指粗细的小蛟钻入东方x的衣袖。东方x在重新洒满阳光的海面上开心的笑了，她就知道，她果然可以利用麒麟的方法降服这里的妖魔，她听说这里有几个专门的妖魔狩猎场，泰麒的饕餮就是在那里降服的，她决定一会儿就去那里看看。
十二国的妖魔们，乃们自求多福吧，阿门。
说做就做，东方x下一站自然就是妖魔狩猎场。大步迈进，走进怪石嶙峋鬼树林立的地域，东方x不用感知，单凭这里的气息就知道有一些强大的妖魔居住在这里。
相对于其他人，东方x要走的地方晦涩而且她走的深度也远远比别人要深的多，走着走着，她就发现了许多许多和外面完全不同的气息。东方x收了墨溯其实已经很满足了，来到这里的目的，其实就是为了给饼干踩点。东方x再度发挥了保姆的潜质，暗暗记住了这里的气息，决定等饼干长大了成人以后就带他来这里抓宝宝。
按照东方x的想法，自家饼干的宝宝一定要比景麒多啊，也一定要抓最厉害的，也一定要比所有麒麟的使令都厉害，反正有她在旁边看场子，谁不服，来战！
喂喂，这种状况不是传说中的作弊么？这样假公济私真的好吗……
东方x搜集好了信息正打算回去，结果一股庞大的气息从外面向里面移动了过来。应该是出去外面的妖魔正要回巢，可是这股巨大的风又是怎么回事？飞行妖魔么？东方x等着那妖魔回来，打算看看那是个神马东西。如果好用，也列在待捕捉名单里好了。
天空中的黑色影子逐渐变大，东方x远远的就看清楚了这只怪鸟的形状。为什么叫怪鸟？因为这鸟有四条腿。前两条退是鸟的爪子，后两条腿是老虎的爪子……这又不是女怪，为啥要混成这样？
怪鸟显然也看见了下面的东方x，它扑腾着翅膀落了下来，看着地上站着芝麻大小的人类，本能的感到了危险。因为东方x正抬着头，所以两只生物的眼神就这样自然而然的对到了一起，然后一股莫名其妙的联系就这样被建立了起来。
搞什么鬼？她一点也不想收服它啊……只是在兽群中多看了它一眼，她就再也不能忘掉它的容颜了？不得不说，有时候十二国的规定，也挺奇怪的，濉
既然事情已经发生，东方x没得选择只能和那只怪鸟对视，怪鸟很强，比墨溯还要强，东方x可以感觉到，因为它挣扎的是那么的激烈。所以东方x不着急收服它，她到想看看，这只鸟的极限在哪儿。
东方x直勾勾的盯着怪鸟，没有一点放松，二者不知道对视了多久，久到怪鸟都想要放弃抵抗的时候，一种古怪的声音突然从东方x的身上响了起来。
这声音一响起来，别说怪鸟愣了，就连东方x也愣了。发出声响的是东方x的手机，这东西因为她来到地球已经很久没响过了，这关键时刻出声不是来给她拆台的么？
东方x看着怪鸟叹了口气，想着收服失败就失败吧，随即收回了视线，从口袋里掏出了手机按下了接听键。
“喂，你好，我是东方x。”
“我是吴三省，我有件事想要拜托你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好久不见
                            

                                                        

                            

                            吴三省的声音很小很轻，而且还很疲惫。东方x听到这样的声音愣了下，心想三叔难道发生什么事了？
“有什么事？”东方x小心翼翼的问，声音也跟着轻了起来。
“我想请你去保护他们。”吴三省的声音更轻了，而且气息微微有些混乱，像是在躲猫猫的感觉。
“保护？保护谁？吴邪？”东方x听后有些哭笑不得，怎么她接到的都是这种保护任务。
“对，我没有太多时间了，我们长话短说。”吴三省突然加快了语速，“我要你去吉林横山林区的一个叫做营山村的地方，过两天吴邪他们应该就能达到。他们应该会进入长白山，随行的有吴邪、胖子、小哥还有潘子，然后还有一个人你也认识，是陈皮阿四。他们到了那里以后应该是朝着长白山的深处进发，去的是东夏皇帝的陵墓，具体位置陈皮阿四应该可以探测出来。我的要求不多，保护好吴邪他们的安全，不光是墓里的，还有墓外面的。我在那里安排了一个叫做顺子的向导，他是自己人，有机会的话，他会避开陈皮阿四他们和你们单独说我留下的口信。”
东方x听着听着就眯起眼睛，她现在可以肯定，三叔现在确实陷入那个非常微妙的处境。这就到了云顶天宫了啊，真是挺快的。
“你找我想必也知道我的规矩，报酬怎么算？”既然吴三省找了她，想必不会亏待她。
“墓里的东西，只要你能瞒过我大侄子的耳目，随便拿。事成之后，还有五十万的报酬。”吴三省给出了自己的价码。
鬼才要你的五十万……她又不能花……东方x撇了撇嘴，不过还是道，“行，我这几天就过去。”
“还有一点，装备可能需要你自己准备。”吴三省没有估计到自己的处境，也没想到自己会找东方x帮忙，所以也没有准备她的装备，现在严-打，装备更是不好弄，不过如果东方x能弄到这些东西，吴三省真的要考虑是不是该把东方x收揽到自己门下了。
“装备的事你不用操心，好好照顾你自己。”
东方x的语气另有所指，可是吴三省只是一愣只道是她听出了他的异样。
“那就这样。”说着，吴三省便迅速的挂掉了电话。
东方x收了手机长叹一口气，自己的太平日子结束了，麒麟出生也看不成了。冒险的旅程又要开始了。不过对于这样的生活，东方x并不厌烦。东方x不自觉的笑了笑，正要离开的时候，发现那只怪鸟还趴在她的身边用两只大眼等着她。
“你为什么还不走？”东方x莫名其妙的看着它。
怪鸟内心翻了白眼，哪有收服妖魔一半干别的事而且事-后自己不走还赶自己走的？
“刚才那是什么东西？”怪鸟开口问手机是什么东西。
“呀！你会说话？！”东方x像发现了新大陆，自己还没收服这头怪鸟竟然能听到怪鸟说话。
怪鸟又翻了个白眼，再一次问道，“刚才那是什么东西？”
“手机，不过你问了也没用，这东西你用不了。”
东方x拿着手机伸到怪鸟眼前，怪鸟伸头用喙啄了啄，“没见过，干什么用的？为什么我用不了？”
“额……”东方x被这白痴问题问住了，思考了一会儿，开口道，“远距离通话，比如你在柳国我在雁国，你有一个手机我有一个手机，我们知道了彼此的号码我们就能通过这个对话。”
“这么神奇！”那怪鸟说着站了起来，眼冒星星的看着东方x手上的手机，随后露出一个落寞的表情，“可惜我用不了。”
“哈哈哈，”这怪鸟太可爱，东方x伸手摸了摸它的脖子，“这不是什么损失，你用不着这样，你比手机厉害多了。”
你比手机厉害多了，这什么话……
“我还有一个问题。”怪鸟忽闪忽闪自己的大眼睛一副好奇宝宝的神色。
“问。”东方x有些头疼，早知道自己就不在这里看灰机，赶紧回家找妈妈多好，也不会遇到这什么都好奇的奇葩……
“你好像是人类吧？为什么能降服使令？”
“额……”东方x又被问倒，过了好一会儿才道，“你可以理解为我比较特殊。”
“你为什么特殊啊？为什么别人不特殊？”怪鸟继续好奇宝宝。
“……”东方x觉得自己的忍耐快到极限了，她强压着脾气道，“你去问天帝！”
这下怪鸟耷拉了脑袋，怏怏的说道，“那完了，我打不过他。”
“……”这鸟简直极品！
“我能不能和你一起走啊？”怪鸟不知道想起什么，突然抬起它的鸟头。
“啊？”东方x继续发愣，还有这样的妖魔？
“我想和你走，收我做使令吧！”怪鸟继续星星眼。
“……你难道想吃我的尸体吗？”东方x记得使令是要吃麒麟尸体的，自己降服墨溯是自己的强行意志，那这只难道觉得自己营养价值很高么？
“啊，尸体不能吃吗？”怪鸟傻傻的思考了一下，“不能吃也没什么，我又不是为了吃你的尸体才要跟着你的，我是因为觉得你很有趣才想跟着你的。”
东方x算明白了，这鸟…怕是还未成年吧……谁这么没有公德心，抛弃孩子这种丧-尽-天-良的事情也能做的出来！
能做出这种事来的，当然只有里木，濉
“你想跟着我也不是不可以。”东方x放弃了，和小孩子较真，搞不好它一会儿再哭鼻子……
“那真是挺好的。”怪鸟傲娇的点了点头。
“我有条件。”保险起见，东方x要先定条件，“你必须成为我的使令，然后没我命令不许说话。”
“可以啊，其实我不是很爱说话的。”怪鸟点着头同意。
什么叫它不！是！很！爱！说！话！吗个叽，难道没人说过它是个话唠么！
“我叫岚隼，你叫什么？”怪鸟，阿不，岚隼贴近东方x的脸，一双纯真的鸟眼忽闪忽闪。
“我叫东方x……”智商啊智商，她刚才电话里不是都说过了……
“啊，东方x，我叫岚隼。”怪鸟高兴的扇了扇翅膀。
妈蛋……感情是个智障……
“岚隼，你听我说，我有一件非常重要的事情要去做，你现在立刻马上给我变成一只麻雀然后跟我走，闭上嘴，知道吗？”东方x决定采取独-裁政-策，天知道这傻鸟还会说出什么话来。
“哦。”岚隼答应这，随后身上泛起了光，光芒过去后，一只四只脚的麻雀出现在东方x眼前。
东方x使劲揉了揉自己的额头，四只脚的麻雀，这都什么鬼啊这是！东方x先是自己给自己顺了一口气，随后一把抓住岚隼回到了蓬庐宫。
临走之前，东方x要先和看守麒麟卵果的女怪花邪确定一下饼干的情况。
“花邪，饼干还有多长时间出生？”东方x直接出现在了花邪身边问道。
“虽然不远了，但是应该还有几个月的时间。而且，饼……空麒降生后需要五年的是时间才能成年变幻人形，那之前主人您可以先去做您自己的事。”花邪觉得自己有种罪恶感，因为她觉得她的名字比空麒好听……
“好吧，我知道了。”东方x点点头，随即又摸了摸卵果，“我的小饼干，你要好好长，长大了我带你去驰骋整个宇宙。”
花邪听到东方x的话也露出一个温柔的笑，女怪是多情的生物，她能够感受到从东方x那里传来的爱，还有什么比爱更好的礼物来迎接即将降生的麒麟呢？
“对了花邪，”东方x说着从袖子里抓出了墨溯，又从肩膀上把岚隼抓了下来，“这两只，一个魔鳞蛟一个是虎鸾，我这两天抓的，我把它们留在这里看守饼干。墨溯，岚隼你们听好了，以后你们的主人就是这个卵果里的麒麟，它叫空麒，也叫饼干，你们一定要百分之百听它的话，而且你们就算不要自己的命也要保护住它的命记住了吗？”
“记住了。”两只很听话的点了点头。
“在这里我要特别提醒岚隼，不要问奇怪的问题。”东方x想起单纯的麒麟怎么可能回答的出岚隼的白痴问题，搞不好饼干也被带白痴了怎么办？
“奇怪的问题？”岚隼不明所以的眨了眨眼。
“不准问任何问题！”东方x见岚隼又要反问，决定先把一切扼杀在摇篮里。
“哦……”岚隼委屈的耷拉下脑袋。
东方x松了口气，把一切都交代好了以后，便消失在了蓬庐宫了。只是她没注意到，在她消失的一刹那，空麒的卵果发出了微弱的光芒。
东方x来到营山村的时候，这里已经是冬天了，东北的冬天，温度简直不是盖的。零下五十多度，再过过甚至有可能更低。东方x刚到的时候还穿着一个薄外套，这种装扮实在是太招眼了些，所以东方x给自己换上了棉裤棉袄皮毛的帽子，把自己裹成了一个球，然后她才去找了营山村的村长。
东方x表示自己需要在这里住一段时间等一波人，于是村长就把她安顿在了守林人的临时小屋里，自此东方x就过起了到每一家蹭饭的生活。村民们都很淳朴，对于东方x这样开朗爱笑的小姑娘都没什么戒心，而且东方x会时不时的拿出一些猎物和他们交换食物。
没过多久东方x就和这些村民混熟了，她每天挨家挨户的蹭吃蹭喝，每天准时去小卖部报道买果汁。入乡随俗的过着普通百姓的日子，亲自体验着生活。这样安稳的过了将近一个星期，东方x貌似看见了一个不应该出现在这里的人。她好像看见了赵吏，可是为什么赵吏会出现在这里？
东方x带着疑问入睡，转天依旧带着问题蹭吃蹭喝，她隐隐觉得有种不安，但是这种不安说不出来是因为什么。这天下午，东方x早早回到了自己的小屋，因为外面刮起了大风，雪沫子吹得满天都是，为了让自己大众一些，东方x也躲回了家。东方x刚刚坐到火炉边上没多久，屋子外面的大门被打开了。东方x起身出去看了一眼，看到来人之后就笑了起来。
“哟，好久不见啊，各位。”
东方x笑着冲着目瞪口呆的吴邪他们打了声招呼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
潘子的推理
                            

                                                        

                            

                            “东方？！你还活着！！”吴邪和胖子异口同声，他们不敢相信自己的眼睛，就在前不久他们碰头的时候他们还聊过有关东方x死活的问题，因为他们曾经找船去找过东方x，可是并没有东方x和六太的任何线索。
东方x听后翻了个白眼给他们，“你们很想我死么？”
“当时打捞队都没找到你，我们都以为你死了。”吴邪简直难以置信，因为他曾内疚了好久，他觉得如果他们当时坚持和东方x在一起的话，东方x就不会遇难。
“打捞不到我就是死了，活着才会打捞不到吧？”东方x无奈的摇了摇头，随后把门拉大了些，“快进来吧，外面太冷了。”
几个人鱼贯而入，热乎乎的火炉让他们有种重生的感觉。
“这个女人你们认识？”陈皮阿四先是环顾了一下四周，然后用瞎了的视线定在了东方x的身上，仿佛他还能看见一样。
“四阿公您好，我叫东方x。”说着东方x伸出了自己的手，“我也是三叔夹喇嘛夹来的，只不过我比你们先到这里。”
陈皮阿四沉默半晌，开口道，“我不带女人下墓。”
东方x被噎了一下，随即继续嬉皮笑脸，“是是是，四阿公您不带女人下墓，墓是我自己要下的和您没有关系。”
“不是，四阿公啊，我可得说句公道话。”胖子也不知道哪根神经搭错，站出来为东方x说话，“带东方x下墓真的只赚不赔。”
“哦？”一旁的朗风听了来了兴趣，“这话怎么讲？”
“东方x可以扮演很多角色。”胖子清了清嗓子，正准备夸夸其谈，却看见一旁的东方x一直在给他使眼色，胖子看的莫名其妙。
“是的我可以作为临时助兴演员什么的。”东方x立马接口，“还可以做苦力。”
胖子听完以后先是愣了愣，随即转了转眼珠明白了东方x的意思。感情这女的不想陈皮阿四知道她太多的底细啊，那他是不是可以暂时把她划拉到他们这边来……
“我勉强还能当当后勤人员。”东方x继续说道，“我已经找好了向导的人选，有四个人可以选，但是人家愿意不愿意就得看人家的了。一会儿我就把他们资料给你们，我还根据他们的吩咐买了进山的东西，都放在里面的屋子里，您也可以去看看，如果觉得还有什么要补充的，我还会再去买的。”
陈皮阿四碰了个软钉子，不过心里对东方x的鄙视更加强烈。因为在他看来，有本事的人从来不需要谄媚，吴三省会让东方x来，大概只是看中了她出众得后勤补给能力了吧。
华和尚和叶成接到了陈皮阿四的示意，从东方x那里取得资料以后就去确认向导去了，然后陈皮阿四让朗风和潘子去确认东方x买的东西。这一趟其实陈皮阿四挺头疼的，首先吴邪他们就是嫩毛青，那个胖子虽然看着还行，但实际上靠不靠谱，陈皮阿四不敢有任何指望。闷油瓶当初就是陈皮阿四救出来的，大概他也了解，恐怕这里面最能指望上的就是他了，至于东方x，呵呵，很抱歉他现在一点也不想让自己记得这个女人。
因为陈皮阿四的存在，吴邪他们并没有很好的机会和东方x叙话。接下来的几天在确认完所有的事宜以后，又租到十四匹马，一行人就浩浩荡荡的向着山里出发了。
最后的向导不出意料的是顺子，因为根据东方x了解的信息，愿意带他们来的，就只有越南的退伍军-人顺子一个人。
顺子带领他们从姑娘湖那里进山，走的是观光路线。一路上几个人为了假装游客，不得不停下来拍拍这个拍拍那个，只有东方x一个人拿着一台小型单反拍的起劲。
“吴邪小哥胖子潘子，来来咱们合个影。”东方x将相机交给顺子教给他使用方法，然后拉着吴邪和小哥他们跑到了湖边。
顺子当然做过无数次这种事情，很利索的给几个人合了影。东方x跑过去看了看效果甚是满意，随后她又让那四个人留在那里别动，她单独给他们四个照一张。拿到四人的合影之后东方x将相机往背包一塞，带头跑到了前面。
陈皮阿四一开始还担心东方x的体力和精力跟不上，结果不知道是不是女人的天性使然，她竟然一路不知疲倦而且脸上总是带着笑，在这种四周全都是白雪茫茫的漫长旅途中，的确是一剂胺多酚。
陈皮阿四脸上却没什么，但是他确实在内心小小的感叹了下。他有经验有技术有人脉，但是，他没了时间。他的时间快要走向终点，每一次下斗其实都是九死一生，但是他的事业在这里，他的乐趣也在这里，所以，即使他会死在墓里，他也不会后悔。
众人又往里走了走，里面有个废弃的荒村，是以前的边防哨所，现在已经没有人了。
“我们今天就在这里休息吧，再走的话要走好久，天黑了也不一定能走到下一个补给点。”顺子将众人领到荒村里说道。
众人自然没有异议，找到一间还算挡风的破旧木屋住了进去。陈皮阿四的人在屋子里升起了篝火开始伺候自家老爷子，潘子则说要出去看看附近的地形神马的。吴邪本来要跟着去的，被潘子拦下了。开玩笑，外面这么冷，吴邪的鼻子眼睛都冻的通红通红，这要是冻出好歹来，他不好给三爷交代。
闷油瓶一进屋就自己找了个角落坐了下来闭着眼睛看着像是打瞌睡，胖子和吴邪自然就是忙活他们这边的吃喝。他们其实很想问问东方x这次带没带汉堡，可是想想就算带了也冻成冰坨子了。
东方x先是坐下歇了一小会儿，随后她也起身走出了屋子。潘子没走远，正在前面一点的地方搜索着每个屋子。
“潘子。”东方x跟着潘子走进了一间屋子，见他正拿起一口吊锅。
“东方？”潘子抬起头，见是东方x才微微松了口气。
“我也来找找有什么适合烹饪的东西。”东方x说着又拿了几个不成形的铁饭盒，“看来这里以前是他们的仓库么？”
“大概是吧。”潘子点点头，随即疑惑道，“你说是三爷让你来的，你是怎么接到通知的？”
因为就潘子所知，他们的关系就算不是通过光头那条路也应该是通过楚老板那条路，东方x说是三爷叫她过来的，可谁知道她到底是哪头的。
“三叔给我打的电话。”东方x拿出她那部到哪里都能用的手机给潘子看前几天的来电显示，吴三省的号码赫然列在第一个。
潘子凑了过去看了看，果然是三叔的号码没错，可为什么三叔要单独给东方x打电话呢？又为什么三叔没有直接和他说这件事呢？
“三叔给我打电话的时候，处境不怎么乐观。”东方x先是探了探头，随后小声道。
“不乐观？！”潘子一下子紧张起来，他只是间接的知道三爷现在不方便，可是不乐观……他真没有想到事情会一下子变得这么严重。
“具体的我也不是很清楚，但是三叔既然能给我打这个电话，我想他应该没你想象的那么严重。”东方x看潘子的表情就知道他想多了，赶忙安慰道。
“你具体给我说说。”潘子放下了吊锅，也不急着回去了，毕竟回去以后有什么事都只能憋着。
“三叔应该是被什么人追着，或者他在躲什么和他同一个目的的人，再多的我也不知道了。他打电话给我是让我保护你们的安全，不止在墓里，也在墓的外面。不过据我推断，他既然能给我打这个电话，而且我当时接电话的时候，他的声音还算稳定，所以我觉得他处境虽然不好，但也不是坏到很坏的那种。”
潘子听后点了点头，三爷的能力他是相信的，只不过既然三爷能打电话，为什么他给东方x打了电话而没给他的任何一个手下打？就连他们的口信也出通过楚老板来传达的？也就是说，三爷不方便联系他们，却可以联系东方x，那么造成这种现象的原因是因为东方x其实是三爷这边的人，又或者，她和三爷达成了某种协议？
那也说不通，潘子用手拖住了下巴，陷入了深度的沉思，他想了尽百种可能，连东方x是三爷新的相好的都想出来了。但是想到最后，他终于想到了最真实的一种可能，那就是东方x的不确定性。
想想东方x刚出现的时候，就像是凭空冒出来的一样。西沙海底墓的时候听吴邪说过，东方x是以阿宁那边人的身份出现的，但是他又听吴邪说，墓里的时候他们又反戈了，然后东方x虽然认识陈玉，但是从这次的表现看来，她显然也不是陈皮阿四的人，那么东方x到底属于哪股势力就成了一个谜。而三爷找东方x的也没有多说别的，只是让她保护他们，三爷知道有什么东西会对他们不利，而拜托了哪一方都不属于的东方x。
这样一切事情就解释通了，这是潘子想到的唯一合理的解释。潘子其实猜对了百分之九十，剩下的百分之十其实是因为东方x是个局外人。吴三省利用自己的关系查过东方x，无论是历史上还是哪里，都没有类似东方x这种属性的人类，她就像是原本并不存在这里，然后突然凭空冒出来一样。
这种人用起来即放心又不放心，放心的是你可以不用管她和其他势力的牵连，不放心的是，她又可能像她来的时候一样，不知道什么时候又消失的无影无踪了。不得不说，吴三省真的很好很强大，如果他能知道世界上有一种叫做时空旅行商的职业，那么他大概就可以百分之百的猜出东方x的身份了。
“原来你们在这里。”朗风突然从门外冒了出来，“四阿公担心你们出事，让我出来找你们。”
“我们出来找能用的东西，”东方x说着指了指吊锅和手上的饭盒，“这几样东西还能用。”
“那敢情好。”朗风见到这些东西露出开心的笑容，“饭我们已经准备好了，加上这些器具我们可以好好做顿饭了，快走吧，我都饿坏了。”
东方x点点头，和潘子对视了一眼，跟着朗风走了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我错了
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，众人就开始启程向着雪线上面走去。陈皮阿四此时已经露出些疲态，毕竟身体老了吃不消了，这次如果不是吴三省夹喇嘛，他才不会来。
虽然骑在马上，不用自己走路，但是吴邪他们显然也觉得有些够呛。主要是山路不好走，尤其是雪山，马再时不时的打个滑，吴邪觉得自己屁-股都要被咯成八瓣了。
连人带马又费劲巴拉的走了一上午，中午他们都没停下来休息，终于在太阳开始偏西的时候，他们走到了一个以前雪山前哨的补给站，众人腿肚子打着哆嗦下了马，脚可算是着地了。
“今天我们就在这里休息，这里以前是个补给站，再往里走就是哨站，不保证天黑以后就能准确的找到，所以我们在这里休息一天，明天一早再出发。”顺子给众人分析了理由，得到了大家的一致认同。
都安顿好了以后，胖子拿着望远镜出来向四周看去，还别说，这景色平时可是看不着的。姑娘湖此时已经在他们脚底下很远的地方了，远远看去和雪山浑然一体，说不出的神圣和静谧，胖子看的挪不开望远镜，但是他看着看着就皱起了眉头。
“哎吴邪，”胖子说着背对着吴邪招了招手，并且把望远镜递了过去，“你看那帮人。”
吴邪接过望远镜，拿起来朝着胖子指的方向看去，只见一群装备精良的人正在湖边安营扎寨，其中有个女人还拿着雷达探索着什么。
“阿宁？！”吴邪惊呼出声，这一声叫来了潘子和东方x他们。
“咦……？”东方x眯起眼睛朝着那个方向看了看，“还真是阿宁。”
“他们怎么又跟来了？”潘子显然也没有想到，这次来这里竟然又能碰到他们。
“你们说，三叔要拖延的人是不是这帮人？”吴邪把望远镜换给了胖子，对众人说出了自己的猜测。
“八成是。不是，他们怎么跟苍蝇似的，专门围着我们转呢？”胖子露出厌烦的表情。
“你当自己是屎吗……”东方x鄙视的看了眼胖子。
“那你就是屎壳郎！”对于斗嘴，胖子是绝对不会让分毫滴。
“我说你俩为啥一见面就吵吵吵吵起来没完。”吴邪被这没水准的斗嘴吵得头痛，皱眉道，“真佩服你俩现在还有心思吵。”
“斯人啊！你不能这么悲观！”东方x一副大义凛然的模样拍了拍吴邪的肩膀，“如果三叔拖延的是他们，你们就争口气，拿出一定要超过他们的架势！”
众人看着东方x一副势在必得样子有点无语，先不说他们自己这边对那里不熟悉。就是他们现在的处境也是微妙的很，陈皮阿四那边，显然他们自己有他们的打算，而带上他们显然也是看三叔面子，而且保不准还有什么不为人知的因素。老实说，这趟下斗还不如他们自己下斗来的安全。
“你们看什么呢？”陈皮阿四的声音从众人身后响起，老头子休息了会儿，看着有了些精神。
吴邪给陈皮阿四说了下他们以前的经历，陈皮阿四听后露出了一个放心的笑容，“来的好啊，来得好。他们也来了不正是证明我们没来错地方么？”
众人心说这逻辑虽然没错，但是人家身上背的可都是五六式□□，而且还有很多卫星电话和先进设备，这真要是两军对垒起来，自己这边……
“老爷子，我问个问题您别介意。”胖子斟酌了下词语才敢开口，“您看他们那设备，再看我们这设备，您觉得我们如果相遇了，胜算有多大？”
“你真以为有刀有枪，在这雪山就能畅通无阻？娃娃，等再往深处走走，你就知道他们带的东西和我带的东西比起来，到底哪个才能真正救你的命！”
胖子被陈皮阿四的强硬噎的有些说不话，心里有些不服气，但是又不好发作，毕竟这寻龙点穴都得靠这老家伙。
“好了，既然正主都已经出现了我们就不能再耽搁了。今天都好好休息，明天一大早我们就启程，一定要赶在他们前面下斗。”
陈皮阿四说完就回了木屋，几个人面面相觑以后也都回到了木屋休息。是啊，无论五六式□□也好还是姨妈巾也罢，他们各自上的是不同的船，在这种大自然的造化中，一切都是未知数，到底什么才是活下来的关键，没人能说的清楚。
第二天，吴邪他们早早启程，但是没有预料到的是，雪山上突然刮起了大风。更低的温度给人和马的行增加了无穷的阻力，几个人商量了下，决定用绳子将大家都连在一起，以防走失和意外。陈皮阿四不愧是在道上混迹多年，还真有几把刷子，几下子就确定了地脉，给众人指出了明确的方向。
顺子看着越来越恶略的天气和越来越高的海拔不自觉的叹了口气，然后把骑马改成了马拉雪爬犁。但是这仍然没有起到任何效果，在越来越大的风和越来越深的雪地里，雪爬犁的作用也开始变得微乎其微。最后，众人连骂娘的话都说不出来，嘴都被冻得张不开。
然而这样大的风雪里，东方x眼里的世界又和他们看到的不一样。风雪大，是因为雪妖要下山娶亲了……一大群雪妖从山里出来，风雪不大才怪咧……
说起雪妖娶亲，以前还是一个恐怖传说。说雪妖会把自己相中的女子或者男子，冻起来带到山上和自己作伴，算是娶亲。但是最近的百年这种习俗却改变了，雪妖的对象也变成了妖怪，只不过是妖怪和人类的混血儿而已。
东方x先是看着一大堆雪娃娃从山上呼啸着奔了下来，然后围着他们的队伍转了好几圈，发现没有合适的人，结果他们发现了东方x这个异类。于是他们又呼啸着围着东方x转了好几圈，才依依不舍的离去。
雪娃娃是先头部队，然后就是雪妖本人带着一大堆侍从从山上飘了下来。按理说雪娃娃没有停留的地方，雪妖是看也不会看一眼的，但是吴邪他们队里有东方x啊。雪妖抬眼用余光瞥见了东方x，东方x自然也看见了他，是个冰一样美丽冷冽的男子。那男子看见东方x眼神一亮，随即冒着星星眼飘了过来一双冰冷的手不停摸着东方x的脸。
东方x被摸得脸都快抽了，才不得不用内心感应对他说着快滚快滚，姐不是你的新娘！那雪妖也不生气，对着东方x的嘴亲了一口，然后在她怀里留了一块东西就走了。
东方x一看怀里的东西嘬了嘬牙花子，心中顿时感慨万千。原来这样也能拿到商品啊……
雪妖给东方x留下的是一块雪晶，雪晶不是冰晶，因为雪下来以后不是融化就是变成冰，要么就是还没成型，要找到雪晶是挺困难的。本来东方x也没打算在这里找，但是谁想到这里有个雪妖啊……雪妖的能量核心就是雪晶啊……
虹锋你太好了，虹锋你真伟大！东方x在内心欢呼万岁。
东方x这里欢呼万岁，吴邪他们那里就不怎么好了。显然，雪娃娃和雪妖的两次经过，给他们造成了不小的伤害。整个队伍已经停了下来，吴邪上前问了顺子什么，然后黑着一张脸退了回来。
“怎么了？迷路了？”胖子关切的问。
“前一段时间发生了雪崩，哨岗被埋到雪下面了。”吴邪也不知道是被冻的还是被这件事情打击的，脸色异常难看。
“卧槽！”胖子的粗口再现，“那现在怎么办？马也没了，我们都要死在这里了么？”
“别着急！”顺子艰难的走了过来，我记得这附近有一个温泉，如果找到了我们就能安全的度过这一晚。
说着，几个人开始寻找温泉。这期间，雪妖已经找到了自己心仪的女子回来了。那女子面容温婉，看来和雪妖是两情相悦的。东方x暗暗加持了一个祝福给雪妖和他的妻子，雪妖显得非常高兴。
然而雪妖高兴的后果，就是暴风雪更加的大了……
顺子的体力本来就已经快到极限了，结果风雪再度加大马上坚持不住，第一个倒下了。吴邪和闷油瓶两个人赶忙跑上前去，把顺子扶了起来，然后闷油瓶背上他，走到众人聚集的地方。
“卧槽不是吧，这他娘的什么向导啊？我们还没倒下呢，他怎么就倒下了？把我们一群人扔这儿神马意思啊？让我们为祖-国边-陲文化事业做贡献，贡献几座冰雕啊？”胖子一看就急了，这也忒不靠谱了，说倒就倒啊，敬业精神呢？
东方x痛苦的揉了揉自己的脸，她错了，她手贱给雪妖加什么祝福……雪妖现在还在带着他的新夫人给东方x见礼，整个团队就东方x这里风雪最大，她已经快要被埋在风雪里面了。
“我去找温泉！”东方x突然从雪堆中站了起来大吼一声，吓了众人一跳，都奇怪这人怎么还这么有精神。
“我去找温泉！”东方x怕众人没听清，又喊了一遍，然后她就起身朝着一个方向走了过去。
见东方x走了，雪妖自然就带着妻子回家了，于是暴风雪又呼呼的从吴邪他们身上吹过，刚刚想喊东方x的话，怎么也喊不出来了。东方x走了几步感觉腰间的绳子被拉直了，她那头绑着的是胖子，于是她向她这边拉了拉绳子想让胖子往她这边移动点好扩大她的移动范围，结果刚拉没一点，她就觉得自己身上的绳子一沉，紧接着她脚下一凹，整个人就被拉近了雪坑里。
只见吴邪他们还没做好任何准备，就连反应最快的闷油瓶都没来得及反应。众人就像葡萄一样一个接一个的陷进了雪坑，有的严重的更是向下划了很深才停下。
“我错了……”陷在雪坑里的东方x闷闷的说道。
然而在这样的暴风雪中，谁都没能听清楚她说的这句话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
朗风的觉悟
                            

                                                        

                            

                            “好家伙，我还以为我要被雪埋了……”胖子呼哧呼哧在离东方x不远的地方喘着气，他这体重这种坠落可把他吓得够呛。
“东方，你在绳子末端，你下去看看我们可以落脚么？”这时，潘子的声音从更上一点的地方传来。
“都别动！”突然，叶成激动的叫了起来，“都抄家伙，这里头有东西！”
这一声可不得了，吓得众人立刻紧张的动也不动，只剩眼珠子四处乱看。吴邪首先看见了叶成说的那东西，黑色的鳞片在雪中若隐若现，光看鳞片就知道是一个不好惹的家伙。
“你他娘的小声点，吵醒了这家伙怎么办！”胖子冲着叶成扔了一个雪球，没扔准，一下子扔到了吴邪脸上。吴邪鼻子被砸的生疼，刚要开口咒骂胖子，就看东方x已经跳了下去。
“哎，东方，你慢点！”吴邪自然知道东方x有其他本事，可是这么大的家伙，还是小心为上。
“你们喜欢吊着就在那儿吊着……”东方x抽噎了一下，“有功夫都去医院检查检查视力吧，这石雕和真家伙都分不出来，这还怎么下墓。”
几个人经过东方x的提醒又仔细观察了一下那东西，发现果然不错，是黑色石头雕刻的鳞片，确实足以以假乱真。既然没什么危险，众人都滑了下来，小心的在雪上找好落脚点。
这是一处小山谷，被雪崩填满了，但因为这里的石头堆砌的太凌乱，产生了气泡，而刚才掉下来的时候应该是踩断了最脆弱的部分，再加上滚下来的时候是连在一起的，所以反而把雪弄得更加平时，此时站人什么的，只要小心些也没有什么关系。
因为这一面是背风面，巨型的风雪被阻隔在外面。众人呼吸着久违的畅快空气，感觉自己仿佛获得了新生。潘子和闷油瓶已经解开了腰间的绳子下到山谷最深的地方，非常默契的一起朝着那个石雕走了过去。
“这他娘的雕的真逼真。”潘子用手抚摸着石头感叹道。
“不过这到底雕的是什么啊？怎么这么难看，像条虫一样，邪气冲天的，别再是刻坏了吧？”胖子用他独家技能滚球大-法滚了下来，拍拍屁股没事人一样的走到石雕旁边一边摸一边抒发感想。
“别瞎说。”吴邪也滑了下来站到胖子旁边道，“古代还有人把龙雕成猪鼻子的呢，中国龙的形象迥异而且不计其数，每个不同的地方就有不同的图腾，没什么好大惊小怪的。”
“这位小兄弟说的没错，”此时，华和尚也走了过来，“这条龙应该是百足龙，东夏国早期的龙都是这个样子的。”
胖子听了冲着华和尚笑了笑，“刀疤兄，看不出来你的知识还很渊博，这么说，这块石头应该是东夏国的东西了？”
“应该就是没错，不过这块雕龙的石头是从哪里来的呢？”华和尚心不在焉的回答着胖子的话，完全没看出来对方的笑容是意味着打探。
“会不会是从上面塌下来的？”吴邪用手电照了照上面，“四阿公不是说，我们要去的地方是上面，我看了看石头的断裂处很可能还有同一座石刻在另一面。这应该刻得是双龙戏珠，一般是在石门上，两面各一。”
“这是墓地里的封石。”陈皮阿四休息了一下恢复了精神，实在听不下去几个人胡诌，才走了过来，“以后别什么屁都放，一知半解，让人笑话。你们仔细看看那龙嘴巴。”
华和尚按照陈皮阿四的指示看去，果然看见一条锁链从龙嘴里伸出。华和尚伸手一抽，那铁链竟然被抽出一节来。
“哎呀，你把龙肠子给扯出来了。”胖子又跟那儿瞎咋呼。
“这是封墓时拉动石头的马链。”陈皮阿四说着又皱起了眉头，“可是为什么这石头会在这里。”
陈皮阿四都不知道，他们当然不会知道。看着陷入沉思的陈皮阿四，吴邪他们再一次默契的离开了他的身边。天已经渐渐黑了下来，头顶上依然可以看到风雪肆虐，他们今晚如果不能从这里进墓大概只能在这里过夜。
“他的情况怎么样？”闷油瓶走到了一只照顾顺子的东方x身边，发现顺子的表现比刚才似乎好了一点。
东方x对着闷油瓶比划了一个OK的手势，她刚才给顺子带着一点点灵气搓了半天手脚，就算只有一点点，让顺子撑过这一劫还是木有问题的。
“别让他出事，我还有话要问他。”陈皮阿四不知什么时候又回来，特地跑来东方x这里交代了下，然后转头走到另一个方向休息去了。
东方x对着陈皮阿四的背影做了个鬼脸，然后摸了摸顺子的胸口，心脏的跳动虽然微弱，但是却逐渐趋于平稳。东方x点了点头，随即站了起来。突然，她皱起了眉头，使劲嗅了嗅周围的空气。
吴邪见到东方x的举动不明所以，也跟着做了同样的动作，随即他似乎闻到了什么。
“等一下，我好像闻到了温泉的味道。”吴邪因为离石雕比较近，所以闻得更加清楚。
众人听后都使劲嗅了嗅，发现真的有一股淡淡的硫磺味。陈皮阿四对着朗风和华和尚使了个颜色，二人心领神会正打算出去找，却被潘子拦了下来。
“别慌，我们有高手在。”说着，潘子用下巴点了点闷油瓶那边。
闷油瓶二话没说俯下身子摸了摸底下的石块，然后就转向了盘龙石。刚才还没有问道的硫磺味此刻愈发的浓郁，闷油瓶摸了摸龙头，随后把手往龙头上一放，疑惑的‘嗯’了一声。
“奇怪，这后面是空的。”
在闷油瓶确定了盘龙石后面是空的以后，众人陷入了冥思苦想。盘龙石太大了，不可能把它拖走。其他的石头他们也试过了，太硬了，根本弄不动。就在众人无计可施的时候，吴邪利用力的原理，给众人弄出了一条一个人过都勉强的缝隙。
“我说吴邪，你是不是欺负胖爷我身材好啊？”心急的胖子两次都没能爬进去，气喘吁吁的对吴邪说。
“我就这么大本事了……”吴邪耸了耸肩，“你不会减减肥啊！”
“你还别说，胖爷我现在就减肥！”胖子说着开始脱衣服，也顾不得冰天雪地的，脱下了外面的外套和里面的小棉袄，继续往里钻。
还别说，胖子的减肥挺成功的，这次终于爬了进去。东方x见胖子进去了也想爬进去，结果被陈皮阿四拦住了。
“你在外面守着。”陈皮阿四沉着脸对东方x说，随后又对其他人道，“潘子、叶成、朗风你们也留在外面。其他人跟我进去。”
凭什么不让她进去……东方x有些担心的看了眼吴邪，三叔交代的任务诶，东方x纠结的想了会儿，随即她对上了闷油瓶的视线。
“小哥，‘小心’安全。”东方x没有用注意而是用了小心这个词，希望闷油瓶能明白吧。
张起灵面无表情的看了东方x一会儿，随即转身跟着吴邪钻入那个缝隙之中。
“他怎么样了？”自从推测到东方x的可能身份以后，潘子对她的态度好了很多，也会主动搭话了，毕竟她现在算是他们这边的人。
“应该过不了多久就会醒了。”东方x见顺子起色已经完全好转，现在还在昏睡大概是因为太累的缘故。
“看不出来啊，你的医术还不错。”朗风坐到东方x边上，没话找话。
其实朗风对东方x特别好奇，他能看出来，这一路上就连他们几个包括潘子都有力不从心的时候，可是眼前这个女人，完全没让人看出来疲累的神色。其实他们一开始挺同意陈皮阿四的话，不带女人下本不是歧视女人，盗-墓贼里也有女人，可是女人的体力也好耐力也好，都没有男人持-久。尤其这次这么难搞的地方，一点差池都会送命的地方，他们更不可能带个女人来。
可是没有想到的是，这人竟然坚持下来了。而且看顺子的回复程度，貌似还有一手急救的绝活。吴三省不愧是老姜，人脉广，这人他都能挖到，就算不会倒斗的那套技术，但是赖以生存的急救技能却是每个下斗的人都想要的良友。
“小打小闹。”东方x淡淡的对着朗风点了点头，她很想对朗风说，他们不熟，能不能不要笑得这么猥琐。
“你这么说就太谦虚了。”朗风搓了搓手，靠近了无烟炉，“能传授我几招吗？要知道我们每次都是拿命去拼，会点总比不会好。”
“怕死干嘛干这行？”东方x一脸天真的问道。
朗风被东方x问的有些发愣，这姑娘一直这么直接？
“怕死还是回家娶媳妇生孩子去吧。”东方x说着站了起来，吴邪他们去的时间有点长她有点担心。
刚走到缝隙边上，就见闷油瓶从里面钻了出来。他看到东方x先是愣了下，随后看了看东方x身后脸色不怎么好看的朗风和憋笑的潘子，才又将视线转到东方x的身上。
“进去吧。”闷油瓶淡淡的道。
东方x听完差点一个趔趄，“我说闷闷啊，你就说三个字用得着每个人都看一眼跟领导会谈一样嘛……”
闷油瓶没理东方x，而是越过她帮着潘子他们收拾东西去了。东方x又碰了一鼻子灰，她玩命揉了揉鼻子，悻悻的去拎自己的装备。
“我来吧。”朗风继续锲而不舍的对东方x发起攻势。
然而东方x学会了闷油瓶的真谛，看了朗风一眼鸟也不鸟的走了。
朗风童鞋表示自己成了东方x发泄的对象，不过他此刻确百分之百的确定了自己的心思，他对东方x感兴趣。不然他不可能在东方x刚才呛他以后，他竟然不觉得厌烦，而且他依然想接近她。
东方x完全不知道朗风有这心思，第一个钻进了缝隙中，她要去确保吴邪的安全，实在不行，她就弄个蛊在吴邪身上！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拯救世界的是吃货
                            

                                                        

                            

                            缝隙尽头的空间出乎意料的大，虽说有不少碎石，但是几口小小的温泉完全冲淡了这种瑕疵。东方x嗅着空气中浓重的硫磺气味，仿佛觉得这是世界上最好闻的气味。
东方x他们这波人全部进来的时候，吴邪那波人正在研究墙上的壁画。只见华和尚和胖子正在那里努力抠着什么东西，大片大片的石皮向下脱落，相对第一副壁画来说色彩更加艳丽的壁画在众人面前一点一点的展开。
这下，就连陈皮阿四也屏住呼吸看着眼前的神奇，这场景就连他都没有想到。陈皮阿四和陈皮阿四的小伙伴们都惊呆了，吴邪他们自然也目不转睛的盯着墙壁看，后来的朗风潘子也被吸引了过去，顺子被可怜的孤独的扔在了一边。
东方x看着半死不活的顺子嘴角抽了抽，她不情愿的走了过去将顺子拖到了温泉边上。一路上拉动身体的声音打破了刚才的寂静，陈皮阿四回过头来看了东方x一眼，奇妙的是，虽然他眼睛瞎了，但是东方x仍然从他的脸上看出了恼怒的神色。
但是东方x才不管那个，自顾自的用温泉开始给顺子擦露在外面的皮肤。顺子的呼吸越来越平稳，眼珠子在眼皮下面转了转，看意思马上就要醒了。东方x忙活完了一切肚子饿的咕咕叫，她懒得去管壁画什么，看着温泉想着是不是可以煮个温泉蛋什么的。
那边的谈话声音逐渐传了过来，先是从东夏和内蒙打仗开始，再到云顶天宫的所在和成形。华和尚和陈皮阿四VS吴邪和胖子，两队你来我往好不热闹。直到华和尚从口袋里拿出什么东西以后，吴邪的脸色才开始发白，看的出来他很紧张那东西。
东方x对这些东西都不感兴趣，毕竟长生不老的大计划什么的，她现在这种特殊的身份，还需要长生不老么？对于东方x来讲，长生不老还不如温泉蛋来的实在。
就这样，温泉蛋的念头又回到了东方x的脑子里，她对于自己竟然如此执着于温泉蛋有些吃惊，随即真的从包里掏出五个鸡蛋放到煮蛋器里然后又放到了温泉里。张起灵看了看壁画回来以后，就看到了原本什么都没有的小温泉里面多了五个鸡蛋，一时间脸上的表情出现了瞬间的扭曲。
“饿了吧。”东方x将顺子又往温泉边上拽了拽，随后指了指鸡蛋，“我弄了温泉蛋，我们五个人一人一个。不过温泉的温度可能不太够，不知道能不能成功。”
张起灵真的很想问她到底是怎么把鸡蛋完好无损的带到这里来的，毕竟这一路上各种磕碰是避免不了的，鸡蛋这么脆弱真的可以完好无损的出现在这里吗？但是张起灵却始终没有问出口，他觉得如果自己开口问了，他就是天底下第一大傻-逼。
那边的争论终于以万奴王可能不是人而告一段落。在没有更多的线索之前他们也讨论不出什么结果，东方x看见华和尚手里拿着的蛇眉铜鱼便知道了吴邪的脸色刚才为什么会变得苍白，因为剩下的两条蛇眉铜鱼，估计就在吴邪的口袋里。
几个人回到了小温泉的附近，朗风目瞪口呆的看着东方x把鸡蛋从温泉里捞出老分给吴邪他们，瞬间无法淡定。他厚着脸皮跑了过来，以老爷子身体不好为由，硬是从东方x这里要了一个鸡蛋走。东方x不好意思薄陈皮阿四的面子便给了他，但是她自己的鸡蛋就泡汤了。
“我分一半给你。”吴邪有些好笑的看着朗风，他觉得他好像看出了点什么门道。
一人一个鸡蛋当然不管饱，于是大家拿出了包包里带着的压缩饼干罐头准备填饱肚子，却被东方x拦住了。
“这么吃太难吃了。”
东方x童鞋发出感叹，随后从自己的包包里拿出了一个超级迷你小吊锅，又拿出了几朵冻得硬邦邦的蘑菇，然后又拿出了打火器，又拿出了一小团棉花和一小捆木柴。
东方x先是用刀刮了很多碎木屑下来，然后用打火器点燃了棉花，将碎木屑洒在上面把火加大，然后用木柴制造了一个小型的火堆。随后东方x又从温泉里捞出了已经化了的矿泉水，往锅里到了点开始烧水。
一群人看着东方x表演，最后潘子实在没忍住，拉过了东方x的背包想看看里面到底有什么。除了一捆绳子和一些生活必需品比如纸巾什么的，东方x的背包里还有一堆罐头，冻得硬邦邦的面包，冻上的西红柿玉米粒，还有好几包脱水蔬菜。
吃货，潘子瞬间给东方x下了这么一个结论。但是她一件装备都没带啊老天爷！后面下墓可咋整……
一群人借着潘子看的功夫也把东方x的包裹参观了遍，除了不可思议，他们再也无法用其他的表情面对东方x。而后者还不自觉，正在那里把午餐牛肉罐头和压缩饼干统统倒进了煮着蘑菇的蘑菇汤里，瞬间一阵香气从她那里传来。几个人默默的看了看东方x的背包，又默默的闻了闻空气中令人食指大动的味道，最后默契的决定忽略东方x的装备问题吧！既然是团队，自然是有分工的！
几个人的要求都不高，下斗的时候能吃到这种东西已经是饕餮了。锅里的食物几乎瞬间就被吃干净了，东方x他们队每个人还有一个半熟的温泉蛋可以吃，人生啊，能不能不这么美好。如果不是四周的荧光棒在时刻提醒他们，他们还以为他们是来体验生活的……
吃饱喝足人就犯困，尤其是这冰天雪地的，你还守着温泉。暖烘烘的感觉不断催生着人的困意，一群人找地方休息，几乎每个人都进入了梦乡。东方x仔细看了看众人，确定他们是真睡着以后，脱了鞋袜将裤子拉到了大腿上把脚伸到了温泉里。
“噫――”东方x满足的哼哼了一声，又伸了个大懒腰，心里想着雪妖美滋滋的笑容，很快便躺倒在温泉边上也睡了过去。
大概是因为太舒服了，东方x这一觉睡得很够本。反正她醒了的时候，众人几乎全醒了，而且顺子也醒了。大家已经在收拾行李，东方x的行李已经不知道被谁收拾好了放到了她的旁边。
“东方，准备出发了。”潘子走过来把东方x拉了起来，然后又把她不远处的荧光棒捡了回来。
“雪这么快就停了？”东方x疑惑的穿着鞋袜，不一会儿就收拾好了。
“天气放晴了，我们赶紧走。”吴邪走过来小声说，“不能让阿宁他们赶到我们前面。”
东方x了然的点了点头，几步就走过去第一个钻进了缝隙里。告别了温暖的温泉走到冰天雪地里又是另一种感觉，每一个大自然孕育的构造都是美丽的，暴风雪过后的长白山非常的安静，安静到仿佛可以听到大山的呼吸声。
后面陆续出来的人开始拿绳子往腰上绑，又采取那时候的策略。朗风牵着绳子走到东方x身边想要给她帮上，东方x挑了挑眉自己抢过绑了起来。朗风掏了个没趣，倒是华和尚冲着朗风吹了个口哨，朗风面子上有些架不住，跑过去和华和尚扭打在一起。
“没看出来啊东方，你还有点魅力。”胖子施施然走到东方x身边脸上带着调侃的笑容，“觉得朗风兄弟怎么样？”
“你什么时候和他成兄弟了？”东方x再次固定了自己的绳扣，挑着眉看着胖子。
“有句话怎么说的来着，叫共患难过的感情才是真挚的感情，我们一起出生入死，怎么不能成兄弟了。”
“你们可不像兄弟。”东方x看了看胖子又看了看朗风，突然露出一个调皮的笑容。
“哪儿不像？”胖子问道。
“身材不像。”东方x煞有介事的点点头。
胖子琢磨过来这丫拐着弯的骂自己胖，正准备发作呢就听见那边吴邪叫了一声糟糕。胖子叹了口气，怎么每次都这节骨眼上来事儿，真晦气！
“怎么了小三爷？”潘子走了过来看着吴邪用望远镜望着的方向。
“我们的目标就在那里，但是阿宁已经比我们先到了，我们要赶快！”吴邪开始焦急了起来，他拉过顺子问道，“那座山是什么山？我们要怎样才能去那里！”
顺子看着吴邪手指的方向脸色立刻变了，“原来你们要去那里！那里可不能去！”
“为什么？”吴邪皱眉问道。
“那是三圣山，这座山只有一小部分在我们这里，剩下的一大部分都在朝鲜境内。”顺子解释道。
“三圣雪山？是不是当初抗-美-援-朝那时候，志-愿-军-后勤部-队建设战后生命线时翻越的那一座雪山？”胖子对中-国近代史比较感兴趣，一下子就猜到了三圣雪山的真面目。
“对没错，就是那座。”顺子点点头，认同了胖子的说法。
吴邪一听心道坏了，地形难办都有办法解决，这越境可咋整？
“先别急，偷-过-境的路肯定会有，到时候就算被发现给点钱应该没问题。”潘子看吴邪的脸色就知道糟糕连忙安慰他，顺道也自我安慰下。
“不然我们带着点水果，说事上去慰问的也可以啊。”胖子又在一旁出馊主意。
“各位老板说笑了。”顺子无奈的笑了笑，“先不说他们防御严密的岗哨，就是带着水果装慰问，这冰天雪地的，你还不如什么都不带，带了反倒更可疑了。”顺子心说这馊主意也能想出来。
“诶你们看，阿宁他们的人马开始行进了！”叶成喊道。
众人看向阿宁安营的方向，发现地上丢弃了很多的东西，应该是减轻装备重量急速行军，而他们前进的方向赫然就是三圣山的方向。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开山
                            

                                                        

                            

                            阿宁队伍的前进，令岗哨的问题得以化解。陈皮阿四看了看远处，又问了顺子几句，几乎瞬间就敲定了方案。既然三圣山那里不能直接上去，那么他们就绕着走，从旁边的小圣山上去也是一样的。地宫都是连着的，保不准哪一条就能通道三圣山里面去。
小圣山虽说带了个小字，但是一点也不比不小的山好爬，而且四周除了白茫茫的景色，在没有其他，身体上疲累不说，就连精神上都快要撑不住了。顺子也觉着这么下去不是办法，于是找了处相对平坦的地方开始安营扎寨。
“哎呦我的妈，可算是能休息了。”胖子一屁股坐在雪地上，也顾不上凉，他只知道他的小腿肚子都有些抽筋了。
“胖子，别坐地上。”吴邪也累的气喘吁吁，拿出他们睡觉的睡袋铺到地上，“坐这个，回头你再拉稀。”
“行，还是天真你心疼我。”胖子挪了挪肥硕的臀部，一屁-股做到了睡袋上。
“我们今天就在这里休息，明天再继续爬吧。”顺子再次看了看周围，感觉这地方还不错，在没有暴风雪的情况下。
“哎我说顺子，你还能再给整点温泉不？”胖子依然惦记着温泉，这冰天雪地的，要是能找到一口温泉，不比天堂差。
“温泉我不敢说，不过倒是有古代人的殉葬坑，无聊的话可以去转转。”这里顺子他不常来，所以也不敢打包票。
胖子听见殉葬坑立刻来了精神，也不知道是不是因为倒斗的关系，和死-人有关的都有点感兴趣。胖子腿也不哆嗦，也不喊累了，爬起来嚷嚷着让顺子带着去看看。剩下的人安营扎寨，吴邪胖子闷油瓶潘子还有东方x都跟着顺子去看死人坑，东方x一个劲在后面撇嘴，死人坑有什么好看的，于是东方x一个人偷偷的溜走了。
东方x常听说，这里能够挖出人参，也不知道真假，她打算碰碰运气。于是东方x独自一个人向着另一个方向走着，走了不久就看了一些被雪埋的几乎看不见的植物。
“噫――”东方x小跑着过去，开始在一个植物旁边开挖，挖了几下就不乐意了，太慢了啊。于是她左看看右看看，确定没人以后，把手按到了雪上面，然后雪就以肉眼可以看见的速度融化了。
黑色的土地露了出来，除了树根神马都没有，东方x不信邪，又找了好几处，终于功夫不负有心人，给她找到一个小不点，不知道是萝卜还是人参的东西。有收获总比没有好，东方x是个容易满足的人，于是带着四不像往回走，走着走着就感觉到阵阵热气。
“温泉诶！”东方x眼睛亮了亮，随即向着吴邪他们的方向跑了过去。
“这些尸体当中，会不会有当时修建灵宫时候的东夏奴隶？”已经到达坑边的胖子看着冻着的尸体突然问。
“保不准有。”张起灵的脸色被冰谷下面的冷光照的渗人，随即他抬起头，突然觉得好像少了谁。
“喂――！”东方x喊着从另一个方向跑了过来，脸上的表情是说不出的兴奋。
“你们还别说，我他娘的还真挺佩服这丫头的。”胖子看着精力充沛的东方x不停的感叹，“我们都累的跟鸭子似的，看人家了么，一点事儿没有。”
“是啊，现在我有些明白三爷为什么要找她来了。”潘子在一旁附和道。
“东方你慢点！”吴邪说着也小跑了两步去迎东方x。
“快都别看死人了！我找到温泉了！”东方x说完拉着吴邪就跑，“快跟我来。”
于是一群人包括顺子又呼啦呼啦的被东方x牵着跑，没多久就到了那个温泉边上，热乎乎的不但让人身体暖和，心里也暖和。几个人搓了手脚暖和够了，就向着营地走去。
走到营地的时候，正好看见朗风准备下挂面，东方x立刻跑了过去从自己背包里拿出了西红柿，于是晚饭就确定了西红柿挂面汤，只是有些遗憾她不能随心所欲的拿出鸡蛋来，干脆把那个不知道是不是人参的东西扔进去把。
吃饱喝足的众人把篝火挑高，确定顺子值第一班岗以后各自便钻进了睡袋。东方x等众人都睡着的时候又一个人偷偷钻了出来。
“你出来干什么？”顺子被东方x吓了一跳，心说这女人还不睡觉折腾啥？
“嘘！”东方x把食指放嘴上做出来个止声的动作，随即轻声道，“我去泡温泉，一会儿就回来。”
“你疯了！”顺子说完才意识到自己声音有点大，随即调低声调，“不能单独行动！”
东方x却没理会他，瞬间跑了个没影，顺子不知道追还是不追，也不知道该不该叫醒和她一起的其他人。最后实在没辙，准备起身追上去的时候，肩膀忽然被人按住了。
“你别动，我去。”说完，张起灵追着东方x离开的方向走了。
东方x前脚刚进温泉，后脚就听见有人来了。她本来以为是顺子，结果抬头一看是张起灵。
“你怎么来了？”东方x将身-体向下沉了沉，下巴也泡到了水里才安心抬头问道。
张起灵默不作声的看了看东方x，有些后悔自己跟来。他本来以为东方x独自一个人出来有什么目的，泡温泉只不过是个幌子，结果这丫竟然真的只是泡温泉……还他恢复体力的时间……
东方x见张起灵不说话也习惯了，但是被一个人盯着泡澡实在是有些不太舒服，她皱了皱眉头，最后还是小心翼翼的将要求说了出口，“你能不能转过去？我很快洗好，洗好了我就出来。”
“你慢慢洗。”说完，张起灵头也不回的走了。
东方x莫名其妙的张大嘴巴呆了半晌，随后嫌弃道，“神马玩意！”
被张起灵莫名其妙的一搅和，东方x也没了洗温泉的心思。只过了小会儿，她便擦干了身-子穿上衣服向回走去。结果走到营地门口竟然看到顺子、吴邪还有朗风都在，东方x心道邪门了，这大晚上不睡觉都撒呓挣？
“三缺一？”东方x试探性的问道。
朗风眼神一亮，“你还带了麻将？”
“带你妹。”东方x白了朗风一眼，钻进自己的睡袋睡下了。
可怜的朗风再一次成了东方x的发泄对象，后者被那个白眼弄得有些心惊肉跳，守了大半个晚上，回去还做了噩梦。
一夜无话。
第二天一大早，一行人收拾了东西继续进发。终于在经过了一个漫长的陡坡的时候，他们到达了他们想要到达的地方。东方x自然是第一个爬上去的，第二个竟然是胖子，只不过这货刚爬上来就躺下了。
“这对我来说是一小步，但是对于摸金校尉来说，是他娘的一次飞跃！”胖子双手打开摊在地上喊道。
后面上来的吴邪气喘吁吁的看着胖子，也没有心思给他跟正摸金校尉神马的，他只觉得他的双腿不断的是去支撑的力气，眼看着就要滚下山去了。
“小心。”东方x伸手拽住吴邪，把他又重新拽了上来，“不行你先坐下休息会儿吧。”
“谢谢。”吴邪艰难的道了句谢，然后又开始喘，他平时实在是太疏于锻炼，回去以后一定好好运动。
“不客气，你们看这里多美！”东方x又拿出了她的相机，开始了咔嚓生涯。
众人都被眼前的美景吸引，俗话说蓬莱仙境不如长白一眺，没亲自体会过的一定感觉不到。三圣山此时就在他们的左侧，比昨天看近了很多很多，圣山顶上覆盖着皑皑的白雪，整个巨-大犹如怪兽的山体巍峨而立，白顶黑岩，显得比四周其他山峰更加陡峭。而且由于夕阳的关系，一股奇怪的淡蓝色武器笼罩着整个山体，仙气缥缈，景色非常震撼人心。
“值了值了！真是太美了！”叶成不停的感叹，饶是他们这帮粗人，都不得不被眼前这片美景征服。
就在众人都被眼前的美景吸引的时候，闷油瓶突然向着三圣山的方向跪了下来，十分恭敬的低下了头，原本面无表情的脸上，显露出了一种淡淡的，十分悲切的神色。
东方x用相机记录了下这一幕，闷油瓶有表情的时候可不多见。而一旁的胖子，早就拍了拍吴邪和潘子的肩膀，将闷油瓶的动作尽收眼底。
“现在我们怎么办？”东方x的问话转移了众人的视线。
是啊，说绕道也绕了，爬也爬了，现在三圣山近在眼前，问题是他们怎么过去？
“风水宝穴就在脚下。”陈皮阿四又开启了他独特的卫星定位系统，“先下几铲子看看。”
说做就做，几个人拿出铲子装好就开始向下挖，可是挖来挖去除了雪还是雪，根本没有任何其他东西，连个土渣滓都没看见。而且还只能挖个五六米，在向下连挖都挖不动了。
“这雪积了几千年了，要挖到下面去很困难，你们说，这陵墓会不会被冻在里面了？”胖子问道。
还别说，这个可能性还真有。几个人互相看了看，都想如果胖子说的是真的可咋办？
“主要是雪太碍事了，如果有炸-药就好了。”潘子看着雪也好冰也好，如果有准备，只要炸一炸就一切都没问题。
“不行，你们看头顶。”华和尚听完就否决了，然后指了指头顶，“炸完了如果发生雪崩，我们全部都得玩完！”
“能不能炸，我们还是听听专业人士的意见吧。”陈皮阿四说着，向着朗风的方向示意了一下。
“其实我来的时候就想到这点了。”朗风说着从包里拿出了几个纸包，“其实我们不用弄得惊天动地，只要在雪下面弄一个很小的震动就可以达到目的了。”
“你确定？”胖子有些不信，“咱这可不是炸墓，相当于豆腐里放鞭炮，里面不但要有孔，而且外面还必须看不出来才行。”
“你们放心，别看他平时没什么，可是这家伙是二十年的老矿工，十四岁开始放炮眼，炸平的山头不下二十座，老爷子看中他入行一年被人称作炮神，说起炸-药，没人比他更内行了。如果他说可以试一下，那就是可以试一下，我相信他。”华和尚说道。
几个人对视了一眼，没别的办法，只能炸了。于是朗风拿了几种不同的粉末在配炸药的威力。剩下的人为了安全又将包括背包的东西绑在了一起，虽说是老矿工，但是吴邪他们的心显然还是非常不安的。
顺子一看几个人的行为都以为他们疯了，大声嚷嚷着跑过来想要阻止，结果被华和尚一铲子敲蒙了。然后顺子也被帮到了绳子上，回去还得靠他，别再有个好歹的。
这么短的功夫朗风已经配好了炸-药，他先是让所有人都到裸岩上去，然后就把□□和炸药一齐放到了自己早先计算好的地方。他先是向后退了一小段距离，然后回头看了看众人，给了众人一个安心的笑容，随即点燃了手中的引线。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
任雪东西南北崩
                            

                                                        

                            

                            朗风不愧为传说中的炮-神，只不过是嘴炮的炮。东方x看着远远的雪山上裂开的巨大的黑色缝隙，心里的笑意憋都憋不住，嘴角都止不住的往上翘。但是这个表情在其他人看来就是东方x害怕所导致的，果然女人不能来啊，头发长见识短，虽然东方x头发不算太长。
“所有人都不准说话，连屁都不许放！”胖子声音极轻的说，“大家找找附近有什么岩石或者冰缝，我们要倒霉了。”
“不可能啊，我算准了分量……”朗风一个劲的纳闷，还一个劲的拿余光撇东方x，他本来想在她面前露一手的，结果谁想到搞砸了，而且东方x脸上的表情令他五味陈杂，先不说生命危险，单是让她担惊受怕，就不是他的初衷啊。
众人按照胖子说的开始找岩石和缝隙，就在他们不远处的旁边略微靠上一点的地方，有一块巨大犹如核桃一样的岩石。虽然和那块岩石只见的路只剩下了冰面，但是在滑也得爬啊，好歹他们穿的是防滑性能不错的鞋子。
胖子无声的嘬了嘬牙花子，带头第一个向着那个岩石下面爬了过去，闷油瓶跟在后面，东方x第三个，后面是潘子，然后就是陈皮阿四的队伍，顺子被叶成背着，吴邪这次走在了最后一个。吴邪童鞋哪里遇到过这样的情况，脸色苍白不说，从他大腿震动的频率来看都能看出来他在发抖。
“别着急慢慢来，就这么两步，跳过来都行。”胖子低声安慰吴邪道。
吴邪伸手抹了把自己的脸，随后做了几个深呼吸开始迈步。谁想老天大概就是喜欢作弄菜鸟，吴邪刚迈第一步脚底下的冰就碎了。这下，除非吴邪是蜘蛛侠，不然想不滑下去都难，连带着刚过来的人都被他带偏离了好几个。而且好死不死的是，连着的登山扣此时很配合的发出了‘咔嚓’一声眼看就要脱钩。
这下吴邪脸色立刻从白转青，求生的本能让他想也不想，拿出个登山镐就往冰上敲，好不容易稳住身形就看岩石下面一群人用看白痴一样的眼神看着他。然后顷刻间，漫天的白色雪雾遮住了众人的视线，胖子只来得及喊一句‘抓住登山镐贴着冰面’就被滚滚而下的白雪彻底冲了下去。
不只是胖子，因为其他人都被吴邪带离了原来的位置，一个一个都跟滚地葫芦一样被雪崩冲的滚-滚-滚，瞬间没了踪影。唯独东方x一人，站在岩石和冰面夹角下，腰间的绳子被坠得紧紧的，任身后的雪崩肆虐，想着刚才发生的一系列事情，她在那里被逗得没心没肺。
面对这样的自然威力，张起灵也只能做到尽量自保，但是在他被大雪埋没的一瞬间，他仿佛听见了声笑，笑声的来源，是呆在他身边的东方x。然后他就感觉自己的身体正在从雪里上升，本来就没被埋多深的身体瞬间就被一股力量拉出了雪面。
只见漫天雪雾里，张起灵见一个黑色的影子坚-挺的站在那里，隐隐约约的，他好像能看到一口白牙，那是因为笑容太大的缘故。张起灵又被拉近了些，这次他看清楚了将他拉出雪的人，东方x两只脚仿佛生根一样直挺挺的站在那里，仿佛错觉一般笑的一脸灿烂。
“救人吧。”东方x见张起灵被拉了出来立刻将笑容改成庆幸的神色，然后让张起灵也一起帮忙救人。她虽然给吴邪他们的身-体外面包裹了一层保护膜让他们不至于被雪砸懵过去，但是真的被埋在雪里，呼吸还是不敢保障的。
张起灵依然面无表情的看着东方x，只不过这次的眼神里再也掩饰不住的震惊。他不着痕迹的看了看东方x的脚，结果发现东方x脚底下穿着钉鞋……怪不得没有被第一时间弄下去。
其是东方x哪里穿了什么钉鞋，这鞋也是她拉张起灵的时候为了掩饰才想起来穿的。不过看着张起灵的表情，东方x知道这鞋她穿对了。然后张起灵同她一样加入了拉人的队伍，因为过来的人都在岩石下面的缘故，所以被雪崩冲击的不算远，潘子和胖子几乎是同时上来的，然后就是陈皮阿四的人，朗风被拉上来后有些无精打采，大概是这次的错误，让他受了不小的打击。
吴邪是最后一个被拉上来的，被拉上来的时候他脸上的表情有些小精彩。既有面对雪崩的恐惧，同时也充满着疑惑。他就纳闷了，为什么那么多雪打在他身上他却感觉不到疼呢，雪沫子也没有冲进他的口腔，他都被雪埋起来了。随即他带着疑惑的表情看了东方x一眼，后者正在确认有没有人受伤，忽略了这个略显精彩的表情。
“你小子真的算是命大了，幸好这只是坍塌雪量少，小哥又没被一起冲下来，不然这次我们都得挖玩完。”胖子一直以为是闷油瓶把他来上来的，而站在闷油瓶旁边也跟着一起忙活的东方x，虽然知道她也帮上了忙，但是胖子根本就没想过东方x压根就没想过东方x才是救他们的根源。
闷油瓶张了张嘴想说什么，结果东方x在他身后不着痕迹的拉了拉他的袖子，给了他一个‘嘘’的嘴型。由于劫后余生的情形与疲惫，众人并没有发现这俩人之间的小动作。
“你没事吧，小x？”朗风觉得自己休息的差不多了，赶忙跑过来慰问东方x。
小x？东方x转头狐疑的看着他，什么时候她允许他这么叫自己了？
“叫我东方吧。”东方x淡淡的点了点头表示自己无碍，随后将视线投向了远处，有些惊喜的叹道，“噫……我们这算不算因祸得福？”
众人跟随着东方x的视线望去，只见雪山山谷中，一块巨大的冰崖暴露出来，在夕阳的照耀下，如同一块巨型的超能皂，实在是让人震撼的事情。
“这一炮，还是有些成果的嘛。”朗风赶忙出来为自己打圆场。
“咦？你们看！”胖子打着手电向下照，隐隐约约的能够看见冰川深处有一个巨大的类似婴儿的影子蜷缩在那里，占满了半壁冰崖。
“他娘的，这什么鬼东西。”在经历了雪崩之后，众人的神经都有些紧绷，叶成看着模糊的影子皱着眉头，心道别再来什么不好的东西。
远看远远比不上近看来得实在，东方x二话没说就穿着钉子鞋拿着登山镐就向下小心的走，几步就下到了冰川的表面。
“这搞不好是昆仑胎，四阿公，您下来给看看。”东方x冲着缓过劲来的陈皮阿四招呼道。
陈皮阿四在众人的搀扶下小心翼翼的下到了冰面，揉了揉眼睛，蹲了下去盯着冰面里头的黑色影子看了半天。
“这的确像是昆仑胎。”陈皮阿四依然皱着眉头，仿佛还有什么疑惑。
“什么是昆仑胎？”天真童鞋问出了此刻众人的心声。
“昆仑胎是一种自然现象，指在龙脉的源头，集天地灵气的地方，往往在岩石、冰川、树木之内，会自己孕育出一些奇怪的婴儿形状的东西，好比《西游记》里的孙悟空。”华和尚解释道，“风水中，昆仑胎是天定的宝穴，和人为推断出来的风水穴位不是不同，要找到一条龙脉中可能生成昆仑胎的地方，是不可能的，只有等到昆仑胎开始形成，偶然给人发现，将胎形挖出，再把陵墓修建在里面。这样的宝穴是可遇而不可求的，传说中只有通天的人才有资格，历史唯一记载埋在昆仑胎里的人，只有黄帝一个人。”
“有没有这么邪门？”胖子感叹了下，随即蹲了下来看了看那个影子，“不过这个昆仑胎不像人啊。”
“我也只是猜测。”陈皮阿四依旧皱着眉头，“昆仑胎是地生神物，如果这个是昆仑胎的话，那么陪葬领必然会修建在‘昆仑胎位内’，这样一来的话……”
“这样一来的话，如果远处三圣山才是陵墓修建的地方的话，那得是什么风水，把昆仑胎都比了下去，是不是这个意思，四阿公？”东方x接话道。
“没错。”陈皮阿四点了点头。
“确实，我们要找的云顶天宫，当时必定也是他们认为顶级的存在，竟然没有选择修建在昆仑胎内而是修建在三圣山上，那风水要好到什么程度才算完？”吴邪听后也无比的感慨，东方x和闷油瓶他不知道，但是相比其他人，他应该比他们都多了解一点云顶天宫的事情。汪藏海将云顶天宫看做升仙的仙地，没有逆天的风水，他是不可能修建的，此时，吴邪对云顶天宫的好奇又多了一层。
“是啊，没有比昆仑胎更好的风水了，如果要比这里更好，那么就只有一种可能。”陈皮阿四说完停顿了一下。
“您想说修建在天上么？”东方x又接过了话头。
陈皮阿四听后觉得心惊，这女人竟然连他下一句想要说什么都知道。他现在一点也不敢小看这女人了，从一路上到这里的表现来看，这女人怕是还没有尽全力，不但一点疲累的感觉都没有，而且经过这么多惊险脑筋依然清楚，心理素质过硬。到底是他老糊涂了，吴三省选人，自然是有他的道理，下斗这么多年的人应该从来都不会拿下斗这件事开玩笑的。
“但是这是不可能的。”东方x没等其他人说完就率先摇了摇头，“云顶天宫不在天上。”
这话说的挺有意思，几个人眉头皱了起来。东方x的语气听起来像是她去过云顶天宫或者她去过天上一样，但是又像是个无神论者反对鬼神伦一样，陈皮阿四几个人不清楚东方x的来历，所以只是心里疑惑没开口问什么。
“东方，你应该不是无神论者吧？”潘子最实在，想起了鲁王宫的种种，东方x如果是无神论者，他宁可让雪崩憋死。
谁知东方x只是笑了笑没有说话，不过不说话却比说话有效果，一时间众人又开始瞎猜，反正总有一个是对的。
“是不可能。”陈皮阿四终于接话，他哪管其他人心里想什么，“所以这里出现昆仑胎绝对有问题。难道山川的走向被改变了？汪藏海竟然有这种神通可以改变山势走向？”
“与其在这里瞎猜，不如下去看看怎么样？”东方x觉得一帮人磨磨唧唧，眼见得都不一定为实，在这里瞎猜有个屁用。
“东方，这是我认识你以来你说的第二句人话。”胖子拍了拍东方x的肩膀，表示力-挺。
东方x扭头奉送白眼一记，然后偷偷的比了个中指。朗风不小心看见了，默默地把脸别了过去，他觉得东方x可能和自己了解的东方x还有一些差距。
“现在的问题是我们怎么下去？”华和尚拍了拍冰面，示意这东西可不好整。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
进入伪陵
                            

                                                        

                            

                            这个问题难倒了众人，就算知道陵墓就在下面，这好几千年的冰雪是说开就能开的？况且，如果陵墓整个都被冻在了里面，就算他们凿开了冰也于事无补啊。
“我觉得这冰像是人为的。”胖子蹲下来对着脚下近乎透明的冰仔细研究道。
“哦？怎么讲？”华和尚问道。
“你们想想，木质结构的房子，遇到雪崩和坍塌，还能完整的保存不？”
被胖子一反问，众人都觉得有点道理。木质结构的房屋，是受不了坍塌和雪崩的冲击的，所以，如果不是意外灾害，那么想要把陵墓建在这里，就一定会做一些措施，那么难道这个措施，就是他们脚底下的冰么？
“既然没人想死了也不得安生，那么就一定要搞一些措施。既然脚下的冰不是雪崩造成的，那么肯定就是人为的，但是在九百多年前，积累的雪压冰决不可能这么厚，而且你们看这些冰，虽然厚，但是看着非常的透明和干净，所以我猜这是一个人工冰墙。”胖子说道这里喘了口气继续道，“冰墙不可能直接压在建筑上，我猜测这应该是一个穹顶，下面有木质的横梁承重，所以既然是木质承重的话，冰墙也没我们想象的那么厚，你们想想是不是这么个道理？”
众人又对胖子的话陷入了沉思，还别说，按照胖子这么一解释，本来陷入僵局的局面又有了那么点希望。众人立刻对胖子刮目相看，看着平时不靠谱，这种事他倒是挺在行。
“行啊，胖子。”吴邪走了过来用肩膀挤了挤胖子，意味深长的对他笑道，“看不出来你研究的还挺深啊。”
“哪里哪里，胖爷这叫见识多。”胖子很不谦虚的接受了吴邪的恭维，完全忽视了吴邪另有所指的语气。
“那能不能知道这冰墙有多厚？”华和尚又抛出了另一个问题。
“应该有十米。”东方x一直低头向下看，看到里面冰层到头才结束，然后抬起头来回答道。
“咦？这也能看出来？”朗风惊奇的也学着东方x的样子看，结果当然是什么也没看到。
“像玉一样，看成色。”东方x继续胡扯。
“啧，十米。”潘子嘬了下牙花子，“十米也够呛，人工开凿对于我们来讲也很吃力。”
“不然再炸一下？”朗风又提议，结果众人这次一致用看疯子的眼神看着他。
众人继续陷入沉思，盗-墓不光是个体力活，他娘的还是个脑力活。这时，一直默不作声的闷油瓶突突的走了又突突的回来了，手上拿着一个无烟炉，然后往冰上一放，令众人头疼的冰立刻滋滋的开始融化。
“用这个行不行？”闷油瓶放下无烟炉面无表情的问道。
“对啊！我怎么没想到这个办法！闷油瓶你行啊！”吴邪眼神一亮，伸手拍了一下闷油瓶的肩膀。
有了无烟炉的入伙，一切事情仿佛都变得简单了。冰墙很快被开了个大洞，果然不出胖子所料，冰墙只是穹顶，陵墓在下面。众人围在洞口摩拳擦掌，想要下去才发现碰到了难题。这一百多米，怎么下？
陈皮阿四见这几人怂样不由嗤笑了一声，来到洞口看了看，随后破天荒的转头看向东方x，“丫头，你先下。”
“啊？”东方x先是懵了懵，这老头突然这是怎么了？
“你先下，潘子第二个。我们看看这些木头的承重怎么样。”陈皮阿四说完又向东方x那边扬了扬下巴。
原来是按体重走的……东方x撇了撇嘴，走到洞口向下看了看，她能不能直接跳下去？她很想问，但是她肯定不能问……下吧！东方x心不甘情不愿的下了洞，绑了绳子开始荡秋千，三荡两荡就荡到了瓦顶，然后三下五除二解开了绳子，抓着飞檐的龙头就跳了下去，陈皮阿四甚至都来不及喊声。
不过东方x的这手却镇住了除却闷油瓶以外的很多人，吴邪他们知道她身手很好，但是好到哪种程度他们今天算是见识了，他们也知道了为什么陈皮阿四敢让她先下去的原因了。他们知道原因了，陈皮阿四却后悔了，这样下去和没下去有什么区别？这女人还有没有点团队精神？
“安全！”突然，从黑漆漆的洞穴中传来东方x的喊声，几个人面面相觑，一百多米的距离声音能够这么清楚的传上来吗？
陈皮阿四的脸色这才好看点，然后他又示意潘子下去。潘子按照东方x下去的路线进入洞穴，然后他就发现这条路真的很安全，承重完全没问题。不过潘子没东方x那么不靠谱，他先是下到了穹顶然后等众人下来以后才和其他人一起扒着飞檐的龙头下到了门廊的地方。
东方x从地上站了起来，拍了拍屁股上的土，示意众人往这边走。一群人拿手电照了照东方x指的地方，发现有一扇大门在那里。于是众人都有些兴奋的走了过去，除了潘子，其他人完全没有注意到东方x到底有多么的不寻常。
潘子之所以下到瓦砾上本能的停了下来是因为他没有光源，他必须打冷烟火。否则再往下走他将没有任何依托。可是东方x呢？毫不犹豫的下去了，仿佛她能够看清楚黑暗中的东西一样。这让他不禁想起了鲁王宫那时的情景，东方x依然是第一个进斗，没有带任何东西，然后她伸出头来告诉他们，下面有机关她一个人开不了，所以他和三爷他们才没什么太大顾虑的下去了。
那时候到没什么感觉，也没往深处细想，但是现在，潘子不得不正视东方x的一举一动，因为东方x的一举一动，让人有种西斯空寂的感觉。黑暗中视物吗？这本领并不是没听说过，但是潘子却很难将这种本领套在东方x身上。
“潘子想什么呢，赶紧过来。”走在前面的吴邪招呼道。
“哎，来了。”潘子答应了一声，快步跟上，跑道小哥身边的时候，他问了闷油瓶一句话，“小哥，雪崩的时候，东方x是被你拉上来的吗？”
闷油瓶听了潘子的话先是看了他一会儿，随后对着潘子露出一个意味深长的笑容。潘子被这个笑容吓得不轻，后面有什么问题也都被堵了回去。
“我真他娘的搞不明白，为什么万奴王会把陵墓修建在这种鸟不拉屎的地方！”叶成转悠了一圈回来，表示非常不理解。
“有钱！任性！”胖子嬉皮笑脸的回了一句，随后对走上来的朗风说道，“咱俩把门弄开。”
朗风点点头和胖子一起拿着撬杠橇殿门，玉石门后面没有自来石，用撬杠用力一卡两边门轴的冰就爆裂。大家一起上前将冰砸碎，将门勉强推开一条缝。一道黑气涌了上来，众人赶紧躲开，华和尚感觉了下说是防潮漆没事。众人松了口气用手电向殿门里面照了照，发现黑漆漆的神马也看不见。叶成猴急的想要进去，结果被胖子伸手拦住了。
“小哥，你先看看，这地方会不会有什么机关？”胖子请教专业人士。
闷油瓶摸了摸门，又看了看浮雕，摇头表示不能确定，“你们别说话，跟在我后面，东方你垫后。”
东方x正在那里看着汉白玉大门流口水，被闷油瓶点名吓到了。
“好。”回过神来的东方x点了点头，找人要了个手电，老老实实的做她的垫后工作。
一行人鱼贯而入，因为涂了吸光材料的原因，四周什么光源也无法反射。手电射出去的光仿佛被黑暗吃了一样，叶成被这种气氛差点吓尿，非常不争气的忘了闷油瓶的嘱托。
“真他娘的安静，怎么我浑身感觉凉飕飕的，我们还是说说话吧，不说话我觉得}的慌。”叶成声音都带着颤音，可见是真吓得不轻。
“闭嘴。”东方x在后面冷冷的回了句，“万一这里真有东西，被弄醒了，你要怎么办？”
有了这个插曲，没有人再敢说话。老实说，他们不会觉得东方x是危言耸听，你要说这里巧簧机关怎样怎样他们还得犹豫犹豫，毕竟年久失修还不知道好不好使，但是如果说这里有生物，这可真没准，万一弄醒了一个不好惹的，动静再大点，就算不被怪东西弄死也怕被雪崩埋了。
一行人又走了不到五分钟就来到了灵宫大殿的中央，前面还出现一座玉台，周围有几只人头鸟身的巨大铜尊，玉台那里立着一个黑色雕像，雕像不是人佛，好似一-根爬满地衣的扭捏的柱子，说不出像什么，诡异的很。
“你们看这里。”一旁看铜像的潘子喊了一声。
众人的注意力被吸引了过去，只见潘子已经攀上了一座铜樽在人面鸟的嘴巴里捧出一个东西。
“潘子，小心机关！”吴邪赶忙出声提醒。
潘子点了点头，小心翼翼的捧出那个东西，是一只青面獠牙的铜猴，身上雕刻着无数奇特的花纹，犹如纹身的小鬼。华和尚也检查了一下四周，发现每个鸟嘴里都有这么一个东西，推测应该是守护主神的守护兽，至于主神，应该就是眼前这个像水蛭一样的雕像。
“我真不知道该如何评价这位万奴王的品味了。”胖子童鞋看着这几样东西不停的感慨。
再往里走，就到了大殿的尽头，那里还有一道玉门，是用四块汉白玉片拼成的。门轴盘着琉璃烧制的百足盘龙，门楣浮雕乐舞百戏图，门上还雕刻着两个守门童子，门后面同样没有自来石，是用冰浇死的。众人继续如法炮制把门撬开，后面又露出一段黑漆漆的走廊。
看到这门以后，东方x和胖子两个人一同眼睛发亮。胖子是想起了以前拍卖会上有个这样差不多的拍了两千万，他动了歪心思想要拿走。而东方x虽然看的不是钱，但是这确确实实可以算上地球特产了，拿回去给一些其他星球上的收藏家应该会换来不错的东西。
吴邪见两人那眼神就知道他俩又动了歪心思，随即不着痕迹的咳嗽了声，两人的听到声音不约而同的把目光转向其他的地方。只不过，东方x心里却想着，找个什么方便的时间把这门弄走，还有前面一扇汉白玉的那个，她也一并带着。
东方x这哪是来保护人的，这简直就是来抢劫的。
进入走廊，两边和头顶上的风景忽然变了，全部都变成了壁画，壁画分成好几部分，讲的几乎都是东夏人对这种多脚龙的崇拜。华和尚继续研究壁画，因此队伍行进的速度又慢了些，东方x没事做也开始看壁画，越看她越觉得壁画上的多脚龙给她一种熟悉的感觉。
这东西，她好像在哪里见过，而且还在不久之前。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新品种
                            

                                                        

                            

                            只走了将近二百多米的距离，整个走廊就到头了。后殿的出口出现在众人面前，但是并不是门，而是一座青铜鹤脚的灯台，有半人高。胖子拿出一只冷烟火四处瞧了瞧，发现后殿的布局和大殿完全相同，就是小了点。最主要的是，说是陵墓，但是却一点陪葬的东西都没有，整个大殿空空如也，中间横放着三张黑色的雷纹盘龙石床，台上覆盖着雕刻有云边的木墓而且已经被冻裂了。
“这是停棺台，棺材抬进来之后暂时放的地方就是这里。看这里有三张床，显然是妻儿也跟着一起陪葬了。”陈皮阿四看了看以后分析道。
三张床后面的地上还有一块突出的巨大的石板，上面雕刻两只人面怪鸟，感觉像是通往地下的什么门。除此之外，真的什么也没有了。
“万奴王不会是穷死的吧？”胖子不信邪在空旷的大殿里来来回回走了个遍，“我刚夸完他有钱任性，这就给我来个下马威，用不用这么抠门？放一样也行啊！”
“我觉得，这种格局肯定是有什么原因的。”华和尚皱起了眉头，“咱们应该先把这石板弄开再做定论。”
众人自然不信这么大个的陵墓什么都没用，所以华和尚的提议实在是不能再合心意。几个大男人撸了撸袖子虎视眈眈的走了过来，盯着石板的眼神就好像看着菊花一样。石板受当然遭不住几个强－攻别别扭扭的就给弄开了。弄开了是弄开了，但是眼前的情景仿佛菊花里堵着屎，让人说不出来扫兴和难受。因为石板下面跟没有任何东西，没有封墓石没有出口没有暗道没有阶梯，甚至，连空间都没有。有的，只是和地上一样的青砖。
“怎么回事？这封墓石是假的？”潘子用脚擦了擦那砖石，发现真是条死胡同。
“拆开看看呗，反正我们这里有拆砖头的行家。”东方x说完一努嘴，示意闷闷你快上。
在众人期盼的眼神下，闷油瓶继续发挥了他的二－指神－功，砖头被轻易的夹了出来。然而不知道这菊花是不是宿便太多，里面露出来的竟然还是一层青砖。众人不信邪了，心说万奴王不可能没事在这搭了这么多积木，于是众人便开始挖，青砖挖了一层又一层，终于在他们挖过第七层的时候，一块黑色的类似于布满花纹的龟壳石头露了出来。
“这是什么东西？封石条？”叶成问道。
“不像。”华和尚先是查看了一下，随后把那个东西从土里弄了出来，是一个黑色双头石雕龟，龟壳上的花纹好像一张女人的脸。
“这算什么？”潘子眨了眨眼，“逗你玩？”
“噗。”东方x笑了笑，拍了拍潘子的肩膀，“潘子，想不到你还挺幽默。”
潘子无语的看着东方x，这叫幽默？他都快急死了好么？！三爷到现在下落不明，他们还得赶进度，结果这万奴王弄个王八跟这儿趴着算几个意思？
“这东西是块磁石。”东方x走过去也蹲了下来，看了看这块陨铁打造的黑龟。嗯，算是个工艺品，勉强能卖上价吧。
“磁石？你说这东西是块磁石？！”陈皮阿四听完脸色一变，拿了朗风挂在腰上的铲子下来贴近黑龟，强力的吸力传来，铲子和黑龟无缝隙接触，陈皮阿四的脸色变得更加惨白，脸色非常不好，将铲子一摔道，“我们被万奴王那老小子给骗了！这个陪葬陵是个陷阱，我们中计了！”
“怎么回事？”看见陈皮阿四的表现，吴邪一下子也变得非常紧张起来。
“这里的龙脉给人家做了手脚，这里的三头老龙是假的，龙头的方向错了！磁石的磁性极强，会影响指南针的指向，一路以来我们都是按照指南针的指向探龙点穴，所以我们都走错了路！”陈皮阿四难得一次说这么多话，说完了呼吸变得急促，不知道是气的还是累的。
吴邪听后拿出自己的指南针一看，果然不出所料，无论怎么转动指南针都是指向石龟的。所以说他们的怀疑是正确的，什么昆仑胎什么天穴地宝都特么是鬼话！所有的布局都是指向这里的一个大坑，让所有人都要掉入这个坑中！汪藏海真是好大的手笔，费了这么大心思就为了弄一个坑给别人跳！
“怎么办？如果阿宁没像我们一样落入类似的陷阱，那么他们就早我们一步进入皇－陵，这样一来三叔做的一切都将功亏一篑。”吴邪是真着急了，一来三叔生死未卜，二来三叔交代的任务他们也没有完成，简直是雪上加霜。
“无论如何，我们都必须先确定正确的方向。”陈皮阿四黑着脸，几十年的老贼栽在这上面估计比谁都心有不甘。
“烧掉这只乌龟，指南针就能恢复正常，我们才能确定正确的方向。”闷油瓶见众人的脸上都升起了焦躁的情绪，知道解决这里的事情刻不容缓。
这主意靠谱，于是叶成和朗风掏出无烟炉的燃料浇在乌龟上面，然后胖子点起了一根烟，猛地吸了一口往乌龟身上一扔。火势以一种惊人的速度展开，叶成和朗风躲闪不及眉毛差点交代。
“卧槽这燃料这么好用？”叶成看着火里通红的乌龟觉着邪门，无烟炉里放的也是这燃料啊，怎么不见无烟炉烧这么旺？
东方x看着黑色的乌龟变得通红，整个乌龟比刚才大了一圈，而且上面渐渐的布满裂痕心疼的要命，然后她趁着别人不注意，略微施了一些小手段，火势渐渐小了然后熄灭，乌龟依然红彤彤的趴在那里，就像一只变异的怪兽。
“怎么样？”华和尚走过来看着吴邪的指南针问道。
“已经恢复正常了。”吴邪点了点头，随即皱起了眉头，“什么声音？”
只听空气中布满了‘咔嚓’声，众人寻着声源找去，大乌龟因为热胀冷缩的原因，裂缝终于越来越大，然后一股黑色的气体从里面冒了出来。黑烟冒出的速度很快，迅速在空气中膨胀形成一个巨大的图腾。
“这是……和外面画像里的图腾一样！”胖子脸色有些不好看，难道真的有怪力乱神，想着他眼神飘向了东方x，“东方，这有智商不？！”
“智商你妹，这就是单纯的烟！”东方x冲着胖子没好气，心想虽然不是长生天，但是确实虫香玉，一会儿嘛，乃们快点跑就好。
胖子听后松了口气，但是闷油瓶的脸色却越来越不好看。
“都别说话。”随后闷油瓶又看了看烟，然后终于确定了什么脸色一下子变得惨白，“这是虫香玉，快跑！”
“虫香玉是什么？”吴邪问道。
然而没有人回答吴邪的话，众人拿上东西就往外跑，朗风按照闷油瓶的指示背上了顺子，跑在最后一个，即使是这样，三秒钟的功夫都不到，大家都跑了个没影。
东方x站在黑洞洞的大殿中不停的咂嘴，感叹着她人缘怎么就那么差。随后她捻出了三小团火焰摆到了他们刚才挖的那个坑旁边，黑色的大磁龟，她回收了。
黑烟中OO@@的声音越来越大，而且离蹲在那里修整大乌龟裂痕的东方x越来越近，东方x看着逐渐靠近的黑烟撇了撇嘴，随后以她为圆心两米为半径突然出现了圆形的火墙，黑烟一下子向外退开，整个大殿也被照的亮亮堂堂，黑烟中的生物终于露出了真面目，是外面壁画上多脚龙的缩小版，密密麻麻一大堆，看的东方x起了一身鸡皮疙瘩。
东方x见那些虫子不在靠近，便没有继续理会。她先是把那块陨铁炼化，然后又做了个小一号的中型乌龟。这次乌龟不是空心儿的，变成实心儿的了。东方x站了起来拍了拍手，满意的看了看自己的杰作，随后就把乌龟放到了自己的店铺中。弄完了一切的东方x转身准备追上大部队，结果一回头就看见火圈外面，一只五米多长的超大型多脚龙立着上半身看着她。
东方x被吓了一跳，随后终于反应过来她为什么觉得这东西眼熟，吗咯叽这东西不就是大号的钱串子嘛？还有那些壁画和雕刻，不都是放大了的钱串子嘛？！这东西为毛成图腾了！万奴王你的追求还能在高点吗？！
一直呆在火墙外面的蚰蜒可不知道东方x想什么，它只知道这人看着不太好惹，但是又有种莫名的感觉。
东方x自己纠结了半天才想起来还有一大号钱串子跟外面站着，于是熄了火墙只留下足够照明的亮度以后走到了那钱串子跟前儿。那些小不点见火熄灭了就想往东方x身上扑，结果被那只大号钱串子给吱吱几声制止了。
“嘿，想不到你还挺上道。”东方x没敢太靠近大号钱钱，那么多脚她看着膈应。
大号钱钱看东方x的表现感觉一阵兴奋，原来真的有这样的人！它早听说曾经有个对于其他生物都比较特别的人类，但是他一直没有遇到所以不相信，但是又听老一辈说那个人有着一架方舟，那里有与世无争的美丽世界，它本来也就听听，没想到今天它还真碰上了！
“吱吱！”（Ｄ伯爵！）
Ｄ伯爵？东方x眨了眨眼，随后恍然大悟，看来这只还是有远古血脉的钱钱，怪不得能长那么大号，她在外面村子看见的都是小号。
“你知道Ｄ伯爵？”东方x这才敢走进点，“但是我不是Ｄ伯爵。”
“吱。”（啊？）
“不过我认识他，你想找他？”东方x试探着问。
“吱吱！”猛点头。
“好吧，你等一下。”东方x点点头，随即打起了电话。
Ｄ伯爵大概是因为船沉了没事干，电话很快就被接听了。
“小x，谢谢你把雅晴先送了回来。”伯爵刚接到电话就道谢，因为他还不知道东方x其实是在做他的单子。
“啊那个啊，不用谢，等价交换嘛。”东方x笑了笑，随后问道，“伯爵啊，有个……嗯，有个人找你。”
“哦？”电话那头的Ｄ伯爵挑了挑眉，又问道，“人？”
“嗯，其实是这样的。”东方x清了清嗓子，“你那里介不介意增加新品种？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
自己人
                            

                                                        

                            

                            电话那边的D伯爵停顿了一下，随后语气中带着笑意问道，“你现在算是推销吗？”
东方x心里暗骂了一声老狐狸，明明不是商人却比她还会精打细算，这货竟然想把这次的交易当做替他找宠物的筹码，想都别想。
“我只能算个中介人，而且还不收中介费，算来算去，我不找你要报酬就是好事。”东方x立刻还击。
“那我不想增加新品种。”D伯爵露出一个狐狸笑，天知道东方x要塞什么东西给他！
“等一下，你让它自己和你说吧。”说着，东方x将手机伸了过去，但是找了半天她也不知道蚰蜒的耳朵在哪儿，“把耳朵贴这儿，嘴对着这儿，然后你说话就可以了。”
蚰蜒和D伯爵的谈话持续了一段时间，东方x觉得这只钱钱挺可怜，似乎被伯爵吃的死死的。不过，就在蚰蜒说道它不是唯一的蚰蜒还有九条其他比它还要巨大的蚰蜒的时候，电话那头的D伯爵似乎答应了蚰蜒的请求。
“除了你，还有九条？”东方x对于这个答案有些吃惊。
“吱吱，吱吱。”（是的，我只不过是最小的。）
你是最小的……东方x默默的看了看围在周围的小虾米一样的钱钱，心道那他们算什么。
“吱吱！”（他们什么都不算！）
仿佛看懂了东方x的表情，中号钱钱骄傲的回应。
“那你怎么去找D伯爵？”东方x看了看电话，对方已经挂断了，她完全不知道这俩最后到底怎么打算的。
“吱吱。”（他说让你送我们过去。）
我们……东方x眼角抽了抽，感情她一会儿除了保护吴邪他们，她还得送一大堆好几米长的虫子回去……哎卧槽，吴邪！东方x这才想起来她还有个小吴邪，这会儿不知道吴邪他们已经走到哪儿了，也不知道这堆虫子有没有伤害他们……
“让你的小弟不要伤害来这里的人……嘛，吓唬吓唬他们还是可以的。”东方x说完迈开腿就跑，好家伙这一有生意她就忘了她这次的主要任务，这毛病要改啊改，小吴邪乃要坚-挺！
东方x的速度要快起来很快，于是没过多久她就跑到了一个有坑的地方。东方x蹲下身看了看，发现这坑是刚炸没多久的。然后她又观察了一下四周，随即断定，吴邪他们应该是下去了。于是东方x直接从坑上滑滑梯一样滑了下去，中间还遇到了一堆不长眼的尸胎，不过都被跟着她的钱钱解决了。
滑到了坑底竟然出现了排道，东方x看着黑漆漆的没有尽头的排道纠结的皱眉头任命的继续追，心说这一群人怎么这么能跑，带个九十多岁的老头子也窜的跟耗子一样。东方x不得不加快了速度，本来还想顾及一下蚰蜒的速度，这下看来不行了。又不知道跑了多久，终于，在一片无尽的黑暗中她看到了一个光点，还没来得及高兴呢，就听潘子跟那儿扯脖子喊了起来。
“等――！”
东方x一听潘子惊慌失措的语气就知道不妙，整个人刷的一下子就冲了出去，然后她就看见吴邪像慢动作一样在半空中停顿了半秒，整个人就开始往下掉。东方x心说怎么每次吴邪都去这种角色，然后也跟着一同飞了出去，她先是抓住吴邪的手然后开始和他一起做自由落体运动，但是不同的是，东方x可以控制自由落体的速度。
吴邪半空中被大鸟打劫就够心惊的了，这时候看见东方x出来美救英雄更心惊了。心说自已一个人死就算了，这临死了还拉个垫背的也太过意不去，结果他就发现他‘轻轻’的摔到了地上，而东方x则以一个优雅的姿势落在了他的身边。
“没事吧！”东方x刚一落地立刻把吴邪扶了起来给他检查有没有摔伤。
吴邪还沉浸在‘不可能’的世界里不能自拔，看东方x的眼神都有些呆呆的。而潘子和胖子那一瞬间只看清楚一个黑影冲了出去，到底是个什么鬼没人反应过来，他们打开冷烟火想扔下去确定吴邪的死活呢，那边胖子二话不说冲着潘子就开枪了。
“死胖子你干什么！”潘子的冷烟火一个没拿住掉了下来，吴邪和东方x躲开了从天而降的‘武器’，抬头向上看。
“潘子！小心你后面！”说着胖子又开了一枪。
潘子这才反应过来不对劲，立刻一个翻滚躲开了自己原来站的地方，然后他抬头一看，发现一只五米多的蚰蜒正站在他身后扭着身体躲着胖子的攻击。
东方x一看这哪行，就算是和D伯爵直接商谈的，但是好歹自己也得把它送过去，这给打坏了可不好。然后东方x抓着旁边的岩壁几个起落就攀了上去。
“别打了！自己虫！”东方x帮钱钱挡了一发子弹以后，冲着胖子喊道。
对于东方x的出现，胖子和潘子都表示出了不淡定，反应不过来不说大脑貌似还出现了断片。
“东方？”良久，离东方x较近的潘子才不怎么确定的开口确认。
“是我。”东方x叹了口气，“这只钱钱没危险。”
“不是东方，你刚才哪儿去了？”胖子又开始多疑多思了。
“你还说！一听虫香玉第一个跑的是谁！”面对胖子的质问，东方x有充分的语言反击他。
胖子一听这话不说话了，毕竟首先跑的第一梯队里就有他，而且他貌似还是第一梯队的第一个。
“东方你没事吧？”潘子还算比较知冷知热，看了看蚰蜒又看了看东方不怎么确定的问道。
“我很好，至少比你们要好。”东方x不耐烦的挥了挥手，随后问道，“就你们几个？其他人呢？”
“我们受到了人面鸟的攻击，都走散了。那小哥，虫香玉的时候就散了。”潘子解释道。
“哦。”东方x点点头，对闷油瓶的半路失踪习以为常，随后又道，“吴邪没啥大事，咱们下去吧。”
说完，东方x纵身跳了下去，也没用绳子什么的。潘子和胖子看着这一手除了咂舌之外没有任何表示，因为他们已经不知道这到底在不在正常人的范围之内了，那小哥应该也能做到吧？这是二人此时的心声。
几个人很快下到了谷底，潘子关心的上前确定吴邪没事才松了口气。
“小三爷我都喊等一下了你怎么不听话呢，你要是有个三长两短的我怎么和三爷交代。”
“你丫还好意思说！我都跳到一半了你才喊？你以为我这是放录像带，还能倒回去？！”吴邪一听这就来气，他娘的把他当成什么了！
“这次算你命大，吴邪，你还不谢谢人家东方，如果不是人东方关键时刻英雄救美，你丫早不知道还剩多少零件呢。”胖子笑着说，心里也是有些佩服东方x，那种时刻能够跳出来救人的，他自问没这个能耐。
“东方，谢谢你啊。”吴邪说的有些扭捏，他也不知道他扭捏啥。
“吱吱！”
这时，从悬崖上面传来了钱钱的叫声，他们几个人有手能顺着绳子下来，可钱钱即使再多一百条腿它也抓不住绳子，也无法从这么陡峭的峭壁上下来啊。
“你先去召集其他要去伯爵那里的虫，回头我去找你。”东方x冲着上面喊道。
钱钱听到后应了一声，扭扭屁股走了。
胖子看着又嘬了嘬牙花子，小心翼翼的问，“东方啊，如果以后我们在遇到蚰蜒……”
“啊，有我在没事的。”东方x笑着摸了摸鼻子。
以后坚决跟随东方x不动摇！这是潘子几人此时的心声。
“既然小三爷没事，那么我们要不要先看看这里，备不住有什么新发现，如果没有，我们还可以原路返回。”潘子提议道。
众人自然没什么意见，潘子横着枪走在最前面，吴邪胖子顺子品字形被夹在中间，东方x垫后。刚向前顺着河床走了没多久，胖子的小眼睛就发现了一些奇妙的东西。
一群人围过去看，发现是类似殉葬俑之类的东西，胖子看着心痒痒想下去一探究竟，被吴邪拦住了。不过这次吴邪用的不是保护文物为理由，而是用了一个更为强有力的理由，如果这些石俑有什么问题，他们刻不下去救他。小命和钱财，当然是小命比较重要。
于是一行人就在上面看着这些殉葬俑分析，以为和秦始皇一样是陪葬的，但是吴邪童鞋越看越觉得邪乎。
“这些石俑，好像在行军啊。”吴邪皱着眉头说道。
“行军？”潘子不明所以。
“是的。”吴邪点点头，“从马车和人物的服饰来看，这是一支帝王出行的队伍。这些马这些人这些车都是朝着一个方向走，他们的排列他们的动作似乎是在表示这一动态情景。”
众人顺着吴邪的思路看去，只见整个石俑的队伍通向黑漆漆的护城河深处，远处的黑暗令人一阵胆寒，让人觉得只要过去就好像再也回不来了一样。
“还是别节外生枝了吧。”吴邪不自觉的打了个寒战。
“我觉得我们现在还是弄清楚三爷说的那句暗语是什么意思，然后弄清楚地宫的入口在哪儿是最现实的。”潘子说道。
“地宫入口？三叔的暗语？什么意思？”东方x明知故问。
众人你看看我我看看你，顺子也眨巴着眼，有些拿捏不准到底要不要说出口。几个人的目光都转移到了吴邪身上，毕竟，吴邪和吴三省是一家，这时候，自然是他这个大侄子拿主意。
“告诉她吧，东方算自己人。”吴邪思考了下后开口道。
其实知不知道暗语和秘密都不要紧，不过吴邪一句自己人，东方x心里还是感觉美滋滋的
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女道士
                            

                                                        

                            

                            顺子和吴邪给东方x讲了讲吴三省给他们各自的暗示和说过的话，潘子和胖子在一旁拿了东方x的包裹跟哪儿鼓捣饭，不一会儿各自都结束了各自的工作，围着火堆坐了下来。
“可是三叔那句话到底是什么意思呢？”吴邪从锅里弄了一口烂七八糟吃了起来，卖相不是太好，不过味道还过得去。
“地宫的入口在玄武拒尸之地……”潘子喃喃的重复着这句话，“会不会是这样，这个提示和你们吴家曾经发生的事情有关系，所以只有你们吴家的人才知道？”
“应该不会。”吴邪摇摇头，“我了解三叔的个性，他不是个会弄这些复杂东西的然后让我们猜来猜去的人，这个暗号其实很可能是很直接的一个东西。”
“也就是说，地宫的入口就是在那个叫什么玄武拒尸之地的地方喽。”胖子一边吃一边砸吧嘴，“那么这个玄武拒尸之地到底是特么个什么玩儿？”
吴邪听到胖子的话以后又陷入了沉思，是啊，既然三叔说这个暗号他一听就知道，但是现实情况是他并不知道这个地方在哪儿……既然三叔的口信这么简单，那么他就不能往深处想，可是他还怎么往浅处想啊？！这字面意思他都不明白好吗？！
“吴邪你是哪里人？”东方x挑着火堆面色平静。
“杭州人，怎么了？”吴邪不明所以的看着东方x。
“杭州，有自己的方言吧。”东方x转头冲吴邪眨眨眼。
吴邪一愣，随即恍然大悟！原来如此！原来如此！怪不得三叔说他一定能听懂，原来是这个意思！想通之后吴邪心里如释重负，脸上竟不自觉地带上了放松的笑。
“天真，你是不是想到了什么？”胖子最八卦，见吴邪脸色变了，立刻知道了他一定想通了其中关键。
“我们都想得太复杂了。”想到这个被他们成为暗号的东西，吴邪一脸苦笑。
“哪里复杂？难道最简单的不是字面意思吗？”潘子问道。
“我们听到这句话之后，本能的都按照《葬书》里面的内容标榜，如果这个是陈皮阿四的暗号我们这么想可能没错，但是出这个暗号的是三叔，所以我们要这么想就错了。”吴邪继续苦笑，这么一个简单的问题，他竟然还要靠东方x这个不是杭州人的人来提醒，说出来还真丢脸。
“错哪儿了？吴邪你丫快点说，是想急死你胖爷么。”胖子是急脾气，催促着吴邪童鞋麻利的赶紧的。
“三叔说这句话‘我’能听懂，并不是因为我们都是吴家的还是什么，而是因为我们都是从杭州长大的人。”吴邪说道。
“杭州长大的人？难道和杭州的风景有关？但是不对啊，胖爷我好歹也杭州混过一段时间，怎么没听说过这个玄武拒尸之地是什么地方？”胖子又问道。
“不，和风景没有关系。”吴邪摇摇头否定了胖子的说法。
“不是风景？那是什么？哎天真你能不能一次说清楚，你真要急死我？”胖子汗都快给急出来了。
“胖子你如果不打岔我刚才差点就说出来了。”吴邪看着胖子笑眯眯的讲。
胖子悻悻的闭了嘴，示意吴邪继续。
“在杭州长大，虽然不一定熟知所有的风景，但是一定会知道杭州的土话。”吴邪终于把最关键的一句说了出来。
“也就是说，三爷留下的话应该用杭州的土话来读？”潘子立刻想到了其中的关键。
“是的。”吴邪点点头，“玄武拒尸之地按照杭州的土话来读，就是――延河渠水至底。”
吴邪刚解释完，几个人立刻释然，怪不得这句话怎么都听不懂。胖子是地道的北京人满口的京片子，顺子普通话都说不利索，至于东方x，他连她是哪儿的人都听不出来。如果说这里谁还能琢磨出来，估计也就潘子，可是潘子对于杭州土话就算懂也仅仅只是一点。
“三爷不愧是三爷，这句话如果陈皮阿四他们或者阿宁他们哪一伙人听见都不会想到这层意思。”潘子对于吴三省的智商无限感慨。
“也就是说，我们误打误撞走对了地方了是吧？”东方x扭头看了眼漆黑的地方，心想那里头又有啥呢？
“确实是。”吴邪点点头，但虽说破译了三叔的暗号可是前路到底是什么仍然是个未知数。
“那还等什么啊？走吧！”胖子说着拿起了枪就要沿着河渠走，结果被东方x拦了下来。
“休息下再走吧。”东方x看了看黑暗又看了看胖子，“后面的路还不知道有什么。”
胖子其实不是一个听人话的人，但是在见识过东方x的手段以后，突然觉得她说的也有道理。再继续走，还有没有像现在这样安全的时候还不好说，他们已经连续十几个小时没有停歇，在这里休息似乎是个不错的选择。
于是几个人将篝火挑大，然后拿出了睡袋充气，胖子充当第一班守卫，东方x被特许不用轮班。这一觉东方x睡得很好，她一直是个随遇而安的人，只要环境不是太恶略，她一般都会睡得很不错。
东方x是被潘子摇醒的，睡眼惺忪的她懵懵的看着眼前的一切，发现其他几个人都有些担心的看着她。
“怎么了？”东方x揉了揉眼睛一脸的不解。
“你没事吧？刚才我们怎么叫你都叫不醒。”吴邪有些担心，该不会是刚才救他的时候哪里受伤了？
“哦，我睡熟了是比较难叫醒，这种情况像潘子刚才一样叫我就可以。”东方x解释道。
睡熟……这个词吴邪他们多久没有享受过了？胖子最能睡还一个劲说梦话呢，竟然没有把东方x说醒……
“走吧。”东方x收起了睡袋放到潘子包里，一副整装待发的样子。
众人按照吴三省留着的暗号一直走，路上碰到了两拨英文的暗号，在潘子明确表示这洋文绝对不会是吴三省留下来的之后，几人暂时先把这洋文暗号归为阿宁或者张起灵那边的，跟着暗号向前走，然后就走到了一个十字路口。
“怎么办，十字路口？我们还要不要再找找暗号？”胖子问道。
“这里有一个。”潘子指着其中一个路口的石壁说。
几个人围过来一看，确实也有个洋文，可是这次的洋文看上去和前两个是那么的不一样。
“这洋文应该和前两个的意思不一样。”吴邪皱了皱眉头，心中泛起隐隐的不安。
“那这洋文什么意思？”胖子问道。
吴邪摇了摇头：“具体意思我也不知道，但是字母排列明显和前两个不一样，我也不敢肯定我们走这条路是不是安全。我原本以为洋文是指示按钮，比如向这边走之类的，但是根据这个看明显不是。”
“是不是表示这条路是否安全？”东方x虽然这样说，但是眼神却不在洋文上，由于众人的注意都被洋文吸引了过去没人注意到东方x此时的反常。
“可是安全与否不是去过之后才知道吗？他们难道走过去再返回来写这个提示吗？”对于东方x的话，胖子不是很同意。
“所以这个洋文还有可能是别的意思。”潘子也托着下巴装柯南，可他一直不是动脑子的材料啊。
“嗨，管他是什么，我们进去看看不就一切问题都能说通了？路上我们多警觉一点不就好了。”胖子跃跃欲试道。
几个人面面相觑，似乎这是目前最好的办法，反正他们人多警觉一点应该不会有什么问题？东方x见几人的神色哪里不知道这几个人的心思，于是不自觉地叹了口气。
“你们真要进去？”东方x摸了摸鼻子，又回头看了看他们过来时候的漆黑甬道。
“我们不能进去？”胖子有点着急，东方x如果说不让进去他还真没辙。
“想进去吧，也行。”东方x无奈的笑了笑，“不过先得把后面这家伙解决了才行。”
说罢，东方x以迅雷不及掩耳之势从胖子手里拿过了枪，砰砰朝着他们来时的黑暗中开了两枪。只听两声尖锐的婴儿叫声响起，随即又有什么东西落地的声音。东方x把枪扔回给胖子，指尖捻出一团火光向着黑暗中扔了过去，黄豆大的火苗迅猛了起来，落到了黑暗中的洞窟中形成了一道火门，阻隔了那个东西前进的道路。
“卧槽？！”胖子看着这只似曾相识的尸胎不可思议的揉了揉眼，“特娘的这尸胎难道一直跟着我们？”
“看来是这么回事。”东方x点点头，随后伸手从里面口袋里掏出了一个在海底墓那里用的同样的那个卷轴，打开朝着尸胎卷了过去。
“东方要干嘛？”吴邪看的不明所以，不过这卷轴扔的挺好看的。
“超渡。”东方x笑着冲他眨了眨眼，随即口中开始吟诵出晦涩的语言。
超渡是神马……胖子表示自己文化不够，有些不太能理解东方x的意思，然后转头去看吴邪。吴邪见胖子看他也不知道该说什么，他又不知道这墓里的活计，这东西可别问他，于是他求助的看向了潘子。潘子最直接，他已经看的呆掉了。饶是他和三爷下了这么多年的斗，这手真真是第一次见。顺子就更不用提了。
超渡尸胎比禁婆省事，三分钟完事。东方x收了卷轴转过身来，就见一众人用看粽子一样的眼神看着她。
“嘛，茅山后裔，乃们懂得。”东方x把一切的不寻常都推给了茅山派。
茅山后裔也……莫非她真的是茅山派的正统传人？想想也是，以前总听说天师驱鬼什么的，不过那不是道士干的活么？众人心里都有类似疑问，胖子最快也最直爽，他直接问出了口。
“东方啊，难道你真是女道士？”胖子惊讶的问道。
东方x被问的一愣，这个问题，她到底该怎么回答……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
强盗行径
                            

                                                        

                            

                            墓道要比想象的短，走了还不到二百米的长度眼前就出现了一扇玉制的大门。只不过，这扇大门被炸出了一个大洞，看的东方x心里不停的咂舌，这玉虽然她看不上眼，可是相对于地球来说也算是成色尚好的料子，就这么给炸了个洞，兼职暴殄天物。
不过除了东方x和吴邪，其他人显然没有在意这个细节，屋子里面的东西远比玉石的大门要吸引人，谁还管鱼呢？
“看这样子，咱们好像来对了地方？”胖子不怎么确定的问吴邪道。
吴邪点点头：“大家进去的时候都小心些，不知道万奴王还会玩什么花招，如果这里是主墓室，那么机关什么的肯定会有的。”
剩下的人赞同的点点头，打起了十二分的精神，猫腰鱼贯进入室内。胖子最谨慎，率先打起了一个冷烟火，扩大了照明力度，但是冷烟火亮起的一瞬间，众人都不自觉的倒吸了一口冷气。
一幅让人窒息的景象出现在众人面前，四根满是浮雕的巨型廊柱立在墓室的四个角落里，墓室的地面上到处堆着东西，小山一样的金银器皿、宝石琉璃、珍珠美玉在冷烟火和手电的照耀下，流光溢彩，让人不能直视。
“我的天爷……”胖子倒吸了一口冷气，身体不受控制的向着金山银山走去。
饶是吴邪满脑子将文物上交给国-家，也久久不能从这种震撼中清醒过来。万奴王到底是万奴王，国库富有的程度超出他们的想象，这里面无论什么，随便拿一件出去也够他们吃一辈子。吴邪忽然有些庆幸他们和陈皮阿四走散了，不然如果他们和陈皮阿四一起来到这里，这些东西备不住全部都要被陈皮阿四给卷走。
“胖子你等一下。”吴邪拉住了胖子谨慎道，“小心有毒。”
古代帝王都有给陪葬的金银珠宝上面荼毒以防被盗的习惯，所以吴邪才会有此提醒。不过东方x却已经走到了那些金山银山边上，手上抓了一大把然后再让他们自然落下。世界上没有什么比这些金银珠宝的撞击声更美妙的声音，这些东西她要全部带走，不过当然是趁着吴邪他们不在的时候。
“没毒。”东方x把手里的东西扔了拍了拍手，指着一旁道，“虽然没毒，但是我不保证安全。”
众人走到了东方x手指的方向，就发现一堆金器的凹陷中，有六具已经快要干枯的尸体。几人看了眼金器又看了眼尸体打了个寒颤，所以说这堆金银珠宝果然有问题？
“这些是什么人？”胖子疑道。
“不知道。”吴邪摇了摇头，带上手套去查看尸体上面可能有的身份特征。
“难道是长白山的采药人或者猎户？”潘子猜测道。
“不像，你看这梅花表，当时很贵重，一般人搞不到，这女人很有来头。”吴邪翻看着一具女性尸体说道。
“那会不会是游客？迷路以后误入这里？我们看到的那个记号，会不会就是他们刻得？”潘子继续名侦探阿潘。
就在众人猜测的空档，顺子一步一步迈着沉重的脚步走了下来，跪倒了一具尸体跟前重重的磕了三个头。
“他咋了？”胖子紧张的端起了枪，“中邪了？”
“顺子的父亲，十年前也是给一队人当导游，但是却再也没有回来。这次顺子和我们来，一个是因为三叔的委托，另一个就是为了找他的父亲。”吴邪简单的说了下顺子曾经和他说过的话。
胖子和潘子都是深有体会的人，听了以后眼眶有些发红内心无限感慨。众人沉浸在悲痛的时候，往往是注意力比较集中的时候……而一旁的东方x则趁着这机会偷偷的往自己店里弄东西，反正这里金银珠宝很多，少了一点根本看不出来，她先弄走点，回头再一锅端……
强-盗啊强-盗……
“能不能看出他们是怎么死的？”潘子问道。
吴邪又看了看其他尸体，没有发现什么头绪，倒是胖子越看越觉得不对劲。
“你们有没有发现，这些尸体的装备都有一个共同点。”
“什么共同点？”吴邪问道。
“食物！这些人的装备里都没有食物，也就是说，他们是吃光了所有食物饿死在这里的！”胖子忽然觉得毛骨悚然，吃光了食物饿死在这里，产生这种状况的条件会是什么！
“怎么可能！”听了胖子的话，潘子也觉得寒毛直立，活生生的饿死在这里，到底是什么情况才会这样？
“当然可能。”东方x见收的差不多再收他们就会发现异样终于停下了手，“吃光食物活活饿死只有一种情况，他们出不去。”
“没错，这种情况我们不是第一次遇到，胖子想想那次在海底墓我们遇到的情况。”吴邪说完心里有种不好的预感，这里和海底墓都是汪藏海设计的，搞不好这里也被安装了电梯的那种机关。
胖子显然也想起了曾经的经历，脸上露出恐怖的表情，如果他们现在出去发现他们走的不是原来的路该怎么办……
“我突然有一个想法，不知道你们同意不同意。”胖子咽了咽口水紧张道。
“你说说看，或许和我想得一样。”吴邪脸上露出怪异的笑容，看来不止他一个人有想法。
“我觉得我们是不是应该回去看看？”胖子说出了他的想法。
“和我想的一样。”吴邪苦笑这点了点头，不是他们太小心，实在是和汪藏海打交道，不多个心眼就得玩完。
于是一行人原路返回，脚步不自觉地快了几分，不到二百米的长度仿佛有两千米那么长一样。如果走廊的那一边又出现一个陌生的地方，那么他们又将陷入海底墓那样的死循环中，上次他们逃脱是因为运气好，这一次，谁知道幸运之神会眷顾他们多久？
东方x等的就是这个时候，众人都急忙往回走，东方x故意走在了最后，等他们走的看不见室内的情况的时候，东方x连金银带尸体全部都卷到了自己店里，随后她又把尸体随便扔到了不知道这个墓里的哪个地方，顺便还从一个小本子里拿出了一张照片丢到了原来那个墓室的地上。做完这些以后，东方x一个瞬移到了正在急性的潘子身后，而后者没有任何察觉。
这次，几人花费了更短的时间来到了他们来的十字路口，见到十字路口和那个洋文，众人都松了口气，汪藏海这次还算良心，没特么的给他们出难题。见没有危机，胖子自然提议再进入那个墓室，好好研究研究几个人的死因以及看看能不能偷偷顺点东西走，可是顺子却表示自己要回去了，而且不管众人的劝阻直接跑向了他们来时的那条岔路。
众人总不能开枪杀人，吴邪为了大局并没有同意他们追，实在是因为不晓得这里还有什么机关，如果走散了，都是九死一生的局面。反正他们的目的就是上雪山下斗，现在他们已经进来了，顺子在不在都无关紧要了，毕竟顺子只是一个地面上的向导而已。于是众人听从了胖子的建议又回到了刚才那间墓室，可是眼前的一切却让他们目瞪口呆。
“卧槽卧槽卧槽！天真你快掐我一把！这特娘的不是真的！”胖子难以置信的看着眼前空荡荡的大殿，刚才的金银珠宝全部都消失的无影无踪，连一个金渣滓都没剩下。
“小、小三爷，这就是你们遇到的那种电梯一样的机关么……”潘子使劲揉了揉眼睛，那是金山银山啊！没了！全没了！
“哦买糕的……”东方x为了掩人耳目，也很配合的表示出了惊讶。
“吴邪，你说这是不是那什么电梯的机关？这间屋子难道不是刚才我们进来的那间屋子？我看着门和四根柱子都一样，可是……”胖子希望自己产生了幻觉，或者他从见到金子的那一刻起就产生了幻觉。
“我不知道……”吴邪摇了摇头，他本来已经觉得自己想清楚了一些事情，可是现在，看着眼前的情形他又糊涂了，“我们先四处看看，看看这里到底是不是刚才那间屋子。”
于是众人便在空旷的大殿探查了起来，其实也没什么好探查的，除了四根柱子和东方x扔的那张照片，这里什么都没有。发现照片的是潘子，他将照片拿给众人看，吴邪突然觉得自己如同遭遇了五雷轰顶。
“这张照片是不是说明，十年前从海底墓那里上来然后消失了的队伍，他们其实也来到了这里，来到了云顶天宫。”吴邪看着照片嗓子发紧，为什么这张照片会在这里？是不是说明，所以他一直以来的推理都是错的，云顶天宫才是其中的关键。
“那么他们现在又在哪儿？”胖子问道。
“或许他们已经出去了，或许……”吴邪脑海中突然闪过刚才那些干枯的尸体，“或许他们已经死在这里了。”
“小三爷是说刚才那些干尸？”潘子看了看照片，然后说道，“那么他们至少有两个人活着出去了。”
吴邪又看了眼照片，随即下了一个决定，“我们走，我一定要找到三叔，我一定要找他问个明白！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杰作吴三省
                            

                                                        

                            

                            几个人难得有了一次共同目标，那就是找到吴三省。虽然对于胖子来说这个目标是附带的，但是作为一名尽职尽责的盗-墓人员，不但拿宝贝很重要，弄清事实的真相也很重要。四个人又重新走回了十字路口，除了他们刚出来的和一条回去的路以外还剩下两条路。无疑，他们接下来的冒险旅程就要从这两条路选择了。
“现在怎么办？我们走哪条？”胖子看向吴邪，像是在问他有没有好主意。
“不如我们再看看四周还有没有那种洋文吧？再仔细找找其他地方。”潘子看吴邪皱眉头只好提议先查查看。
于是四个人分开四个路口又查探了一遍，除了那个红色的诡异洋文以外，这个地方再无其他暗号或者什么有用的信息。胖子潘子和吴邪三个人聚到了一起相对摇了摇头，去看东方x，结果后者正在用心聆听着什么。
“东方你再干什么？”吴邪走过去问道。
东方x抬起一只手阻止了他们想要继续询问的念头，然后指了指她探查的那个墓道口示意大家仔细听。众人学着她的样子侧着伸到墓道里仔细听了一会儿，隐隐约约的有什么声音传了过来，但是声音实在是太小太小了，而且还断断续续，根本听不清楚。
“什么声音？鞭炮？”胖子不怎么确定的问道。
“不太像，我听着有些像枪声。”军-队出身的潘子听出了点端倪，但是这种情况他根本不敢确定。
“会不会是阿宁那帮人？”吴邪瞬间就想到了阿宁那一伙人，因为如果没有外人进入这里，带枪的就只有那一批人了。
“也有可能是三爷。”潘子给出了一个新的，也是众人最希望的结论。
“进去看看吧，在这听着也不是个事不是？”东方x见几个人一脸的跃跃欲试，反正最后他们也要从这里走。
听了东方x的话，潘子和胖子的目光都转移到了吴邪身上，意思是让他做决定。吴邪考虑了一下，确实是有什么动静，虽然不敢肯定，但是总比盲目的选择要好，于是他点点头，众人便确定了向这边进发。
这次的甬道要比刚才那条通往金银室的墓道长很多，而且越走他们感觉到的那种动静就越清晰，看来他们没有幻听，确实是有动静从这里传出来。几个人加快了脚步，甬道的尽头不负众望的出现在了众人的眼前，那是一段长长的阶梯，阶梯下面，则传来了连绵不断的枪声。
众人你望望我我望望你，随即露出一副大义凛然的表情向下走，看的走在后面的东方x不禁觉得好笑。他们小心翼翼的走着，很快就到了声音的源头，只见阿宁那一群人正在被无数手臂粗细的蚰蜒围攻，而从中间那个倒金字塔里的已经打开了的玉石棺椁源源不断的冒出来。
吴邪吸了口冷气，随后和胖子一齐看向他们身边的东方x。只见东方x眯起了双眼，正从那些蚰蜒里找着什么。
“东方，现在咋整？”胖子非常清楚的记得东方x曾经和他们说过的‘有我在就不用怕蚰蜒’这句话。
“再观察一下，我不想让那边的人知道我太多的事。”东方x从众多的蚰蜒里找了半天也没有找到那只中号钱钱，没办法，谁让蚰蜒长得都一个样。
“不能等了！”吴邪突然激动的一把抓住东方x的胳膊，指着一个方向看，“那是三叔！”
几个人顺着吴邪说的方向看了过去，果不其然在一个外国人的背上，吴三省正人事不省的趴在上面生死不明。这下，别说吴邪，潘子也不能淡定了。几个人就想跳下去，结果被东方x一把拦住了。
“你和我一起跳。”说完，她顺势在吴邪身上抹了一把，然后抓住吴邪的袖子就跳了下去。
吴邪还没琢磨过味来为啥东方又要和他一起玩自由落体呢，结果就感觉自己头发刷的一下全部竖了起来，显然已经被东方x拽了下去。自由落体的时间是短暂的，吴邪感觉自己没在空中待几秒就落了地，然后所有的蚰蜒以他为中心，潮水一般的退了下去。这时候，在腿下去的所有蚰蜒中，偏偏有一只蚰蜒逆流而上，冲着东方x扑了过来。
这下，不用东方x找了，那只钱钱自己找来了。但是这种场景她不能和一只虫子交流起来没完，只好给那只钱钱一脚踹回了那个棺椁里，并在内心和它说没人的时候再来找自己。中号钱钱有求于人还算比较听话，扭搭扭搭的向棺椁下面那个墓道的深处爬去，并告诉东方x，它会在最下面等她。
这话听着为何有点}的慌……
阿宁一行人一开始本不知道跳下来的是什么人，甚至是什么生物都不敢确定，但是却被这手精妙的绝活震惊的目瞪口呆。为什么蚰蜒一看到他们来了就都跑了？这个疑问当然不止阿宁那边有，吴邪他们这边也有。
胖子第三个跳了下来，看了看周围的情况露出一个了然的神色，他走到东方x身边小声道，“你干的吧？”
东方x扭头看了胖子一眼摇了摇头，用下巴示意了一下吴邪那边。胖子也转头看去发现吴邪的袖子上有一片红色的血迹。
“天真，你受伤了？”
吴邪被问的一愣，随即抬起胳膊一看，脸上又是一愣，“好像是真的，可是怎么弄的？”
“大概是下来的时候不小心被石头划到的吧？”东方x不自觉的摸了摸鼻子。
半空中能出来石头？这理由你骗骗鬼吧！这是此时众人的心声。
阿宁的队里除了阿宁都是新人，众人对吴邪他们的出场方式表示震惊的同时也充满了警惕，这种表现从他们对着吴邪他们的枪口就能看出来。还是阿宁出来替他们解了围，说是合作过的不用担心种种，只是她却有些不太敢看东方x的眼睛。
“你们怎么会在这里？”阿宁对着吴邪他们问道。
“嘿嘿，这就叫做白娘子找对象，有缘千里来相会，无缘脱-光-了搂着对方还嫌弃毛糙，我说我们路过，你信吗？”胖子挑衅的看着阿宁回答道。
然而阿宁根本不搭胖子的茬，只是等待着吴邪的回复。
“我是来找我三叔的。”说完吴邪就跑到了背着吴三省的那个高大的外国人面前。
那老外还算有点人道，见吴邪他们过来了，便将吴三省放了下来。吴三省现在的状态很不好，整个人都看不出来是个人不说，神智也不太清醒，而且还发着高烧。吴邪见吴三省这个样子整个人都僵住了，貌似是没预料到会在这种情况下见到吴三省，直到东方x拉了拉他的袖子他才回过神来。
吴邪蹲下身摸了摸吴三省的额头，吴三省隐隐约约的叫了一声‘大侄子’。听到这句话吴邪仿佛微微放下了点心。一旁的潘子没听见这句话，只是摇了摇吴三省见后者没什么反应，又见他衣服上有血，本能的就解开了吴三省的衣服，这不解开还不要紧，一解开就被吴三省身上的伤势震惊了。
无数的小小的蚰蜒挤在了他的皮肤之下，又因为吴三省想要把他们弄出来的关系，有些蚰蜒的尾巴被弄断，只有身子在里面令整个伤势看起来更加的恐怖。潘子见到这种情形就忍不住怒气上涌，他猛地站起来怒视着阿宁那帮人。
“你们这帮狗-娘-养的都对三爷干了什么？！”
阿宁队伍的人被潘子弄得一愣，随即也看到了吴三省的现状，不由倒吸了一口冷气。
“哦买糕的！”背着吴三省的那个老外喊了声耶-稣扭头就吐了起来。
“潘子你别激动。”东方x拉着潘子的肩膀，“你看他们的反应显然也不知道三叔是这种状况。”
潘子吼完了怒气也算消了点，理智的分析了一下，觉得确实有可能像东方x说的那样。潘子又砖头去看吴三省，眼眶不由有些发红。作为男子汉大丈夫的潘子，可以流血，但是眼泪，却只会为吴三省流。
阿宁那边的军-医被派了过来准备帮吴三省清理，结果这次被潘子挡了下来。
“不，不用你们。”潘子坚定的摇了摇头，随后带着祈求的神色看向东方x，“东方，拜托你了。”
东方x点点头，然后找那边借了医用器具，开始为吴三省清理伤口。如果不是蚰蜒的数量太多，其实吴三省的伤势并不算重。但是他身上的蚰蜒数量太多了，一开始东方x还一个一个给吴三省用镊子向外弄，最后实在是不耐烦了，带上医用手套直接用手抠了起来。躺在地上的吴三省一个劲的抽搐，而吴邪则是在一旁再度狠狠抓住了东方x的手臂。
“你不能这样，三叔还清醒着！”吴邪压抑着就快迸发而出的担忧，小声对着东方x说道。
东方x偷偷看了看四周发现没人注意到他们这边，便小声对吴邪道，“放心，保证还你一个囫囵的三叔。”
于是东方x继续她的抠虫子大业，吴三省一开始被疼的七荤八素，后来疼的太疼了，竟然有些麻木。好不容易把所有的虫子弄出来了，东方x摘了手套擦了擦额头上根本没有的汗，又变戏法一样的从口袋里拿出一瓶生理盐水，然后拧开瓶盖像浇汽油一样往吴三省身上倒。
按理说生理盐水没有盐水和酒精杀伤力大，倒上去应该不疼才对，但是吴三省这伤的多啊，也被东方x抠的太深啊，水倒上去还疼呢更别提生理盐水。偏偏吴三省还得继续装昏迷，疼的呲牙咧嘴也不敢有多余的表情，只不过脸皮一直在抽啊抽，不知道的还以为他中风了呢。
倒完了一瓶生理盐水消毒完毕，东方x终于拿出了一个小瓶子。她打开瓶子，将药粉涂抹了吴三省所有的伤口处，又拿出了一大堆绷带，左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播的把吴三省给缠了个严严实实。
“搞定！”东方x拍了拍手，满意的看了看自己的杰作，随即附在吴三省耳边上轻声说，“三叔，感觉怎么样？”
这次，吴三省总算有功夫冲着东方x翻了个白眼，然后彻底昏死了过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
事先准备
                            

                                                        

                            

                            见吴三省的呼吸变得均匀心跳逐渐变得有力之后吴邪也放松了下来，随即想起自己也流血了，他卷起袖子也想让东方x给自己上点那个药粉，结果他胳膊一点事也没有，只是衣服从里面被染红了。这又是什么鬼？吴邪有些呆愣的看着自己光滑的手臂，心想难道血是别人的？可是当时只有东方x在自己身边啊，难道是她的？
“东方，受伤的是你吧？”吴邪问道。
“不是我。”东方x坚决的摇了摇头，“你看从你衣服里面渗出来的当然是你的。”
吴邪这次彻底糊涂了，他又没受伤，难道是大姨妈？！结果吴邪突然使劲甩了甩脑袋，把这个可怕的想法从自己脑海中驱逐出去，然后趁着四周没人又有昏迷的吴三省做掩护，于是他把那个三叔被强迫‘中风’时候，塞在他手里那个纸条拿了出来。
出乎意料，上面是张起灵写的信息，他以为是三叔写给他们的。张起灵的意思是他已经到达或者达到了自己想去的地方或者目的，所以不让他们再继续跟下去了。这怎么可能呢！他们几个虽说为了他家三叔来的这里，可是都到了这个节骨眼，好奇心还害死猫呢，更何况上吊吊一半，连个痛快都不给，这也说不过去不是么！
吴邪打定了要走到最后的决心继续看下面的文字，那些文字是吴三省写的，意思是让他把两只蛇眉铜鱼交给阿宁队伍里的乌老四，并且表示最重要的东西在他三叔那里，不怕阿宁他们反水。吴邪看到这里终于松了口气，蛇眉铜鱼在他那里就像定时炸-弹一样，真是想拿出来看看都觉得烫手，现在得到三叔的明确指示，那么看来他还得再和阿宁合作一次。
这边吴邪正想着呢，阿宁那边就和胖子走了过来。
“我们合作吧。”阿宁依然直接，一来就说出了她的目的。
吴邪被这奇妙的巧合弄得一愣，他才刚刚还想着合作的事呢，阿宁这自己就送上门来了。
“怎么个合作法，你倒是说说看。”吴邪想起了吴三省纸条上的交代，既然合作是必然趋势，自己也不用矫情什么了。
“我们各自交换自己的情报，整合线索，这对于我们双方来讲都有好处。”阿宁说出了她的想法。
于是双方就这样在陵墓里展开了非首-脑会谈，秉承着少说一点事一点的原则尽力挖掘对方已知信息。不过其实，吴邪他们也没什么有用的信息，毕竟所有的交集都在吴三省那里，而当事人现在已经被东方x整的生死不明，想要弄点有用的，想必要实现这个目标需要做好持久战的准备。
阿宁他们几乎说了一半留了一半，无邪他们一问三不知倒也没秃噜出多少东西，倒是那两条蛇眉铜鱼下了阿宁他们那队人一跳，有了乌老四的帮助，这两条鱼算是他们两队的共同收获了。
东方x没兴趣参与这种谈话，她一直想着她要怎么才能单独和那只钱钱说上话，想了半天她也只能和钱钱们一起演一出戏了。东方x这边正想着呢，就见本应该在那边参与讨论的阿宁竟然向着她走了过来。
“上次在海底墓……”阿宁看着东方x欲言又止，显然是有什么问题想问。
“如果你是来道歉的，就免了。”东方x摆摆手示意自己并不介意那次背叛，本来她也不是真心投靠裘德考那边，只是为了方便搞到六太而已。
阿宁听后摇了摇嘴唇，然后像是下了什么决心一样开口问道：“六太……我听他们说你去找六太了……找到了吗？”
你竟然还知道关心六太的死活昂？！东方x脸上做出一种异常震惊的表情。
“很抱歉，我也没找到他，他大概是死了吧。”东方x平静的说道。
阿宁本不愿相信六太已经死了的这个事实，这次听东方x亲口证实，她只觉得浑身发麻，脑海中突然变得一片空白。自从在海底墓，六太为了保护她被那个长头发的东西卷走以后，她的生活几乎充满了噩梦。而到了那株珊瑚那里之后，这种愧疚和恐惧的心里变得更加严重，自己就此变得浑浑噩噩失去了知觉直到被吴邪他们救上岸。
她一直欺骗自己这都是那株珊瑚制造出来的幻觉，可是很不幸，东方x破灭了她最后的幻想。阿宁脸色苍白的找了个角落坐了下来双腿蜷缩起来抱着自己的身体不停的打着冷颤。东方x见这样的阿宁有些于心不忍，可是她又找不到什么好的说辞来安慰她，毕竟六太是尚隆的啊，他不会为任何人停留的，告诉她又有什么用呢？
“她怎么了？”潘子和吴邪还有胖子走了过来，看了看那边呆愣愣的阿宁开口问道。
“没事，只是知道了队友的死亡。”东方x轻描淡写的说。
潘子耸了耸肩，在他看来这种情况实在是再正常不过了，更何况损失的还是阿宁那边的人。
“你们讨论的怎么样？”东方x又从自己背包里拿出了一些巧克力分给了他们，补充一点能量，顺便也给昏迷的吴三省嘴里也塞了一块。
“修整一下，然后顺着棺椁里的墓道下去。”吴邪一口吞掉了巧克力，甜甜的味道在口中散开，身体中暖暖的感觉在流淌。
东方x点点头，随后拿出了一些压缩饼干和水，“吃点，保存体力。”
众人这次一点犹豫都没有，接过东西吃了起来。一会儿下去还不知道会遇到什么，所以补充体力确实很重要。虽然压缩饼干吃起来远没有他们前几顿好吃，不过对于短暂的充饥来讲还是没问题的，更何况还有咸味的苏打水可以喝。
嗯？为什么他们喝的是咸味的苏打水？不，准确的来说，为什么会有咸味的苏打水？！随后几个人不约而同的转头看向了东方x，后者只顾给吴三省灌水，跟本没打算看他们这边。
阿宁被随队医生一剂镇静剂稳定了情绪，她逐渐的接受了六太死去的事实，而且东方x看着现在的阿宁，觉得她眼睛里似乎多了些什么又少了些什么。不过这些都不重要了，因为他们就要下去了。
由于吴邪和东方x出场时候的精彩表现，这次他们两个被派打了头阵，胖子第三个，潘子背着吴三省排在第四个。阿宁的一队乱七八糟人断后，众人鱼贯从棺椁里的墓道走了下去，倾斜陡峭的墓道让众人适应了好一阵才能保持平衡。
这次的路程远比想象的还要短，而且出乎吴邪他们的意料。因为走到了黑漆漆的尽头，他们又看不到路了。
“又没路了？”胖子听了吴邪的叙述不禁咂了咂嘴，“万奴王呢？变成蝴蝶飞走了？”
“打信号弹看看吧。”黑暗中的东方x说道，这丫又没拿手电……
胖子闻言拿出信号枪向着前方打出了一枚，出膛的信号弹犹如一枚小太阳，一下子就照亮了众人眼前的情形。这是一处巨大的山体裂缝，现在大家所在的位置是修建在裂缝峭壁上的一个凸起，对面的两百多米处依然是一处峭壁。信号弹已经从最高点开始向下坠落，照亮了下面更多黑暗的部分，只见下方深不见底的裂谷中，无数碗口粗细的青铜锁链横贯两边，将裂谷连在了一起。
“上帝爷爷，这都是些什么东西？！连修个墓都要搞S-M？”胖子被眼前的景象惊呆了，心想你们城里人真会玩。
吴邪白了胖子一眼，随即看到了廊台的一端上拴着一根攀岩的绳子，几个人心照不宣的对视了一眼，随后将这一消息告诉了阿宁他们队伍。而阿宁他们早在看见铁链的时候就拿出了一大堆在海底墓中拍摄的照片，其中一张照片里是东夏人背着弓箭攀爬着悬崖峭壁，而背景正是这些巨型的锁链，而在另外几张里，他们无一例外的看见了那种害他们害的很惨的人面怪鸟。
“这是不是意味着，这下面也有这种东西？”胖子看着照片吞了口口水，这家伙可不好对付，想着，他默默的摸了摸身上的□□。
“你看出了什么？”阿宁没有理会胖子，而是看着若有所思的吴邪问道。
“我觉得我们也必须下去，而且看他们的样子，可能后面还会有战斗，我们必须时刻保持警惕。”吴邪说道。
时刻保持警惕，这当然没问题，在这里不保持警惕就等于放弃自己的生命，没有人是傻子更没有人愿意死。潘子这次成为了勘探先锋，第一个下到了贴脸上，然后像单杠运动员一样就连续跳了几根下了十几米，然后冲着上面的众人做了个OK的手势。
第二个下去的是阿宁队伍里的一个外国人，叫柯克。一身的肌肉看起来也是个练家子，他带着散发式的指引头灯，作为众人的引路人一路向下，后面的人跟着他一个一个从攀岩绳往下吊，东方x这次又留在了最后一个，而且在众人都下去后，她并没有着急下去，而是盯着黑漆漆的崖底，仿佛在寻找着什么又仿佛在确定这什么。
良久，就在柯克脑袋上的头灯变成黄豆大小的光点的时候，东方x紧绷的脸色终于舒缓，该安排的她已经安排完了，剩下的就等所有的人，至少是阿宁他们那边的人都走没了，她才好展开她自己的行动。
黑暗中的东方x露出一个谁也看不见的微笑，随后她看准了众人到达的地方纵身一跳，以锁链为媒介，几个纵越，轻轻的落在了最后一个人的身旁。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乱
                            

                                                        

                            

                            经过了四个小时的时间，一路上并未发生其他意外，头顶的廊台已经变得很小，众人已经到达了裂谷的深处。深处的锁链在数量上比上面要多，而且错综复杂，不过好在这些锁链都很结实，倒是成为了众人不小的助力。
原来在上面看不清楚的影子此时也已经能够看清了，那些挂在铁链上的黑影是已经被风干的死人，看着处理方式有些像腊肉，不知道是蚰蜒还是人面鸟有这种偏好。这些腊肉干尸都穿着铠甲，有些还有着干枯的皮，有些已经变成森森的白骨，看样子，这些人八成是女贞的勇士，被派遣这里探路，结果在探路的途中被杀死了。但究竟是裂谷底部的东西杀死的他们，还是单纯的是之前他们遇到的那些生物，这就无从知晓了。
胖子看看尸体又看看吴邪，似乎欲言又止，吴邪知道这家伙此时就算开口也无非就是瞎扯几句，于是立刻对着他做了个嘘的手势，然后让胖子打起冷烟火。于是大家有样学样，几乎所有的冷烟火都被点燃，四周的亮度达到了空前的程度。
虽然已经做好了战斗准备，但他们却没有受到任何攻击，这点让人有点惊讶，因为蚰蜒就是从棺椁里面冒出来的，所以众人已经脑补无数遍会在这里进行恶战，谁想到现实却是如此的安静。其实还不如不安静，毕竟四周挂着的‘腊肉们’这种距离看去让人挺慎得慌。
走在前面探路的潘子忽然招了招手，吴邪见状向下爬去，到了地方一看，原来他们马上就要到达裂谷的底部。手电的灯光有限，吴邪又让胖子过去做个照明时间长点的照明弹，胖子懂行，从阿宁那里弄来做了一些处理，随后将那些处理过的都扔到了谷底，端起步-枪一个三点射打中扔下去的弹头，顿时照明弹剧烈的燃烧起来，整个谷底被照的清清楚楚。
谷底的情况除了众人意料中的石头和尸骨以外，还有一个东西出乎他们的意料，不但出乎他们的意料，而且还超出了他们的认知范围。在谷底下面一边的岩壁上，有一扇两面的青铜巨门，东方x早就想来见识下着青铜巨门，现在见到了，她只能找到一种东西可以形容这扇门，除了材质和门的层叠数量以外，这扇门和揍敌客家族的那扇试炼之门还挺像……保不准，揍敌客家族的门真是从这扇门进化而来的……
不过东方x看着看着就觉得有些不太对劲，这扇门前面的空气刚才仿佛出现了一瞬间的扭曲？是她眼花？但这可能吗？东方x将心神从和钱钱的无声交流上收了回来，开始全神贯注的注意着这扇门，然而那种扭曲的样子却再也没有出现过。大概真的是她眼花了吧，毕竟年龄大了……
“这是不是就是历代万奴王爬出来的那扇门……”胖子轻声问，“那门上，是不是人皮封着的……”
“关于这个问题，我们看来只能猜测了。”吴邪苦笑了一下，“毕竟我们不可能进去，谁也没有力量推开这扇门。”
她有，东方x默默的想到。但是她才不会给你们开呢，哼唧。
“小三爷，我们还是下去看看吧。”潘子晃了晃手电说道。
过了一会儿，众人的双脚终于踩到了坚实的土地上，告别了悬空状态。下来的第一目的地当然是青铜门，众人都向着门走了过去，唯独胖子和东方x走到了另一边。这条地下裂谷足有五六百米宽，一块巨石给整个打造成一个一个平台，就像小型金字塔一样，一条长长的石阶修造在石头的一遍。石台上摆放着的是一个巨大的白石棺椁，九条石雕的百足龙盘绕在棺椁底下，形成莲花的形状，四周还立着四个黑色的石人，面朝四方跪拜下去。
“九龙抬尸棺。”东方x眯了眯眼，开口道。
东方x的声音惊动了青铜门前的众人，吴邪等人走过来看，都被眼前的景象弄的说不出话来。原来真的有九龙抬尸棺，这一路上见过了太多的虚假，他差点以为九龙抬尸棺也是一个幌子。
“应该就是了，万奴王的棺材下有九条神龙守护，这个棺椁下面不正好就有九条吗？”胖子用手电晃了晃上面。
是九条钱串子，东方x在内心更正道。
几个心急的已经跑了过去，阿宁一看立刻大叫起来，“都别过去！你们难道没有看到棺椁下面的蚰蜒吗？！”
众人停住脚步奇怪的望着阿宁，那些难道不是浮雕吗？
“阿宁，你发现了什么？”吴邪顺着阿宁的目光看去，只能看见黑漆漆的石头像和黑漆漆的蚰蜒浮雕，其他的他并没有发现什么不妥。
“那些蚰蜒是活的，他们在冬眠。”阿宁说道。
仿佛是印证阿宁的话一般，原本还好好盘在棺椁下的蚰蜒突然间动了一下，紧接着，就像海里的巨型乌贼一样，九条二十多米长的巨型蚰蜒舒展开了它们的身躯，发出了摄人的咆哮，与此同时，原本安静的裂谷上空也发出了一群难听的嘎嘎声，无数扑打翅膀的声音传来，东方x不知道从哪里弄了个手电向裂谷上方照去，无数人面鸟盘旋在那里，随时准备俯冲下来。
第一枪不知道是谁放的，这一枪仿佛是开战的信号，紧接着，密密麻麻的枪声从四面八方传来朝着蚰蜒和俯冲下来的人面鸟们疯狂的射击。然而，对于已经不知道活了多久的上古蚰蜒来说并没有什么卵用，枪的作用对于它们微乎其微，坚硬的外壳子弹完全无法穿透，倒是叮叮当当的听着声音还不错。
这群人中大概最危险的就是潘子，因为他还要保护三爷。蚰蜒苏醒的时候吴邪离潘子他们还有一些距离，这一开展几乎所有人因为躲闪的原因都分散开来。潘子第一行动就是扑到了被放在地上的吴三省那里，将三叔放到自己背上以后，单靠一把五六式步-枪对付那些不断俯冲下来的人面鸟们，还好蚰蜒们没有第一时间攻击他这边，不然他带着吴三省都不知道该怎么躲闪。
吴邪和胖子他们这边比较倒霉，因为离的比较近，第一时间就被巨型的蚰蜒扫到了一边，身体撞到了青铜门那边的石壁上，五脏六腑差点从嘴里吐出来。吴邪被撞的七荤八素，胖子也好不到哪儿去，嘴角溢出一丝鲜血，不知道是不是伤到内脏了。不过这样一来他们也有一个好处，由于蚰蜒的攻击，他们暂时脱离了人面鸟的攻击范围，虽然蚰蜒的打击依然让人很蛋疼，但至少他们暂时不用面对空中的攻击了。
阿宁那边已经有不少人被蚰蜒叼了起来吞进腹中，也有好几人被人面鸟抓碎了脑袋带着尸体不知道飞到什么地方去了。阿宁看见这样的景象，果断的选择了撤退。而这时候，仿佛还嫌他们不够倒霉，白石棺椁里面突然伸出一只乌黑的手，将曾经背过吴三省的那个老外抓着撕碎了。吴邪他们本来和阿宁一样选那个地方突围，但在见到老外的惨状后又立刻退了回来。而在撕碎了那个歪果仁之后，白石的棺椁里，黑手的主人露出了真面目。那是一具巨大的黑色男尸，身上穿着女贞铠甲，身上长着十二只手臂。
“卧槽，这特娘的难道就是那万奴王？！”胖子一边躲避着蚰蜒巨大的身体撞碎的落石，一边惊叹。
然而胖子的惊叹没人能听到，因为场面实在是太混乱了，阿宁一行因为突然出现的黑色男尸不得不改变行进的方向，而因黑色男尸的出现而分散的几人，不是被蚰蜒吃了就是被人面鸟当做了储备粮。结果在再度损失了几个人后，阿宁他们终于逃脱了这些恐怖生物的包围圈，向着裂谷的尽头跑去。
吴邪看着阿宁离去的方向又看了看潘子背上的吴三省，一咬牙，道，“潘子，你带三叔先走！”
“不行！”潘子立刻急红了眼，“我也要保护你的安全！”
“走一个是一个，人少目标也小！”吴邪打了个滚躲开了人面鸟的俯冲，又赶紧跑了几步躲开了向他扫过来的蚰蜒，焦急道，“你们先走！”
这时，人面鸟也加入了攻击，不过因为阿宁那一帮人带走了一大部分，所以吴邪这边的压力倒不是很大。可是，随着从裂谷深处飞回来的人面鸟越来越多，吴邪他们渐渐吃力起来。
潘子的本意是不想走的，可是，看着铺天盖地的人面鸟和攻击毫无章法在那里乱发疯的蚰蜒，他真的没有别的选择。潘子的牙龈都快被自己咬碎了，背弃战友的事情是一个军人的耻辱，可是为了大局着想，有时候必须忍辱负重。
潘子背着吴三省在混乱中穿梭，吴邪和胖子帮他掩护点射空中的人面鸟，就在潘子以为他和吴三省你可以逃出升天的时候，其中一只蚰蜒以一种难以想象的速度飞快的扫了过来，把潘子和吴三省扫了回来，并且撞到了吴邪他们身后的岩壁上，不过还好，大概是飞的有些远，力道没有那么强烈，所以潘子和三叔他们并没有受很严重的伤，但饶是这样也不好受。
巨型蚰蜒见这几人仍有逃跑的缝隙，仿佛智慧生物一样堵住了他们所有的去路，而那具黑色的男尸，早在阿宁他们逃走的时候就一直直立在那里，用没有五官的脸面向吴邪他们站着的地方。
此时，所有的攻击却诡异的停止了，巨型蚰蜒当着路，脑袋对着他们这边，而人面鸟们已经飞回了高崖上自己的巢穴，如果不是满地的碎尸-块，他们会以为刚才的一切仿佛都没有发生过。
终于有了喘息的空隙，胖子看着眼前的阵仗艰难的吞了吞口水，小声道，“这特娘的又是个什么阵仗？九龙抬尸阵？汪藏海还会玩这手？”
吴邪摇了摇头，剧烈的呼吸着，他不像胖子和潘子他们，是久经沙场的老手，他还是个嫩毛菜鸟，陈皮阿四说的对，嫩毛菜鸟下皇陵简直就是开玩笑。潘子看了看一旁依然昏迷的吴三省，心想这下也不知道三叔还要昏迷多久，刚才那一下虽然不重，却也不轻。
吴邪的呼吸终于稳定下来，他奇怪的看着眼前的一切，为什么那些生物突然间就不攻击了，而且仿佛像是在等待着什么，于是吴邪紧张的四处看了看，突然发现了一个令人匪夷所思的事实。
“东方去哪儿了？”是了，东方x不见了，或者说，打从一开始就没看见东方x的影子。
“我在这里。”突然，脸上带着笑意的东方x从白石棺椁里面冒了出来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狄柏珏
                            

                                                        

                            

                            无法想象，难以理解，也不能接受，这就是吴邪这边所有人的状态。尽管从鲁王宫开始，东方x一直就是非常邪门的存在，但是现在这种状况，让他们想到了另外一个词，那就是背叛。
他们毫无防备的被这些莫名其妙的生物攻击，甚至险些丧命，可是东方x呢？此时却毫发无伤的，甚至笑着，从棺椁里冒了出来。既然她能够让这些生物停止攻击的话，为什么还要让他们遭受这种无妄之灾，哪怕提醒他们一下也行啊，可是现在的结果是一地的碎石与裸-露的白骨。
吴邪突然有种不寒而栗的感觉，相比于闷油瓶的突然消失又突然出现的神秘，或许一直呆在他们身边的东方x，却是比张起灵更加让人值得警惕的存在。
东方x哪能看不懂此时吴邪他们脸上的表情，那是饱含愤怒与伤心的表情。她尴尬的摸了摸鼻子，本来是想做的逼真些，好让阿宁那帮人尽快离去，没想到却给吴邪他们造成了心理阴影，好好道歉吧，还能怎么办。
“那个――”东方x张了张嘴，却不知道该怎么开口。
这时，照明弹的寿命终于燃烧到了尽头，谷底又恢复成一片漆黑，东方x手心出现一团火焰，围绕着四周直接铺展开来，火焰环形围绕着他们和这群生物，九条巨型的蚰蜒将身体伏了下来趴在了地上，而棺椁里的男尸也收回了自己巨型的身体，只露出一个脑袋和趴在棺椁上的两只手。
“东方，我只想问，为什么。”吴邪恢复了冷静，开口问道，虽然他觉得他这个问题有点蠢。
“小三爷，你还跟她客气什么，她既然能够和这些怪物交流，还让我们面临这种危机，你还想相信她吗？”潘子脸上依旧带着火焰般的怒气，三爷险些丧命的事他一辈子都不会忘记。
“我倒是觉得东方另有隐情，如果我猜的没错，她应该是想让咱们和阿宁这些人分开。”敏感的胖子似乎有些猜到东方x的用意。
“你还替她说好话？！”潘子惊讶的转头，语气不善，“你都被打吐血了！”
“额……”胖子学着东方x的样子摸了摸鼻子，悻悻道，“胖爷我……不小心咬到了自己的舌头……”
“……”感情那一口血真的就一口啊，他们都快被那口血吓死了好吗！
“东方，胖子说的是真的吗？”吴邪又有些希冀的看着东方x，也想肯定自己一直以来的相信。
“容我先感叹一下胖子的智商。”东方x翻出了棺椁从金字塔上走了下来，“胖子我之前小瞧你了，脑袋瓜子真不是盖的，这种混乱的局面你竟然还能分析出我的用意。”
听到东方x这么说，众人松了口气，但是又不免仍然有些愤怒，因为他们确实被蚰蜒攻击了，做样子真的太逼真了，下手就不能轻点吗？
“那是，胖爷我是谁？古有诸葛亮，今有王月半，得了胖子我，天下任你走。”胖子又开始大言不惭的在那里吹嘘，被东方x这么一夸，他简直都有些飘飘然了。
一群人被胖子无语的直翻白眼，刚才的尴尬也稍微消散了点，但是这时，又一件匪夷所思的事情发生了，只听空旷的谷底，瓮声瓮气的响起了沧桑的声音。
“如果刚才弄痛你们了，是我们的失误……”这声音一出现便回荡在整个裂谷上空，完全搞不清楚是从哪里传出来的。
“但是那是我们能够用到的最小的力气了……”那个声音又响了起来，根据声音的内容判断，说话的貌似是这些巨型蚰蜒？你特娘的在逗我？
这时，其中一个蚰蜒突然动了起来，它迅速的一甩身子，将一块大一点的石头甩到了一旁的岩壁上，只见那块石头瞬间化为齑粉，连细碎的石块都不曾留下。这种情况看的吴邪他们头皮发麻，才知道蚰蜒如果全力打击是个什么概念，就算自己不是石头，但是内脏破裂甚至碎裂都是有可能的，所以果真如蚰蜒所说它们真的已经很‘轻手轻脚’了？吗咯叽谁来告诉他们这话真是蚰蜒说的？
“东方，这谁在说话？难道是这几只蚰蜒？”胖子感觉自己都快麻木了，他决定以后一定要让自己记住，有东方x在，出现任何匪夷所思的事情都不要吃惊。
“不是，是那个趴在棺椁边上的家伙。”东方x抬头示意了一下。
趴在棺椁边上的家伙……那不就是那具男尸么……你特娘的在逗我你特娘的在逗我你特娘的在逗我……这不是真的！粽子说话了！虽然以前也有学老母鸡下蛋的，但是这只特么的竟然说！话！了！黑驴蹄子在哪里……老子要塞进它的嘴里……
“那具男尸？”潘子脸上写满了难以置信，骗人不好，真的不好，麻麻从小就教育我们要说实话做个诚实守信的好孩纸。
潘子童鞋请您三思，亏得您能说出这种话……
“是的。”东方x点点头，“其实吧，无非就是我提前和他们打好招呼，制造点机会让阿宁一行和你们分开，我答应他们要带他们去个地方，阿宁他们在只会坏事，而且我也不想让他们知道太多这方面的事。”
“那你就想让我们知道啊？”胖子接口道。
“你们不是好人嘛。”东方x开始发好人卡。
众人听后默默无语两眼泪，这都什么和什么就被发了好人卡，什么你是好人的鬼理论谁会相信，可是他们是好人啊，好人就应该接受好人这个解释，这尼玛都是什么鬼，套路不是这么走的。
“那东方这到底是怎么回事？”吴邪问道。
“你们还记得在那个有磁鬼的大殿我没有跟你们一起跑走吗？”东方x见众人点点头继续道，“我其实是被一只钱钱拦住了。”
“钱钱？”潘子疑惑道。
“哦，是蚰蜒。”东方x摸了摸鼻子继续道，“其实那只蚰蜒认错了人，把我错认了别人，然后把我拦住了。”
“什么人？”胖子敏感的问道。
“哦，是一个驯兽手段特别好的驯兽师，叫狄柏珏。”D伯爵乃原谅我吧……东方x心里碎碎念。
“狄柏珏，好奇怪的名字。”胖子念叨了一遍，随即又问，“可是这驯兽师的名气也太大了一点，这地底下这么深都能知道他？”
“其实，驯兽师这个职业在现代看来，无非就是马戏团那些驯兽师指挥一些飞禽走兽表演啥的，但是真正的驯兽师却是从上古传承下来的。对于驯兽师来说，兽就是他们的伙伴，兽保护驯兽师，而驯兽师何尝不是在保护兽，驯兽师通晓一种语言，而这种语言，可以和所有智慧已经开蒙的动植物交流。但是从几千年前起，驯兽师这个职业就基本上从这个大陆上消失做起了隐士，因为他们把动物当朋友而不是工具，这种理念违背了一直以来的社会形势和潮流，更违背了统治者的意愿，所以他们宁可断送这种传承也不愿意被用到不好的地方。”东方x忽悠的津津有味，吴邪他们被忽悠的津津有味。
“所以这个狄柏珏，是那种上古驯兽师的传人？”潘子神奇的问道。
“是的。”东方x继续道，“跟随驯兽师的动植物都会得到类似心灵的祝福，时间越久身心越会受到洗涤，对于他们修炼什么的会有好处。”
“修炼？还能修炼？”胖子觉得自己发现了新大陆，。
“修炼只是一个抽象名词，并不像玄幻小说里那种得道升仙什么的，只不过就是能够获得更长的寿命拥有更多的时间，差不多这种概念。”东方x继续忽悠。
“所以这群蚰蜒把你认成了那个驯兽师，并没有对你怎么样，然后你和它们约定了什么？”吴邪又问道。
“这些蚰蜒想投靠狄柏珏，而我恰好认识他，所以应该说是一拍即合，我会带他们去狄柏珏那里。只是我们人多眼杂，而且阿宁那帮人你们也都知道，避世的狄柏珏我不可能把他暴露在他们面前只能让他们和我们分开，于是就有了刚才的一幕，不过貌似乃们被吓的不清，我在这里先道个歉，是我没有考虑到蚰蜒的体型，确实对于他们来说轻微的力量也是不小的……”东方x脸上露出了抱歉的神色。
众人慢慢的消化东方x这段话，原来他们在史书上看到的那些奇人异事真的存在，所以，有些遥远的事情也很有可能是现实不是吗？这对他们下斗有很大的帮助，因为有很多解释他们可以从更广阔的方向去寻找。
“那那个十二手男尸又是什么？”潘子看着趴着跟那儿卖萌的男尸觉得有些恶寒。
“哦，那个呀，它也是一只蚰蜒，只不过是这些蚰蜒的头，十二手的模样只是它幻化出来的，是一种幻觉导致的。”
东方x的话头刚落，那具十二手男尸又钻了出来，但是此时它的身形再也不是十二手男尸的模样，而是一只足有五十多米长的浑身乌黑的巨大蚰蜒。看来棺椁下面应该还有足够深的空间，才能够藏起来它那么长的身躯。
这次众人总算体验了把美-国科幻片的感觉，感觉生化危机异形神马的都弱爆了。那东西都是电脑造的，他们眼前看见的可是实打实的。
“这个世界真奇妙。”胖子啧啧的叹着气，表示脑细胞有点不够用。
“行啦，解释你们也听完了，我可以送它们走了吧。”东方x松了口气，转头对那帮蚰蜒道，“尾巴上的铁环弄下来，我给你们开门。”
说着，东方x便随便在空气中划拉了几下，然后由五十多米的蚰蜒打头，剩下的鱼贯朝着同一个方向爬去，没一分钟就消失在了裂谷底部的空气中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赵吏
                            

                                                        

                            

                            谷底终于又恢复了久违的平静，巨型钱钱们走了，人面鸟们也在距离他们几十米的巢穴里，大概在享用它们刚才捕获的美食，火焰依旧在那里静静的燃烧着，短暂的宁静给了吴邪几人短暂的整理和回味的时间，然后吴邪就找东方x要了电话，想着以后联系方便一点，总算可以安心了。
众人打算先在这里休息一下吃点东西再走，可是，上天当然不会就这么轻易放过他们，当潘子拿出吊锅准备食物的时候，就有无数不明物体从天上掉了下来。众人抬头望去，只见封着青铜门的人皮开始大片大片的脱落，青铜门缓缓的打开了一条缝隙，但饶是这条缝隙，相对于渺小的他们来说，也是可以通过一辆卡车的存在。
在好奇心的驱使下，胖子打头阵，带着吴邪他们走向青铜门的边上拿着手电向里面照去，手电的光芒立刻被里面的黑暗吞噬了，倏地，青铜门里面走廊的两端燃烧起了黑色的烛火，胖子被吓了一跳，马上端起枪，结果并没有发现什么危险，回头就想问吴邪到底进去不进去，结果他一回头又看见了令人匪夷所思的情形。
山谷中不知道什么时候升腾起了淡蓝色的雾气，就像那些舞台效果一样。而且蓝色的雾气接触到东方x释放的火焰的时候变成了淡紫色，整个谷底说不出来的梦幻，但是谷底的温度却在持续下降，明明有那么多的火，却温暖不了这些雾气的温度。
东方x在青铜门打开的一瞬间，一股非同寻常的异样感扑面而来。这种感觉既熟悉又陌生，说不上来的诡异感，明明这种感觉她不应该在这里有，这是她每次通过回转时光轮的时候才会有的感觉，可是这青铜门里不应该是终极么？不过话说回来，没人知道终极是啥，可无论是啥，也不可能是回转时光轮啊？它好好的在无封地域待着呢。
被不知名的烟包围了，而东方x又显然在那里神游天外，吴邪一时间不知道该怎么办，但是这门肯定是不能进去了。就在吴邪踌躇不决的时候，裂谷的深处响起了鹿角号声，接着无数的黑色幽影出现在了裂谷尽头的雾气中。队伍朝着青铜门的方向缓缓行来，胖子眯起眼睛看了看，脸色瞬间变了变。
“阴兵借道？！”胖子小声惊呼，然后本能的看向了东方x的方向。
东方x见吴邪他们都望着她，于是做了个让众人都向后退的手势，然后又做了个把嘴巴拉上拉链的动作。天真童鞋看懂了这一系列的动作，闭紧嘴巴向后退去，其余的人也心领神会的后退，退到了一块大石头边上。
随着黑影的慢慢逼近，众人逐渐看清楚了阴兵的样子。只见队伍前头的人，穿着仿佛殷商时代的破旧盔甲，手上打着旗杆，后面有人抬着号角。虽然拿着如此重的东西，但这些人却像鬼魅在飘一样，一点声音也没有。再一看他们的脸，，那都是一张张奇长的脸，整个人脑袋的长度要比普通人长一倍，所有的人都面无表情，脸色极度苍白，说不出来是像人还是像马。
阴兵的数量极多，多的简直有些不像话，虽说是四人一组，但是长长的队伍根本望不到尽头，依然有阴兵不断的从裂谷的深处走来。本来按照原定路线，阴兵们应该是直接走进青铜门内，可是现在，他们有点闹不清楚现在的状况。这灯火通明的谷底到底是个什么鬼？那些蚰蜒呢？
于是带头的阴兵停了下来，整个队伍也因此停了下来。一群像马脸又不是马脸的阴兵不停的转动脑袋四处张望，本来可以不被他们发现的吴邪他们，在这样灯火通明的情况下连个藏身的地方都没有，一眼就被逮了个正着。带头的马脸阴兵一挥手，跟着他的三个兵立刻就要朝着吴邪他们围去。
“等一下。”东方x见事情要坏，立刻出声吸引了阴兵的注意力。
阴兵循声望去，有些惊讶为什么刚才没有发现那里还站着一个人，不过既然这人出声了，那么就先拿她开刀好了。于是阴兵几个调转方向，又朝着东方x这边走了过来。
“哎，先别忙着动手。”东方x退后了几步，开口道，“我们都是活人。”
阴兵根本不听东方x的话，管他活人死人，既然来到了这里，碰上了他们，就别想活着出去了。于是阴兵们就动手了，然后阴兵们就悲剧了。几个阴兵只是刚将手伸出去而已，还没碰到东方x呢，就被东方x踹飞了。
“得寸进尺！”东方x有些生气的皱着眉头，她不太想给阿茶带来麻烦，可是这次她家小弟简直太不听话。
其他阴兵将被踹飞的几个扶了起来，于是所有阴兵都渐渐向东方x逼近，大有用数量取胜的架势。东方x露出一个讥讽的笑，本着老虎不发威当她是哈喽凯蒂的真理，正打算好好教育教育他们，结果一个阴兵飞快的欺身上来，一脚向着东方x踹了过来。
见那阴兵灵活的动作东方x咦了一声，躲过了那一脚，紧接着那阴兵飞速的侧身绕到了她的背后一拳挥来，东方x抓住了那个拳头刚想回击，结果一看这阴兵竟然是闷油瓶……
是了，闷油瓶确实是混到了阴兵堆里没错，可是要不要这么配合上来打她？他大可以跟着剩下的阴兵站在一旁看戏啊。闷油瓶接过东方x故意打的软绵绵的拳头，整个人贴了过来，作势要将东方x撞飞出去，然后他附在东方x耳边小声说了一句话。
“快走。”闷油瓶用极其细小的声音说道。
东方x愣了愣，明白闷油瓶是故意找她打架然后告知他们逃跑的好意后脸上露出了一个笑容，也用极小的声音对闷油瓶说了声‘没事’后，就把他扔了出去。
闷油瓶：“……”
阴兵们本来还觉得来了个厉害的角色可以把东方x拿下，哪只那位仁兄没几个来回也被扔了，于是一张马脸拉的更长了，向着东方x就扑了过来。就在它们几乎要把东方x用人头埋起来的时候，一个声音打断了这些马脸阴兵的攻击。
“这怎么了都跟这儿堵着？”脑袋上染着一撮红毛的赵吏扛着他的枪一颠儿一颠儿的从裂谷深处走了出来。
“赵吏？”东方x有些诧异，难道这青铜门那边真的通往冥界？开什么玩笑！
赵吏被叫了名字一愣，然后他看了看东方x，很显然不知道她是谁。
“你谁啊？”赵吏扛着枪围着东方x转了一圈，奇怪道，“嘿，你还是个活人？活人你到这儿干嘛来了？”
东方x翻了个白眼，心想怎么跟他解释呢，一旁的赵吏看她这个表情脸上却露出个了然的笑容。
“行了，你也别（四声）跟我这儿转眼珠子，一看你这德行我用脚趾头就能猜到你丫来干嘛的。”赵吏看了看东方x又看了看吴邪他们的装备，笑道，“来倒斗的吧？可惜这斗可不好倒啊，来的时候那些小虫子没招待招待你们？那堆人脸怪鸟没招待招待你们？这儿的那些――”
赵吏说着说着突然瞪大了眼睛，他本来想说这儿的蚰蜒祖宗没招待招待你们，可是他看向了那个白石棺椁处，那里已经空空一片，别说蚰蜒了，连个蚰蜒须子都没有。
“卧槽，没了？！”赵吏跑了几步到了金字塔上又向石椁里面看去，棺椁里已经空荡荡的一片，赵吏抓了抓头皮，转头问，“虫呢？！”
“走了。”东方x面无表情的看着他。
“走哪儿了？！”赵吏又飞奔回来，如果不是因为东方x是女的他早上去抓住他的衣领质问了。
“去D伯爵那儿了。”东方x依旧面无表情的盯着赵吏，这丫简直太没礼貌。
赵吏听后一愣，随即狐疑的看着东方x，“你认识D伯爵？”
“我不但认识D伯爵，我还认识阿茶。不信你可以问问阿茶，我叫东方x。”东方x说完对着吴邪他们招了招手，示意他们过来。
吴邪和胖子潘子小心翼翼的过来，他们刚才其实也看见闷油瓶了，但是他们又不敢出声，因为东方x这边的情况简直太过诡异，不过众人也习惯了这种诡异，只是心里比较不舒服而已。
赵吏拿出他新买的冥界版爱疯6S给阿茶播了过去，结果刚说了没两句赵吏的脸色就变了，原来东方x的来头还不小……这种人虽然不是什么宇宙无敌超级大佬，但是按照阿茶的话讲，他宁可得罪宇宙无敌超级大佬也不愿意得罪东方x，因为有句话怎么说来着？唯女子与小人难养也……
“好吧，这件事大概是个误会。”赵吏立刻打起了太极，“既然人你也打了，咱们就算扯平了吧。”
“放心，我没那么记仇。”东方x笑眯眯的讲。
谁信，赵吏暗暗翻了个白眼，“那我们就先走了。”
说罢，赵吏挥手指挥着部队继续前进，吴邪刚想开口叫闷油瓶，结果东方x拉了拉他的袖子摇了摇头，示意吴邪不要出声。
就这样，众人看着浩浩荡荡的马脸队伍陆续进入青铜门，后面的队伍之所以长是因为他们带着好几辆马车，马车上放着空空的笼子也不知道用来干嘛。之所以说成空空的笼子，是因为吴邪他们看不到笼子里的东西，东方x却看清了，那些笼子里装着黑色的灵魂，黑色的灵魂代表着到了冥界仍然有罪的灵魂，不过这么多的灵魂赵吏是从哪里抓来的？据她所知，想要从阿茶那里跑出来是一向很艰巨的任务。
不过这个问题她暂时没有机会知道了，因为青铜的大门已经重新关上了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舍身木下蛋了
                            

                                                        

                            

                            经历了颇为匪夷所思的一幕后，吴邪他们终于沿着阿宁逃离的方向出谷了。出去的时候，阿宁的队伍已经不见，只留下了一地的装备碎-尸还有鸟毛。这一趟除了东方x赚的钵盈盆满以外，吴邪他们只收获了两条蛇眉铜鱼的信息和无数的谜团还有一个半死不活的三叔。
吴三省被送进了吉林大学第三医院，其他人或多或少都有些皮外伤一并进入医院给医生看看，东方x一时间没有地方可去，只得也跟着他们参观医院，其实一群白大褂也没啥好看的，医院里的灵魂太多了，东方x只能眼观鼻鼻观心，她什么都看不见什么都看不见……
好在胖子他们都是擦伤，就擦了点红药水完事。胖子看着自己身上的红色点点不停的感叹，这些伤都是中间和东方x走散以后才留下的，也是他下墓以来状况最好的一次，胖子心里对东方x的排斥终于烟消云散，算了，任命。
“东方，你怎么着？跟胖爷我回北京不？”胖子将背包一拉，看向东方x，“你要去胖爷请你吃全聚德烤鸭，嘿不是胖爷我吹，那鸭子烤的，保证你连屁股都想吞下去！”
吞屁股……菊花残，满腚伤，你的鸭油已泛黄……东方x使劲摇了摇头，把一些邪恶的想法从脑海中赶了出去。
“还是不了。”东方x赶紧摇了摇头，“我也得回家一趟。”
“你家在哪儿？”胖子敏感的问。
“我家啊，在乌桕村。”东方x说着佯装拿出手机看了看，“飞机快晚点了，我先走了。”
东方x没等胖子喊出口，转身快步向医院大门方向走去，胖子琢磨半天没琢磨出来乌桕村在哪儿，紧跑了两步，结果一直追到医院大门外面也没看到东方x的身影。
“怪了，难道东方x是兔子精变得？”胖子又不死心的看了看四周，才失望的走回医院内。
话说东方x用做飞机吗？恐怕坐了也无法回到自己店里吧？她早在离开胖子视线的时候，整个人已经凭空消失了。随即她就出现在了自己的店铺里，然后她就摔倒了。
店里实在是太乱了，到处都是她带来的东西。虽说东方x的这个店铺相当于随身仓库，可是弊端就是，她如果不在店里，就无法把东西分门别类放好，所以她收的那堆东西，只能散乱的堆在店里一个特定的地方，东方x正好落在从云顶天宫那个钱室顺来的那堆金银石玉上，结果就滑了下来。
东方x站起来愁眉苦脸的看了看她带回来的东西，任命的去了后面的仓库查看放这些东西最适合的位置。但仓库吧，她也已经很久没整理了……得，先大扫除吧……
扫除很快，快到家庭主妇恨不得用性命来交换这种扫除方式的程度。东方x把东西都分门别类放好，然后将新商品的信息写在一块牌子上，挂在商品出售栏里，这样各个星球有权在这里买东西的人就可以看到了，剩下的她只要等待就可以了。
从鲁王宫拿出来的石头棺盖没有放进去，因为她还要进行一下深加工，让它看起来更像一个枕头而不是催命符。东方x对着地上的棺盖缓缓抬起双手，棺盖跟着她的手势升到半空，然后白色的火焰跳了出来将整个玉石包围，东方x选了几个流行枕头的样式，将棺盖变成了四个玉石枕头，并且稍微改变了里面的粒子结构，让助眠的磁波释放的更强烈更持久。
东方x将枕头通过商品时空渠道送到了买主手里，买主给东方x送过来两把小锤子，只有两根手指大小的小锤子。别看锤子小，作用可不小，这个锤子，只要你可以发动它，被它棰到的东西会变成除了战争机械以外你所希望的东西，哪怕你想让锤子变成一个生物，它都能办到，只不过，每个锤子只能使用一次。
但即使这样，这种锤子也是可遇而不可求的，虽说锤子的价值要比现在的枕头要大，但是那对夫妇已经很久很久很久没有睡觉了，他们不知道自己还能坚持多久，如果他们死了，他们失去的不仅是他们的生命，还有他们的星球，如果这样做比较的话，两把锤子也没什么。
东方x弄好了所有的东西和事情，给自己泡了个咖啡，舒服的窝在了自家的沙发上，好久都没有这么悠闲了。东方x慢悠悠的喝着咖啡，喝着喝着，她突然想起一件事来，就是在青铜门的时候，她感受到的那种类似回转时光轮的波动，她忽然觉得她有必要去看一看，现在的回转时光轮到底还在不在无封地域。
说干就干，东方x这边消失，那边就依然出现在了无封地域，这里依旧是整个宇宙最繁华的地方，饶是回转时光轮只容许特定的几人可以穿梭到特定的地方，但是宇宙那么大生物那么多，每个星球上来一个人都能把这里挤爆。不过东方x看到这样的场景却是松了口气，因为回转时光轮还好好的呆在那里，比她想象的还要稳定，不过无封地域的裂缝却没有全部修补好，依然有流窜的虹锋时不时的窜过来，增添新的裂缝，不过这也在正常的范围之内。东方x见没什么异常想了想又给D伯爵打了个电话。
“D伯爵，钱钱军团收到了吗？”东方x还是比较关心钱钱们的前途的。
“呵呵，他们很好。”D伯爵的声音听起来很高兴，“我真的没想到，现在还有留存上古血脉的蚰蜒存活着。”
“那就好。”东方x自顾自点了点头，随后直奔主题，“诺亚方舟修好了吗？”
D伯爵这次沉默了会儿，再次开口的时候声音中高兴的语气已经完全不见，取而代之的是有些凝重的声调，“这次的虹锋，有点邪门，诺亚方舟虽然修好了，但是内部却被虹锋开出了一个不稳定小空间，相关部门正在想解决办法……”
“不稳定小空间是只……时空隧道？”东方x难以置信的问。
“应该不算吧，不是很大，也不稳定。”D伯爵摇摇头，不敢确定。
“唔，好吧。”东方x揉了揉太阳穴，为何她觉得她和吴邪他们一样也陷入了某种迷雾之中。
东方x挂了电话回到店里，打算准备准备就回地球去，毕竟下一个地方就是蛇沼鬼蜮，如果阿赤没有记错阿霁应该就在那里，既然有了目标，又把最急需的枕头任务做完，自己这趟就更不用担心什么了。东方x正美滋滋的打算呢，结果她心头忽然涌起一个不太好的预感，紧接着，她就感觉另一个时空有什么力量在扯着她要她过去。东方x仔细感觉了一下，那是属于十二国的磁波，难道是饼干？
于是东方x再度穿越了，这次她直接来到了蓬庐攻内，正巧看见一大堆女仙围在诞下麒麟卵果的舍身木那里，而且竟然连玉叶也在。
“出了什么事？我的饼干怎么了？”东方x赶忙跑过去，结果一群女仙挡住了她的去路，脸色奇奇怪怪。
“东方大人，这……”玉叶一脸的为难，不知道该怎么和东方x开口。
“快说啊玉叶！”东方x激动的抓住玉叶的肩，随后在一众女仙杀死人的目光中又放开，就想自己进去看，却又被玉叶拦下了。
“东方大人，饼…空麒很好，就是，就是形状……”玉叶继续吞吞吐吐。
“形状？”东方x一挑眉，沉了口气，平静下来，“你们让开，让我进去看看，我保证不会激动。”
玉叶又犹豫了一下，随后还是让开了身体。东方x冲了进去，只见墨溯和虎岚正一脸奇怪和好奇的看着花邪怀里的一个东西，而花邪的眼睛里有着惊恐和不确定，地上，则有一个卵果的果皮。
“这是什么东西？”东方x指着花邪怀里的东西问道。
“我不知道……”花邪哭丧着个脸，“今天早晨空麒的卵果发出了耀眼的光芒，然后卵果就破了，果皮脱落之后只剩下这个东西。”
东方x盯了那东西好久，随即抄起那个东西嗖的一下就消失了，然后她就出现在了玉京的大殿里。东方x气势汹汹的朝着黄帝的居所走去，一路上的人拦都不敢拦，眼睁睁的看着东方x冲进了天帝的寝宫，然后发出了摄人的咆哮。
“天帝！”
正在睡觉的天帝差点被这一声吓的滚下床来，捂住被子跟要被强-女干一样惊恐的望着东方x。东方x被天帝这副样子恶心了一把，然后把她怀里那东西放到天帝鼻子下面，继续开吼。
“这是什么东西？！”东方x质问道。
天帝扶了扶眼镜，看了看那东西心里狂笑，但是脸上却一本正经道，“蛋。”
“为什么是个蛋？！我的麒麟呢？！我的饼干呢？！你特娘的就给了我个蛋？！！”
“额，我也不知道到底是怎么回事，我只是给舍身木下达了孕育麒麟卵果的命令，我没想到它会给你一个蛋，或许这个卵果是个坏的。”天帝一脸痛惜的表情。
“呵呵。”东方x冷笑一声，随即一步迈上了床，揪着天帝的衣领阴测测的笑道，“刚才的话，有种你再说一遍？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重逢
                            

                                                        

                            

                            天帝很想把刚才的话再说一遍，但是他却并不想承担再说一遍的后果，所以这大叔很明智的选择了闭嘴。但是东方x绝对不可能就这样轻易放过他，她的饼干还不知道在哪儿，她只想要饼干，而不是鸡蛋饼。
“说吧，我的饼干哪里去了。”东方x放下了天帝，抱着蛋坐到了床上，反正你不解释清楚今天就别打算从床上起来了。
“其实是这么回事。”天帝正襟危坐，神色严肃，“麒麟这种生物一般都是由天帝告诉舍身木然后舍身木汲取天地的能量孕育出来的精华，但是饼干不是，饼干是规则之外的麒麟，所以它的能量来自于你。”
“来自于我？”东方x有些不明所以。
“是的，来自于你，但是你的力量太过于强大，饼干承受不住过多的能量但是却从舍身木上掉了下来，就只能暂时以蛋的形象出现，等它在蛋里将能量都消化完毕完全成形它就可以以麒麟的姿态出现在你的面前了。”天帝继续煞有介事的讲。
东方x狐疑的看了天帝一眼，怎么看怎么觉得这家伙这副道貌岸然的面孔很像她上次在天敕之地忽悠天帝时候的样子……这难道就是风水轮流转？
“你别想蒙我，我的能量能比天地还大？”东方x找出了天帝话语中的漏洞。
“你的能量确实没有天地大，但是麒麟选择的王却是凡人。”天帝继续微笑服务。
东方x这次没话说了，毕竟她不太懂麒麟的事情，但是无论怎样，一个蛋不能解决全部问题。
“那就麻烦您老人家把我家饼干弄出来吧。”东方x笑眯眯的讲。
“不，我不能。”天帝坚决的摇了摇头，“老实说，给你一只麒麟已经是规则之外，我无法再度干涉了。其实，只要麒麟卵果一出现在舍身木上它的命运就不是我能掌控的，不然为何还有有那么多的麒麟卵果被蚀弄走流落到蓬莱？”
东方x仔细琢磨了一下好像还真是那么回事，从来没听说过天帝还负责把卷进蚀的卵果拉出来的，那么她的饼干真的只能暂时先是个蛋？没救了？东方x想着又瞥了眼天帝，见后者一脸认真，心里暗叹一声。
“那我该怎么对付这只蛋？”东方x将蛋捧了起来凝视着它，虽说是颗蛋，但是雪白的蛋壳上却隐隐有些流光暗纹，仔细看还是挺好看的。
“只要把它带在你身边时候就可以了。”天帝摸了摸下巴上的胡子，“如果你能每天抱一抱它就更好了。”
“哦。”东方x了解似的点点头，随后突然感觉哪里不对，“等一下，这不就相当于孵蛋？”
天帝挑了挑眉，微笑的看着东方x，打定主意不说一句话。
“如果我不抱会怎么样？”东方x又问。
“那么它可能会很伤心，非常伤心。”天帝很配合的做出个落寞的表情。
“……”
于是东方x抱着鸡蛋饼走了，神情有些颓丧又有些怀疑，但是她真的无从考证天帝的话，因为她的饼干确实是规则之外的产物，一切的不寻常都是有可能发生的，除了天帝，没有任何人可以给她合理的解释，她除了相信天帝，没有任何办法。
见东方x走了，天帝先是松了一口气，随后露出了一个奸计得逞的笑容。让她威胁他……给她个鸡蛋饼算客气的。
回到蓬庐宫，东方x将饼干的情况告诉了花邪等人，虎岚和墨溯根本不懂，花邪听后倒是惊呼了一声表示不可思议，不过好在空麒除了变成蛋以外并没有异常，花邪依然可以从蛋内感觉到充沛的生命气息，这应该是一头很健壮的麒麟，花邪很高兴，真的很高兴。
结果东方x又留在了蓬庐宫里，这次她可没办法瞎跑，她先是给饼干弄了个软软的棉垫，仙女们给准备的都是上等的丝绸缎面，然后她还给它弄了个小被子，饼干就这样开始了和东方x同-床-共-枕的生活。
抱着以自己的能力，饼干不过一个月就出生的想法，东方x就这样在蓬庐宫荒废了一个月的时间，这期间，她拜会了各国的王，当然也顺走了不少各国的特产。可是，一个月虽然过去，饼干仍然没有孵化的迹象，这就令东方x有些着急了，她打算再看几天，如果饼干再不出来，她就要带着饼干一起走了。
终于，五天之后，东方x再也坐不住了。她用棉被裹着饼干又到了天帝的住所，正赶上西王母和天帝再下棋。
“你怎么又来了？”天帝扔下手中的棋子瞪着东方x道。
一旁的西王母碧玉般的脸上带着笑意看着二人，都那么大岁数了，每次见面都和小孩子一样也是够了。
“我得走了。”东方x底气有些不足，“我还有单子要做，不走不行，饼干我能带走吗？”
“当然可以。”天帝理所当然的看着她。
“……也就是说，饼干现在离开蓬庐宫也行？”东方x留在蓬庐宫的原因就是她以为饼干不能离开蓬庐宫，但是看天帝现在的意思貌似离开那里也没事？
“当然可以离开，它已经从舍身木上掉下来了不是吗？蓬庐宫只是为了给麒麟提供更好的生存与保护的地方，你在他身边也是一样的。”天帝解释道。
“……好吧，好吧。”东方x点点头，原来她以前的认知都是错的，濉
“慢走不送。”说完，天帝憋着笑朝着东方x挥了挥手。
“对了，我得和你说件事，其实上次来就该说了，但是我给忘了。”东方x转过身来继续道，“最近别再让麒麟开启蚀进行穿梭了。”
“为什么？”天帝皱眉看着东方x。
“呵呵。”东方x没有回答，只是突然对着天帝露出要给夸张的笑容，紧接着整个身形就已经消失不见。
“喂――！你倒是给我说清楚再走啊！”天帝朝着空气怒吼，但是很可惜东方x是听不到了。
带着鸡蛋饼和一干妖魔们穿梭了时空回到了地球上，东方x依稀记得，吴三省只在吉林休息了一个月，那么也就是说吴邪现在应该在杭州？可是不对啊，自己又在那边逛荡了几天那吴邪现在是在那个废弃的大楼，306？可是那边只有一天不到的时间就被小哥救走了，那么无邪他应该在营地？在路上？在你妹……
东方x晃了晃脑袋，决定不去对这些令人头痛的问题，反正目的地是塔木陀，她直接奔着塔木陀去就好了。东方x将鸡蛋饼放到了店里，让花邪虎岚还有墨溯在那里照顾它，然后她就起程去了塔木陀，一分钟后，东方x脚下除了沙子啥都没有了。
“我是谁，这是哪儿……”望着莽莽的黄沙，东方x的眼神中一片迷茫。
就说应该跟着吴邪他们走，她真的不认路……下次还是给吴邪上个蛊好了，这样定位起来实在是太麻烦了。想着东方x又来了个瞬移，这次她瞬移到了一个城市，看来是走过头了。然后回到原点继续瞬，又走到了一片沼泽。
当然不会是沼泽，这是他们后来才会来的地方，东方x默默叹了口气身形又消失了，这次出现在了怪石林立的石林里。东方x看着周围的环境摸着下巴思考了下，这里貌似是魔鬼域，如果她记得没错如果能够从正确的魔鬼域出口出去，她就应该能找到汇合的正确道路。
东方x整个人腾空了起来，升到了魔鬼域的上空，希望从空中找到魔鬼域的出口，可是尼玛这风沙实在是太烦人了。东方x皱了皱眉，这种情况简直能见度为零，为了能够看清楚魔鬼域的全貌，以东方x为圆心，魔鬼域的基本大小为半径刮起了狂风，狂风在东方x的面前形成了一道屏障，沙子无法侵透，只不过魔鬼域被风吹的鬼哭狼嚎，好像真的有魔鬼要从里面出来一样。
风沙干净了自然路也看清楚了，东方x嗖的一下窜了过去，在距离出口有一段距离的时候落了地改为步行，她慢慢朝着出口走去，就快到出口的时候，她听到了一个人正在说话，有些生涩的普通话。
“等一下，我奶奶说你们不能进去。”东方x没听过这个声音，不知道是谁。
“为什么？”这是吴邪的声音。
东方x听后一喜一惊，喜的是她估计的没错，真的在这里就碰上吴邪了，惊的是，为什么吴邪他们这么早就到了魔鬼域的门口，她还想去塔木陀定主卓玛那里找吴邪他们呢。
“这不是旅游景点，而且地形复杂很容易迷路。97年的时候就有一队人在这里迷路以后在没有走出来。”陌生男子声音严肃的说道。
“可是我们必须进去，从刚才找到的人来看，我们的队员一定是误入这座城里，我们必须找到他们。”这是个女人的声音，不是阿宁，听起来有些耳熟。
不管是谁，看看不就知道了么，反正自己也得跟着大部队一起行动的。东方x打定主意以后继续走，没走几步就到了出口，她一眼就看到了站在吴邪和陌生男子中间的女人，那人竟然是陈丞澄。
而吴邪他们显然没有想到魔鬼域里会走出来一个人，而当吴邪看见出来的人的时候变得更加的吃惊了。
“东方？你怎么会在这里？”吴邪目瞪口呆的问道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛊
                            

                                                        

                            

                            “我当然是来找你。”东方x笑着走了过来，朝着众人打了个招呼。
扎西的眼珠子都快突出来了，“你从魔鬼域里走出来的？”
“怎么可能，”东方x礼貌的冲着扎西笑了一下，“我只是在入口附近转了转，这地方叫魔鬼域？怪不得，里面传出来的声音确实不怎么美妙。”
“你一个人过来的？”扎西继续问道。
东方x摸了摸鼻子，“嗯，一个人。”
扎西先是四周看了看，随即更加怀疑看着东方x，“走过来的？”
额……东方x摸鼻子改成揉鼻子，鼻子尖被她揉的通红，“我坐热气球过来的……”
“……”编理由能编个好点的吗……吴邪无语的看着东方x，说她走着来的吴邪都信，可是说她坐热气球，骗鬼鬼也不会信吧。
“热气球呢？”扎西继续逼问。
“变成沙子飞走了。”东方x面无表情的对着扎西道。
“……”这下，扎西再也说不出话来了，人家就不告诉你怎么来的，你怎么地吧，备不住开车来的也说车子变成沙蛇跑走了，你乐意吗乐意吗？！
“噗。”这时，站在车子旁边的一个戴黑色眼睛的男人面对东方x的回答笑出了声。
“嗨，小哥，黑眼镜你们好。”东方x向黑瞎子招了招手。
黑瞎子被这个称呼一愣，随即想起了脸上的墨镜后便释然了，也笑着对东方x招了招手，随后便附在闷油瓶耳边小声问着什么。
“你怎么知道我在这儿？”吴邪突然纳闷，他这次行动貌似谁也没告诉。
“额……”东方x又开始摸鼻子，随后看向张起灵，“是小哥告诉我的。”
吴邪诧异的看向闷油瓶那边，是他的错觉吗，他怎么觉得闷油瓶的脸色仿佛黑了几分。
“陈丞澄，这次为什么是你过来，阿宁呢？”东方x看向陈丞澄那边，发现她的眼神是那么的不友善。
“阿宁辞职了。”陈丞澄的语气变得怨毒起来，“如果不是你，她不会辞职的。”
“我怎么了？”东方x莫名其妙的指了指自己。
“是你告诉她六太的死讯的。”
自从上次从云顶天宫回来，阿宁整个人都变得不太正常了。然后等阿宁将身上的伤都养好了以后，便向裘德考提出了辞职。陈丞澄一开始还不知道怎么回事，她陪了阿宁好久才知道，原来六太真的死了。六太的死令阿宁有些心灰意冷，所以，阿宁决定从退出这个圈子，回到她和六太的故乡宁静的过剩下的日子。
这可真是始料未及的结果……
“好吧。”东方x叹了口气，她现在总算明白了当时在云顶天宫里看到阿宁的眼神是什么了，那是精神支柱的倒塌所带来的死寂，可是就算骗她一辈子又能怎么样呢？让阿宁一辈子在寻找中度过，像张起灵一样？
“你们讨论完了没有？我们是不是该回去了？”扎西觉得眼前这两个女人有些莫名其妙。
“不，我们一定要进去找我们的同伴。”陈丞澄转头看向扎西，“我不想再失去任何一个同伴了。”
扎西还想说什么，结果被定主卓玛叫走了，二人在那里用藏语交流着，剩下的人只能看着，没办法，他们没一个人会藏语。
东方x走到了吴邪身边，问道，“既然陈丞澄来了，那嗨少呢？没事吧？”
“嗨少下墓的事情被他父母知道了，然后被强行遣-送去国外继续深造。他的父亲还雇了保镖一天二十四小时看着他。”吴邪自嘲的笑了笑，说不出来是羡慕嗨少可以不趟这浑水还是有些惋惜他错过了这些精彩。
“好运气的少爷。”东方x勾了勾嘴角，她看懂了吴邪的表情。
那边，定主卓玛和扎西的交谈声突然大了起来，随后就见扎西一脸匪夷所思的向着他们走了过来。
“你们真走运，我奶奶说让我带你们进去。”扎西有些郁闷的说。
“那真是太好了。”吴邪脸上带着愉快的表情，有了扎西带路，那么他们在魔鬼域的行程将会安全很多，至少不会迷路。
于是众人开始收拾行李，带好干粮水信号弹什么的，又叫醒了司机告诉他让他在这里等他们，然后就往身后的魔鬼域走了过去。吴邪和东方x走在最后，走着走着却发现闷油瓶和黑眼镜没有跟上来。
“小哥你们不来么？”吴邪的语气有些期待。
“我们看车。”黑瞎子笑着对吴邪挥了挥手。
进入魔鬼域的时候已经是傍晚，没走多久天就完全黑了，大概是风沙的关系，天空被刮得一尘不染，明亮的月光洒在地上，照出了愈发诡异的魔鬼域深处。黑色的岩山突出于戈壁砂砾之上，手电照过去可以看到被风割出的一条条沟壑，在这种黑色下，月光找到的地方就有些惨白，像走在月球上一样。
陈丞澄已经打开了对讲机开始呼叫，剩下的人则大声喊了起来，怪石的结构恰巧能形成回波，一瞬间周围想起了无数声同样的呼喊，听的人怪}的慌的。这种状况持续了两三个小时，但是依然没有他们要找的人的影子，吴邪已经喝完了一瓶水了，东方x只好又拿出一瓶塞到了他的背包里。
“你喝什么？”吴邪推脱着想要把矿泉水还回去。
“我还有，好几瓶，管够。”东方x牛气哄哄的讲。
吴邪也知道东方x出来一般都是钟情于食物的，所以也没继续推辞，将水放到了自己的背包里。这时候，前面的队伍已经停了下来，陈丞澄正在问扎西在魔鬼域里怎样找人比较快。
“没有什么比较好的办法，现在我们做的大概就是最好的办法。”扎西说着叹了口气，心里还埋怨着定主卓玛为何答应他们的请求，“我所能做的就是带着你们安全出去，对于找人真没有什么建设性意见。”
陈丞澄显然对这个答案不是很满意，可是她也不好说什么，只得先让大部队先休整一下再继续找。一行人找了地方休息，该抽烟的抽烟，该吃东西的吃东西。吴邪则来到了站在那里看月亮的东方x身边。
“你能不能找到他们的人？”吴邪小声问道。
“不能。”东方x看了陈丞澄那边一眼见没人注意同样低声道，“我说我找到你都是碰巧你信不信。”
吴邪摇了摇头，一脸你别蒙我的神情。
东方x叹了口气，随后从口袋里掏出一粒绿豆大小的黑色小丸子，“说起找人了，你把这个吃了。”
“这是什么？”吴邪拿起东方x给的药丸看了看。
“全球最新GPS定位系统。”东方x脸上露出了贼兮兮的表情。
吴邪瞥了眼东方x，把药丸拿在手里，“到底是什么？”
“蛊。”东方x老实交代道。
“什么？！”吴邪的声音突然高了八个分贝，引起了陈丞澄那边人的注意。
有几个人想要过来，结果就被东方x一句话给堵的退了回去。
“谈情说爱，灯泡退散！”东方x脸上充斥着傲娇的小表情。
“……”吴邪嘴角抽了抽，继续小声问道，“好端端的为什么给我这东西？”
吴邪相信东方x不会害他，而且，以东方x的手段，就算想要害他还用得着这样么？偷偷下给他他都不会察觉的。
“这个是个定位蛊，以后找你就方便了，我今天在这沙漠里转悠了大半圈才找到你们。”东方x摊了摊手表示无奈。
“你不是有我电话吗？”吴邪问道。
“你认路还是我认路？”东方x挑了挑眉。
得，谁也不认路。吴邪认命，吞下了那个药丸然后感觉了下身体倒是没有任何反应。
“放心啦，不会有事的。”东方x拍了拍吴邪的肩膀。
“那边两个，谈完了吗？谈完了我们该上路了。”陈丞澄的声音从那边传来，通知他们再一次上路了。
这一次的寻找时间显然更长，而且魔鬼域的深不可测终于在众人面前显示了出来。这一路上，扎西堆了不下三十个石堆，可是他们找了这么久，一个石堆都没看见，也就是说，魔鬼域的广阔出乎了他们的意料，他们走了将近十几个小时的路程竟然没有走过重复的路线，也没有走到头。
吴邪无法想象没有扎西的日子，如果没有扎西带路，他们自己硬是要来这里面寻找的话，或许他们还会把自己搭进去。终于，在众人就快绝望的时候，陈丞澄的对讲机终于有了反应，里面传来了类似求救的大叫声。
“我是领队，我们在搜救你们，你们在什么方位？”陈丞澄对着对讲机大声喊道。
回答的是一串难以言喻的声音，显然干扰非常的严重，但是那边过来的语调变了，显然是可以听到这边的声音的。众人一下子兴奋了起来，十几个小时的搜索终于有了收获，终于不再是大海捞针的感觉了。
陈丞澄继续调试，并且不停的调转对讲机的方位，希望可以抵抗这种顽固的干扰。但是，随着声音越来越清晰，众人脸上的神色逐渐从更兴奋转为惊恐，因为对讲机里传来的不像是人的求救的声音，而像是一种怨毒的笑声。这种笑声在此时的环境下变得尤为的惊悚，感觉完全像是身处于什么幽灵古堡之中。
“这是笑声？”随队医生疑惑道。
“这是笑声？这笑得也忒特么的难听了。”扎西声音都带着哭腔，就说不能进这魔鬼域，奶奶也不知道怎么了，非得答应进来。
陈丞澄抬手阻止了大家的对话，贴近耳朵仔细听了一会儿又道，“这好像不是人的声音？”
“不是人的声音难道是鬼的声音？你别瞎说！”队医惊恐的大叫起来。
“这种声音的频率非常快，语调几乎是平的，已经响了五分钟了，人不可能一直笑五分钟吧？”陈丞澄分析道。
“那这是什么声音？”吴邪问道。
“应该是一种机械声，然后因为干扰所以变异成这种声音了。”陈丞澄转了转对讲机，从声音真切的程度上大致确定了声源的方向。
“可是他们为什么不求救呢？这么近的距离，他们大叫我们也可以听到。”队医继续问道。
“或许他们处于无法大叫的状态。”东方x走了过来，这帮人墨迹的够可以，“或许他们无法开口，或许他们意识弥留，或许他们处于什么危险中，我建议你们这边也不要大喊，如果他们是在被什么野兽追逐着，咱们这边的声音就会暴露他们的行踪。”
“她说的对。”陈丞澄不得不承认东方x的话，“或许他们陷在了沙坑里，这里是沙漠不是吗？”
吴邪倒吸了一口冷气，“流沙坑！”
“所以我们现在要做的不是分析这是什么东西发出来的，而是要以最快的速度赶到声源地点，确定他们到底处于什么情况，或许他们还有救。”东方x继续说道。
于是陈丞澄再度确定了方向，众人带好装备确认好武器以后，向着声源的发出地飞奔而去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
批发尸蹩
                            

                                                        

                            

                            信号的发源地令人匪夷所思，因为就现在他们看来，声源地带只是一个沙丘而已，周围没有任何可以藏身的地方和疑似流沙的东西，而声源信号很明显就是从沙丘里面传来的。
“沙丘里面？”吴邪用手电照着四周，“或者已经掉下去了？”
陈丞澄摇了摇头，因为声源的信号还在而且声音也一直不断的发出来，“大家找的同时要注意脚下。”
因为确认危险物体是流沙坑，所以相对于小心其他，优先要小心的是他们脚下，不要那批人还没找到自己就先陷下去了。
“照明太差，打个信号弹看看。”走在最后的东方x提议道。
陈丞澄让众人后退，随后拿出枪向天空打了一发信号弹，灼热的信号弹飞上天空，爆炸后整片区域照的犹如白昼一样，那一瞬间，四周的阴影都消失了暴露在了信号弹的明亮之下，接下来，众人就见到了难以置信的一幕。
沙丘上，一个巨大的物体镶嵌在半山腰上，破烂的木头和帆布，千疮百孔的就像被暴风雨袭击过的蜘蛛网一样。众人难以置信的揉了揉双眼，这是一艘沉船。在这样的陆地上，他们竟然在一座沙丘上发现了一艘沉船，简直太不可思议了。
“这是船吗？”队医依然感觉难以置信。
“我上去看看。”扎西说着将匕首别再了腰上，开始向山坡上爬。
那队医紧随其后，可惜太胖了爬了没几步就滑了下来。吴邪也跟着上去，东方x眯着眼睛想了想没想到什么危险也就由着他去了。
吴邪虽然笨手笨脚的但是也算爬的比较快的，几个人爬着爬着就消失在了沉船附近，过了没一会儿就见扎西背着一个什么人出来了，而且上面不知道谁一个劲的叫队医。那胖医生手忙脚乱的带着两个人跑了过去，从扎西身上把那个人接了过来放到地上。
被救出来的那个人是个高加索人，那个人情况很不好，至少用现在的医疗装备有些困难，众人只好商量着去外面的车上拿些有用的装备。路上所有的记号都是扎西弄得，所以扎西担当起了这个任务。
众人趁着这个空档休息了下来，拿出一切可以取暖的东西来取暖，东方x拿出了一瓶白酒给吴邪喝了两口自己也喝了两口，吴邪是取暖东方x纯粹是喝着玩，濉＝幼哦方x便从背包里拿出了金枪鱼三明治和吴邪分享，又向那边借了吊锅煮了开水泡了两桶方便面，吴邪看了看商标，特娘的还是进口的……
吃饱喝足人就犯困，吴邪从背包里拿出睡袋准备睡觉，见东方x还守着火堆取暖也不知道想什么。
“你不睡吗？”吴邪将睡袋铺到地上以后问。
“你先睡吧。”东方x捅了捅火堆，打了个哈欠。
“你该不会没带睡袋吧？”吴邪看着东方x并不算鼓的背包不禁有种不好的预感。
“咦？”东方x惊讶的看着吴邪，“你还真猜对了。”
“……”他说什么来着，从云顶天空那时候他就觉得东方x这样不行！背包里什么都不带只带一点绳子啊吃的啊衣服啊就来，那时候因为自己队伍人多，分担一下也没什么，现在这种情况上哪里给她找睡袋去!
“没事你睡吧。”东方x又弄了弄火堆，“我凑合一宿。”
“你在开玩笑。”吴邪摇了摇头，他哪能让东方x凑合一宿，要凑合一宿的也是他，于是他开口，“你睡我的睡袋。”
“啊，那我就不客气了。”东方x愉快的拿过了吴邪的睡袋利索的钻到了里面。
“……”她还真不客气。
天真无邪童鞋有些委屈的躺在火堆旁，地面的坚硬让他有些难受，但是一路来的消耗实在是太大了，所以他几乎没多久就睡着了。就在吴邪睡着没多久以后，躺在睡袋里的东方x嘴角露出一个狡黠的笑容，她先是让地面变得柔软了些，然后又默默的给吴邪弄了个谁也看不见的保温能量球，才闭着眼睛睡去。
东方x一向是比较贪睡的，所以第二天她是热醒的，在睡袋里被大太阳直晒，想必谁也不会好过。东方x揉了揉眼睛发现火堆已经熄灭，吴邪也不知去向，只是有一堆人正围在一个地方不知道干啥，而且还陆续的有人从沉船里往外搬东西。东方x用矿泉水胡乱洗了洗脸刷了刷牙，就跑过去跟着一起凑热闹。
被围观的是一大堆罐子，好多罐子都已经被砸碎了，里面是一颗颗人头。有人正在分析说这是献给西王母做的贡品。东方x看着一颗颗早就不成样子的人头勾了勾嘴角，心想你们看吧，一会儿不知道谁跑的最快。
“这些祭品一般过的都是最优越的生活，吃的都是神吃的食物，平时什么都不需要干，性-成-熟的时候马上有最美丽的少女来和他交-配，生下下一代祭品。比起二三十岁都活不到，在外面累死累活的奴隶，他们要幸福多了。”一个人说道。
“快得了吧，我宁可做奴隶也不当这任人宰割的祭品。”又一个人说道。
众人在这里胡扯着，乌老四就开始清洗头盖骨，一堆人扯完了就准备回去各干各活，结果还没走几步就听见一声冷笑。众人莫名其妙的看了看四周，没发现什么可疑物体，又准备走，结果冷笑声又现，而且比刚才还清晰了几分。
“这怎么回事？！”那边清洗头盖骨的乌老四大叫一声扔掉手上的头骨，就看那头骨咕噜咕噜竟然自己动了起来。
众人还没从头盖骨会自己动的诡异现象中回过神来，就见头骨里面爬出了两只红色的小虫子。两只红色的小虫子爬出来后，吴邪心里先是一紧接着又是一松。如果是其他什么小虫子，吴邪还说不好，但是这红色的虫子是尸蹩王，东方x和尸蹩王在鲁王宫里友好会面这一幕，他依然清楚的记得。
两只虫子之后，几乎所有的人头和罐子里都开始有虫子爬出，两只、四只、六只……数不清的尸蹩王争先恐后的爬了出来，不明所以的人还想走上前看，结果被一只蹩王近了身，整个皮肤都开始溃烂，然后流着脓水死掉了。
那些想救他的人呆立当场，紧接着就有人开始跑，接下来所有的人都开始跑，他们惊叫着向着四处逃窜，吴邪正想回头看东方x怎么没动静，结果就被人拉着跑了起来，回头抬头一看，尼玛竟然是东方x。
东方x跑的比谁都快，拉着吴邪七拐八拐的就拐回了魔鬼域不知道哪里，铺天盖地的红色蹩王就像小型乌云一样遮住了小部分天空向着众人逃跑的方向飞了过去，吴邪一边向前看还一边回头，当看到那些恐怖的数量时再也淡定不能。
是啊，当时他们遇到一只东方x还能和人家谈谈，这一大群不跑还等什么！东方x拉着吴邪跑下一个缓坡，接着又向前不知道跑了多久，跑到吴邪感觉自己的肺都要出来的时候终于停了下来。吴邪还以为甩开了那帮虫子，结果没想到，红雾一样的虫子好死不死正朝着他们这个方向飞了回来。
“东方！”吴邪急红了眼，这跑一半又不跑了是怎么回事，难道东方x已经放弃希望在这里等死了？
“没事。”东方x托着下巴皱着眉头看着红雾，这尼玛这么多哪只是阿霁啊！！
尸蹩们在离东方x他们两米的地方落了下来，地上石头上，反正能落下的地方哪里都是，振翅的声音消失，一时间静谧的可怕，再配合这种场面说不出的诡异。
吴邪大气不敢出，东方x还在思考，完全没有看到落地的尸蹩已经开始朝他们逼近了过来。
“东方！”吴邪又焦急的叫了一声，随即去拉东方x的袖子想继续跑。
东方x终于被拉的回过神来，她先是看了眼地上的虫子，然后又看了眼吴邪叹了口气。然后不知道从哪里拿出一把匕首割破了自己的手腕，递到了吴邪的嘴边，“你喝点。”
“啥？”天真无邪童鞋大脑立刻当机。
“你喝点我的血，这样你碰尸蹩就没事了。虽然效果只是暂时的。”东方x说完强行把手腕按到了吴邪嘴上，这样吴邪就算不想喝也迫不得已的喝了点进去。
吴邪喝完血以后东方x就不用担心了，她小心翼翼的进到尸蹩群里开始找阿霁，结果找了一圈都没找出来，难道这还不是全部的尸蹩？
“话说，我是来找阿霁的。”东方x一发话，所有尸蹩自动转向看向东方x，动作真是整齐划一。
等了一会儿，一只颜色暗红的小尸蹩飞了起来落到东方x的肩膀上吱吱了半天，东方x才弄明白，原来阿霁还在沉船里没出来！还得回去……东方x无奈的告诉了吴邪这个事实，于是两个人跟着一大堆尸蹩又往回走。
他们跑出去的位置相对于其他人来说并不远，所以没过多久他们就回到了沉船那边，然后以外的，他们在那里看到了胖子潘子还有闷油瓶。
“咦？你们都来了？”东方x向众人打了打招呼，结果众人则对着她举起了武器。
吴邪显然也被尸蹩大军弄得毛毛的，不着痕迹的走到了闷油瓶那一边。东方x举手示意并没有危险，然而那帮人并没有放松警惕，没办法，尸蹩的数量难以估计，几乎近千的状况让每个人的神经都绷得紧紧的不敢有丝毫放松。
东方x没办法只能远离几人，决定先把他们送回D伯爵那里。东方x到了沉船那里仍然找不到阿霁，又问了问那个暗红色的尸蹩阿霁在哪儿，暗红色尸蹩表示，东方x只要大声叫阿霁的名字就好了。
于是东方x站在沙丘上大声喊了几声阿霁的名字，紧接着她就从沙丘上滚了下来。为什么？因为沙丘竟然动了，无数的沙子开始下落，沉船也彻底粉碎，一个乌金色的物体从沙丘上露了出来仿佛一辆小型坦-克。
东方x和吴邪一干人等目瞪口呆的瞪着眼前的一切，随后小型坦-克露出了它的真面目，那是一只乌金色的巨型尸蹩，乌黑色的外壳在耀眼的阳光下折射着七彩的金属色泽。
“终于有人来找我了，我以为D伯爵不要我了。”乌金色的尸蹩抖了抖身上的沙子，看了看地上渺小的东方x，“怎么是你？”
“为什么不能是我……”东方x依然目瞪口呆的看着巨型的阿霁，她记得以前的阿霁的大小和地上那些尸蹩差不多，怎么突然变这么大了？
“我以为是伯爵亲自来接我。”阿霁委屈的说道。
“诺亚方舟沉了，伯爵正在修理，而且漏的不止你一个。”东方x简单阐述了下诺亚方舟现在的状况。
“原来如此。”阿霁点了点巨大的身体，“我要怎么回去？”
“我开门就行，不过你能先告诉我你为什么变成这么大了？”东方x挠头，这怎么给D伯爵解释？
“去了西王母的宫里，你自然就会知道答案。”阿霁捋了捋自己的触角，悠悠道，“哦，它们和我一起走。”
说着，阿霁指了指地上的那一群小尸蹩。东方x眼角抽了抽，走了一只来了一群不知道D伯爵是高兴还是担忧啊……东方x认命的掏出了电话，拨通了D伯爵的电话号码。
电话很快就被接通了，那边传来D伯爵有些疲惫的声音，“x，又有什么事？”
“伯爵啊，你批发尸蹩吗？”东方x看着一地红色的小不点艰难的咽了咽口水。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴雨X泡面X分析
                            

                                                        

                            

                            “……批发尸蹩？”电话那边沉默了一会儿随后D伯爵疑惑道，“怎么个批发法？”
“额……比如六块钱一只十块钱两只什么的，比如二十块一斤什么的，比如――”东方x这边还没说完呢，D伯爵那边温柔的和他说了声再见就挂掉了。
“他挂了。”东方x看着阿霁露出了天真无邪的表情。
一旁的阿霁悠闲的捋了捋须子，云淡风轻的对着地上的红色点点发号施令，“咬她。”
收到阿霁的命令，地上无数的红点唰的一下子全都飞了起来，然后小子弹一样的飞向东方x，那速度看着一旁的闷油瓶和潘子都觉得有些眼花。东方x救命的救字刚喊了没一半，就被尸蹩大军淹没了。
“阿霁你真没幽默感。”东方x在尸蹩山下面喊道。
“幽默感是什么？好吃吗？”阿霁向前挪动了几步身体，低头俯瞰着下面被埋起来的东方x心情不由大好，一直想整整这人一直没机会，现在可让它找到了。
“我们到底要不要开枪帮帮东方？”吴邪有些拿不准，这种状况显然旁观才是第一选择。
“小三爷，我觉得我们还是不要去送死了。”潘子紧张的咽了咽口水，好家伙，被尸蹩群活埋，这尸蹩他们碰一下就是死的主，不知道东方x这次有没有事。
“别过去，她没事。”闷油瓶嘴里终于蹦出了几个字，说完以后就再没了下文。
“我觉得东方小同-志应该经受得住考验，道路是曲折的，前途是光明的，白色的明天有光明的未来在等待。”胖子一边说一边向后撤，把自己撤到了闷油瓶的后面。
“胖子，你数码宝贝看多了吧？”吴邪扭头斜眼看他。
“那是宠物小精灵，你个没文化的。”胖子回嘴道。
众人说话的时候，阿霁挥了挥脚撤回了尸蹩大军，露出了里面衣服被咬的千疮百孔的东方x，随后它自己展开翅膀飞了起来，飞到了东方x的正上方然后自由落体压了下来，‘嘭’的一声砸到了东方x的身上。
“哎哟！”东方x被砸了个正着在下面哀嚎，“阿霁，咱俩什么仇什么怨……”
“哼哼，你还跟伯爵胡扯不？”阿霁挪开了身体，反正它也无法把东方x怎么样，就砸着玩的。
“唉，开玩笑都不行，我再给伯爵打个电话你自己说吧。”东方x说完又给伯爵打着电话，这时候，巨型的尸蹩身形逐渐变小，然后变成了一个孩童的模样。
“电话给我。”阿霁仰头向着东方x伸出手。
东方x看着下面胖嘟嘟的小阿霁眼睛里星星都快冒出来了，她把电话递给阿霁，然后把她抱了起来走向了已经石化的吴邪他们那边。
“东方，这算什么，蹩妖？”胖子瞪着俩眼道。
结果挂掉电话的小阿霁，啪一下子拍了胖子手一下，胖子立刻感觉手背上热辣辣的疼，低头一看，手背已经红的发紫了，而且还有向胳膊延伸的趋势。
“卧槽他大爷的！快把胖爷我这只手砍下来，不然胖爷我今天就要在这儿归西了！”胖子吓得满头是汗，疼痛已经侵入骨髓，不愧是尸蹩头子，毒性比其他尸蹩厉害百倍。
“哎哎哎，别着急。”东方x从口袋你拿出个药瓶递给闷油瓶，“给胖子一粒药丸。”
闷油瓶打开瓶塞倒出一颗药丸塞进胖子嘴里，疼的满地打滚的胖子立刻感觉不疼了，然后身上溃烂开始消退过了没一会儿整个人就完好如初了。
“嘿，真神了！我第一次见对尸蹩毒的特效药，谢了啊东方x。”胖子左看看右看看自己身体的各个部分，发现真的什么痕迹都没留下。
“不客气，我们是战友嘛。”东方x笑着对胖子点了点头。
“这次是警告你不要对女士无礼。”小阿霁扬起了傲娇的小脸。
“您这哪是警告，您这都快要了我老命了。再说了，就您这身形还女士？明明是女孩好吧！”胖子躲在闷油瓶身后说道。
“女孩也是女士啊，胖子你管好你的嘴。”吴邪怕胖子又说出什么过分的话，立刻拦住了他的话头。
“还是这个哥哥好。”小阿霁对着吴邪露出甜甜的笑，“哥哥抱。”
于是吴邪也躲到了闷油瓶身后。小阿霁看着众人的举动鼓起了包子脸。
“行了你别在这装孩子，都活了好几百年了。”东方x一边说着一边对着空旷的地方挥了挥手，“你可以走了，小祖宗。”
阿霁从东方x怀里跳了下来，走向了什么都没有的地方一步迈了进去，然后又露出了半个身子对东方x说，“伯爵说了，让我留下一部分它们，说是不要让物种灭绝。”
“行了，我知道了。”东方x点了点头，然后就看着跟着阿霁走了大部分尸蹩，留下了也就一两百只的样子，但是想来就这几百只也够那些盗墓贼受的。
“你们怎么来了？”吴邪见大boss走了心里轻松了不少，反正剩下的尸蹩有东方在，他们也不会有事。
“我们一直跟在你们后面，你们每一个宿营地小哥都会留下记号。”潘子说着指了指他们来的方向，“三爷让小哥和那个黑眼镜先混到陈丞澄的队伍里探听裘德考的真正意图，我们就跟在他们后面随时接应，可是没想到的是小三爷你也混到了他们的队伍里，三爷说早知道就叫上你一起走了。”
“那三叔呢？他来了么？”吴邪心想原来这一切都是三叔计划好的，果然是老狐狸，自己拼死拼活得到这个消息然后下了好大决心跟来，结果人家三叔早就盯上这条线了。
“三爷还在我们后面，这次只派了我和胖子打前哨。没办法，长沙那边的老人基本上跳槽的跳槽走人的走人，三爷这次带了批新人，会比较慢。”潘子无奈的咂了咂嘴。
这时候，原本晴朗的天气开始乌云密布，豆大的雨点从天上落下砸在人身上生疼。几个人立刻把背包顶在脑袋上，但饶是这样，一分钟不到，里里外外就全部湿透了。
“他娘的，都说天气是女人的脸，说变就变，这刚才好晴空万里现在就瓢泼万丈，逗你玩呢啊？”胖子一边吐着嘴里的水一边大骂，骂着骂着声音就小了下去，没办法，太冷了！
“我们必须找个地方休息，不然体力上吃不消。”潘子说道。
“跟我来。”闷油瓶说完，带头向着一个方向走了过去。
一行人对于小哥现在是无条件信任，一致跟着闷油瓶走。众人在度进入了魔鬼域，就在他们觉得这小哥难道就是为了带他们享受淋雨快感的时候，终于发现了不远处有一个石洞。于是几人加快了脚步跑了进去，终于逃离了变成冰棍的命运。
“东方，来点火。”见识了东方x在青铜门那里的一幕以后，基本上他们下墓都不太愁有没有火这个问题了。
东方x搓了个火堆放地上，洞里瞬间就暖和了起来。众人围着火堆坐下，东方x那边又出去抱了几块石头进来在另一边也升起了火，让众人把外面的衣服脱了放石头上烤，然后她又拖了一块大点的石头过来堵住洞口，再把洞口的土堆高，这样雨水和冷风就不会钻进来了。
“行啊东方，要说野外生存，估计除了我和小哥没人比的过你。”潘子脱的只剩个个背心，对着火堆搓着手说道。
“你直接说我和吴邪比不上她不久完了么。”胖子冲着潘子翻了个白眼，然后从背包里拿出康师傅五连包和一个吊锅，“看见没，这次胖爷我也学习了东方童鞋吃货的本质，怎么样，康师傅红烧牛肉面，咱们开煮。”
“我喜欢吃香辣牛肉的。”潘子对着方便面挑挑拣拣。
“滚你丫的，有的吃就不错了，挑什么挑。”胖子把面扔到潘子身上，让后者拆袋子。
“哎，胖子，你知道做人的差距在哪儿么？”吴邪想起东方x给自己的泡面感叹着。
“天真童鞋你什么意思？”胖子停下了手中的动作，看着吴邪。
“东方，你给我那面还有不。”吴邪扭头问东方x。
“有的，还够每个人分的，而且我还带了鸡蛋。”说着东方x又开始掏自己包，从里面拿出了金枪鱼罐头，鸡蛋，还有每人一桶方便面。
“卧槽，还特么的都是进口的！”胖子扔下了自己的面，拿起了东方x的东西，“原来这鸡蛋是这么带来的。”
“瞧见没有胖子，这就是做人的差距。”吴邪在一旁调侃胖子道。
“嘛差距？”胖子鄙视的看着吴邪，“方便面的差距？”
“行啦，吃什么都一样。我看先吃胖子的好了，杯面还能多放一阵。”东方x动手撕开了包装袋，一边撕一边问，“以后的行动你们是怎么打算的？回去还是继续前进？我估摸着这魔鬼域不小，而且里面蕴含着奇门遁甲之术，想走出去并不容易。”
“我一猜你就能看出来！”胖子听了露出果然如此的表情，兴奋的坐到了东方x的身边，“你是怎么看出来的？”
“石头摆放的位置，没有重复的路，规则的前进方向。”东方x拿叉子和着锅里的面条和金枪鱼说道，“我们找人的时候，其实是瞎跑的，但是一次都没有看到扎西留下的记号也就是说，我们跟没就没有走重复的路或者回头路，但是我们却走了十几个小时以上，根据这些可以推断，第一，这魔鬼域要么非常大，要么不止有一个；第二，魔鬼域里面的路的走向和石头摆放的位置有关，也就是说，我们早就按照别人给我们设计好的路走了，不然不可能一条重复的路都没有走到。”
“对对对，我和潘子这一路走来也是这么分析的。”胖子兴奋的搓了搓手，“这是一片巨大的雅丹地貌群，由十几个小型的魔鬼域组成，中间是戈壁，魔鬼域之间用岩山群相连形成巨大的环形地带，我们顺着这个链子走，方向早就被人定好，看着没什么区别很正常的样子，但是经常就是绕过一座山，一边石头多一边石头少，但是又没有什么特定的形状和样子，所以根本分辨不出来也不会去注意，这种布局大概就是传说中的奇门遁甲了吧。”
“那你们说的这么厉害，我们怎么才能走出这里？不会连你们都被困在里面了吧？”吴邪端着面有些担忧的说。
“放心，胖爷我是谁！”胖子说着拍了拍肉呼呼的胸脯，“这一路来我都做了记号，每个记号的石头都老么大，隔了一里地都能看见，不用担心迷路！就算我们无法前进，我们还可以原路返回，所以这事你不用担心。”
“那你们怎么打算的？回去还是继续？”吴邪又问道。
“先回去和黑瞎子汇合。”潘子想了想说道，“好多装备还在那边，我们还需要那边的装备和人力。”
“外面雨很大，要等等才能走。”闷油瓶从石头缝里看了看天后说道。
“戈壁五年才下一次这样的雨，就被我们给赶上了。”吴邪也凑过去越过闷油瓶的脑顶向外看去。
“或许冥冥之中有什么都是注定了吧。”东方x吃着面条含糊不清的讲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麒麟牌杀虫剂
                            

                                                        

                            

                            雨停之后，众人按照胖子留的记号很容易就找到了大部队，吴邪这边众人整装待发准备出发，而陈丞澄这边却闹着要散伙。这不能怪众人，实在是尸蹩群的阴影太大，他们伤亡有些惨痛，而且高加索人的现状确实不怎么好，需要送到医院。陈丞澄没有阿宁威信高，也没有办法，只得安排了剩下的人之后，她宣布她要跟着吴邪他们继续进发。
吴邪考虑了一下答应了下来，胖子和潘子等人面面相觑，心说天真童鞋就是天真无邪，吃一堑长一智这个俗语在他身上基本没用。胖子他们拧不过吴邪闷油瓶和东方x又不发表意见，所以陈丞澄就这样加入了这个团队，真闹心。
于是队伍再次启程，这一开就开了两天，直到车子没油。滚滚的黄沙一望无际，众人被热的口干舌燥，完全没了找山的心思。而且雪上加霜的是，车胎也被磨破了，他们不得不每隔一段时间就停下来打气。
“娘希匹，胖爷我迟早被你们拖累死。”这次轮到胖子出去打气，呼哧呼哧的比气管子出气还多。
“小三爷，咱们找了这么久，还没看见你说的那座山，是不是那山已经被风化了？”潘子抹了抹头上的汗后说道。
吴邪被问的心里没底，这环境瞬息万变，谁知道会发生什么。如果那东西只是看起来像一座山，其实就是一小土包，被风化了也不是没可能。吴邪顿时觉得一个头两个大，万一万一，他们走错了路，他们车坚持不住，他们迷失在这片黄沙中，那该怎么办？
“别担心。”东方x走过来拍了拍吴邪的肩膀，“再坚持一下就好。”
众人都不明白在坚持一下什么，但是东方x已经又回到了车上没给众人询问的机会。车胎补好了气以后众人继续行驶，结果这次走了还不到一个小时，潘子一个紧急刹车，除了东方x以外所有人的脑袋都和前面的物体来了个碰撞。
“我说老潘你会不会开车啊！”胖子揉着被撞痛的脑袋抱怨道。
“别特么的废话，下车！都快下车！”潘子快速打开车门第一个下车，随后打开后车门把众人分别拽了下来。
下来之后，众人才知道潘子为啥这么紧张，好么，感情这车有俩轱辘已经开到了悬崖外面，在往前点车子就要失衡掉下去了。
“前面有绿洲。”一直默不作声的闷油瓶走到了悬崖边上望了望后说道。
“这绿洲非常危险。”吴邪掏出了一个笔记本看了看，“文锦阿姨也有好多地方没有弄明白。”
“但是我们也必须进去啊，不然天真你来这里干嘛的？”胖子自然是希望众人进去的，况且，不是还有东方x呢吗？
“我们还要把车拉上来去找入口，不知道入口在哪里。”潘子拿出一根绳子拴住了车尾，然后将另一头扔给了几个男人，让他们把车子拉上来。
“我们可以从这里下去啊。”东方x看了看悬崖，“不算太高。”
“不是，姐姐。”胖子挑着眉走了过来，语气充满了酸味，“您能不能为我们想想，您是可以跳下去，再高您也能跳下去，可是我们都是凡夫俗子啊，这跳下去不死也得断胳膊断腿的。”
“我又没说跳下去，虽说不高也几十米呢，怎么可能这么跳下去。”东方x冲着胖子翻了个白眼，“当然是用这个下去。”
说着东方x从背包里拿出了一个类似小包裹的东西，然后将它铺展开来竟然是一个小降落伞！
“我去，你为什么还带着这东西？你背包里不是只有吃的吗？”胖子童鞋继续瞪眼，他越来越觉得，东方x的包裹是个掩饰里面其实是个百宝袋。
“你以为我是你。”东方x随时不忘和胖子斗嘴。
东方x将一个降落伞上面绑上两个人，东方x和陈丞澄绑在一起，胖子和潘子，而小哥和吴邪，则在东方x的强烈要求下绑在了一个降落伞上。默默的拍了张照片以后，领着胆战心惊的众人跳了下去。东方x一边控制着自己的降落伞一边控制着另外两只降落伞的气流，有惊无险的到达了盆地绿洲，几个人抹了抹冷汗，又看了看高处的悬崖，不自觉地感到了阵阵晕眩。
盆地内的树林说是绿洲，但是性质其实类似亚马逊那种热带雨林，沼泽和各种生物是他们重点注意对象。潘子因为在越-南当过兵，所以打头阵，众人按照潘子的吩咐换好长袖衣裤以后，小心翼翼的进入了危险的丛林。
进入密林之后，四周变得非常闷热，天气逐渐阴了下来，像是又要下雨。汗一下子湿透了众人的衣裤，而且这里到处都是青苔，异常的滑腻，脚下也是烂泥和盘根错节的树根，环境恶劣异常，一脚一个坑陷，而且随着逐渐的深入，头顶上树木遮天蔽日，可见度也逐渐降低。
“真他娘的受罪！”胖子用砍刀砍断一根挡路的树枝后骂道。
“现在的路还算好走的，我们应该庆幸这片雨林里应该没有什么大的洪水猛兽，我们只需要小心蛇虫，这种地方的蛇虫有毒的居多，大家一定要打起十二分的精神。”走的越深潘子越唠叨，虽然有些不耐烦，但却是实打实的有用，所以众人也没多说什么。
不知道又走了多久，四周的石壁上出现了很多大大小小的石窟，足有上百来个，上面布满了青苔，不知道里面是否也像其他石窟一样雕刻着什么。吴邪拿着匕首靠近一个石窟，刮掉了上面的青苔，露出了一座人面鸟身的石像。鸟的头部是一张似人非人的女性怪脸，面无表情异常冷酷。足下还雕着五个骷髅头，似乎是它吃剩的骸骨。
“卧槽邪门了！”胖子走了过来仔细看了看随后惊呼，“这他娘的和在云顶天宫见到的那些怪鸟简直一个样！”
“长白山中的那些鸟，果然就是西王母的图腾，或许西王母可以驯养这些怪鸟。而且现在可以肯定，长白山的地下陵墓应该和西王母国的消失以及遗民的神秘东迁有关系。”陈丞澄说完便陷入了沉思。
众人听到西王母可以驯养这些鸟，第一反应是看向东方x，胖子最憋不住话，第一个开口问道，“东方，难道包括西王母在内，那些遗民都是你说的那什么，驯兽师种族？”
“有可能是也有可能不是。”东方x心想这帮人联想能力还挺丰富，“驯兽不止驯兽师可以驯，但是能给兽加持祝福的就只有驯兽师一族，所以西王母到底是个啥，古籍如果没有踪迹可循的话，我也不知道她到底是个啥。”
“你们说这里该不会是那些鸟的老巢吧？”胖子忽然想到了一个可能性先把自己吓了一跳，“你么看从这么靠外的地方就有这些怪鸟的石雕，而且看样子数目还不少，如果这里真是西王母的地盘，那么搞不好，我们是走到这帮鸟人的大本营里来了。”
“时间过去这么久了，或许这些鸟都已经灭绝了。”吴邪阿Q道。
“那真希望借您吉言，这些鸟人都灭绝了才好。”胖子虽然嘴上这么说，但是手上的刀却握的更紧了。
分析半天没分析出个所以然来，众人只得继续往里走。两边的山谷开始变得狭窄，天空渐渐变成了一条线，四周到处都是绿色的纠结的藤蔓。但幸运的是，除了步履维艰以外，一路倒是相安无事，并没有发生什么突发状况，这令众人放松了不少。
天色逐渐黑了下来，闷热的气息稍微有些减退，黑色的夜空中突然电闪雷鸣，风也开始吹了起来，空气中出现了细小的雨点。众人一脸绝望的望着天空中带着闪电的乌云，然后看着豆大的雨点像断了线的珠子一样往下落。
“看来，西王母并不欢迎我们。”胖子抹了把脸上的水迹说道。
胖子的话音刚落，一道闪电划过天际，紧接着，一声惊雷落下震耳欲聋，天上的雨水化身瀑布朝着下面冲刷下来，几乎要把众人砸趴下。
“快到这来！”暴雨之中，陈丞澄找到了一个由无数藤蔓围绕的参天大树，虽说还是有水不停的冲刷下来，但是相比他们现在的处境要好得多。
众人紧走了几步，都到了大树下，每个人选了一个粗壮的树枝爬了上去，终于可以暂时避免被雨水砸死的命运。这时，东方x却跳到了闷油瓶在的那个树杈上，从怀里仿佛掏出了什么。
“你把这个喝了。”东方x递给小哥一个小瓶子。
闷油瓶看了看瓶子又看了东方x一会儿，默默的接过瓶子喝了。东方x在内心感叹了下好同-志啊，然后又拿起闷油瓶的手，又拿出一把小刀，在他手腕上狠狠的割了一刀。
众人被东方x的举动都惊呆了，这家伙别再是被雷劈了吧？张起灵见自己被割破了手腕只是皱了皱眉头，因为他感觉不倒疼，而且流了这么多血他也没觉得难受。
“东方你疯了吧？为什么要割破小哥的手腕，而且还是动脉？！”吴邪虽然不想相信会东方x会害他们，可是眼前的这一切，他完全不能理解。
“先别着急，你们看下面。”东方x把闷油瓶还流血的手腕向外伸了伸，由于有雨水的冲刷，血液的流速变得更快流量更大范围更广。
这时候，树上和四周的青苔忽然动了起来，并且潮水般的向着四周退去。其他人目瞪口呆的看着眼前的一切难以相信他们竟然和这样一群虫子共处了这么长的时间。
“这些都是什么？！”吴邪的声音中依然带着惊恐。
“草蜱，一种吸血的虫子，专门钻进你皮肤里面吸血。”东方x见虫子退的差不多了，便给小哥的伤口上了药，然后用纱布包扎了起来。
“小哥没事吧？”吴邪有些担忧的看着张起灵，“他流了那么多血。”
“没关系，能吃能睡能跑能跳。”东方x拍了拍张起灵的肩膀，“来小哥，溜达一圈给他们看看。”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大水冲了龙王庙
                            

                                                        

                            

                            对于东方x的调侃，众人都忍不住勾了勾嘴角，这闷声闷语的家伙平日里不爱说话，再好奇也问不出东西，现在见他被调侃，心里都有些看戏的意思在里面，可接下来，闷油瓶却做了一件让人目瞪口呆的事，这家伙竟然真的按照东方x所说的从现在坐的地方提着矿灯跳了下去，东方x拍着闷油瓶肩膀的手没了着落，停在了半空中。
“诶，神奇。”东方x收回手摸了摸鼻子，转头看向众人，“他啥时候那么听话？”
其他人都摇着头，视线不由自主顺着闷油瓶的方向看去，结果到了下面就剩个灯挂在那里，人却不见了踪影。吴邪心里一紧，这家伙可是失踪专业户，这次会不会也就这样不见人影？还是说，因为刚才的原因，这人闹别扭了？想到这里，吴邪便坐不住了也从树上爬了下去。
“唉，吴邪，你下去干嘛？”胖子有些坐不住了，万一这俩人见到啥宝贝可咋整。
然而雨声太大，吴邪已经下去了并没有听见，王胖子扭了扭屁股，叹了口气，拿起了枪也跟着爬了下去。得，剩下的人互相看了看，都下去吧，还跟这儿待着干嘛。
两个人走的并不远，众人下去以后就看见两个人站在那里，而闷油瓶正伸手从里面掏着什么。待众人走近一看，就见闷油瓶从里面掏出了一个手电，像是八-九十年代的那种老式铜手电，然后他又继续掏，这次扯出来一段人的手臂。
“这就是食物链啊。”东方x感叹了下，“蛇吃了人，虫子吸干了蛇。”
“我们要不要把他挖出来，看看能不能确定身份？”潘子建议道。
“嗯，我觉得可以。”吴邪点点头。
此刻的暴雨没有了一开始的肆虐，可众人仍旧被浇成狗，只不过不用被水砸趴下而已。经过大家的努力，粗-壮的藤蔓终于被断开，一段巨大的蛇骨露了出来，而且看这蛇骨的直径，大约有一个人那么粗。
“卧槽，他娘的这是蛇？”胖子被蛇骨的尺寸震惊到了，“我们不会也遇到这种蛇吧？”
“胖子你别乌鸦嘴。”吴邪皱了皱眉头，“东方，这真的是蛇吗？会有这么大的蛇类吗？”
“当然有啊。”东方x点点头，俯下身子看了看，见不是她要找的那两条蛇中的任何一条才松了口气，“这里环境这么好，又没有人来，除了草蜱子也没有天敌，说不准就长成这么大了。”
原来现在真有这么大的蛇类，虽然被人证实，但仍旧觉得不可思议。
“环境太恶略了，虽说雨小了很多，但是也没有小到对我们完全没有影响的地步。”潘子下了几铲子以后累的够呛，只得说道，“我们先暂时在这里搭建一个临时营地进行蛇骨的挖掘，顺便休息一下。”
“老潘这主意不错。”胖子显然也累的够呛，“我们先在这里休息一会儿，现在雨这么大，这里沼泽也多，我们去哪里都是危险，不如在这里休养生息。”
“哟呵，胖子行啊，休养生息这词你都会用了？”吴邪听胖子用成语觉得新鲜，不由调侃道。
“去你大爷，胖爷我好歹也小学毕业！”胖子没好气的哼哼了两声。
“那我们先搭点遮雨的东西吧。”东方x放下了自己的背包又开始往外掏东西。
几人一看东方x的架势，就知道又要有什么惊世骇俗的东西出现了，结果让他们没想到的是，东方x掏出来的，竟然是他们用过的小型降落伞。降落伞的出现令所有人惊喜万分，因为这东西不但挡雨，而且还自带绳子。东方x按照大树和旁边一些植物的状况搭了个简易的棚子，虽说依然四面漏风，但好歹能挡住不断落下的雨水，而且这家伙还很有创意的搭了个换衣间……
“可惜我不会搭厕所。”东方x看了看自己的作品后不无惋惜的说道。
“……”
四个男人在那里挖着东西，东方x和陈丞澄这边就来生火煮吃的，陈丞澄第一次和东方x一起行动，对于她变戏法一样的从书包里掏东西引起了她重大的好奇心。陈丞澄不是没听阿宁说过东方x，也不是没听说过裘德考打算杀了东方x，只不过，她一直对这个东方x挺好奇，结果谁想到这次就碰到她了。
“你喜欢吃辣的还是不辣的？”东方x举着两桶泡面问陈丞澄。
“……我不喜欢吃泡面。”说完陈丞澄从自己背包里拿出了压缩饼干。不是她不想吃泡面，而是长期以来怀疑的性格很难让她吃下东方x给她的食物。
东方x耸了耸肩开始煮热水，水烧开了以后那帮男人们就回来了。
“进行的怎么样？”东方x泡好了面问道。
“藤蔓太多太坚固，很难一下子弄多少，我们回来暖和会儿，继续。”胖子脱了外面的外套说道。
东方x点点头招呼众人吃东西，吃饱喝足后众人都坐在那里小憩，吴邪和陈丞澄没一会儿便进入了梦乡。胖子他们见吴邪睡着了也没叫他，和小哥还有潘子拿了工具又出去了。东方x一看自己也没事做，而且藤蔓难弄的话她正好派上用场也就跟了出去。
工作的进度比她想象的要好，已经挖开了很大一部分了，但是想取得完整的东西还要挖很久才可以。东方x不顾潘子和胖子的阻拦拿起工具开挖，虽然每次挖出来的土都不多，但是那频率……
“腐烂的太严重了，蛇和人的都混合到了一起，不知道全部挖出来还能从中看出多少信息。”潘子皱眉道。
“等一下。”东方x抬手制止了还想继续挖的众人眯着眼睛看了看土里，然后伸手拿出了一个黑乎乎的东西，“什么队伍能够带着手榴弹来这里？”
众人倒吸了一口冷气，如果他们没看见这东西继续挖下去，那么被炸飞的将会是他们。
“能带这种东西的，显然是兵。”潘子分析道。
“潘子说的没错。”睡醒了的吴邪和陈丞澄从临时营地里走了出来看了看那三枚手-榴-弹道，“我听定主卓玛说过，93年有一批反-动-武-装逃进了这里，民兵追到了戈壁深处，这支队伍结果却失踪了，我想，这个人可能就是当时那个队伍里的。”
尸体的问题是解决了，但是他们也没得到其他任何线索。吴邪就建议几个人过去休息，毕竟他刚睡了一觉其他人还没像休息过。老潘同-志表示这里太潮湿了，东方保姆立刻不知道从哪里拿出一个防潮垫给老潘垫上。几个人对于东方x的万用背包似乎习惯了，潘子说了声谢谢也没矫情，便挨着火堆躺下了。警戒的就只剩下吴邪、东方x和陈丞澄三个人，由于有陈丞澄在，吴邪也不好和东方x说什么，只好无聊的挑着火堆看着外面。
东方x见这么安静待着也无聊，她又不能把她的饼干拿出来孵，不然突然拿出那么大个蛋出来不好解释，只得拿出MP3开始听歌。听着听着，她又睡着了。东方x再次醒来的时候不知道过了多久，她只知道，她醒的方式比较特别，她是被人踹醒的。
醒来以后她就看见张起灵的手向他挥了过来，东方x本能的挡住了那只手，然后她居然感觉到肩膀一痛，然后整个人忽然凌空而起，东方x迷迷糊糊的抬眼看去，只见铜铃一样大的黄色眼睛上，猫一样细的瞳孔正在看着她。
东方x的第一个反应是，这神马玩意？第二个反应是，墨溯？第三个反应是，吗咯叽要被吃掉了。不过敢吃她也不怕吃坏肚子。
“喂，放我下来。”东方x抬手摸了摸那大蛇的脸，“放我下来，乌苏尔。”
那银色的大蛇明显被叫的一愣，这一愣神的功夫，闷油瓶拿着黑金古刀就杀到了，他照着大蛇的七寸砍了下去，那大蛇一扭躲过了要害，被砍飞了几块鳞片，然而并没有放开东方x，向后又退了将近十几米甩开了苍蝇一样的张起灵才把东方x放了下来。
东方x活动了一下被咬的肩膀，发现了一个悲催的事实，“妈蛋，肩膀都被你咬穿了！”
鲜血染红了半边身子，东方x赶忙让伤口愈合了，这样流下去，几年以后，这片雨林里的东西，还不知道要长成什么样子，估计个个都长得和眼前三十层的乌苏尔一样巨大了。
“你是谁？”乌苏尔问道。
东方x心想是了，她只见过赦鳞，没见过乌苏尔，怪不得乌苏尔不认识她。
“你没见过我，但是我却知道你，我还认识赦鳞，我也认识D伯爵。说实话，就是D伯爵让我找你们来的。”东方x转头四下看了看，“赦鳞呢？”
“还在和那几个人纠缠。”乌苏尔毫无情感的说道。
“哦，还在纠缠。”东方x听后先是点了点头，随后拔腿就跑，开玩笑那几个人除非抗导-弹来不然无法毫发无损的从赦鳞那里安全撤退的。
东方x前面跑，乌苏尔后面跟着，一人一动物很快跑到了刚才他们的临时营地，结果出了一片狼藉，没看见任何人影，就连赦鳞也木有看见。东方x心里毛毛的，乖乖可别出事，于是她问了乌苏尔能不能找到赦鳞。乌苏尔点点头，脑袋一低将东方x供到了自己脑袋上带着东方x继续前进。
雨林中蛇类简直就是做好的坐骑，东方x坐在乌苏尔身上感觉像是如履平地，一人一兽走了没多久就见另一条巨蛇从不远处游了过来，见乌苏尔脑袋上坐了个人先是愣了下，随后大眼睛里竟然露出了恍然大悟的神色。
“小x？”那大脑袋凑了过来盯着东方x道。
“是我。”东方x又跳到了赦鳞的头上，“伯爵让我来找你们，刚才那几个人呢？”
“跑走了，那几个人是你朋友？”赦鳞问道。
“嗯，你没把他们怎么样吧？”东方x担忧的说道。
“啊……”赦鳞的语气有些躲闪，“就咬了几口……”
“……”好家伙，您那几口就能要人命好嘛，“你知道他们去哪儿了吗？”
“不知道。”赦鳞再次摇了摇头，随即想起来头上还有个人，然后停止了。
“好吧。”东方x再次佩服自己的先见之明，如果当时没给吴邪下蛊，现在这种危急情况，等她再找到吴邪他们估计就只能看见尸体了。
东方x闭起眼睛默默感受了一下，随即感受到了吴邪的方向，她让赦鳞驮着她向那个方向前进，哪知赦鳞却有些担忧。
“你怎么了？”东方x疑惑道。
“你朋友怕是凶多吉少。”赦鳞有些后悔，刚才为什么没看清楚就攻击。
“为什么？”东方x又问道。
“那里是虎斑颈槽蛇的地盘。”赦鳞懊悔的讲。
“……那我们就更应该快走了。”东方x用不容置疑的口吻说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸡系列
                            

                                                        

                            

                            东方x远远的就让赦鳞放下了她，乌苏尔和赦鳞的体型那么大，就算轻手轻脚的过去，也不可能没有一点动静，而且，东方x打算先把乌苏尔和赦鳞送回宠物店去。接下来的路，她也不可能带着这两只走。
东方x打开了门，乌苏尔和赦鳞飞快的爬了进去，离开宠物店这么长时间，又在这种恶劣的环境受了这么多苦，这两只早就想回去了。送走了两只蛇以后，东方x再次确认了一下方向，朝着那个地方走了过去。
东方x轻轻的走在泥泞的沼泽地，无论再泥泞的道路，她的脚却始终不会陷入泥里。盘根错节的藤蔓和根-茎也不会为她带来困扰，速度上虽然没有骑着蛇快，但是倒也还算不错。走了没多久，她就看见远处有一处豆大的灯光，东方x松了口气终于找到这帮人了。
东方x撤去了所有能量，让自己又回归到普通人状态，一深一浅的踩着泥泞的道路向前走，忽然前面的灯光开始移动，而且逐渐向她的方向移动过来。东方x感应了一下，是吴邪没错，于是朝着那个方向喊了起来。
“吴邪，小哥，胖子，潘子是你们吗？”
东方x的声音不是很大，但是却很清晰，那灯光顿住了，随即传来潘子警惕的喊声。
“东方？”灯火又移动了一下，貌似是从一个人的手到了另一个人的手，随后那个灯火朝着东方x的方向移动过来。
“是我。”东方x跳了两下跳出了丛林的范围，来到灯光前，“你们还好吗？”
“真的是你！”潘子露出难以置信的神色，随即他看到了东方x血染红的大片血迹，“你受伤了！？”
听到东方x受伤了，吴邪等人也赶忙走上前来，的确看到东方x右半边身子几乎全部被鲜血给染红了。
“东方，你这……”吴邪找不出什么语言来形容，按照常理来讲，东方x现在应该已经昏迷不醒了。
“我没事，放心。”东方x拍了拍潘子的肩膀，结果后者呲牙咧嘴，东方x见潘子身上也红了，猜想想必是被赦鳞咬到了。
“潘子他也受伤了，东方你还有药吗？”吴邪替东方x证实了她的猜想。
“有没有什么可以休息的地方，让我收拾收拾你们？”东方x四周看了看，发现不远处水中的一块石头上面放着几个人的装备。
“那边就可以，我们过去吧。”潘子朝着那边点了点头。
到了岩石上，东方x给所有人都敷上药，这药不但止疼止血还会驱赶蛇虫，虽然不知道对于蛇虫的效果有多少，但至少聊胜于无。然后东方x又拿出纱布帮他们都包扎好，又悄悄弄了一个防水的小护照，才放心的放他们自己去收拾东西。
“其他人呢？闷油瓶和陈丞澄呢？”东方x收起了一干医疗用具问道。
“闷油瓶去追文锦阿姨了，陈丞澄……”吴邪脸色有些不好看，嘴唇苍白而且还打着颤。
“陈丞澄死了。”潘子替他说完了后面的话。
“什么？！死了？！”东方x停下手中的动作难以置信的问，“怎么死的？”
“被野鸡脖子咬了，不到五秒就死了。”胖子心里也不怎么好受，虽然是对立阵营吧，可是也从没想过要对方去死，而且一路无论什么困难都克服过来了，谁想到到了这里竟然就几秒的功夫，陈丞澄就这样香消玉焚了。
“野鸡脖子？”东方x先是愣了一下，随即想起赦鳞说的虎斑颈槽蛇，大概是这种蛇的俗称，“怎么被咬到的？”
胖子给东方x解释了下刚才发生的一系列事情，以及闷油瓶追陈文锦还有消失的尸体。东方x听着听着渐渐想起了，阿宁也是在这里以这种方式死亡的，那么也就是说，因为阿宁的退出而陈丞澄不知不觉代替了阿宁的角色，真是造化弄人。
“东方，幸好你没事，我们其实以为第一个牺牲的是你。”吴邪声音有些沙哑，他一直以为他们连续经历了两场死亡。
“怪不得一开始潘子用那种眼神看着我。”东方x想起了刚才潘子刚见她时那种警惕的神色释然道。
“可不是，胖爷我们都商量好了，如果是你的鬼魂回来了，我们也像往常一样，绝对不搞种族歧视，如果是你的粽子回来了，大不了给你嘴里塞个黑驴蹄子，绑起来带着一起走就是了。”胖子又开始满嘴跑火车，但是多少能听出来他语气中的欣慰。
“去你的！”东方x没好气的翻了个白眼，心里却觉得暖暖的。
“诶，你被蛇拖走了，最后怎么脱身的？”吴邪想起东方x被叼走的那个瞬间，寒毛都立起来了。
“嗨，如果你们早点叫醒我就好了。”东方x说着说着又郁闷了，“那两条巨蟒，其实我认识。”
“嘛玩意？！”胖子一听又炸毛了，“你认识？！你认识他们还攻击你把你咬成这样？”
“我认识他们，又没说他们认识我。”东方x摸了摸鼻子，“不过如果我先和他们说上话，我们就不用这么狼狈了。”
“你大爷的你丫为毛不早说？！”胖子刚刚还有的一些小感动现在被东方x气的荡然无存，这马后炮不带这么后的，他们这些人废了老鼻子劲才脱离危险，结果现在东方x特娘的竟然告诉他们她认识那帮畜生……
“没早叫醒我啊！我还没醒呢就被叼走了。”东方x觉得胖子有些蛮不讲理了。
“我们是没叫醒你么！你丫睡起来比胖子我还猪，我们叫了你老半天结果发现你丫跟那儿听音乐，捅了你几下你丫就跟那儿哼唧几句，你难道还想我们在面对那么大两只蛇的时候，用大喇叭喊你啊？！”胖子非常不满东方x现在的态度，甚至都可以说是埋怨了。
“捅了我几下还没醒？”东方x将信将疑，又转头向吴邪确认，“真的？”
吴邪点点头道，“真的，当时我们又不能有大动作或者发出太大声音，不然会露出破绽，但饶是如此，你也该醒了。”
东方x摸着鼻子皱着眉头，按理说就算她嗜睡也不可能被人捅这么多下都醒不过来，自己的身体是肯定没问题的，那么也就是说，有东西在影响她。这下子东方x好奇了起来，影响她的肯定不是地球上的东西，因为地球上的东西没有这么大的力量，那么，那东西肯定来自宇宙，而她身上带着的唯一一个和宇宙有关的东西就是玉俑的碎片了。
想到这里，东方x露出了一个笑容，原来，她要找的搓澡巾的原材料，竟然是在这里。看来，这次跟来，也不会毫无收获。
“你丫还笑！”胖子见东方x又露出那种商人的奸笑就烦。
“唉，大概是太累了，下次我不听歌睡觉了还不行么。”东方x摸着鼻子露出个抱歉的神色。
“那两条蛇呢？”潘子向着东方x的身后看了看，发现并没有什么东西一并跟着来。
“哦，我给狄柏珏送去了，以后我们就看不见这两条蛇了。”东方x说道。
众人听了心里只有一个字，那就是怨，实在是太冤了！带着酸涩的众人草草的吃了点东西然后睡了下去，看夜的工作由东方x主动承担起来，结果众人刚睡下去没多久，四周水里就出现了几道细长的波纹。
东方x跪在石头上看着那些鲜红色野鸡脖子向着他们游了过来，她挥了挥手，在岩石附近部下了一个类似结节的东西，野鸡脖子游到这里就怎么也上不来，东方x低着头看傻不拉几的小蛇们用尾巴拍打着她的结节，这些蛇还是太小，智慧还未长成，无法和它们进行沟通。
过了没一会儿，水里出现一个比较大的波纹，一条成年人三指粗细的野鸡脖子游了过来，它先是看了看岩石周围，然后就看见了正在看戏的东方x。
“姐姐。”那条蛇嫩声嫩气的叫道。
东方x被突如其来的声音吓了一跳，一转头便发现了一条比较大的蛇浮在水里，便轻声问道，“咦，你已经会说话了。”
“我已经两百岁了。”那蛇又嫩声嫩气的讲。
两百岁……为什么两百岁的蛇才只有这么点……
“你是他们的王吗？”东方x见其他小蛇都围着这条比较大的于是问道。
“不是，我爸爸妈妈才是这里的王。”小蛇继续嫩声嫩气。
“哦？那你爸爸妈妈现在在哪儿啊？”东方x伸手将那条野鸡脖子从水里捞了出来，捞到了结节里面，目测大概七八米，还挺长。
“我也不知道，爸爸妈妈天天在水下乱窜，只有在特定产卵季节才会在固定的地方找到他们。”那条蛇将东方x缠了个结实。
“那你们什么时候产卵啊？”东方x一听产卵来了精神，不知道伯爵要不要这种虎斑颈槽蛇。
“已经产完了，所以我才不知道爸爸妈妈在哪儿，姐姐你真笨。”小蛇离开了东方x的手，将脑袋放到了东方x的脑袋上。
“……”东方x生平被一条蛇鄙视了，“你能带我去你们产卵的地方吗？”
“不行，爸爸妈妈不让带陌生人去那里。所以我们都是先把人咬死才会拖去那个地方，姐姐你也想被咬死吗？”那小蛇说着来到东方x的脖子张开了嘴，两颗毒牙弹了出来。
“姐姐当然不想。”东方x将蛇头拉了回来，心道，你倒是能咬死我。
“不过你这个姐姐也挺奇怪的，我身上也有毒诶，你怎么没事？”那蛇将头上升到东方x眼睛的高度，与她对视。
“你们的毒对我没作用，好了快带着你的小家伙们回去，这几个人都不能被你们带走。”东方x说道。
“哦。”那条蛇失望的耷拉下脑袋，嘶嘶的对着周围叫了几声，结果又转头看向东方x，“我们的毒真的对你没作用吗？姐姐让我咬你一口看看好不好？”
“去去去，快走快走。”东方x赶苍蝇一样赶那些蛇，然后才想起来没问人家名字，二百年有灵智的蛇认识一下也好，于是便问道，“等等，你叫什么名字？”
“我叫鸡脖子。”那蛇回答道。
“哦，鸡脖子。”东方x咧了下嘴角，“你父母呢？”
“我爸爸叫鸡冠子，我妈妈叫鸡爪子。”说完后，那蛇已经消失在东方x看不到的地方了。
鸡脖子，鸡冠子，鸡爪子……噗，东方x捂着肚子笑倒在石头上，比中了一吨野鸡脖子的毒还要惨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
粽子不会外语
                            

                                                        

                            

                            第二天，等太阳完全升起来的时候，吴邪他们才醒了过来。由于在结界没有风没有声音，火堆还生的大大的，所以几个人睡得格外香甜，也算是东方x对他们的一些补偿吧。弄了点咸的水煮开后做了个乱七八糟糊糊，众人草草吃了又清理了一下自己，感觉像是又重新活过来似的。
“东方，昨天晚上怎没发生什么情况吧？”潘子先是检查了下四周，然后问道。
“没有，风平浪静，连个鸟叫都听不到。”东方x摇了摇头。
“我们现在怎么办？没装备也不知道该往哪个方向走，那个闷葫芦也没在。”胖子觉得他们现在的处境非常不妙，就连打道回府都不知道能不能走出去。
“我们等三爷，三爷在我们后面，他们人多，装备足，我们应该和他们汇合。”对于这种情况，如果想要继续下去，最好的方法就是等待大部队过来。
“可是我们怎样才能告诉他们我们在哪里？”吴邪问道。
“我和三爷已经订好了信号。”说着，潘子拿出一个黄色的类似于药丸的东西扔到了火里。
很快，一股浓浓的烟雾升了起来，潘子说这是海难时候的求救信号。几个人点了点头，等着吴三省给他们回复。谁想这一等就是几个小时，期间潘子又向火堆里扔了几次烟球，但是他们既没有等到吴三省的回复，也没有等到闷油瓶回来。
就这样一直等到下午，第二次烟球大概烧了一大半的时候，胖子忽然叫了起来，“有了有了，看那边！”
众人顺着胖子指的方向看去，有一股红色的烟雾从远处升了起来，而这个烟雾的位置，不像潘子所说的在沼泽边缘，而是比他们更深入的沼泽深处。
“潘子，是不是这烟升起来的位置不太对啊？”吴邪用望远镜确认了下，确实三叔的队伍已经走到他们前面了。
“确实不太对。”潘子皱着眉头，“三爷的队伍应该在后面，难道还有别的路能通往这沼泽深处？”
“胖子你别忘了我们是怎么下来的，我觉得你三爷的队伍不一定带着降落伞，他们肯定是从另一套能够进来的路进来的，想来可能已经到了我们前面也说不定。”胖子给出了合理的解释。
“也对，毕竟我们走的不是寻常路。”潘子苦笑着点了点头。
“那红色的烟雾代表什么意思？”吴邪问道。
潘子又看了看，脸色变了变，“不好，三爷他们有危险。我们燃起的黄色烟雾是表示前路危险要小心，橙色的是表示停止前进，而红色的比较严重，表示绝对不要靠近。”
“三叔也真逗，看见红色的烟雾反而要比黄色的烟雾更吸引我们，知道了他有危险还让我们千万不要靠近，这根本就是不可能的啊。”东方x显然觉得吴三省低估了潘子和他大侄子他们对他的关心。
“不然就我一个人去，你们在这里等着。”潘子说完拿起东西就要走。
“不行。”东方x拦住了他，“你想想，三叔带着那么多人都让我们不要靠近，你觉得你一个人去能顶几个人用？而且，我看烟的距离也不近，你一个人上路半路上如果遇到什么危险，或许根本没有办法，四个人在一起总好过一个人，要去大家一起去，要留大家就一起留下来。”
“我同意东方的观点。”胖子点点头，表情带上正式，“老潘这一路来我们都经历了什么你又不是不知道，而且这里还有那些莫名其妙的蛇，一个人肯定应付不过来，而且我们四个一起过去，在那边遇到什么情况绝对比你一个人去救你家三爷要好得多，多个人多个力量。”
潘子还在犹豫，一旁的吴邪却出声了，“没时间给我们讨论了，那边的烟雾已经开始稀薄，我们如果要去就必须快点出发，而且看现在这种状况，就算我们现在启程，这烟也必定坚持不到我们过去。”
潘子这次不犹豫了，他先是爬上了附近的高地，在指北针上做了记号以后，下来开始整顿装备出发。东方x在石头上刻了字给闷油瓶，告诉他他们离开的方向，胖子负责沿途留下记号给他，好让他不至于走失。做完了这一切之后，四人小队再次正装上路了。
四个人走了没多久就发现不远处，一片古建筑群出现在他们的视线中，只不过这些古建筑被绿色的藤蔓和枝叶重新装修了一下，让人看不清楚具体的面貌。四个人一边小心的走着一边看着脚下的水流，发现有些水流竟然是向地下流去的。
“我觉着，搞不好，这是西王母城的水利工程，我们从下面这些孔洞进去备不住就能进入西王母城内部了。”胖子分析道。
“得了吧，就算这些通道能通入城的内部，可下水道才多大，进得去才怪。”吴邪立刻摇了摇头，否决了胖子的幻想。
“我说天真你是不是又讽刺你胖爷爷？”胖子没好气的问。
“谁讽刺你了，你看看我们几个谁有下水道粗细啊？”吴邪翻了个白眼，这胖子有时候就是小心眼。
“进入西王母城什么时候都会劲，我们现在的主要任务是去救三爷。”潘子说着爬上了树，再次休整了下方向。
又走了不知道多长时间，半路上胖子和吴邪被一群黑色的瞎蛾子吓了个半死，潘子也被惊出一身冷汗，真是人吓人吓死人。但是除了瞎蛾子以外，他们又收获了一个不怎么好的消息，这里到处都是蛇蜕，白花花的蛇蜕成片成片的出现，胖子分析他们应该是进了那种蛇的蛇窝了，几个人不得不在十二分的警惕上又加了两分。
所谓无漏偏逢连夜雨，雨林里不知何时又起了大雾，本来能见度就不怎么样，现在则直线下降，很快，除了离他们非常近的事物，其他的都看不见了。
“我靠怎么又下起了大雾！”胖子惊道。
由于大雾，四个人不得不停下来，吴邪这时终于得到了喘息。其他都还好，没遇到什么危险，可是他的体力已经快透支了，因为找三爷的急迫心情，潘子一路上一直催促他们快走快走，他有些吃不消了。
“吴邪，喝点这个。”
东方x走了过来递给吴邪一瓶水，吴邪仰头喝下，立刻觉得自己身上暖融融的体力也在不停的回升。
“这是什么？”吴邪惊讶的问。
“你就当它是能量饮料吧。”东方x想了一个比较合理的解释。
吴邪点点头，想起了嗨少最亲爱的红牛便释然了。
“没办法，不能继续再走了。”潘子皱眉道，“先暂时在这里休息。”
吴邪听了有些如释重负，靠着一根枯木坐了下来，潘子升起了一个火堆，胖子重新整理装备。都弄好了以后雾依旧没有散去，潘子让吴邪先睡会儿，吴邪喝了饮料以后精神头虽然好了点，但是也知道接下来还有没有这个时候，便也不矫情，闭眼睡了过去。
然后潘子又让东方x睡，东方x摇了摇头，玉俑碎片的影响还在，虽然她屏蔽了这种波频，可是谁知道还会发生什么事。于是东方x又让潘子去睡，潘子根本睡不着，结果最后四个人只有吴邪睡着了，其他人在浓雾里大眼瞪小眼不知道想些啥。
又过了一会儿，胖子是在是百无聊赖，站起来打算活动活动，一抬头脸色变了。他对着潘子和东方x晃了晃手，让他们看树上。东方x和潘子转头顺着胖子指示的方向看去，果然见树上朦朦胧胧的有个黑影。
“我上去看看。”潘子说着就要上去。
“你别动，我去。”东方x拦住了潘子，走了过去。
潘子见东方x过去想要阻拦，但他找不到任何理由，但是他不可能让一个女人打头阵，所以也跟着东方x后面上了树。对于潘子的跟来东方x没有任何表示，想来就来呗，反正也就顶多看个尸体。
两个人小心翼翼的接近那个影子，结果爬到一半就过不去了，他们只能再这边猜测。两个人正盯着影子看呢，结果就看到了不得了的情况，只见影子的头部位置逐渐伸长，伸到了一个令人匪夷所思的底部，潘子见情况不对一把拉住东方x的脚脖子把她拉下了树，自己也跳了下来。
“怎么样，看清楚是什么了吗？”胖子上来问，这时吴邪也被动静弄醒了。
潘子和东方x对视了一眼，然后道，“是陈丞澄的尸体。”
胖子听的一瞪眼，“嘛？蛇把她的尸体拖到这里来干什么？”
“这就不得而知了。”潘子想起了刚才突然伸长的脑袋不自觉地打了个寒颤。
“你们怎么确定是陈丞澄？”吴邪过来问道。
“她的手链，我看清了她手腕上的手链。”潘子脸色不好的道。
“老潘你脸色不太对啊，发生了什么？”心细的胖子发现了异样。
“没什么。”潘子摇了摇头，看了眼东方x那头，“我们要赶快撤离，说不准这里有很多蛇，又或许这里是蛇的老窝。”
“那陈丞澄的尸体呢？就放在这里？”吴邪有些不太情愿。
“小三爷，没办法顾及那么多了。”潘子语气中有些焦急。
吴邪勉强点了点头，转头收拾东西，结果刚转过去就听又有人叫他。
“小三爷。”
“潘子还有什么事？”吴邪问在他身后的潘子。
潘子被问的一愣，摇头道，“没事啊？”
吴邪见潘子貌似没有叫他，当自己幻听了，结果转过头去没多久，又听到了有人叫自己。
“小三爷。”
“东方你叫我吗？”吴邪问一直看着树那边的东方x。
“没有。”东方x摇了摇头，嘴角藏着一抹笑。
“小三爷。”声音又响起了一次，这次吴邪发现了，确实没人叫他，这声音是从树上传来的。
“你们听，是不是有人再叫我。”吴邪招了招手让众人过来仔细听。
不听还好，一听确实听见隐隐约约有人叫着小三爷，而且好像还是个女声。
潘子寒毛立刻竖了起来惊恐道，“那里根本没有人，只有陈丞澄的尸体！”
“难道陈丞澄变成粽子了？！”胖子大惊，后悔没带黑驴蹄子过来。
“应该不会，粽子这东西除了会咯咯咯以外，你们听过它说过其他语种么？”东方x摊了摊手说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
护花使者泥人张
                            

                                                        

                            

                            “你们先不要想些玄而又玄的事情吓自己，或许是陈丞澄身上的对讲机也不一定。”吴邪分析道。
听了吴邪的话后，潘子又仔细的听了听，发现还真像那种声音，可是，陈丞澄的队友都已经撤离，这里除了他们几个，谁还会和陈丞澄联系呢？
“会不会是三爷他们？”吴邪忽然想到了一个可能。
“三爷不会用这种东西，因为三爷下地一般不会分散小组，大家在一起用不上这东西。”潘子皱了皱眉头，随后又想到了一个可能性，“会不会是戈壁上留着守车的人在使用这个频率通话？”
“有可能。”吴邪摸了摸下巴，“或许他们看到了红色烟雾，想要进行救援或者增员，在进行调度什么的，我们必须拿到那个对讲机，然后就可以和戈壁那边取得联系，既可以求援也可以弄清楚他们的目的到底是什么。”
众人都觉得这靠谱，于是摩拳擦掌想要上树把那个东西拿下来。潘子还算比较理智，说即使知道不是粽子也要小心准备，这里虫蛇众多，万一突然出现咬一口就算有东方x也够受的，胖子竟然主张把衣服点燃了去拿对讲机，被吴邪和潘子坚决否决了，就算烧不死，雨林里裸奔也不是什么好看的风景。商量半天，最后决定在树下点燃火堆放烟熏，可是潘子这时候又有些犹豫了起来，没办法，刚才见的那一幕实在是太匪夷所思了。
“老潘，你实话和胖爷说，你刚才是不是看到了什么不好的东西？”胖子决定先问清楚潘子的问题。
“我……”潘子欲言又止，不知道该怎么开口。
“得了，我问东方。”胖子没辙，转头又问东方x，“东方，你也一起上去了，你们到底看到了什么？”
“我也不知道。”东方x摇了摇头，装作什么都不知情的样子，“我还什么都没看清楚就被潘子拽下来了。”
胖子被东方x弄得无语，这人上去等于白上，爬树很好玩吗？
“那潘子你还是说说吧，到底看到了什么？”吴邪只好又问潘子。
“我，我看到了……”潘子继续找着形容词，“我不知道该怎么形容，那场景太诡异……”
“你是不是看到了陈丞澄像蛇一样，从树冠里探出头来看着我们？”胖子忽然道。
“没错，你怎么知道？”潘子惊讶道。
“因为老子也看到了。”说完胖子脸色铁青的指了指潘子身后。
所有人都看向胖子示意的方向，只见一个黑色的巨大的像蛇又不像蛇的巨大影子，它静静的蹲在那里，只有五六米的距离，对讲机的轻微声音，正是从这东西身上发出来的。每个人下意识的都往后退了几步，就连东方x也不例外，她太好奇了，这东西到底怎么接近她的她竟然都没发现，而且，是她的错觉吗，她觉得这张蛇脸上竟然带着笑。
这个时候，胖子为了看清楚黑影的真面目，想要用手电去照，被潘子按住了。潘子示意大家凝神倾听，只听四面八方全部是些OO@@的声音，而且这些声音越靠越近，没有留一丝的缝隙。
“我们好像被包围了。”潘子艰难的咽了咽口水，自己太大意了，怎么会让自己这帮人陷入这种境地。
“东方，这些东西你有没有办法？”胖子满怀希望的问道。
“没有，这些蛇根本没有智商，我无法与他们进行沟通。”东方x摇了摇头，心想鸡脖子应该告诉这些蛇不要过来伤害他们了吧，怎么现在倒适得其反？
“我说，这下子不得不用我说的火人战术了吧？”说着胖子从背包里拿出酒精炉迅速拧开盖子，倒在了防水布上。
“嘿，没想到胖子你关键时刻脑子还挺好使。”潘子看着胖子的举动默默为他点了三十二个赞。
带着火的防水布燃烧了的同时，群蛇的攻击便开始了。霎时间，雨林中下起了蛇雨，密密麻麻的野鸡脖子从他们四周的树上掉了下来。因为防水布有限，四个人并不能很好的笼罩在里面，东方x只得露着半边身子在外面，尽量让其他人在防水布里面，防水布上的酒精很快就烧完了，他们只是选择了朝向三叔烟火的方向跑，至于跑了多少，还不得而知，只知道跑的都快断气了，才停下脚步。
“卧槽不行了，歇会儿，不然胖爷我没被咬死先跑死了。”胖子实在是跑的不行了，毕竟泥泞的路面对于跑步这项运动的负荷很大。
“我不知道，不过暂时没听到有什么动静。”潘子观察了下周围说道。
“东方，你想什么那？”吴邪见东方x一直皱着眉头便问道。
“啊，没什么。”东方x摇了摇头，然后说道，“他们没追我们，他们包抄了过来，想堵住我们前面的路。”
一群人听了呆了呆，胖子首先说道，“东方，你确定这帮畜生没智商？”
“我也纳闷呢。”
东方x皱着眉头，按理说这帮蛇应该不会攻击他们，按理说就算攻击也不会攻击她，可是事情却恰恰和她想的相反。刚才那么多蛇，竟然没有一条是向着那三个人爬过去的，都是冲着她来的，她一路上从露在外面的半边身子上不知道甩了多少蛇下去了，这些个野鸡脖子到底几个意思？看她是女的好欺负怎么着？
东方x思考期间，那些蛇已经包抄了过来，潘子他们刚刚人手一个火把，那些蛇就又攻了过来，东方x为了认证自己的判断便移动到了另一个方向，谁知成百上千的蛇竟然全都冲着她来了。东方x这下算明白了，感情这帮蛇就是冲着她来的，跑吧，这帮子都是没脑袋的主，杀了它们都没用，而且这些蛇蛇皮上都有轻微的毒性，不能让吴邪他们跟着一起倒霉。
“别跟过来！千万别跟过来！！”东方x一边跑着一边喊，转头就跑了个没影。
吴邪他们还没琢磨过来怎么回事，就目瞪口呆的看着一大群蛇迫不及待的追着东方x去了，转眼一条都不剩。东方x带着一群蛇跑啊跑，简直像马拉松大会，东方x虽说不会累也可以轻而易举的把这些蛇都干掉，可问题是，能把这些蛇全灭了？东方x琢磨不出个所以然来，只得停下脚步面对那些蛇，哪知刚停下，成百上千条蛇呼啦呼啦的把东方x淹没了，而且凡是能咬到她的都张嘴想咬，奈何就是要不破东方x的防御。
“行了，都退下吧。”这时，一个男性的声音响起，盖在东方x身上的蛇又如潮水一般呼啦一下都退了下去，盘绕在那条出声的蛇的周围。
东方x从地上站了起来，打量了那条蛇一眼，试探性的问道，“鸡脖子？”
如果有眉毛的话，那条蛇肯定会抽一抽，不过它没有只好没好气道，“别听我儿子瞎胡说，我们已经改名了，我叫乌苏尔。”
“你也叫乌苏尔？”东方x惊讶的张大了嘴巴。
“咳咳，我学乌苏尔的。”那蛇脸不红心不跳的讲。
妈蛋，真没文化，东方x腹诽。
“说吧，你追我干什么？”东方x早就猜到这些蛇应该有一个指使者，指示她原本以为是鸡脖子，结果没想到是鸡冠子。
“逗你玩，不行啊？”那大蛇游了过来，好家伙，比原版乌苏尔小不到哪儿去。
东方x冲着假冒乌苏尔比了个中指，扭头就走，妈蛋，浪费了老娘这么长时间不给个结果，别想老娘给你好脸色。东方x童鞋又傲娇了，哼唧。哪知东方x这才刚一转头，就看见后面有个泥人正盯着他。东方x被吓了一跳，随即心里不爽起来，为毛她最近总是被吓一跳。
那泥人看了看那群蛇又看了看东方x，随即缓缓的向她走进。等走进了一看，好么，感情这泥人是张起灵，真是名副其实的泥人张，濉
“我说你追不到文锦也就算了，赶紧回去和吴邪他们团聚呗，还在这儿洗什么泥浴？”东方x走上来扒拉了两下闷油瓶脸上的泥，好家伙，糊的还挺严实。
张起灵没有回话，只是眼神看向了东方x身后的那些蛇，东方x明白了张起灵的意思，然后把他推到了那堆蛇面前。
“看见这人了没，以后也别找他麻烦。”东方x说道。
“我凭什么听你的？”那蛇的声音充满了玩味。
“信不信我能把你们都灭了？”东方x也笑，只不过笑容中充满了危险。
“你不会，也不能。”那黑红色的大蛇摇了摇脑袋，爬到了东方x身边居高临下的盯着她，“你说是不是？”
东方x听后心里一紧，妈蛋这蛇猜到她不能灭它种族，早知道刚才被追的时候就应该表现的强硬一点，这样就不会被猜到心思了！
“那你想怎么办？不伤害他们的条件？”东方x耷拉个脑袋无力的说道。
这时候，张起灵突然抬起充满淤泥的手，拉住了东方x的手臂，“我们自己可以保护自己。”
我们自己可以保护自己，那么换句话说，不用东方x用条件来交换他们的安危。不得不说，继胖子之后，东方x再一次被感动到了。
“泥人张童鞋乃还是先找水洗干净你自己吧。”东方x拿下了张起灵的手臂，对着假乌苏尔说道，“说吧，什么条件。”
“很简单，让我咬一口。”乌苏尔认真的说道。
东方x先是愣了愣，随后瞪眼道，“感情你一直怀疑我和鸡脖子说的是谎话啊？！”
“你以为呢。”假乌苏尔不以为然的讲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受难纪念日
                            

                                                        

                            

                            东方x现在很无语，相当的无语。她从商这么多年，第一次碰到这么无语的事情，而这件事的源头还出在一条蛇身上。
“你至于吗？就为了咬我一口，发动你家徒子徒孙连吓唬带追的，赶鸭子一样把我们从丛林里赶到了丛林外，如果不是我单独出来，你打算赶我们多久？”东方x没好气的问道。
“你能明白只靠一身毒活着的蛇，突然有个人跑过来说，你们的毒对她没用的心情吗？”假乌苏尔委屈道。
“我不了解，我很不了解。”东方x又给了那条蛇一记白眼，天知道她都对着它翻了多少个白眼了。
“你当然不了解，你又不是蛇。”那蛇竟然也翻了个白眼，“情商真低。”
“……”吗咯叽敢说她情商低？东方x表示不淡定了。这蛇真特娘的欠揍。
“怎么着吧，让我咬一口，证实一下你说的话，然后保证你的人不会被我们攻击。不然不让我咬，我也不会再来烦你，但是你的人我可就不保证了。”那蛇威胁道。
“咬咬咬！给你咬！”东方x快被气死，一个劲的深呼吸让自己保持冷静，“妈蛋，今天老娘不崩碎你一口獠牙，我特娘的不叫东方x！”
东方x气呼呼的卷起袖子，想要朝着那条蛇走过去，洗干净了的闷油瓶再次抓住了她的胳膊，眼神中竟然透露出担心。
“它的毒性不比那些小个的，很强，我们手里还有枪，没必要冒险。”闷油瓶再次劝阻道。
“天啦撸，太阳真是打西边出来了，闷闷你竟然一次性和我说了这么多话？”东方x扯了扯闷油瓶的脸皮，“你不是什么人假扮的吧？还是被泥巴呛着了？脑袋开窍了？没语言障碍了？”
“……”张起灵发誓今后再也不管有关东方x的一切事情……
“哎哎，别闹别扭嘛。”见玩笑开得差不多了，东方x适可而止道，“放心吧，我呢不会有事的。如果我有事呢，你们也会没事的。我如果死了，你替我收尸就完了，记得要把我埋在好山好水好风光的地方，看不到好风景我会寂寞的。”
“……”
东方x笑着拍了拍闷油瓶的肩膀，继续走向假乌苏尔那边，血红色的大蛇毫不客气的张开了大嘴咬了下来，结果蛇太大牙太长，一下子把东方x的手臂咬穿了。东方x挑了挑眉毛表示她忍了，她倒要看看这蛇还想怎么地。
不过大蛇倒是没有啥别的动作，就是又选了个位置小咬了一口后就住了口，看着东方x的反应。东方x同样瞪着蛇，两只生物大眼瞪小眼瞪了有三分多钟，结果就是假乌苏尔嗖的一下蛇脸贴到了东方x跟前，灯泡大的黄色眼睛肿透露着一丝恐惧和不可思议。
“你真没事？！”大蛇惊呼道。
“不然呢？”东方x将话原封不动的还了回去，甩了甩手将伤口都愈合，“别忘了实现你自己的诺言，我们走吧瓶子。”
东方x向着闷油瓶示意了一下，选了一个方向走了过去。闷油瓶看了呆住的蛇们一眼，默不作声的跟着东方x走了。东方x这次比较憋屈，心情也不是很爽，一路上揪着树上的叶子撒着气，不过也不是什么大事，走了一段也消了不少。
“你的血可以解毒？”闷油瓶见东方x稍微缓和了一点上前问道。
东方x惊奇的看了闷油瓶一眼，“我的血和你的不一样，你的血给别人喝了可以解毒，而我与生俱来不怕毒。”
“与生俱来？”闷油瓶看了东方x一眼，见对方不似说谎。
“嗯，与生俱来。”东方x点点头，用气刀砍断了一根挡路的藤蔓继续向前走。
“你的能力，也是与生俱来？”闷油瓶这时候不知道为什么，突然间话变得特别多。
“嗯。”东方x点点头，“虽然我和你们解释我的法术啊能力啊什么的来自道家，可是这些都是我与生俱来的本事，你问我怎么来的，我不也不知道，所以也无法给你们合理的解释。”
“和动物沟通的本事也是与生俱来？”闷油瓶整个一个好奇宝宝，东方x突然觉得神烦。
“对，我的任何本领都是与生俱来的，鸭子先生。”东方x停了下来，转身看向闷鸭子道，“您老人家还有什么想问的？”
“商人的身份？”闷鸭子竟然又抛出一个问题。
“与生俱来！”东方x瞪眼道。
“走吧。”
闷油瓶没再问什么反而越过东方x向前走，走了一会儿见东方x没有跟上便停了下来看着她。
“走啊，您了到是走啊？怎么不走了？”东方x得意的笑道，“不认路吧？想知道怎么走吗？求我啊！”
哪知张起灵又恢复了面无表情的脸，看着东方x平静的道，“带路。”
“我*&%#￥…………”东方x今天算是倒霉到家了。
找到吴邪他们的时候，天已经黑了，四周升起了不知名的雾气，闷油瓶变闷瞎子，东方x牵着闷油瓶的手向着吴邪他们的方向走去。吴邪他们在营地里也是这种状况，就见胖子和吴邪在外面如同盲人摸象一般，倒是没看见潘子，不知道这家伙在哪儿，难道出事了？
东方x带着闷油瓶小心翼翼的靠了过去，没办法，胖子手里拿着枪呢。等快走近了帐篷，东方x喊了声，饶是这样，胖子也被吓了老大一跳。
“卧槽东方你还活着！！”胖子睁眼瞎一样摸着朝着东方x发声的方向走了过来。
“你能说点好听的吗？！”东方x又郁闷了。
“东方真的是你吗？”吴邪听到东方x的声音表示非常高兴，虽然他们不会相信东方x出事，可是没有东方x和闷油瓶的日子，真是太难过了，老潘同-志差点牺牲。
“是我，不但是我，瓶子也和我一起回来了。”东方x把闷油瓶带到帐篷里按到地上坐下，然后看见潘子正躺在一边，好像是睡着了。
“瓶子？”吴邪先是愣了一下随即恍然大悟，“闷油瓶也回来了，他没事吧？”
“没事，只不过也暂时瞎了而已。”东方x抽空喝了口水，舒了口气，“潘子怎么了？”
“唉，别提了。”胖子叹了口气，想起了他们离开东方x以后的心酸史，“你引着那些蛇走了之后，我们就碰到了先前你用那小哥血驱走的草蜱子，而且数量极大，比之前遇到的多了将近五倍，我们三个人六只手，而且只有三个火把，根本不够驱散全部的草蜱子，而且有的真是飞蛾扑火，火把都不管用，潘子为了救我们身上挂了无数的草蜱子，失血过多晕了过去，我们慌乱之中跑到这片营地刚帮潘子把所有虫子都弄下来，就瞎了。”
东方x叹了口气，真是无时无刻都不能离开他们，这都什么跟什么，她本来以为自己引开了蛇就可以，没想到后面还有草蜱子，真是应了那句话，雨林永远是未知的，你完全无法预料下一秒会发生啥。
东方x走到潘子旁边看了看，发现除了有点低烧和为了弄下那些草蜱子留下的伤以外，没有什么大碍。东方x先是拿出了那时候给闷油瓶的补血药剂给潘子灌下，然后又拿出那瓶万用消炎药给潘子包扎好，再吸走了他的热量，这样潘子应该明天早晨就能醒过来了。
“我给潘子弄好了，明天早晨他就又能生龙活虎的了。”东方x将东西收起来后对着一群瞎子说道。
“唉东方，我们这眼睛你有办法吗？”到了帐篷坐下后，胖子问道。
“哦，眼睛啊，眼睛也没事。眼睛到了明天早晨起来就能看见了，所以你们不用太担心。吃饭了没？我弄饭，我发现这营地里好多吃的东西，而且还都是高级货。确定是三叔的营地了吗？”东方x拿起一堆罐头走过来问道。
“嗯，是我三叔的没错。”吴邪点点头，“可是这营地一个人没有，不知道三叔他们是被迫撤离还是走了。”
“应该是被迫撤离的。”东方x环顾了一下四周后说道，“如果不是被迫撤离，他们应该不会放弃这么多东西，应该是发生了什么变故。”
“那我们现在怎么办？要去找三叔么？”吴邪急迫道。
“怎么找？瞎着找？”东方x翻了个白眼可惜谁也看不见，她只好道，“现在你们要做的就是，吃饱睡好，而且还要休息好，保持好心情，看看好山好水好风光，然后我们高高兴兴的去找三叔，懂不？”
“不懂。”众人异口同声表示并不明白。
“……”东方x气结，她算是发现了今天是她的受难纪念日。
“不过东方说的也不错，我们只有保存体力才能应付接下来的行程，可是东方，我们就这么睡觉？”胖子问道。
“不然你想怎么睡？”东方x不明所以。
“不用任何保护措施？”胖子提醒道。
“哦，你这么一说，是该有点。”东方x点了点头，随后来到了闷油瓶身边把他拉了起来，“瓶子，再放点血。”
“……”
在帐篷周围洒了一圈闷油瓶的血，众人终于可以安心的睡觉了。这一睡就睡到了日上三竿，没办法，他们实在是太疲惫了，环境恶劣不说，精神上也受到了老么大的摧残。不过值得欣慰的是，他们醒过来的时候眼睛已经可以看得见了，而且潘子也醒了，精神状态也不错，五个人也都齐了，这些消息对于现在的他们来说，说是福音也差不多了吧。
“接下来我们往哪里走？三叔他们这一撤不知道走到了哪里，是进去了还是回去了，我们都无从知晓。”正在收拾东西的吴邪问道。
“那边有座神庙。”张起灵指了指远处的一个黑影，“我们先去那里看能不能找到一些线索。”
众人听了都点点头，在没有更好的去处之前，先去神庙也是个不错的选择，而且距离也不是很远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叔叔好
                            

                                                        

                            

                            破庙的诡异感比营地里稍微减少了些，可能是心理作用，吴邪他们感觉都松了口气，毕竟，大半夜有黑色的影子翻东西，可见吴三省从那片营地撤离不无理由。胖子这次自告奋勇当起了伙夫，说是让东方x尝尝他的手艺，其实他哪里有什么手艺，不就是大锅烩么。
众人围着火堆坐下，潘子虽然已经好了，但是身体还是有些虚弱，东方x特地拿出了压缩的高汤煲放到锅里增加味道，香味飘出了好几里地，闷油瓶看了东方x一眼，不知道她到底是有意还是无意，他正想用食物这个方法引出吴邪说的那个黑影。
“闷油瓶你是说，那个晚上翻我们东西的黑影是文锦阿姨？”吴邪觉得不可思议，一个女人独自在这个沼泽里生存根本就不可思议，更何况她竟然还能出入自由，她身边可没有东方x。
“我们去抓文锦，今晚她还会来。”张起灵说着站了起来，向着原来搭帐篷的地方走去。
“喂，小哥你等一下！”吴邪立刻站了起来跟了过去。
“把剩下的食物连锅一起拿过来，再放点东西进去。”跑远的闷油瓶又吩咐道。
胖子又呼啦呼啦往里倒东西又一锅大杂烩新鲜出炉，香飘万里，胖子提着锅也赶了过来放在了东方x新弄的火堆上，闷油瓶又进入水里招呼众人一起往身上开始抹泥。
“你抹泥干什么？”东方x不明所以的眨了眨眼睛，“那些蛇不会再对我们造成危险了。”
“保护色，我们要埋伏在这里。”闷油瓶简单的解释了下继续往身上糊泥。
东方x郁闷的看看泥又看看自己，最终还是说道，“只要不被发现就行了吧？”
张起灵点点头，他是知道东方x的，所以也懒得管她到底糊不糊了。这时候夜幕已经降临，没了蛇虫惊扰的雨林出奇的安静，一群人趴在一块石头后面等着一个神出鬼没的女人，想想都让人觉得好笑。就在胖子有些不耐烦的时候，众人隐约听到前面不远处的树丛传来隐约的婆娑声，几个人小心翼翼的从石头后面探出一点脑袋，果然看见一个影子向着营地这边走了过来。
闷油瓶对着潘子和胖子做了个手势，示意二人在他出动以后从两边包抄过去。又等了一会儿等那个黑影更靠近一些的时候，张起灵以迅雷不及掩耳之势出动，那黑影愣了一下发出一声惊呼，随后往回跑了几步跳入水中。
张起灵紧跟着第二个入水，而第三个入水的即不是胖子也不是潘子，竟然是东方x。东方x跟着一起入了水，紧跟在闷油瓶后面。水下像个交通便利的城市，四通八达的道路，七拐八拐，就不知道拐到了什么地方。
又追了没错就，闷油瓶和东方x一起冲出了甬道，坠落到下面的地下暗河里，河岸两旁和河水里都是那种血红色的鸡冠蛇。见从上面掉下来那么多东西那些蛇还挺高兴，结果见识东方x立刻失望的散开了。逃跑中的陈文锦没发现那些蛇的异样，只道是身上的泥发生了作用，不过她要快点游，因为她身上的泥就快掉光了。
张起灵见这种情况到没了顾及，加快了速度，而东方x本身游的就不慢，几下子就游到了一个不知名的地方，陈文锦托着一大坨泥快步上了岸，给露出来的部分补了几块就见闷油瓶追了上来，她本来想和闷油瓶说清楚实况，可见后面竟然还跟着一个人一瞬间魂飞天外，这里是她最后的栖身之所，不能被那个‘它’发现。
张起灵已经上了岸，一把抓住了陈文锦，陈文锦一边挣扎一边发疯，开始装疯卖傻。东方x最后一个上来，见陈文锦这样哪里还不明白她心里想的什么，只得摸了摸鼻子悻悻的开了口。
“文锦阿姨，您别紧张，我可不是那个‘它’。”东方x走进那两个人，陈文锦挣扎的更厉害了，可是她清楚，如果给这个小哥抓到了，她根本就不可能逃脱。
“自己人，你放心。”闷油瓶放开了抓住陈文锦的手，不过这次她到没有逃跑只是打量着眼前的两个人。
“我叫东方x，是跟着一起来倒斗的。”东方x默默撒了个谎。
“跟我来吧。”陈文锦转身钻入了岩壁上的一个洞窟。
闷油瓶和东方x跟着进去，发现这是一个向上延伸的洞窟，不算宽阔，甚至有些狭窄，女性走这里勉强能通过，胖子和吴邪可就绝对过不去了。张起灵本身就瘦，再加上他会缩骨功，倒也难不倒他。洞窟通向一个较为开阔的地方，而且有路延伸到远方，不知道通向哪里。陈文锦将他们带到一个泥井里，让二人走了进去然后用泥堵死了洞口。
“你是谁，你怎么知道‘它’？”陈文锦一进来便开门见山，而且手中不知何时多了一把枪指着东方x。
“是吴邪告诉我的。”东方x摸了摸鼻子，继续道，“他们什么都和我说了，所以我才能知道的这么详细。”
陈文锦听后露出了沉思的表情，仿佛在考虑东方x话的可信度，而闷油瓶转过头来看着东方x，眼中审视的神情不言而喻。东方x冲张起灵挑了挑眉，无所谓的耸了耸肩。
“小哥，我知道你来这里是要干什么。”陈文锦决定暂时不理会东方x，毕竟她没有在她身上感受到那种深入骨髓的恐惧。
“那就把一切都告诉我。”张起灵的语气凌厉了起来，看来他对于找回记忆这件事迫不及待。
“能请你先出去一下吗？”陈文锦忽然对东方x道。
“好吧。”东方x无奈的摸了摸鼻子，转身就走。
“别忘了给身上涂点泥，这样能防止那些蛇发现你。”陈文锦想了下还是提醒道。
“好的，我会的。”东方x点了点头再次转身出去。
被人不信任的感觉真是好啊……东方x来到泥井外面坐了下来不停的感叹。这时，她看见石壁上的洞窟里面有什么东西爬了出来。
“姐姐。”只见那只有成年人三指粗细的鸡脖子又爬了过来。
“你怎么又来啦？”东方x拽过那条蛇的尾巴揉了起来。
“别玩我尾巴。”鸡脖子把尾巴从东方x手中撤了出来，“你吓到我爸爸了。”
“我怎么吓到它了？”东方x继续坚持不懈的扯尾巴。
“他害怕以后我们的毒都没有用了，所以正在想办法让自己的毒更厉害。”那蛇和东方x拔河道。
“……它怎么让自己的毒更厉害？”东方x放过了那条尾巴，转而玩起了蛇头。
“他去找九天玄女了。”鸡脖子又开始转脖子。
“啥？啥啥？”东方x停下了手中的动作，瞪大了眼睛，“九天玄女？！”
“是啊，九天玄女。”鸡脖子点点头，“不过能不能找到就不知道了。”
“这里真的有九天玄女吗？”东方x皱着眉头，九天玄女不是都跟西王母去了十二国了吗，为什么这里还有？
“我也不知道，不是说西王母驯养了九天玄女吗？听乌苏尔爸爸说，好像还有九天玄女在这里没有离开，所以爸爸要去找找看。”
难道真的还有九天玄女吗？难道那个长的很惊悚的爬来爬去的真的是西王母吗？那她在十二国看见的西王母又是谁？不对，十二国那个应该是真的西王母才对，可如果这里的西王母是假的那么九天玄女也应该是假的，可是有九天玄女这件事情是真乌苏尔说的，那应该是真的，卧槽这什么逻辑关系，太特么乱了，东方x表示自己脑细胞已经不够用了。
“姐姐你再想什么？”那小蛇好奇的问道。
“没什么。”东方x摇了摇头，“你说的乌苏尔爸爸是你爸爸还是另外一条蛇？”
“啊，是一条银色的大蛇，我的亲爸爸其实是它，但是不知道为什么乌苏尔爸爸不愿意承认，但是赦鳞阿姨还是狠狠的抽了他一顿，我看着好疼。”那小蛇委屈道。
感情乌苏尔在这里竟然还有风流债，原来这小鸡脖子是个混血，怪不得两百年就能说话，但是身量却这么小，大概是变异了什么的。不过赦鳞竟然原谅了乌苏尔出轨，这真是她没有想到的。
“那你见过九天玄女吗？”东方x又问。
“没见过。”那蛇摇了摇头，“不过乌苏尔爸爸说玄女娘娘长得很漂亮。”
玄女当然很漂亮……东方x揉了揉太阳穴，感觉脑袋有点疼。
“那你乌苏尔爸爸说没说过他是怎么见到九天玄女的吗？”东方x又问道。
“没有。”那小蛇又摇了摇头。
就在东方x仍旧百思不得其解的同时，不知道从什么地方响起了枪声，那枪声异常激烈，而且离她这里越来越近。闷油瓶先是不知道从哪里闪了出来，看了眼东方x又看了眼她身旁的野鸡脖子，看不出是什么表情，不过没关系，反正他本来也没表情。
“你在和谁说话？”闷油瓶问道。
“和它。”东方x举起鸡脖子伸到张起灵的眼前说道。
“叔叔好。”那小蛇有礼貌的叫了一声。
“噗。”东方x被一句叔叔瞬间破功，可她又不能大声笑，只能捂着肚子忍耐。
“我去看看战况怎么样了。”那小蛇说完很快便爬走了。
闷油瓶眯了眯眼睛跟上了那条蛇，东方x站起身来本想回泥井里找文锦，结果就听见有喊声和摩擦的声音从其他井道传来，然后就见大坨大坨的野鸡脖子从其他井道掉了出来，然后还掉出来一个人，那人迅速站了起来不知道想找什么，结果一眼就看到了站在那里看着他的东方x。
“东方？！你怎么在这儿！？”吴邪惊讶的喊道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玉俑群
                            

                                                        

                            

                            “我为什么不能在这儿……”东方x摊了摊手走了过去，那群鸡脖子见东方x过去了便不再前进，也没退走。
“就你一个人？闷油瓶呢？”吴邪向后看了眼那些蛇没跟过来，便小心的走到东方x身边。
“不知道，他刚走不久。”东方x摇了摇头。
“小邪？”陈文锦挖下几坨泥从缝隙中看过来，看到外面那么多蛇盘踞在那里立刻道，“小邪，快进来！”
吴邪见一泥脑袋往外看不由大惊，“还有个人！这人是谁？”
“还能是谁，当然是你文锦阿姨。”东方x耸了耸肩，把吴邪拉了过来，“快进来吧，别让你文锦阿姨担心。”
“你呢？你不进去？”吴邪刚迈了一条腿进去看东方x没动问道。
“我啊，我现在属于闲杂人等，属于应该退散那种类型的。”东方x见吴邪没听懂，便推着他道，“好啦你快进去，别让文锦阿姨等太久。”
吴邪就这样被推了进去，东方x继续看门，娘希匹陈文锦疑心真重，根本不信任她。不过也好，她才不愿意管他们那堆破事，所有的计划从六百多年前就开始进行了，天晓得六百多亿个脑细胞够不够烧的。
过了一会儿，闷油瓶又回来了，身后依然跟着那条鸡脖子，闷油瓶进去了，鸡脖子则回到了对面那群蛇里带着那群小不点走了。
“哎瓶子，等等。”东方x叫住了闷油瓶，从背包里掏出一套运动服，“你把这个给文锦阿姨让她穿上。”
闷油瓶默默接过，连停顿都没有，习以为常的接受了东方x拿出的各种东西，然后钻了进去，露出来的缝隙都不用泥巴糊了。
百无聊赖的东方x开始生火烧水，然后拿出挂耳式咖啡和咖啡杯，一共泡了四杯，第四杯水还没倒完的时候，就听见了胖子杀猪一样的喊声。
“东方！东方是不是你！？”胖子人未到声先到，听声音看来是没遇到什么意外。
“哎胖子，这边。”东方x根本懒得起来，坐在地上直接招呼。
“我特娘的就知道是你，打老远就闻见咖啡的味道。”胖子扛着枪走了过来，后面还跟着一群年轻人。
“这女的是谁？”队伍里一个年轻人问道。
“她啊，全能的大神！”胖子晓得东方x不想让太多人知道她的事，更何况这帮人连他胖子都不信任。
这时候，泥井里听到胖子声音的三个人陆续走了出来，陈文锦看到地上的咖啡明显一愣，然后就看见东方x已经拿着咖啡分给几个人了。东方x只泡了四杯咖啡，结果胖子一来，自己那杯木有了。
“胖子你怎么也来了？三叔他们那边怎么样？”吴邪接过咖啡后问道。
“胖爷爷我是跟着咖啡的味道过来的……”胖子显然觉得自己这么说有点扯，于是转移话题，“你家三叔被鸡脖子咬了一口，打了血清现在昏迷不醒。”
“被咬了？”吴邪皱了皱眉头，转头看向东方x。
“我们去看看。”东方x明白了吴邪的意思，就算吴邪不表态她也是要去的。
于是一行人跟着胖子他们走，吴邪很明显的感觉到了三叔新招的这帮年轻人其实不像表面上那么安分。不知道长沙那边到底出了什么变故，才使得三叔那边的人走的走散的散，真是凄凉。
一路上到没再遇见那些蛇，不过却时不时的传来‘小三爷’、‘来不及了’这种声音，东方x偷偷的给自己人这边打了个稍安勿躁的手势，那帮年轻的不清楚是怎么回事，一路上走的战战兢兢的。
到了三叔的营地，吴邪三步两步走到了吴三省身边，东方x自然也走了过去开始喂药。陈文锦用复杂的眼神看着东方x，无论是吴邪还是闷油瓶对于眼前这个女人他们都是抱着信任的态度的，可是她并不信任她也无法使自己信任她。
“他怎么样？”吴邪问道。
“没事了，只是咬了一口并没有注入毒液，所以应该只是残留毒液的毒性，不大。”东方x给吴三省重新包扎了一下，“让他休息吧，他已经很累了。”
东方x离开吴三省那里坐到了人堆中，想来吴邪和陈文锦他们应该还有话和那个‘吴三省’说。东方x挨着潘子坐了下来，意外的在另一边看见了黑眼镜。
“嘿，你竟然跟着下来了。”黑瞎子依旧带着墨镜，咧嘴笑道。
东方x笑了笑，“不然我干嘛跟进来？光是雨林就够人受的。”
“女人还是不要跟着下来的好。”黑瞎子笑着转过了视线看了看那帮新人，“就连他们也不应该来。”
“他们不来，小花派人来么？”东方x笑问，“你来这的目的又是什么呢？”
黑瞎子听后猛然转过头来，即使有黑色的墨镜阻挡，东方x依然能感觉到那逼人的视线。就在黑眼镜开口打算问什么的时候，新人那边却有了新的发现。
“这里有道石门！”一开始问东方x是谁的那个人喊道。
于是众人都被石门吸引了过去，所谓初生牛犊不怕虎，几个新人合力将那个石门拉了起来，发现下面竟然有一个洞。黑瞎子和闷油瓶作为先锋下去探路，不久就返了回来，说是个溶洞，四周还有很多石门，里面空气清晰，并没有发现其他危险，而且貌似可以通向其他地方。
吴三省带来的那帮新人听后全部蠢蠢欲动，嚷嚷着要下去，吴邪和胖子要说什么结果被东方x拦住了。
东方x微不可见的对着他们摇了摇头，小声道，“以后这帮人无论要做什么你们都不要干涉，谁种的因谁去结果，咱们自己保护好自己就行。”
这话不但吴邪他们听见了，黑瞎子和陈文锦也听见了。黑瞎子意外的看了东方x一眼，而陈文锦则背对着他们眉头皱的更深，这些人虽然都是些亡命之徒，但是却也不是毫无用处，不能在这里折了，至少要留下几个。
“先不要着急。”陈文锦站出来说道，“下面虽然没有蛇，但是不知道会不会有其他的危险，例如机关陷阱什么的，大家先不要轻举妄动，先派几个人下去探探。”
听陈文锦这么一说，那帮愣头青们你看看我我看看你，脸上露出了戒备的神色，却是没有任何一个人嚷嚷继续下去了。
“呵。”黑瞎子见这局面轻笑了下，讽刺的意味不言而喻。
“得了，这下怎么办？”胖子小声问东方x。
“你们文锦阿姨菩萨心肠，问她吧。”东方x小声回道。
“这样，黑眼镜闷油瓶，你们先下。然后吴邪和胖子下，然后我跟着下去。”陈文锦安排到。
“等等，我要求第一个下去，或者跟在闷油瓶他们后面下去。”东方x说道。
陈文锦等的就是东方x这句话，点了点头道，“那你第一个下去。”
东方x听后愣了愣，随即恍然大悟，妈蛋，被算计了！这女人真不简单！东方x心里有些小郁闷，其实第几个下去无所谓，可是这种下去方式让她心里很不爽，她算看出来了，陈文锦大概已经认定了她就是‘它’了，毕竟她的到来太过突兀，而吴邪他们根本也解释不出她来自哪里，所以被怀疑也是很正常的。
东方x带着郁闷的表情下去了，虽然闷油瓶和黑瞎子就紧跟在后面，可是她依然很不爽很不爽。
“喂，你怎么连矿灯都不拿？”黑眼镜带着笑意问道。
黑瞎子如此聪明，怎么会看不出来陈文锦的心思，不过东方x的表现确实挺有意思，本来他一开始还怀疑东方x的动机和来历，甚至也和陈文锦一样怀疑她是另一股一直隐藏在他们之中的势力，可是现在看来又不太像了。
“有你们拿就行了。”东方x闷闷的说道。
‘有你们拿就行了……’、‘小三爷’、‘来不及了’、‘活菩萨’……
此时，四面八方忽然响起了说话的声音，黑瞎子大惊，因为他知道发出这声音的是蛇，黑瞎子刚要喊，却被闷油瓶拦住了，闷油瓶将食指放在嘴上做了个嘘的手势，黑瞎子看的迷惑不解。
“去去去，别瞎添乱。”东方x烦躁的挥了挥手，落到了下面。
黑瞎子和闷油瓶相继落下，结果他们就看见好多的蛇朝四面八方退去，只留了一只七八米长的成年人三指粗细的蛇竖起脖子看着他们三个人。
“你别过来。”东方x掐着鸡脖子的七寸往岩洞深处走去，“除非我一个人你都别再出现了。”
鸡脖子被掐的一个劲的发抖，委屈的还想说点什么结果却被东方x抬手一扔，不知道扔到哪里去了。
“你认识那些蛇？”黑瞎子震惊道。
“嘘。”东方x看了眼下来的人，确认是吴邪和胖子以后松了口气，对黑瞎子继续道，“替我保密。”
黑瞎子琢磨了下裂开嘴笑着点了点头，这丫头有点意思，看来吴邪他们貌似捡到宝了。
“竟然真的别有洞天。”胖子拿着矿灯围着这个环形岩洞转了一圈，“这里的门更多，我们要走哪个？”
胖子这边还没问完呢，那边陈文锦和一群新人都下来了。几个人看着空空如也的墓室眼睛都快冒火了，冲着石门就去了。
“现在最好不要和他们起冲突。”陈文锦见吴邪要说什么变提前开口道，“这些人是真正的盗墓贼，而且也不全是依附你三叔的，而且他们手里还有武器，不要起冲突为好。”
非字型的甬道很快就被摸到了尽头，由于照明不够，胖子又打了几发照明弹才看清楚是一个螺旋形的阶梯，顺着溶洞的岩壁修葺而下。四周的岩洞就像体育场的座位一样被人修成了一阶一阶的，每一阶上全是黑色的一具具造型臃肿的雕像，密密麻麻一圈又一圈没一处是空的。
“我感觉这里有些邪门啊。”吴邪小心翼翼的开口，生怕惊扰了什么，“你们觉不觉得，这些雕像其实是尸体弄成的？”
“卧槽，天真无邪童鞋能收收您的脑洞吗？您就不觉得}的慌吗？西王母得多丧病才能弄这么多个雕像跟这儿待着，修的还特娘的跟奥林匹亚中心一样，中间是要表演还是干什么？”胖子扯道。
“别乱说。”陈文锦捋了捋发丝后道，“这里可能是西王母国的圣地，西王母的皇族进行秘密活动的场所，他们可能在这里举行某些极度机密的仪式，或者进行某种宗-教活动。”
“那这个圣地也太破烂了。”胖子嫌弃道，“王母族是不是都缺心眼，这些青铜器弄得都是个啥，还有这些石雕……卧槽这些石雕！”
胖子的声音突然增大，离着近的几个人被吓了一跳，吴邪皱了皱眉头仔细辨认了下那些石雕，不由倒吸了一口冷气。
“这些石雕表面覆盖的都是玉俑，所以吴邪感觉的并没错，这些根本不是什么石雕，是尸体。”东方x接过了胖子的话头，嘴角隐隐勾起一抹笑，口袋里握着玉俑碎片的手愈发的紧了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自食恶果
                            

                                                        

                            

                            “看来，这里和鲁王宫那里有割舍不掉的关系。”吴邪眉头紧皱，最近获取的信息量比较大，也完全没有给他理清所有事情的时间。
“这里都是死尸。”闷油瓶扫了眼周围的玉俑，脸色突然变得不怎么好看。
“糟糕了。”东方x舔了舔嘴唇，“这些东西都是没有智商的。”
“不会吧？”胖子的心一下子提到了嗓子眼，“如果它们一会儿觉得空虚寂寞冷了打算起来活动活动筋骨，东方你能不能找他们领导谈谈？”
“哪有什么领导，一盘散沙，无组-织无纪律。”东方x翻了个白眼。
一旁的陈文锦已经被其他东西吸引了过去，往全是青铜器皿的地方走去，这些青铜器皿巨大无比，站在下面看，比一个成年人的身高还要高而且造型奇特，大概是西王母族用来修炼或者进行宗-教仪式用的。
“这里应该是西王母的炼丹室，天，没想到竟然真的存在！”陈文锦惊叹道。
众人被惊叹声吸引过去，发现陈文锦已经来到了中心那巨大石磨一样的石盘边上，那个石盘是一个星盘，上面一群点点星罗棋布，而且那些点点都是墨绿色的，不知道是神马玩意。
“这是什么？长生不老药吗？”那群乌合之众里走出一个青年人，指着那些点点问道。
“不管是什么，你们都不能吃。”陈文锦脸色冷了下来。
“当然不会去吃它喽，只是看看不成吗？”说完，那人伸手就想拿。
“不行！”陈文锦怒声道，“这里所有东西都不准碰！”
“哟，小娘们，你算什么东西？”那人点起了烟道。
“你！”陈文锦还想说什么，被吴邪从后面拉住，并对着她摇了摇头。
“保护自己最重要。”东方x小声说道，“胖子，再打两颗照明弹。”
“你就不能弄点火出来吗，还让胖爷我费尽。”胖子嘴里虽然抱怨着，但是手上却没闲着，砰砰两颗照明弹向上打去，照出了半空中的情况。
“草，我没看错吧！”那抽烟的人扔掉了嘴里的烟，指着上面瞪大眼睛道，“那特么是什么玩意？！”
所有人全部抬头看去，只见这个山洞的最顶上，有好几条铁链悬挂着什么东西，十几条铁链呈发散形状，犹如一只蜘蛛网，一边镶嵌在石头里，一边连在那个东西上，那东西黑漆漆的，看起来像是一只巨大的黑球。
“这是悬空炉。”陈文锦惊道，“原来这个洞就是大风水万山龙母的穴眼，这是炼丹的最高境界，丹炉不着地，尽收整条龙脉的精华。”
胖子听了心又开始痒，又连续发了几发照明弹上去，还想再发一颗的时候被陈文锦阻止了。说是丹炉内不保证有没有易燃物，万一引起爆炸，我们等于站在轰炸机的下面。
“可惜不能上去看看，不然也许长生不老药就在上面。咱们吃个一打，直接上月亮去，不知道嫦娥最近混的怎么样。”胖子感叹道。
“嫦娥早就不在月球上了。”东方x笑了笑，“她早就嫁到别的星球上去了，而且还是小贵族。”
胖子横了东方x一眼，“编吧你就，你说嫦娥掉下来我还信，还嫁到别的星球上去了，快别扯淡了，至今仍未发现其他星球上有生命呢，您了去写科幻吧，绝对热卖。”
“东方你别里他，他其实是天蓬元帅转世，吃不到葡萄说葡萄酸。”吴邪也打趣道。
东方x上下打量了胖子几眼，点头笑道，“你别说，备不住还真是。”
“嘿我说你俩这说相声呢是吧？拿胖爷我开涮？”胖子瞪眼道。
“你们干什么？！”
陈文锦突兀的声音响起，打断了几个人的说笑，吴邪这边的人向那边看去，只见陈文锦被几个人按住了不让她动弹，而另外有两个人带上手套去拿石盘上的药，吴邪他们看见了就要过去阻止，却被东方x再次拦住了。
“记得我刚说过的话吗？谁种的因谁结果，他们迫不及待的想和冥王见面，我们为什么要多此一举呢？”东方x冷笑道。
“那些东西被拿起来有什么后果？”潘子问道。
“行尸走肉看过没？”东方x想了想，玩味的笑道，“没看过不要紧，一会儿你们就见识了。”
东方x的笑容令他们这边的人抖了几抖，行尸走肉这名字听起来就不怎么美好，该不会胖子的乌鸦嘴应验了吧？他们似乎记得东方x说过这里这些东西几乎都没有智商，那么一会儿……
“我们要不要先跑？”胖子的脸色不怎么好看。
“等救出文锦阿姨再说。”吴邪时刻不忘他文锦阿姨。
“你们都别瞎紧张。”拿着丹药的人看着几人严阵以待的情形露出一个讽刺的笑，“我们也是行家里手，也不比你们差，而且你们看这不是没事吗？”
仿佛在嘲笑他说的话一样，那石盘忽然一歪，整个翻了过去，紧接着，他们的四周不断传来‘哗啦’声，那些干尸上的玉俑突然全部散开，但是单单是这些还远远不够，那人仿佛将打脸技能点到了MAX，石门的闸应声而落，封住了所有人的去路。
“刚谁说没事的？还敢继续站出来瞎哔哔不？”东方x吹了声口哨，嘲讽技能点满，“这里可以算是西王母国的核心的核心，会让你若无其事的拿了东西就走？还行家里手，这点常识都没有？”
那群乌合之众已经吓瘫，丝毫没有了刚才嚣张的气焰，对于东方x的话是充耳不闻，也不知道是真被吓傻了还是抹不开面子。可是现实却不容众人多想，玉俑全部散开以后，里面的干尸正在脱皮，干枯的表皮正在一片一片脱落，露出里面黑红色的带着粘液的腐肉，有些甚至还露着骨头。
“哎哟我的妈……”东方x捂住了双眼，“比鲁王宫那只还丑……”
“行了东方，你快别挑三拣四挑肥拣瘦的了。”胖子看来是真吓坏了，竟然一连用了两个成语，“你就说一会儿咱怎么办吧。”
“怎么办？”东方x见闷油瓶和潘子已经把陈文锦带了回来，愉快的笑道，“风紧，扯呼。”
“怎么扯？路都给堵住了。”潘子这时候已经端起了枪，所有的尸体都已经化为血尸向着他们这边爬来。
三叔带来的那些伙计此刻完全僵住，根本反应不过来这到底是个什么情况，陈文锦似乎还想挽救一下那些人，毕竟是吴三省带来的人，可是却被吴邪拦住了。其实有时候东方x说的并没有错，谁种的因谁结果，胖子这么贪婪的人都能够忍受住诱惑，他们却完全败给了自己的贪婪，那么现在能不能够活下来，就全看他们自己了。
血尸已经来到众人的周围，首当其冲就是冲着那帮乌合之众去的，个把个人根本不够看的，那些血尸呼啦一下子就把所有人都围住了，然后便传来了咀嚼的声音和惨叫声。吴邪脸色苍白的别过头去，虽然早就料到了这种结果，可是亲眼看到又是一回事，他觉得他有点想吐。
“胖子，雷-管给我。”趁着血尸们享受美食的功夫，东方x向胖子伸出了手。
“我去？你怎么知道胖爷我带着这个？”胖子从包包里掏出一坨雷-管递给东方x。
“你什么想法我不知道？自从尝到雷-管的甜头你还能不带着以防万一？”
东方x笑着接过雷-管，让众人往边上退点，然后她拿起一根抛向铁链和墙壁连接的地方，在用枪将雷-管引爆，炼丹炉因为失去了一根铁链的拉力向下掉了几分也偏离了原来的轨道。
“啧，这样不行。”东方x摇了摇头，随后看向潘子，“潘子，你移动把打的怎么样？”
潘子沉思了一会儿，“百分之九十命中率。”
“够了。”东方x点点头，“一会儿我会把所有的雷-管抛向连接处，你能打多少打多少。”
“明白了。”潘子说着端起了枪，开始准备。
这个时候，血尸们享受完了它们的美食，有了鲜血滋润的它们比刚出来那会儿更加的灵活，见这里还有活人便向着吴邪他们靠近了过来。张起灵脸色苍白，手中黑金古刀紧紧的握着，虽然他想相信东方x，可是这么大量的血尸，就算是他一瞬间也无法全部消灭。
“吃饱了就都回去吧，别跟这瞎转悠。”东方x一边找最佳射击点一边说道。
陈文锦已经做好了赴死的准备，听到东方x的话以后惊讶的转过头，心想这人是不是已经被吓疯了。
东方x见陈文锦望向她不由扭捏的笑了下，“文锦阿姨，你这样看着人家，人家会不好意思的。”
“行了吧东方你还有心情卖萌，就算这帮血尸不会冲上来，视觉冲击就够受的，而且这里的血腥味还这么浓，胖子我都快受不了了，您老人家有什么神威就发吧，别憋着了。”胖子无法忍受道。
“好啦好啦，我知道了。”东方x正打算往上扔雷-管，突然好像想起什么把闷油瓶拉了出来推到一群血尸面前，“看见这小哥没？认清楚了，以后他再来你们就无视他，OK？”
“咯咯。”（OK。）
东方x得到了满意的答复心满意足了，然后开始扔雷-管，她和潘子连续爆破，整个丹炉失去了拉力从上面掉了下来。几个人立刻再向后退了几步，那丹炉在地上砸了个大洞，露出了下面的夹层。
“我去还真有路，东方你怎么知道这下面有路的？”胖子问道。
“鸡脖子告诉我的。”东方x让众人先下去，自己最后一个走。
“鸡脖子是谁？”潘子下去一脚在上一脚在下问道。
“野鸡脖子啊，那些蛇。”东方x答道。
“……”
待众人都下去以后，东方x说她要捡一下没有爆破的雷-管，然后跑离了众人的视线。等跑到那些玉俑散落的地方以后，东方x大手一挥，把那些散开的碎片全部卷入了自己的店里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陨源
                            

                                                        

                            

                            东方x收了玉俑以后便也从不宽的缝隙中进入了那个夹层，闷油瓶正在一个岩壁上用两根奇长的手指摸索着什么。东方x见状直接拿起个石头，照着岩壁敲了过去，没几下就凿出个洞来。闷油瓶转头面无表情的看着东方x，他就奇怪了，这地方就算有蛇告诉她也不可能这么精准的就找到这条甬道。
“这里竟然还有个盗洞？”胖子咂了咂嘴，“不对啊就算盗洞打到这来，他们从哪儿出去的？不会又原路返回了吧？”
“这不是盗洞，这是用来设计机关的甬道，上面的机关就是从这里连动的。”闷油瓶说完便打头钻了进去。
众人随后陆续跟上，匍匐进去不到十米，甬道突然转向垂直向下，几个人头朝下开始爬，爬的险些脑充血。爬着爬着，忽然听到前方传来了水声，所有人心头一喜，有水声就表明甬道和那些水路相连，至少不用被困在这里。
又走了没一会儿便走到了尽头，一块大石头挡住了去路，张起灵三下五除二将石头踹了出去，不一会儿就传来了石头落水的声音。水不是很深，顶多到腰部，水道宽阔水流平缓，看起来没有什么危险。张起灵依然第一个入水，他入水的一刹那，无数肉色的小虫子四散退开，众人被惊了一身汗。
几个人向两边望了望，发现上游有一道铁闸，但几乎被各种腐烂树枝杂物盖住，众人来到铁闸附近，闷油瓶潘子吴邪胖子轮黑瞎子番上阵，甚至五人合力，愣是没给那个铁闸弄动。
“你们看那是什么？”就在众人弄铁闸的功夫，陈文锦却留在原地查看着下游的情况。
几人转头向下望去，只见下游的水道中间立着一只人面鸟雕像，这座雕像有两米多高，立在那里显得异常突兀。闷油瓶皱着眉头走了过去，随后轻叹一口气，向着下游的方向走去。吴邪几个人对视了了一眼，就知道这里面有问题，二话没说也跟着走。
一路上没遇到什么危险，但是那些小肉虫子却无时不在，不过好在没有什么危害，遇到他们就自动散了开去。期间胖子好奇心又发作，想要抓几只小虫子来研究，被吴邪及时制止了。
“不要乱动，这虫子看着就恶心，你竟然还想抓？！”吴邪无奈道。
“胖子，你是不是想知道这些肉虫子是什么？”东方x笑着问胖子道。
“你知道它们是什么东西？”胖子立刻好奇的问道。
“这样，你们下水底去摸摸看有什么东西。”东方x说道。
于是胖子童鞋一个猛子扎进了水里，不一会儿从水底下摸上来一个陶瓷碎片，里面布满了密密麻麻的蜂窝状的东西。
“哎？我怎么觉得这东西有点眼熟？”吴邪伸头看了看，随后倒吸一口冷气，“胖子快扔掉扔掉！那是蹩王产卵的地方！”
胖子听后麻利儿的把那东西又仍会了水里，脸色苍白道，“不是吧？蹩王会在这里产卵？”
“魔鬼域里这种东西很多，我绝对不会认错，而且，当时那些蹩王你们也是看见的。”吴邪给胖子提醒道。
“卧槽，难道就是那什么阿霁那时候？”胖子转头看向东方x。
“是的，就是那些蹩王，这些陶罐里的头骨内貌似是它们产卵的最佳环境。”东方x点了点头。
“那和那些肉虫子有什么关系？”胖子琢磨了一下，随后脸色立刻铁青了起来，“该不会！该不会那些肉虫子是――”
“没错，就是你想的那样。”东方x点点头，“那些肉虫子是蹩王的幼虫。”
“卧槽！”胖子听完差点从水里跳起来，“那这里这么多幼虫，将来得有多少蹩王出现？！”
“啊，比你看到的稍微少点，它们长大了会自相残杀，最强的会留下来。”东方x解释道，“大家走的时候小心点，下面有很多碎骨和碎陶片，小心划伤脚。”
这次的科普对胖子的冲击力很大，他再也不四处张望而是全心全意向前赶路，吴邪和东方x相视一笑，两个人也快步赶上了前方的大部队。不知道又向前走了多久，水道逐渐渐宽，道顶逐渐变高，整个水道呈现出一个喇叭口的形状，众人知道道路既然变成这样，那么证明距离终点不远了于是全部加快了脚步。
向前继续走了一百米左右，整个空间变得空旷，而且再往前走已经感觉不到地势有什么变化，看来他们已经走到了整个地段的最低处，也就是说他们已经到了他们应该到的地方了。
众人纷纷把矿灯调到了强光，三百六十度去照整个空间，发现这是一个巨大的地下水洞，洞的深处大量从洞顶垂下来的巨型石柱插-入了湖中。洞顶只有两三层楼高，众人无不感叹大自然的鬼斧神工。
“怎么样闷油瓶，我们已经来到了这里，你能想起什么来了吗？”吴邪走到闷油瓶身边问道。
张起灵摇了摇头，来到一根石柱跟前，上面刻着他曾经刻下的记号。
“看来这里就是我们最终要找的地方。”陈文锦已经转了一圈向大家走了过来，“剩下路我一个人过去就行了，这是我命中注定的路，你们没有必要跟着我一起牺牲。如果我两个小时之内还没回来，你们可以顺着湖岸寻找其他的出口，不要跟着我过来了。”
“我也去。”柱子旁边的闷油瓶忽然接口。
“得了吧，都到了这里了，不走到最后谁能甘心？”东方x都不用吴邪和胖子他们开口就知道他们的小心思，抢先道，“我们几个人肯定也是要一起跟过去的，文锦阿姨您就不用劝我们了。”
陈文锦见众人一脸的决绝沉思了一下，随后拔出匕首道，“既然这样，那么大家就打起十二分的精神抓紧前进吧。”
队伍再度拉开，顺着闷油瓶留记号的地方趟水而行，每个人都警惕着队伍的四周，由于东方x的科普，还特别注意水中的动静。就这么走着，不久便发现了第二个记号。
“这是最后一个了，我们就要到了。”闷油瓶看了看那个不同的记号说道。
听到这个消息，众人振奋了起来，也不继续休息了，整了整装备就向着记号的方向出发了。这一走就又走了一公里左右，来到了一个全部由碎陶片组成的浅滩上，整块区域都是陶罐的碎片，颜色大部分是暗红色和陶黄-色的，而且竟然还有不少完整的鬼头罐，水底下貌似还垒了好几层。
“这里已经是尽头了，文锦阿姨，难道我们走过了？”吴邪走过来问道。
“我们已经到了。”陈文锦道。
“到了？这里就是我们的目的地？”吴邪难以置信的问道。
“是的，我们已经到达了一个堆积祭品的地方，这种地方一般就是祭祀的场所。”陈文锦又环顾了一下四周的环境再度确认道。
吴邪看着脚下和四周，觉得不太可能，这种破地方除了鬼头罐什么都没有，他们千辛万苦提心吊胆的来到这里难道就为了看这些破罐头？要看早就在魔鬼域看个够了好不好，而且他们在魔鬼域和那么多蹩王还有蹩王之王打了交到，这里完全不够看。
吴邪郁闷的看向闷油瓶发现后者还是一脸的痴呆样，根本没有半点恢复记忆的样子，只得叹了口气任命的四处寻找起来，至于寻找什么，连他自己都不知道。陈文锦掏出了荧光棒让它们亮了起来，甩入四周的水里照亮，其他人见了便也学着将荧光棒丢了出去，水底很快亮起的幽幽的绿光，别说看着还有点渗人。
吴邪从岸边搜索到了水边，一无所获的他踢了踢湖水，然后发现了一个匪夷所思的景象。他水里的倒影非常诡异的扭曲了，脸和下-半-身重叠到了一起，而倒映出来的其他地方则是一片漆黑。
吴邪微微思索了下，随即猛然调亮了自己的矿灯，向着上方照去。所有人都被吴邪照出的景象弄得愣住了，洞顶的岩石中，竟然镶嵌着一个巨大的无法言喻的物体，那个物体呈现球形，几乎覆盖了整个视野，颜色和周围的石柱完全不一样，表面上密密麻麻的布满了类似柏油桶大小的孔，这令整个石头看起来相当的丑陋。
“这……这是什么？！”潘子喃喃开口。
“天啊，这……着是一块天石……”陈文锦震惊道。
“天石是什么玩意？”胖子问道。
“天石是古代人的一种说法，咱们现在一般称为陨石。”陈文锦解释道，语气中依旧带着震惊，“这里肯定就是我们的目的地了，这里一定是西王母的最终秘密，汪藏――”
陈文锦说道这里便住了嘴，瞥了眼东方x的方向，见东方x还在出神的看着那颗陨石不由得松了口气。
而一旁一直默不作声的东方x现在却没有时间理会他们到底在做什么，她现在正死死的握着手中已经快要飞出去的玉俑碎片，看着头顶的陨石露出欣喜的表情，搓澡巾的陨源，终于被她给找到了，这下子石肤星人的订单也算是完成了，原来地球上竟然有这么多好东西，这是她万万没有想到的。
“这陨石西王母有什么用？”胖子问道。
“这个问题目前还不是很清楚。”陈文锦摇了摇头。
没有得到答复胖子皱起了眉头，随后想起来闷油瓶也来过这里想问问那位闷先生是不是知道点啥，扭头一看那位闷先生竟然走的有点远。好奇心旺盛的胖子立刻跑了过去，于是众人的注意力都被胖子吸引了过去也跟着他跑向闷油瓶那边。
那边距离这边有四五百米，胖子首先到达，倒吸了一口冷气后招呼众人赶快过来。几个人趟水过去看到了陨石和洞顶交接的地方，大量的石柱从上面垂挂下来形成了一个石柱瀑布。
在其中一个最宽大的石柱瀑布上，修建了简陋的石阶，两边还放着青铜灯器。石阶的最上端和洞顶连接的部分已经断裂，断裂的被休整成了一个石台，而石台上有一个石头王座，王座上坐着一个人。
东方x瞄了一眼便惊讶的瞪大了双眼，西王母竟然留了一个分-身在这里到底是几个意思？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小洞天
                            

                                                        

                            

                            “这难道是西王母的尸身？我们要不要准备黑驴蹄子？”吴邪有些担心的问道。
“不可能。”胖子果断摇了摇头，“西王母的地位何等尊贵，死了不是厚葬要么就是会弄个豪华版VIP金丝楠木大棺材躺里面，怎么可能像腊肉一样放在这里，我看八成是个石头人。”
“也不可能是石头人。这里不兴人俑，我们一路走来看到的都是人面鸟的石俑，人的一个没有，我觉得这里既然是祭祀的的地方又修的如此隐秘，一定有古怪，所以这个东西无论是什么我们还是少碰为妙。”陈文锦警告道。
“等一下！”潘子这时候大惊道，“你们看看她的头的位置是不是和刚才不一样了？！”
众人的视线又集中到了尸身上，没觉得头的位置有什么变化，倒是一直盯着看觉得毛毛的。
“我说老潘，你别自己吓自己行吗？”胖子走过去拍了拍潘子的肩膀，“人吓人吓死人，自己吓自己更不得了，还请您照顾一下胖爷我脆弱的小心脏，再说了还有你家小三爷呢，你家小三爷可是个名副其实的玻璃心。”
“死胖子你说谁呢。”吴邪白了胖子一眼，看向潘子道，“潘子，你是看着头移动的吗？”
潘子迟疑了一下，“倒也不是，我就觉得歪了一点。”
“所以说老潘，有可能是你产生了幻觉。”胖子说着又瞄了一眼，这一眼差点让他魂飞天外，“卧槽，它眨眼了！”
结果本来已经放松的众人又戒备起来，死死盯着上头看，可是依然未发现任何不寻常的地方。
“我说你们两个别看了，再看备不住能看见那东西飞起来。”吴邪显然不想相信那两人说的话。
“天真童鞋你快别乌鸦嘴了。”胖子听后欲哭无泪。
“你们在这样自己吓自己我们都别想继续走下去了。”陈文锦服了这帮人，都那么大岁数了，还跟小孩儿一样。
“文锦阿姨你的意思是，我们要走到那上面去？”吴邪僵硬的问道。
“没错，我们要上去。”陈文锦点点头。
众人对视了几眼，手上有枪的握紧了枪，而胖子则是拿出两个黑驴蹄子一个揣口袋里一个拿在手里。
“我有一个要求。”拿着黑驴蹄子的胖子忽然说道。
“都这节骨眼了你特娘的竟然还有要求。”潘子算服了这胖子，估计又想整什么幺蛾子。
“什么要求？”陈文锦已经整装待发，听到胖子的话后便停了下来。
“我要求让东方打头阵，闷小哥垫后。”胖子可怜兮兮的讲。
东方x一听差点笑抽，其实他们刚才看见的脑袋变位和眨眼都没看错，因为那是东方x正在试图和西王母的那个分-身交流，只可惜分-身在这里年代太过久远，想要完全转换节奏还需要一些时间，不然吴邪刚才说的飞起来，还别说，这帮人还真有希望看见。
“如果文锦阿姨没有意见的话，我当然也没意见。”东方x摸了摸鼻子，用眼神询问陈文锦。
陈文锦沉思了一下，想起了不久前在炼丹室里那些血尸的表现，又想起了吴邪他们和她说的有关东方x的事情，尽管她知道，东方x的身份不可能是真的，但是那些本事看来不是假的。想到了这层的陈文锦无奈只得点了点头，毕竟，连她对上面那个东西都没把握，牺牲外人，总比牺牲自己人来的要好的多。
既然大家的意见已经达成一致，就没有什么好再废话的了。由东方x打头张起灵垫后的队伍就这样向着阶梯上面的平台走去，整个空间除了几个人的呼吸声和脚步声几乎听不到任何声音，就连湖水都没有任何涟漪，整个地方仿佛是一个死穴，吞噬着所有来到这里的任何生物。
到了平台上，所有人的第一目标自然是那具尸身，矿灯打了无数，全部照向那个方向。那是一具女尸，头顶非常繁琐的头冠，身着金丝裙袍上面缀满了玉片，而且整个尸身裸-露的地方仿佛被包上了一层什么东西，保存的非常完好，因为是坐在那里的，更加显得栩栩如生，也怪不得会让人觉得这个东西会动。
东方x上来以后看见那满身的玉片眼睛都直了，这是多大一堆陨髓啊，她本来以为能找到原材料就很好了，她没想到这东西竟然在穿过大气层的过程中，由于高压和高热内部结构产生了改变形成了陨髓，不知道那个石头里面还有没有陨髓，不过她也不贪心，陨髓十万颗陨石里也不一定有一颗有，有这些玉片就够了。
“怎么样东方，是粽子不？”胖子见东方x看着尸身出神，小心翼翼的靠过来后问道。
“不是，还差得远呢。”东方x摇了摇头，自然不会和他们说这东西其实是西王母的分-身。
听到东方x这样说，几个人都松了口气，开始打量其他的地方。
“这会不会是西王母？我觉得她的佩饰和服饰都已经够上规格了。”潘子看了看那女尸的装扮又看了眼她身后的两个护卫问道。
“这么看来还真备不住是了。”看完了四周胖子又走了回来，见尸身上的玉片后心里又起了贪念，伸手想摸却被闷油瓶拦住了。
“不要靠近！”闷油瓶拉住胖子抬起的手后，蹲下身摸着地上的雕刻继续道，“你们看这地上的圆盘雕刻着人面鸟的形状，而且王座正好在圆盘的中心，而且这里还有一些细小的缝隙，或许这里也有平衡机关，我们既已来到了这里，就不要节外生枝。”
“可是东方已经站上去了她不是没事么？”胖子指着站在圆盘上的东方x反驳道。
闷油瓶淡淡的瞄了东方x一眼，轻描淡写的对胖子道，“她轻。”
“嘿，胖爷我这暴脾气的！”胖子说着就开始掳袖子，瞪眼道，“本来胖爷我看你平时不爱说话还觉得你这人嘴巴紧人挺好，这怎么一开口就得气死一个怎么招？老子还没说你哑巴呢，你到先来劲了！”
“哎好了好了，胖子你先冷静下。”东方x拦住了要冲上去的胖子，“要揍他出去再揍也不迟是吧？”
“行，胖爷我今天就卖东方你一个面子，这笔账先记下，出去再和你比划。”胖子本身就是顺坡下那种人，而且他也没真的要和闷油瓶生气。
“我要上去。”一直没有说话的陈文锦突然开口。
“啊？什么？”吴邪难以置信的问道。
“我要上去，我要进去看看，我有一种感觉，只有进去才能找到长久以来困扰着我们的答案。”陈文锦坚定的说。
吴邪还想说什么，却被闷油瓶拦住了，他对着吴邪摇了摇头，吴邪便想起了陈文锦在那个泥井里和他说的话，她并没有选择，也再也没有时间，所以无论接下来会发生什么，陈文锦必须上去找到她的答案。
陈文锦利索的准备绳子等物品，在闷油瓶的帮助下，所有的准备一会儿就全部完成了。她将绳子系到自己的腰上，胖子将肩膀借给她，陈文锦拉着绳子攀着岩壁，身手敏捷的钻到一个洞里，那个洞并不到，只有像东方x和陈文锦这样的女孩子才有可能钻进去，大男人想都不要想。
既然陈文锦进去了，那么他们剩下的时间就只有等待。东方x开始生活烧水弄吃的，方便面吃腻了便换成了面包，然后在水里放上高汤堡和土豆泥，弄了一个土豆浓汤，再放几个从三叔营地里带来的牛肉罐头，胖子他们一边吃一边感慨，估计再下几辈子的墓，也赶不上最近几趟吃的东西。
众人一边吃一边等，每隔十几分钟就拽下绳子，确认一下里面文锦的安全。就这样大概过了一个小时，当胖子再一次拽绳子的时候，陈文锦那边却没了音信。胖子怕可能距离太近没拉到极致，绳子那头的人没感觉，于是又使劲拉了下，结果整个绳子掉了下来，那边的陈文锦已经不见了。
“糟糕！”胖子拿起另一边的绳子头看去，没发现被利器割断的痕迹，于是推测绳子是陈文锦自己解开的。
“不好！文锦阿姨出事了！”吴邪脸色苍白的看向洞口。
张起灵见状连话都没说，直接纵身一跳，扒住洞壁，几下子就钻进了洞里，身手比陈文锦灵活了上百倍。胖子见状一个劲的向上递绳子，结果闷油瓶根本连理都没理，直接消失了。吴邪一看也急了，想学着闷油瓶的样子爬进去，结果还没爬到一半边滑了下来，脸皮还被划破了许多小口子。
“哎哎哎，别上了。”东方x把吴邪拉了下来，看了看脸上的擦伤拿出药水清理了下后说道，“我去，你们等着。”
说完，东方x纵身一跃也攀上了洞壁，不过这次胖子学聪明了，一把抓住东方x的脚给她拉了下来。
“胖子你要干啥！？”东方x拍了拍嘴上的土没好气的问道。
“绳子！你丫难道也不想带绳子？！我告诉你，胖爷我可不允许！”说着，胖子就想把绳子绑到东方x的腰上。
“带绳子太累赘！”东方x推开了胖子，拿下了绳子，又跃到了洞里，这次她也学聪明，缩回了脚道，“我你们还不放心么，绝对能回来。”
胖子跳着抓了几下没抓着，骂了句娘便放弃了，心说小哥和东方都尼玛的是能人啊！也稍微考虑一下普通老百姓的心情吧……
“现在怎么办？”吴邪抬头看着黑洞洞的洞口问道。
“还能怎么办？等呗！”胖子气呼呼的说道，“吗的，都逞能不带绳子耍帅，万一一会儿出事了，可别指望胖爷我就他们！”
吴邪听后苦笑了下，挨着胖子坐了下来，看着眼前的火堆出神。
东方x根本没费劲，一下子就钻出了陨石上的洞道，然而她想象中的漆黑的空间和漆黑的石壁却没有出现，出现在她面前的，完全是一个她意想不到的东西。这块陨石里面，竟然有一个小洞天！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乱七八糟
                            

                                                        

                            

                            东方x本来以为这个陨石里面会一片漆黑，就跟现在的水道洞窟差不多，谁想到进来以后见到的又是另外一幅光景。里面的色彩不但丰富，而且相当的迷幻，东方x进来的一瞬间就感觉不好，因为这里的时空被扭曲了。
东方x先是警惕的望了望四周，没发现陈文锦和张起灵的踪迹便向前走，走了没几步，周围的场景又变幻了，这次变成了星云的样子，张起灵正躺在地上不停的抽搐，尽头有一团光光里看不清楚有什么东西，而在光的旁边，则趴着一只蜘蛛型的人脸生物。
蜘蛛型人脸生物的出现其实东方x不意外，因为这里的时空法则已经混乱，所以会对地球人造成未知的伤害，那个生物八成就是陈文锦被规则化后的产物，而闷油瓶又为什么会完好无损呢？
东方x蹲了下来摸了摸闷油瓶的胸口，发现心脏依然有力的跳动着，便顺手布了一个结界，将时空的力量挡在外面，闷油瓶的身体这才停止了抽搐，黑色的光团从闷油瓶的胸口处冒了出来。
那黑色的光团穿过东方x布置的结界，来到东方x面前，随后一阵黑光闪过，一头英俊飘逸的黑色麒麟出现在她的面前。东方x目瞪口呆的看着眼前的一切，感情张起灵的身体里，原来真的有一头麒麟在里面，而且这麒麟的出产地不是十二国，而是伯爵的宠物店，也就是说，这是一头标准的墨麒麟，掌管空间法则。
“墨殿好久不见。”东方x冲着墨麒麟行了一礼，满肚子疑问不知道该怎么问出口。
墨麒麟恢复了人类的样子，那是一名挺拔的男子，一身墨色长袍上用银线绣着龙纹云锦的图案，整个图案从肩部开始一直延伸到下摆。乌黑的长发垂到脚跟，仅用一根黑色的束带束住，苍白的脸上没有一丝表情，就连眼神都是空洞的。
“唉，他还是找到了这里。”墨麒麟幽幽的叹了一声抬头看向东方x，“你是不是有很多问题想问。”
东方x猛的点头，她太想问了，此刻以前她从来都没有想过张起灵的身体里会附着一只麒麟，她原本以为，张家原本就这么奇葩，结果，结果，竟然是伯爵的节奏？
“想必你已经知道伯爵的船沉了吧？”墨麒麟见东方x点头后继续道，“那你也应该知道，伯爵的船里漏了很多动物出去。”
“伯爵和我说了，所以才委托我出来找它们。”东方x说道。
“动物们都漏了，我只保护住了一小部分，如果不是我掌管空间能力，想必漏到外星球的动物都有。”墨麒麟的语气忧伤，但眼神依旧空洞。
“那您怎么会附在张起灵的身上呢？”东方x疑惑道。
“你错了，不是我附在了张起灵的身上，而是因为我附在了他身上他才会叫张起灵。”墨麒麟走了几步，走到了那团光面前，背对着东方x说道，“既然你来到了这里，想必你和他已经去过了云顶天宫。”
“没错，我还看见了赵吏，他带着一群马面拉着一堆灵魂从青铜门进去了。”东方x点点头。
“你难道不觉得云顶天宫有些不对劲么？”墨麒麟转身看向东方x说道。
“不对劲？”东方x皱着眉头思索了一会儿，“没觉得哪里不对劲啊？”
“你还是这样，什么事都不深入去想。”墨麒麟无奈的摇了摇头，脸上沁着一抹浅笑，“赵吏出现在青铜门那里，而且还有大量黑色的灵魂，难道这些就正常？”
“不正常吗？”东方x表示不是很理解，“那赵吏应该出现在哪里？”
“就算赵吏去超渡灵魂，也不应该走青铜门，可是他偏偏选择了那里。”墨麒麟说道。
“我还是不太明白。既然赵吏是摆渡人，那么他想从哪里走不都可以吗？而且，青铜门既然是通往冥界的大门，他走那里也无可厚非。”东方x说道。
“谁告诉你青铜门是通往冥界的大门？”墨麒麟浅笑着问道。
东方x被问的一愣，“难道不是？”
“当然不是。”墨麒麟摇了摇头，“赵吏之所以选择那里，是因为灵魂是从那里跑出去的，可是灵魂为什么会从原本不是冥界和阳间交界的地方跑出来你有没有想过。”
东方x顺着墨麒麟的思路想了下去，如果那里本来就没有门，可灵魂却从那里跑了出去，只能说明一点，在那个地方，冥界的空间出现了破绽，所以灵魂们才可以通过那个破裂的缺口跑出去，而且看灵魂的数量，根本不是一般的缺口，应该是一个较大的裂缝。
“可是阿茶为什么不去修补那个裂缝呢？”东方x又不明白了，以阿茶的能力修补个裂缝还是没问题的。
“因为阿茶修补不了，我也修补不了。”墨麒麟说着又叹了口气。
“阿茶都修补不了的裂缝？这么厉害？”东方x一惊，虽说因为空间架构不稳定出现裂缝不是什么奇怪的事，可是空间主神无法修补裂缝这件事却太奇怪了。
“你有没有想过，青铜门后面的终极是什么？”墨麒麟没有回答东方x的问题，反而问起了终极的问题。
“是脑洞。”东方x想也不想便脱口而出。
“所有事情完了以后，去看看青铜门后面的东西吧，它会令你大吃一惊的。”墨麒麟说完便向着张起灵的方向走去，“我必须回到起灵的身体里去了，如果再耽搁的话，起灵便活不成了。”
“等等！我还什么都没明白呢！”东方x伸手抓住墨麒麟的手臂，可谁知她的手却从他的手上穿了过去。
“还有什么问题你就问问你眼前光团里的小家伙和外面那个老妖怪吧，而剩下的，等你见到终极以后自然就全部明白了。”说着，墨麒麟的双脚已经和张起灵的双脚重叠，身影开始变淡。
“那你不回伯爵那里了？”东方x急忙大声喊道。
“待你解决完所有的事情以后，我会等着起灵老去。那时候，张家和老九门的任务都会消失，我自然也会回到伯爵那里去。”已经消失在张起灵身体里的墨麒麟的声音逐渐飘远。
东方x站在原地愣了一会儿，这次见到墨麒的信息量较大，她一时之间消化不来。她本来以为一切的事情都是这帮子地球人自己找的，但是感情，这些事其实并没有她想的那么简单？墨麒麟显然没把话说完啊……为什么他不会去张起灵会死，为什么他让她去看终极而不是直接告诉她，为什么为什么……
东方x此刻一个头两个大，想这种事情本来就不是她在行的，结果偏偏还让她碰上这种事。不过东方x这个人最大的优点就是，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，柳暗花明又一村，既然想不通，那么她就不想了，墨麒麟不是让她和光团里的人和外面的妖怪对话么，不是让她有空去找终极谈谈心恋恋爱么，那就走着……
于是东方x来到了那个光团面前，陈文锦变成的那个和外面妖怪长着一样脸的生物立刻动了起来，冲着东方x就冲了过来。东方x被吓了一跳，心想刚才墨麒麟在的时候还好好的为什么偏偏冲着她就来了。不过这东西也不能把东方x怎样，她伸出一只手拧断了那生物的脖子将尸体扔到一边，然后立刻开始运用力量把光团的禁锢作用消去，从光团里掉出一个长着翅膀的裸-体生物，这生物的物种不是别的，正是九天娘娘，俗称――鸟人。
东方x眉头抽了抽，原来这地方真是西王母待过的地盘，九天玄女竟然没来的及带走。东方x用脚将那个鸟人翻过身，结果她却被这鸟人的脸惊呆了。真是怪事天天有今天特别多，这鸟人竟然是娅！
东方x上前摸了摸她的气息，发现只是陷入深度自我保护状态中便松了口气，从自家店铺里拿出了恢复药剂，给娅喂下，然后又找了身衣服给她穿上，没过一会儿她就醒了。
“冬青！”娅刚睁眼就叫夏冬青，东方x听的直皱眉，也不知道这段子到底从哪儿接的，她竟然和夏冬青都发展到这种地步了？
“娅，你看清楚这是哪儿。”东方x递给对方一个水瓶示意她看清楚。
娅迷茫的看了看四周然后又看向东方x，疑惑道，“你是谁？”
“我叫东方x，时空旅行商，你应该从西王母那里听说过我。”东方x自我介绍道。
娅沉思了一会儿，想起来似乎偶尔听西王母提起过，也去过西王母那里几次，虽然她一直没见过。
“你怎么在这里？你不是应该跟着赵吏和夏冬青在一起么？”东方x疑惑，“而且前不久我还看见过赵吏，你们三个是分道扬镳了么？”
“你见过赵吏？在哪儿？”娅紧紧抓住东方x的胳膊问道。
“云顶天宫你认识么？青铜门你认识么？”东方x问道。
娅摇了摇头，露出失望的神色。
“那夏冬青呢？我也没看见他和赵吏在一起啊。”东方x又问道。
“冬青！”一提到夏冬青的名字娅又激动了起来，“现在是几几年？”
“二零一五年，怎么了？”东方x不明所以。
“一五年？”娅猛地站了起来，焦急道，“不行，我必须找到冬青。”
“他怎么了？”见娅这么着急，东方x更疑惑了。
“他觉醒了！”娅一副快哭了的表情。
“哈？”这下，轮到东方x傻眼了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事了
                            

                                                        

                            

                            “你说夏冬青觉醒了？”东方x吃惊道。
“是的，本来冬青好好的，有一次我们三个一起来长白山玩，结果不知道怎么回事冬青就觉醒了，我和赵吏好不容易找到方法，就是我们回到过去，不重复这段历史，可是回去了以后我就什么都不知道了，再醒过来就见到你了。”娅哭丧着个脸道。
“在长白山觉醒的？”东方x皱起了眉头，这和墨麒麟说的终极有关系？难道是终极让夏冬青觉醒的？
“我不能和你说那么多了，你见到了赵吏，证明赵吏和我都没能回去，我们必须一起回去阻止那次历史重演。”娅焦急的说道。
“那你等等我送你一程。”东方x说着开启了传送门，娅没有一点迟疑就走了进去。
东方x这次真是抓瞎了，夏冬青觉醒，张起灵失忆，墨麒麟的到了那里一切就都明白了。看来她最后还是要跟着张起灵去一趟长白山，进一趟青铜门，她忽然有种预感，有些事情远远没有她自己推测的那样简单。
见这里也清净了，也没什么需要她解决的，唯一的事情就是等出去以后把整个陨石收走就算完事。于是东方x准备离开，转身以后才想起来地上还有个昏迷的闷油瓶。东方x咂了咂嘴，这都说英雄救美，可是到了她这儿怎么就成了美女救英雄了？虽说她不算那种超级大美女，张起灵也不是英雄，顶多算个盗墓熊，濉
东方x将张起灵从地上拉了起来，走到了上来的那个洞边上，塞了一遍没塞进去。完了，张起灵上来的时候是用缩骨功上来的，这下去可咋整？东方x一时犯了难，突然间想起了人-棍这个词，反正他也够瘦，就胳膊腿神马的先牺牲下吧……
将张起灵从洞里扔出去以后东方x也跳了出去，预想中吴邪胖子和潘子的欢呼声没听到，就见西王母的分-身正坐火堆边上，旁边还堆着一坨超级大蛇，看样子，应该是蛇母，也就是鸡爪子……
“为什么是你们在这里，那三个大男人呢？”东方x将张起灵放到火堆旁边开始给他接手脚。
“吓跑了。”穿金戴银的西王母分-身妖娆万千的说道。
“吓跑了？！”东方x看了眼脸色依旧铁青的西王母和旁边的蛇母嘴角抽了几抽，“从实招来，你们俩干什么了都，怎么吓唬我小伙伴们了？！”
“我就用头顶顶，再用尾巴抽抽……”蛇母开口道。
“我更没干什么了，我那时候身体还没协调好，就爬了爬，然后协调好了崩了蹦，可能蹦的有些高了，他们打了我几枪，打在人家的身上好疼好疼呢。”西王母分-身滑腻腻的说道。
“你能好好说话吗，亲……”东方x打了个哆嗦，随后又道，“难道你们不觉得你们的行为已经可以构成刑-事犯罪了吗？”
“当然不，我们又不是人。”西王母伸了个懒腰，从坐着的姿态改为趴着，然后斜着瞥了东方x一眼，“而且，难道你不希望我们把他们支开么？”
东方x听后摸了摸鼻子，底气不足道，“那你们这手段也太激烈了。”
“没伤他们，不过他们逃跑的时候好像划破了不少地方，水里现在都带着血腥味呢，呵呵呵。”西王母分-身捂着嘴娇笑道。
“我说你就算变成了个四不像，能不能好好说话，听着怪}的慌的。”东方x搓了搓胳膊，这鸡皮旮瘩起得。
“人家这个分-身的设定就是酱紫的，暂时没法改了。”西王母分-身冲着东方x眨了眨眼，“而且，人家一会儿也就不存在了，小x你暂时先忍耐一下吧。”
“不存在了？你要去哪儿？”东方x问道。
“你不是要把这个陨石拿走，拿走了人家就不存在了。”西王母分-身楚楚可怜的说道。
“西王母把你留在这里，是因为这个陨石？”东方x惊讶的指了指身后那块黑大个。
“是的。”西王母分-身点了点头。
“为什么？”东方x又不明白了。
“那是陨石诶，小x，你能不能不要这么天真。”西王母分-身白了东方x一眼，“你觉得为什么这里会产生绿洲？为什么这么多产生了这么多蹩王？为什么这些蛇可以这么大？为什么野鸡脖子这么多而且还会模仿人说话？人家如果不在这里禁锢住它的威力，你是不是想看整个世界上演狂蟒之灾？”
“你是说，这些都是陨石的辐射造成的？”东方x猜测道。
“当然。”西王母分-身点了点头，“所以人家才会留个□□在这边，抑制一下，不然，现在整个世界肯定被非人类生物占领了。”
“好吧。”东方x摸了摸鼻子，“感情你是在做好事啊。”
“是呀，人家是不是很善良，小x你要不要夸夸我？”西王母分-身说着整个人向着东方x贴了过去，东方x低着头没看见被贴了个正着。
“你要干啥？！”东方x大惊，整只手捂住西王母分-身伸过来的脸。
“给人家吸点精-气，人家不想消散掉。”西王母分-身双手掐上了东方x的脖子，将东方x往自己这边拉。
“你还想脱离西王母的控制？快别做梦了。”东方x一把将那分-身甩了出去，“就算给你精-气，你还是要消散的。”
“人家就是想试试嘛。”那分-身又换上了楚楚可怜的样，可惜东方x自始至终就没相信过她。
“行啦我收东西走人，你俩也快哪儿凉快哪儿待着去吧。”东方x说着便挥了挥手，整个陨石便消失了。
陨石消失的瞬间，西王母的分-身发出一声凄厉的惨叫，整个人突然爆开化作微尘消散于天地，而那条蛇始终漠视的看着这一切，即使陨石没了，它也长那么大个了，无非也就是寿命缩短的问题，不过它已经活了够久了，而且它还可以再活很长一阵，所以倒也没什么。
“你把我的栖息地弄没了。”那条蛇突然看着开始散落碎石的洞顶说道。
东方x同样抬头看去，只见整个空间开始塌陷，大块大块的石头向湖水落去，肉色的虫子从四面八方涌过来又向四面八方退去，大蛇没好气的看了东方x一眼，赶紧去转移自己的幼崽，不然那个地方如果全塌了它的子孙会全部埋在里面。
所有能跑的都跑了，东方x背着张起灵叹了口气，一个瞬移已经重新出现在了沼泽之上。此时沼泽的景象完全不像来时那样阴霾，瑰丽的阳光洒满整个大地，与之前阴暗潮湿腐烂的沼泽形成鲜明的对比，可是东方x的心情却完全好不起来，因为她发现吴邪他们竟然还没有走出这片沼泽，而且很显然，没有了她和闷油瓶，虽然不会被蛇追杀了，但是草蜱子却让他们依然悲惨，可是即使这样，吴邪和胖子还有潘子他们三个依然在坚持等待，等待着东方x他们出来。
东方x觉得自己鼻子有些发酸，自己这几趟捞到了不少好处，而吴邪他们出生入死还什么都没捞到，就连原本到手的玉俑也被她弄了过来，回头找个机会弄点礼物送给他们吧，不然她心里实在是太过意不去了。
东方x一边想着一边展开瞬移，出现在了离他们不远的地方，然后背着张起灵走了过去。东方x的再次回归让吴邪他们惊喜坏了，他们都以为东方x和闷油瓶和陈文锦一样要永远消失在那个陨石里面了。东方x将张起灵放到了地方，和吴邪说明那个地方已经塌陷，以后应该没有再来第二次的机会了。
一群人明确表示，给几个亿都不会再来这鬼地方。
几天的紧张情绪终于得以缓解，吴邪他们一下子就瘫倒了。东方x给众人盖上一层防水布，又开始担负起保姆的重任。烧水做饭消炎止痛，一系列事情做完，众人终于可以不用饿着肚子上路了。
这期间有一个好消息和一个坏消息，张起灵第二天便醒了过来，可是他却什么都不记得了。东方x知道这是陨石里特殊磁场造成的，因为扭曲的是时空，而墨麒麟只能掌管空间使得张起灵不会变的像陈文锦一样，可是时间的扭曲却让张起灵失去了记忆。不过没关系，张起灵会找到自己的记忆，至少等所有事情都结束之后，如果张起灵的记忆碎片依旧拼凑不完全，东方x打算将记忆恢复药剂当成一份大礼送给他。
又走了不知道多久，终于走回了戈壁上，定主卓玛他们果然等在那里。老人的脸上露出不可思议的表情，就连扎西也是。别看他们一直在等，但是心里的希望却是渺茫，谁想到竟然出来了，而且看起来除了受了点皮外伤，没有其他严重伤势，这真是个可喜的结果。
对于小哥的失忆，胖子童鞋则提议送去医院。等陈丞澄的车队来了以后，众人便搭着顺风车走了。东方x和众人一起去了医院，医生查了张起灵的情况建议入院，胖子他们虽然没受什么大伤，但是也一并在医院检查了一下。
东方x趁着这功夫问了问张起灵青铜门里到底是什么东西，然而示意的闷油瓶只是茫然的看了东方x一眼，说了句‘不知道’。也不知道他是不知道青铜门里的东西还是连青铜门都忘了。东方x失望的叹了口气，看来还得等上一段时间，那么这个期间，就让她先把店里的事情打点好吧。
等众人都检查完回来，东方x便和众人告别，告诉他们自己回家一趟。东方x前脚刚出医院，胖子后脚就鬼鬼祟祟的跟了出来。被跟踪的东方x脸上露出个狡黠的笑容，七拐八拐的把胖子甩开后，走到一个无人的巷子里转眼便失去了踪迹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饼干出生了
                            

                                                        

                            

                            东方x回到了自己的店铺，立刻就开始忙活了起来。她先是把所有弄到的陨石融合到一起，然后再压缩成一块一块的样子，然后再开启销售通道给石肤星送过去，可是，一直畅通无阻的通道这次却出现了故障，陨石怎么送过去的又怎么给她退了回来。
东方x奇怪的伸头进去看了眼，并没有发现什么可疑的地方，只好给石肤星的通道掌管司打了个电话。电话那头确认自己这边的通道没有开启，东方x只好说再试一次，陨石依然原封不动的给退了回来，东方x再次打电话询问，结果得到的答复依然是通道未开启。这次东方x没辙了，只能进行一次线下交易，亲自把陨石给石肤星送回去。
将货物送达后，东方x打电话报修了通道奇怪的短路问题，又将陨髓写好了牌子挂到了销售版上，以拍卖的形势出售，而且不接受货币交易，只接受以物换物的形势。
把一切都收拾停当的东方x终于有空关心她的饼干了，这么长时间没见，饼干一点没有要孵化的迹象，倒是那个蛋又大了一圈，而且蛋上面的银色纹路更加耀眼了一些，能看出大概走向。
墨溯、虎岚和花邪因为被东方x过继给了饼干，所以在饼干出生之前它们还无法自由行动。东方x抱着饼干坐在了沙发上给自己泡了杯梦幻星的梦幻茶，原材料就是那次在鲁王宫弄得那些水制作而成的。这是梦幻星的新产品，给东方x特地送了点过来品尝，还别说，喝着感觉还不错，口味比较清爽，倒是可以拿来卖卖。
饼干一进入东方x的怀抱就开始发光，微微的银光并不耀眼，而且还带着一些淡淡的温度，看来这点天帝没有忽悠她，时常抱抱饼干还是有好处的。东方x摸着饼干的蛋壳脑子里想着最后那些人说的那些话，越想越迷糊，她决定去找西王母本人问问看。
于是东方x又来到了十二国，准确的说是来到了玉京西王母的宫殿。来的不巧，西王母正在洗澡，东方x只好坐在外面等她，等了一会儿东方x便感觉到天空中有什么不知名的能量向这里流动着，这种能量不容易被发现，但是却是长久存在的。
“怎么这么空闲想起来找我？”西王母托着湿漉漉的头发在东方x隔壁的长椅上坐了下来。
“我去过地球上的西王母城了。”东方x说着看了眼西王母的脸色。
“哦，那和你来找我有什么关系？”西王母喝了一口琼浆玉液，抬手撩了下自己的头发，头发瞬间变干而且自己盘了个简单的发式。
“我就想问问你，好好的你干嘛要从西王母城跑到这里来？”东方x其实越想越纳闷。
“因为信仰之力啊，这不是显而易见的问题吗？”西王母理所当然道，“你看看这里的信仰之力，再看看那里的那些祭祀用品，如果不是下面的人胡乱信仰胡乱祭祀，如果不是陨石的力量在作怪，我怎么可能失信，又怎么可能到这里来，而且，这里的周天和那里的周天也算是想通的，你不能说我跑，只能说我那个小区住的不习惯，换了个小区而已。”
她还挺有理……东方x眯了眯眼，算是认同了西王母这个说法。
“可是我走了还不行，那陨石还在，不知道什么原因那块陨石内蕴含时空法则的能量，我无法摧毁它，只能尽力阻止它的能量外溢，所以不得不放了分-身在那里。不过既然那陨石被你收了就好了，西王母城应该塌了吧？”西王母一边说着一边递给东方x一个桃子。
“塌了。”东方x接过桃子咬了一口，感觉味道还不错，开心的吃了起来。
“你找我来就为了这事？”西王母笑眯眯的看着东方x吃桃子，她已经很久不用吃东西了，但是看东方x吃就觉得这桃子应该很不错。
“也不全是，我感觉饼干快要孵出来了，我想还是应该让它在蓬庐宫降生，毕竟我那里无法给他适合的生存环境。”东方x摸了摸怀里的蛋说道。
“嗯，确实是这样。”西王母看了眼东方x怀里的饼干，努力忍住笑意，“一会儿带点甘露走，饼干出生以后记得用水稀释一滴喂给他，然后再每天喂一滴原液，对他身体有好处。”
“啊，那真是太感谢了。”东方x高兴的接过了西王母递过来的小瓶子，道了声谢便回到了蓬庐宫内。
玉叶吩咐仙女们给东方x收拾出来一间屋子让她和饼干住在这里，回到十二国以后，花邪它们的封印也解除了，基本上，东方x每天只是抱抱饼干就好了。就这样又过了一个多月，东方x在床上还睡得迷迷糊糊的时候，感觉有什么东西在咬自己的头发，她迷迷糊糊的睁开眼睛，就见眼前白色的一坨，完全没闹明白是什么东西。
那白色的一坨见东方x醒了便四角蜷缩跪了下来，然后用头上雪白色的角抵着东方x的手，稚嫩却带有磁性的童声便响了起来。
“遵奉天命，迎接主上；不离御前，不违诏命，誓约忠诚。”
东方x听见这声音以后完全醒了，她惊讶的睁大了眼睛看着床上白色的小麒麟，这个麒麟太小了，就和一只柴犬一样大，而且毛色纯白，不像其他麒麟是奶白色，奶黄色，或者黑色，而是纯纯的没有一丝杂色的白色，在蓬庐宫清晨的晨光中异常耀眼。
“遵奉天命，迎接主上；不离御前，不违诏命，誓约忠诚。”白色的麒麟没有听到东方x的回复，便又说了一遍。
“我宽恕！我宽恕！”东方x说完便将两只手伸到了饼干两个前腿下面，将它架了起来，在他脸上亲了一口，“哈哈哈，饼干你竟然出生了！”
“空麒日出的时候便出生了，按照您的吩咐喂了一滴稀释过的甘露，又吃了蛋壳以后便完全有了神智，这可真是神奇的事情，刚出生的麒麟就选择了主人，以前还从未有过这样的事。”花邪笑着说道。
“因为是我的麒麟嘛，当然与众不同啦。”东方x说着将饼干抱在了怀里，抚摸着它脖子上的鬃毛，和丝绸一样顺滑。
“主上。”怀里的饼干嫩嫩的叫了一声，抬头看着东方x，东方x这才看清楚，饼干的眼睛竟然也是白色的，瞳孔也是白色的！
“花邪，饼干不会有什么问题吧？我还从来没有听说过纯白色的麒麟，而且也没见过白色瞳孔的麒麟。”东方x有些担心的问道。
“空麒很健康。”花邪早就想到东方x会问这种问题便开口道，“空麒刚出生的时候也把我们吓了一跳，但是女仙们和玉叶大人都来检查过了，空麒很健康，眼睛虽然是白色的，但是看东西却很清楚，所以我想应该是因为他是您的专属麒麟，所以才会显得比较特别。”
东方x听后放下了心，特别就特别吧，只要没毛病就好。而且饼干的毛色看起来很漂亮，东方x看着看着就想象起了饼干以后变成人的样子，白头发白眼睛，一切的一切都是白色的，看来她要去晶雪星去给饼干弄一件衣服了，只有那里的衣服才配的上饼干的纯色。
“主上。”窝在东方x怀里的饼干见东方x出神便又叫了一声。
“不要叫我主上，叫我x，知道了吗？”东方x点了点饼干的小鼻子，宠溺的问道，“我的小饼干想说什么？”
“x，我饿。”刚出生的小饼干只喝了点水吃了几片蛋壳哪里吃的饱，此时的他肚子早已饿得咕咕叫了。
“哦对，吃饭吃饭！”东方x把饼干放下床，用最快的速度熟悉了一番，然后带着饼干向饭厅走去。
蓬庐宫的食物永远是丰盛而特别的，因为麒麟在没下山寻找王之前，得到的待遇永远是最好的。满满当当的菜肴摆满了一大桌子，饼干因为还不能变成人形，东方x只好端了菜来喂给饼干。饼干的饭量出奇的大，吃了四分之三才打了个饱嗝，而且又有要睡着的迹象。
“喂，你到底是麒麟还是猪……”东方x看着脑袋快耷拉到地上的饼干无语的问道。
“困。”饼干只说了一个字，然后跳到了东方x的怀里，沉沉的睡了过去。
“他真的没问题吗？”东方x问和她一同用餐的玉叶。
“因为能量太大了，初期是会出现这种征兆的。”玉叶说道。
因为饼干是比较独特的麒麟，所以在知道东方x又回到蓬庐宫以后便交代了玉叶有可能发生的状况。
“原来如此。”东方x点点头，“那他到底有什么能力？”
“不知道，要等五年以后成年了才能知道。”玉叶答道。
“好吧，五年。”东方x无奈的点了点头。
把饼干抱回了寝宫，为了不打扰到他休息，东方x只好出来溜达。正想着是不是该带饼干再去那个狩猎场抓几只使令的时候，电话却意外的响了起来。东方x本以为是吴邪或者那个不知所踪的吴三省打来的，结果一看，来电的竟然是无封地域的监管司。
“雷德，找我什么事？”东方x接到电话以后开门见山的问道。
“东方店主，我们需要你的帮助。”电话那头的雷德声音异常沉重。
“发生了什么事？”东方x心头又冒出了不祥的预感。
“东方店主，请您立刻到无封地域来，我们不知道还能坚持多久。”雷德焦急的说道。
“到底出了什么事，你倒是给我说清楚啊？！”东方x最烦监管司这堆人，说话总是打官腔不说而且还磨磨唧唧。
“您快来吧，东方店主！无封地域要被虹锋给毁了！”雷德带着哭腔说道。
“你说什么？！”东方x难以置信的吼道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刻不容缓
                            

                                                        

                            

                            东方x将饼干留在十二国度过幼生期，自己则急急忙忙的赶到无封地域。无封地域整个领域已经被封闭，但是这种封闭只是相对于其他宇宙生物来说的，对于虹锋却完全没有用。
东方x在去无封地域的路上已经碰到好几拨虹锋从那边过来，数量之多让东方x直皱眉头。就算虹锋很厉害，可是没道理通路抢险部门处理不了啊？而且，除了她之外没人能处理了么？就东方x所知，这事一般那位大能都会下来管上一管，这次怎么没动静了？
然而事实并不容许东方x多想，她必须一边走一边加固四周的维度，等她到了无封地域的时候，外围的空间算是稳定了下来。可是，无封地域的一切依旧让她目瞪口呆，到处都是时空裂缝，虹锋到处乱窜，回转时光轮的防御系统已经启动，但是轮番的攻击已经让它变得异常薄弱，而无封地域的管理员雷德，则带着他的一群手下躲在了他们的办公大楼里，而大楼外面，则撑起了比回转时光轮还要薄弱的防御，眼看着就要不行了。
东方x先是进入了那套防御系统，随后花了点力气加固了下防护层，这才拧着眉头走进办公楼来到了雷德他们躲着的地方。
“到底怎么回事？我上次来的时候已经看到你们联合抢险队的人在修补了，都这么长时间了难道还没有修好吗？”东方x找了个地方坐了下来，喘了口气，刚才一路上又是修补裂缝又是加固防护层的，虹锋可不那么好对付，她现在有些疲惫。
“我不知道，这次的虹锋很奇怪，每次偶尔有一点或者一小条，裂开个口子我们自己就能修好。可是这次……”雷德的表情看起来非常的沮丧，他接管这块地域这么长时间，完全没有发生过这种状况，而且听说除了换过一次回转时光轮以外，根本再无其他问题发生了。
“你们是修补不了还是怎么回事？我记得我上次来的时候，已经没有裂缝了啊？”东方x回想起了上次她进行穿梭的情况，那时候正赶上抢修队的人准备收工。
“虹锋并没有被抑制住，我们只能修复裂缝根本无法阻止虹锋的不断冲击，就算我们修补好了空间，过不了多长时间虹锋依然会出现，所以，即使我们修复了再多次，不解决根源问题依然毫无作用。”雷德叹了口气，从窗户外面看了眼回转时光轮，只见那层防护罩已经出现了裂缝抵挡不了多久了。
东方x显然也注意到了这种情况，她叹了口气，说道“这样，我先去加固一下这个空间层，然后我去裂缝里面看看是个什么状况。”
“那真是太好了！”雷德露出如释重负的表情。
东方x来到了回转时光轮边上向防御系统输入能量，直到整个防护罩的光芒耀眼到看不到里面的回转时光轮的时候才收手。随后她让雷德和她一起修复了其他一些裂缝，留了一个比较大的好让她进去。
由于进入裂缝以后时间计算和外面不一样，所以东方x不得不在店里挂出了暂不接单的牌子。一切都弄好以后东方x又在无封地域休整了一天，第二天才抽了个空，趁着虹锋停顿的功夫从那个缝隙中钻了进去。
整个裂缝内部出乎东方x的意料，她原本以为，被虹锋割裂开的裂缝应该充满了撕扯的暴躁能量，可她却感觉不到任何紊乱的能量流，甚至空间架构都是如此的稳定。
这实在是太匪夷所思了！完全颠覆了他们现在对裂缝的认知体系，这是虹锋的特性？还是生成了新的体系？东方x不是研究这个的她当然想不出个所以然来，她所能做的就是找到发出这些虹锋的源头，然后堵住或者修复它。
不知道走了多久，也不知道走到了哪里，东方x感觉自己走遍了半个宇宙。可是，虹锋的源头她依然没有找到，那些虹锋就像是突然冒出来的一样。这期间，东方x没有吃过一次东西，没有喝过一滴水，因为这个裂缝阻隔了她和店铺的联系，她无法从里面带出任何一件东西出来，哪怕是店铺里的空气。
这种状况她不是没遇到过，有些商品存在的地方，确实会阻断她和店铺的联系，那一段时间她也和现在一样，没有吃的没有喝的，漫无目的，甚至不知道自己是否还存在着。
东方x是人，不是其他的宇宙生物。人类比之于其他的宇宙生物来讲，多出来一样他们永远也不会多出来的东西，那就是心的感觉。如果是其他生物来当店主，在这地方待这么久，那么他们大概不会有任何想法，只是会去寻找，找不到就出去，如此简单。
所以东方x才乐的东奔西跑，乐的吃吃喝喝，乐的制造羁绊，乐的看悲欢离散，乐的体验世态炎凉。可是这次，她却限于这种乐的当中，因为又过了很久，她依旧没找到虹锋的来源，只不过在一个地方，发现了虹锋出现的比较集中，她封印了那个地方，然后便没有虹锋在出来了。
但到底是什么原因导致虹锋会出现在那个地方，又为什么数量那么庞大，为什么空间构架这么稳定，东方x依旧一无所知，这些虹锋就像是坐了她店里的销售通道一样，刷的一下就出现了。
筋疲力尽的东方x终于从不再冒出虹锋的裂缝中走了出来，无封地域已经恢复了往常的样子，只不过每月规定只有两个人能使用回转时光轮，至于名额问题，采用拍卖形势。真特么黑……
东方x回来以后什么都没顾及上，先是洗了个澡，然后倒头便睡，睡醒了雷德就给备好了大餐伺候这位姑奶奶，东方x吃的满嘴流油，好好慰藉了一下自己的心灵和胃之后，脸上才重新露出心满意足的笑。
吃饱喝足的东方x拿出手机准备先打几把游戏，然后再回十二国，结果手机一掏出来她就傻了。手机上显示有三十多个未接电话，全部都是吴邪打来的。拜三十多个电话所赐，东方x手机差点扔出去，好歹稳定住情绪然后给吴邪播了回去，得到的结果是无人接听，稍后再拨……
东方x这才意识到一个严重的问题，她将手机重新揣回口袋里跑到雷德那里问道，“我在裂缝里待了多久？”
雷德想了想答道，“四个月左右吧，怎么了？”
“糟了！”东方x听后马不停蹄的向着回转时光轮跑，跑到那里以后将时间调到三个月以前一脚迈了进去，结果她又被弹了出来。
“它怎么了？！”东方x指着回转时光轮问道。
“小光现在一个月只能通过两个人。”雷德说道。
“你和我谈条件？！”东方x听后立刻瞪眼了，她帮他们处理了这么大的事他们竟然和她提条件！
“不是这样的，回转时光轮还是受创了，目前还没有恢复，每月两个名额是极限。如果再强行启用不知道会发生什么后果。”雷德解释道。
“真是！”东方x气的跺脚，“什么时候坏偏偏这个时候坏！”
“你有很重要的事吗？”雷德小心翼翼的问。
“非――”东方x说到这里停顿了一下，然后才道，“是有关一件商品的，也不是很重要，只不过错过了这个时机会麻烦点。”
“啊，那你可以等下个月，只有五十八天而已。”雷德好心建议到。
哦买糕的……她怎么忘了这里一个月按照五十八天算……
这下东方x连纠结都不用纠结了，直接和雷德说了声再见，人影一闪，已经出现在了杭州西泠印社吴邪的店铺门口。店铺里王盟正趴在桌子上打盹，也没开灯，四周显得很昏暗。东方x没看见吴邪便想用蛊做下定位，结果她发现，吴邪身体里的蛊消失了，这段期间，能够让吴邪身体里蛊消失的，就只有一种可能，他已经进入了张家古楼。
“王盟！王盟你醒醒！”东方x进到店里敲了敲王盟趴着的桌子。
王盟迷迷糊糊的抬起头，发现是一个从来没见过的客人，以为可以忽悠一下，便笑道，“啊，您想看看哪方面的？我们店里的东西可都是真货。”
“我问你，吴邪最后一次联络你是什么时候？”东方x没管王盟脸上见钱眼开的笑容，直奔主题。
“啊？”王盟听后愣了一愣，随即狐疑的看着东方x，这女的难道是老板的姘头？
“啊什么啊！我问你，吴邪最后一次联络你是什么时候？！”东方x抓住王盟的衣领又问了一遍。
“大概一个多月前，您找他有什么事？”王盟皱了皱眉头，眼中不快的神色一闪而过。
东方x松开了王盟的衣领，转身向着门外走，不理会后面叫她的王盟。她现在要做的是要从这里坐飞机飞到广西，然后再找方法前往巴乃，大概一天的时间。因为没有去过那个地方，东方x根本无法定位，加上吴邪身上的蛊已经没了，希望他们能够坚持到她到那里。
东方x来到机场打听了一下，飞机两个小时以后才起飞，这期间东方x又打了好几次吴邪的电话，里面的人工智能已经从无法接通变成了已停机，吴邪的手机看来已经报废了，不过这多少算个好消息，这证明吴邪这段期间仍在活动。
两个小时后东方x坐上了飞往杭州的飞机，又经过了两个小时抵达广西，好不容易叫到了愿意带她去巴乃的车，半路竟然又坏掉了。一来二去折腾下来，东方x再到那个小村子的时候天已经黑了。问了村长那帮人在哪里，因为动静太大，村长毫不费力的就了解了东方x想要打听的事情。
按照村长的指示进山以后快步疾走，不远处出现了星星点点的火光，等接近一看，吴邪他们果然已经不再，只剩裘德考的队伍零零星星的几人在那里守着，地上布满了碎石和血迹，显然是被什么袭击过一样。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无奈的妥协
                            

                                                        

                            

                            东方x小心翼翼的避开了裘德考一群人，如果和他们正面冲突起来势必又要耽误一些时间的，东方x现在才没有这么多闲工夫，找吴邪他们最要紧。绕过裘德考的营地东方x顺着有人经过的痕迹找了过去，没过多久就树林开始茂密了起来，而且人类的痕迹到这里几乎看不到了。
东方x站在一个坡上向下望了望，发现坡上的杂草有被什么东西被压过的痕迹，决定先顺着这个方向找一找。她从坡上跳了下来，往前还没走几步，就感觉到有几股强劲的阵风袭来，东方x单手一挥，那些向她袭击过来的影子便‘嗷’的一声倒着飞了出去，东方x一听声音后眯了眯眼，怎么听着这些东西的叫声像是猞猁？
倒飞出去的几个小家伙这次不敢贸然上前了，围着东方x绕起了圈，想改为骚扰的形式，结果被它们围住的那个人却向着它们走了过来。这下几个猞猁有些蒙了，搞不懂这个猎物在想什么，于是它们又迅速集合起来，冲着东方x吼了起来。
“别吼了，小家伙们，带我去找你们的主人好不好？”东方x说着还伸手摸了摸那个猞猁的脑袋。
倒不是那个猞猁让东方x摸，只不过东方x的话让那些猞猁一时间愣住了，以它们的智商，完全不能明白，为什么它们能够听懂她说的话。那个能够命令它们的人，它们也是通过长时间的交流才能够勉强明白他的意思，可是这个人的话，它们竟然能听懂，这是个什么概念……
“别愣着了啊！”东方x揪着领头的那只猞猁的耳朵，“快带我去，我很着急，非常着急，特别着急！”
猞猁被揪的疼，嗷嗷的向后躲着，这时候有一只看起来小一点的站了出来叼着东方x的袖子就走。东方x跟着那只猞猁走到了一个洞穴中，洞穴里虽然有人生活过的痕迹但是却没有人，就在东方x准备转头的时候，一把锈迹斑斑的□□从她的身后砍了下来，东方x抬手接住那只偷袭的手，手的主人见一击不成想要抽身而退，却惊恐的发现他竟然无法从这个女人的手中抽出自己的手！
“带我去张家古楼的入口，我要去找吴邪。”东方x转过身来拿下他手中的刀后说道。
那黑影不说一句话，另一只手却拼命的打着手势，他在命令那些猞猁攻击她，可奇怪的是，今天那些猞猁仿佛和他陌生了起来，无论他打几遍手势，它们都没有做出攻击。那黑影不死心，又吼了一声什么莫名其妙的话，结果猞猁还是没动，于是他只得自己想办法脱出。
黑影趁着东方x的注意力都集中在他脸上的时候，他瞬间伸出左腿踢在了东方x的腿弯处，想要以此来获得自由。当他做完一系列他想要做的事情以后，一声清晰的‘咔嚓’声响起，接着他感觉到一阵剧痛，疼痛来自他踢东方x的那条腿，他的腿骨折了，仿佛他踢得不是人腿而是铁板。
黑影痛苦的佝偻起了身子，东方x松开了抓住黑影的手，毕竟这个人是曾经的张起灵，无论如何她都不能太过分。东方x丢了一瓶药给他，将他的刀放到了他的身边，然后拉着那头带她来的猞猁走出了洞穴。既然确定了这些猞猁是这个人养的，那么她想要找到的路它们应该也是知道的。
很快，东方x就找到了原来那个考察队的营地，也顺利找到了进入张家古楼的入口，东方x对着那只猞猁道了声谢，便进入了那个石头隧道里。黑漆漆的环境并没有影响到东方x的前行，很快她便跟随油渍钻进一个小洞来到了一片流砂地，不远处有一段向上的台阶，上面是一个铜大门，门口有一坨黑乎乎的东西堆在那里。
东方x纵身一跃到了门前，发现那坨东西是一只巨大的密洛陀，东方x一脸可惜的看着这个已经死的透透的家伙，如果她早点跟来，那么就又可以讹诈D伯爵一笔了。
铜质的大门已经落下，东方x双手扣住下面的门缝把门搬了起来然后钻了进去，又将门放下。门后一栋巨大的、陈旧的古楼出现在她的眼前。东方x走向那栋古老的建筑，果不其然发现有一扇门已经被打开了，进入以后发现地上散落着大量的装备，不知道是哪波人留下的。
这个时候，东方x已经隐约的能够感觉到上面有什么动静，不知道是粽子还是吴邪他们。进入二层以后，除了发现有一些东西被破坏以外，还有一股什么东西被烧焦的味道，而且隐隐的可以听见说话的声音，看来是吴邪他们没错了。
东方x心中大喜，才走到第四层看来还来得及！于是东方x加快了脚步，一下子就攀到了第三层，刚准备继续向第四层进发呢就听见了胖子又开始瞎扯。
“我靠！小哥能诈尸，那该是多牛逼的粽子！粽子之王！你特么别胡扯了，快点！”
“噗！”东方x又没忍住，实在是脑补了一下张起灵成为粽子的场景，她被自己的脑补打败了，如果闷油瓶成了粽子，那该是多么美好的一片光景。
“谁！谁特么的这么没素质，偷听别人墙角！”胖子被这一声笑吓得够呛，赶忙举起了手中的枪。
“是我，别开枪。”东方x的脑袋从楼下冒了出来，胖子用手电一照立刻傻眼。
“东方！你怎么来了？！”吴邪比胖子还要惊讶，毕竟他打了那么多电话她没接，还以为东方x不再参与他们的事了。
“我忙了一段时间，正好不在服务区，有了信号看有三十多个未接，我就去杭州找了王盟，他告诉我你们在这里。”东方x爬上来后说道。
这个解释还算合理，胖子和吴邪勉强接受，然后胖子又开口了，“那你又是怎么找到这里的？”
“猞猁。”东方x一边说着一边又开始从背包里掏东西，“我抓了一只猞猁它带我来的，先不管我怎么来的，你们俩先把这两个梨吃了。”
“这是梨？”胖子接过和枣子一样大的白色果实惊奇的看了看。
“是梨，也是老品种了，特供的。”东方x继续忽悠。
“不是，好端端的为什么让我们吃这个？”胖子不明所以的问道。
“这雾里有毒，还有强碱，吃了这个以后就抵消了，厉害不厉害。”东方x说完先往自己嘴里扔了一颗，“味道挺好的啊，反正没效果也就是一水果。”
东方x都吃了胖子和吴邪还能说啥？只得硬着头皮吃了下去，还别说，是挺好吃的，而且吃完了以后明显感觉身体舒服了许多。
“还真管用！”吴邪摸了摸自己的胸口，感觉没那么难受了，便问，“还有没有？这里那么多人。”
“没了，只剩最后一个，我留给瓶子的。”东方x说着便蹲了下来，开始往张起灵嘴里塞，奈何张起灵失去了意识，东方x只得掰开他的嘴给他捅进去。
“你丫就不能温柔点啊？这小哥虽说没死也只剩半口气，如果让你折腾死了可怎么办？”胖子看着东方x粗鲁的行为直皱眉头。
“等下胖子你说什么？小哥没死？”吴邪疑惑，胖子刚刚明明……
“我没说这儿人都死了啊！”胖子一看吴邪的表情便明白了，“是有人死了，可也有好多人活着，那小哥没事，有东方照顾更没事了，咱们还是看看其他人吧。”
于是胖子和吴邪开始给剩下还有气的人喂水，东方x喂完小哥吃药以后也加入了喂水的行列。但是几乎所有的人已经到了极限，他们根本没有知觉，其实，如果不是像闷油瓶这样的人，正常人在遭受到这些变故之后，能够存活下来的几率已经很小很小了。
“现在怎么办？这么多人我们根本无法全部救出去。”吴邪皱着眉头看着剩下的人。
“我说句老实话，吴邪你别生气。”胖子双手交叉眼睛看着手指说道，“我觉得我们只救小哥一个人就可以了。”
“不行！虽然我们和他们不是很熟，但是不能放下他们不管。”果然，听到胖子的话，吴邪立刻激动了起来。
“你听我说，吴邪。”胖子双手抓住吴邪的肩膀，“我们三个能够救出去的人有限，最多也只能救三个，还是在后面不会发生任何事的情况下。但是问题是，现在这些人里，除了小哥，其他人已经不行了，都不一定能撑到出去。但是三个人救一个人，无论怎样希望都是最大的，与其三个人都救不出去，不如救一个是一个，而那一个人，小哥是不二人选。”
“胖子说的没错。”东方x走了过来拍了拍吴邪的肩膀，“我给你看样东西。”
东方x说完走到一个还活着的人身边，轻轻拍了拍那个人的肺，结果那人一口血水吐出，便完全没了声息。东方x一次拍了三个人，全部都是这种状况。
“他们的肺已经被腐蚀的非常严重，救出去，死亡也只是时间问题，而如果我们再在这里耽搁，不但小哥有生命危险，就连我们也有。”东方x小小的扯了一个谎，他们吃了那个梨以后，短时间内倒是不会再中毒了。
吴邪牙龈几乎咬碎，眼前的一切是他完全不能接受的，但是他却不得不接受。他知道，东方x和胖子说的一点没错，救一个，四个人都能活；救三个，六个人都会死。面对这种选择，吴邪最终不得不妥协。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
张家出品必属精品
                            

                                                        

                            

                            最后的最后，他们选择将霍老太太的头带回去给她的家人们，吴邪和胖子推让了半天，最后还是胖子的把她的头给割了下来。霍老太太的身体里已经腐烂，血完全变成了黑色，隐隐约约的，他们可以闻到一些腥臭的味道。胖子小心把她的头包好装到背包里，又留下了一些水和食物，万一如果有人还活着，希望他们可以等到第二波救援。
所有的装备分到了东方x和胖子的背包里，而张起灵则固定在了吴邪的身上，所有的事情都弄好了以后，三个人原路返回，很快就来到了最底层。吴邪和胖子到了底层便停了下来，他们看了看来时的路，又看了看前面凌乱的脚印，两个人对看了一眼，不确定往哪边走。
“小哥肯定不是从咱们来的这条路进来的。”东方x蹲下身看了眼地上凌乱的脚印，从里面辨认出了闷油瓶的，“跟着这些脚印走，我们就会找到正确的出去的路。”
“我同意东方的观点。”胖子看了看脚印点了点头。
吴邪也没什么异议，三个人跟着脚印走，走了不久就来到了几根柱子中间，脚印延伸到一根柱子旁边便消失了。这根柱子上雕刻着貔貅的图形，而这些貔貅身上却有着一些麒麟的鳞片，不知道是无意为之还是有什么具体的意义，总之在以往的古墓中，并没有见过类似的东西。
“难道，小哥其实是从柱子里走出来的？穿墙术？”吴邪绕着柱子走了一圈皱着眉头。
“这几根柱子的温度不一样！”胖子摸着柱子像发现了新大陆，“这两根柱子材料不一样，这一根好像包着什么金属，但是特意做上了和另外一根完全一样的漆工。”
“那么也就是说，这里有暗道！”吴邪也听出点门道，随后又皱眉问道，“可是，机关在哪里？”
“你等着，让我好好摸摸，我就不信胖爷我搞不定这根柱子。”胖子说完就围着柱子摸了起来，那情景，东方x不忍直视。
胖子把貔貅上每一个细节都摸了个遍，仔细的简直就像在摸自己的小情人，可是摸了半天，依然什么都没摸出来。
“别瞎动，我来。”吴邪背上的闷油瓶突然出声，把正在摸机关的胖子吓了一跳。
“我去我说瓶子童鞋，您说话前能不能先吱一声，好给我们一点心理准备，这地方突然出个声你是想吓死胖爷我？！”胖子被吓的差点跳了起来，不由抱怨道。
“闷油瓶你怎么样？好些了吗？”吴邪将闷油瓶放了下来搀扶着他，眉眼中仍旧带着浓浓的关切。
“他还很虚弱。”东方x摸了摸张起灵的脉搏，发现除了虚弱没什么大碍便放心了下来，“他还很虚弱，行动上依旧不方便。”
吴邪闻言点点头，搀扶着张起灵的手更用力了些。
“第一行第十三个，第二行第六个和第三行第七个。每个都轻轻敲一下。”张起灵虚弱道。
胖子闻言按照顺序都敲了一遍，那几根柱子果然开始慢慢旋转了起来，转了一会儿，中间的那根柱子上露出了只有一人能够通过的缝隙。缝隙里面是一条通道，一路向下，直通到底。
“家有一哥，如有一宝啊，唉。”胖子无限感慨的摇着头。
顺着缝隙下到了底部，闷油瓶在下潜的半路上又昏睡过去。通道的尽头是一间全部由石头垒成的房间，而且看四周的情况，这应该是一座地宫。而唯一的出口，是一道石门，此时石门紧紧的关闭着，从下面能够看出来被打开过的缝隙。
“这里也是张家古楼的一部分吗？”胖子打着手电照着四周问道。
吴邪点点头，问道，“怎么办？小哥又昏睡过去了，找出口的事情只能我们自己来了。”
“出口肯定就在这里，既然闷油瓶能进来，我们就能出的去。”东方x说道。
“我觉得这次你说的不对，你们过来看。”胖子此时已经走到了石门旁边观察了一下，对着走过来的两人道，“这丫竟然是一墓门。”
“墓门？”吴邪不信邪，靠近观察了下，不由大惊，“还真是一道墓门！看来张家古楼的前身是张家墓群，古楼大概是后来才建起来的。古楼建起来以后这里也没被拆除，而是作为地宫保留了下来。”
“那这么说，张家的祖先应该全部都在这里了！”胖子的肾上腺素开始飙升，兴奋道，“那我们岂不是等于来倒斗了？！”
吴邪听后白了胖子一眼，“胖子快收起你的心思，别的不说，这里都是张家的祖先，你也下得去手？！”
“胖爷我看看不行吗？张家的墓群啊，天真！你想想张家都是群什么人，他们的墓穴里会有什么难道你不好奇吗？！”胖子回到。
“好奇，我当然好奇。”吴邪对着胖子笑眯眯的点点头，“摸金校尉大爷您先请，这出路呢也您来找，等咱们出去以后，我再找几个真斗给您老人家过过瘾，您看怎么样？”
胖子听着听着听出了吴邪语气的不对劲，立刻谄笑道，“别别别，我只是嘴上说说，经历过没有东方的这一次我是真有点怂，我决定回去就改行卖白菜！”
“哪有那么严重，我来之前你们不也是好好的么？”东方x摸了摸鼻子，在见到他们之前她真以为他们遇险了，可是这俩人不是好好的摸进张家古楼里来了么？
“快别说了，东方，说起来都是一把辛酸泪。”胖子抹了把不存在的眼泪，正要打开话匣子，却被吴邪打断了。
“这些事我们能不能先出去再说？”吴邪无奈的摇了摇头，走到了石门附近开始研究石门。
不过既然确定了这里是墓室，那么这个石门的原理就好理解了。门外一定有一块自来石，几个人从缝隙中望去，果不其然见外面卡住了一块石头。
“这下我们怎么办？”吴邪问胖子道。
“放心，我带着家伙呢。”
胖子说着从背包里掏出来一个奇形怪状的钩子，估计是从霍老太太那队人的装备里弄来的，他将钩子插-进墓门的后面，准备开自来石。结果开了半天也没弄开，看起来并不是很熟练。
“我来吧。”东方x自告奋勇上，按住钩子一拉一窍，再用身体一-顶，整个石门就被顶开了。
“行啊，东方，看来手底下活没撂下啊。”胖子讽刺了一句，用手电照起了石门后面的甬道。
“东方你别理他。”吴邪白了胖子一眼，随后走到闷油瓶身边再度把他背了起来，然后走到胖子身边，“走不走？”
“唉，我们有多少年没一起见过墓道了。”胖子看着漆黑的墓道无限感慨，“看到墓道比看到老子自家大门还亲切，张家看来有点底子啊，上头古楼是样式雷最牛X的作品，这里又都是用石头砸出来的，这些工程无论哪个拿出来都是大工程啊。”
“行啦别感慨了，再感慨也不是你家的，不然你和小哥商量商量，让你死了以后也住到这里面来？”吴邪笑着看了胖子一眼。
“呸呸呸，没事别诅咒你胖爷我！胖爷我还能再活五百年！”胖子说着就要走，结果又被吴邪拉住，胖子不耐烦了，对着吴邪嚷嚷道，“你丫又要干嘛？没事别总拉胖爷我成吗？你知道胖爷这身行头多少钱吗？拉坏了你赔吗？”
“我拉你是为你好，谁知道这墓道有没有机关或者有没有密洛陀那些东西，你这一走，万一走出个好歹来，谁负责？”吴邪严肃的看着胖子，“先看看有没有机关暗器。”
“这里已经没有毒雾了。”东方x往前走了点深吸了口气，“没有毒雾也没有密洛陀，至于机关，你们跟在我后面就好。”
“不行！”这下，吴邪和胖子异口同声喊了声，随后吴邪紧接着又道，“还是让胖子在前面开路吧。”
“你大爷的，吴邪你个重色轻友的！”胖子嘴上虽然骂骂咧咧，但人已经走了出去。
东方x笑着摇了摇头走在了第二个，吴邪走第三个，反正他身上还背着个小哥，要后面真有什么事，也有张起灵帮着挡着，濉
大概向前走了六七十米，墓道开始转弯，两边出现了很多石穴，石穴中放着非常小的棺材。这种布局和楼上的差不多，但是这些棺材都是用石头做成的，看上去不算太豪华。
又向前大概走了三十米的距离，前方的甬道中央突然出现了一排巨大的石棺，每具棺材都有双开门冰箱那么大，足足有六十多具那么多。
“难道张家的祖先长得都比较胖？”胖子盯着棺材琢磨道。
“这些应该都是合葬棺，夫妻一般都会葬在这里。”吴邪解释道。
胖子显然对这些棺材非常感兴趣，上手就要摸，这次吴邪没说话，东方x却说话了。
“胖子你别动。”东方x阻止道，“这六十多具棺材加起来是一百二十多个多个粽子，全部起尸了可有的看，而且这里面葬的都是张家人，张家出品的粽子出来一个都够我们喝一壶的，现在小哥暂时属于阵亡型的，张家出品必属精品，你确定你可以HOLD住这一百二十多个张家粽子？”
胖子听后冷汗立刻就冒了出来，是啊，这可是张家出品的粽子啊，别说一个，半个都够呛，就算东方伸手好，也对付不了这么多，唉，算了，胖子在内心默默的叹了口气，就过过眼瘾就完了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
半个粽子
                            

                                                        

                            

                            由于张家精品的威慑力，胖子最终放弃了这六十多具棺材，几个人绕过了棺材群走到了前面的石门处，石门左右各有一根很大的柱子，柱子上被贴了很多胶布，不知道是贴机关还是什么，总之东方x嘱咐二人还是不要碰为好。
石门是半开着的，几个人再用力推了推便打开了，门后面是一间石室，规模和大小都非常的普通，没有打磨没有雕刻，石室两个字名副其实。四周乱七八糟的散落着一些箱子，不仔细看还以为是棺材，而在这些散落的箱子中间，则有一具棺材，看起来完全不应该出现在这里的棺材。棺材旁边放着一些工具，虽然已经锈迹斑斑，但是看形状和品种，完全是现代的，也就是说，除了他们这两批之外，应该还有人来过这里。
“应该是七十年代末那支考古队的东西，这具棺材也好像是他们抬来的。”胖子分析道。
“难道他们是想把棺材运出去吗？”吴邪皱起了眉头，向着来之前在巴乃了解到的事情，虽然可以猜测到，那支队伍很可能不是考古队，但是具体是什么性质目的又是什么，依然是个迷。
“嗨，别想了，赶快走吧，老天爷如果想让你知道，你终归还是会知道的，如果老天不想让你知道，你就算把自己脑袋拧下来也没用。”胖子才不会对这些动脑子的事情感兴趣，如果打开棺材，他说不定可以考虑帮着想想。
“等等，你看棺材上的这个图案。”说着吴邪走了过去指着棺材道，“我们在楼上，在张起灵的墓室里见到过同样的图案，这是不是说明，这棺材里也是一代张起灵？”
“那他就是初代张起灵。”胖子思考了下，斜眼看着吴邪道，“吴邪，你说这具棺材会不会就是当初考古队想要运出来的那具？如果按照咱们的推测，这具棺材里真的是初代张起灵，那么他们想要把它运出去也是有可能的，所以，这具棺材里一定隐藏着什么秘密。”
“胖子你什么意思？”吴邪看着胖子眼珠转了转，“你不会想怂恿我开棺吧？我才不会上你的当。”
“吴邪，想想你为什么会一路走到这里？还好几次出生入死？”胖子的这次劝阻，到真用上了几分真心，一脸真挚道，“你想想你以往的纠结，既然我们都来到了这里，事情到了这一步，万一这棺材里藏着解决一切的关键，而我们出去了就永远不会再进来，那么，你真能眼看着弄明白所有事情的机会就这样溜走？退一万步讲，假如这棺材里什么都没有，我们也只不过是费了点力气开个棺材而已，用不了三分钟，反正也不吃亏。”
吴邪见胖子的话不像忽悠，老实说他确实也有点心动。虽说，这一路上突然冒出个东方x少受了不少苦，可是他的每一步都是实打实的，说没遇到危险那是不可能的，艰辛也有困难也有，而经历了这么多，谜团是越滚越大，他有时候觉得自己明白了，但把所有的事情连起来又糊涂了。整个事情似乎还缺了点什么，那么万一，缺了的那点，在这棺材里能找到呢？正如胖子所说，这地方他们绝对不会来第二次了，所以，这次就是他最后的机会，三分钟就能知道整个事情的来龙去脉，其实想想确实不亏。
“既然想开你们就开呗。”东方x坐在一个箱子上说道，“胖子说的没错，机会只有一次，或许打开了就什么都知道了，就算不知道，也只不过多花了三分钟的时间而已。假如里面真有只粽子，就算是囫囵个的张家人，我还是能抵挡一阵子的，到时候只要你们跑远了，我脱身还是不成问题的。”
既然东方x都这样表态了，吴邪也就没什么好犹豫的了。胖子最后肩负了开棺这个重大使命，拿出铁刺找着棺盖和棺身衔接的缝隙，结果找了半天没找到。
“难道这还是个真空包装的棺材？”胖子摸了摸下巴，不信邪。
“快得了吧，别说那时候没这个技术，就算有，尸体怎么放进去。”吴邪瞪了胖子一眼，往下一看，有了发现，“这棺材放反了！”
胖子一听赶忙俯下身跟着看，一看可不是，谁那么有创意把棺材反着放？
“怎么着？翻过来？”胖子说着还比划了一下。
“咱俩没戏，闷油瓶醒着还差不多。”吴邪摇了摇头。
“不是还有我呢嘛。”东方x这时站了起来，“咱三个一起，准能翻过来。”
吴邪刚想说加上你也不行，胖子倒是想起了西沙海底墓里的某一幕，眼神一亮，拉开吴邪道，“来来来，咱仨一起准行！”
说干就干，有了东方x的加入，三个人没费什么功夫就把棺材给翻了过来。胖子内心一度匪夷所思，这棺材咋这么轻，该不会里面神马都没有吧？他哪里知道，如果没有东方x，他俩想翻动着棺材，真是门都没有。
棺材既然翻过来就好办了，胖子三下五除二就把棺盖给撬开了，里面的东西确实令人难以想象，谁见过头发长到把整个身体都包住的？张家人难道还兴留长头发么？
“这难道是个禁婆么？”东方x捂着鼻子过来看了眼，随后眼神一亮，因为她发现这具湿尸的每根手指上都带着戒指，土豪尸啊简直。
“禁婆是海里的特产吧，而且他们弄个禁婆跟这儿干啥。”胖子摇了摇头否定了东方x的说法。
倒是吴邪多看了几眼，毕竟他在那个废弃的楼里碰到过禁婆，没说那东西非得是海里特产。
“怎么样有什么发现没有？”东方x心中默默记下了那十个戒指，转头看向吴邪。
“棺盖上没有任何发现。”吴邪摇了摇头，盯着棺材里面，“把尸体拨到一边看看。”
“得把里面东西全弄出来，有时候好多事情是写在棺材底部的。”胖子说完就戴上手套，伸手将里面的尸体捞了出来。
湿尸从棺材里面出来一碰到氧气就开始发黑，胖子碰了碰它，氧化的尸体禁不起折腾，断了一只手一条腿，而且似乎并没有起尸的迹象。
“东方，这下你不用一个人面对张家精英单打独斗了。”胖子笑着看向东方，结果发现这女人正盯着尸体看。
“你们看他脖子上。”东方x指了指尸体上的脖环说道。
“谁那么狠毒！”胖子看后一惊，“这个人是中了非常严重的尸毒死的。”
“你怎么知道的？”吴邪反问道。
“因为我有一个特别好的朋友，死的时候和这个人一模一样。”胖子脸色变得很不好看，仿佛想起了什么不愉快的过去，“这位张家祖宗，应该是喝了中药活着入殓的，而且又起尸迹象。你看看他身体里流出来的大量绿色液体，这是由于尸毒入骨产生的，活着入殓的时候当时还有软骨，所以这些液体被封在了骨髓里，这脖环就是用来防止尸变的。”
“那他还会尸变吗？”吴邪问道。
“应该不会。”胖子摇了摇头，脸上又恢复了不正经，“就算尸变也缺了条胳膊少了条腿，还真让咱们说中了，碰上了半个粽子。”
“那就好，这人即不会尸变也不是初代张起灵，看来就算我什么答案都没找到，知道了这些也不错。”吴邪松了口气。
“你怎么知道他不是初代张起灵？”胖子疑惑道。
“因为张起灵不怕尸毒，你既然说他是中尸毒死的，那么就肯定不是张起灵。”吴邪说道这里突然停了下来，随后露出恍然大悟的表情，“难道当初的考古队抬的棺材是这一个？！”
“看吧天真，打开棺材还是有好处的。”胖子点了点头，趁着吴邪不注意的时候偷偷瞄了眼尸体手上的戒指，这不看还好，一看差点把他吓的三魂丢了两魂走。
东方x见胖子也发现了尸体的异样，便朝胖子使了个眼色，胖子会意，拉了拉吴邪的袖子暗示了一下，吴邪见开始往外冒黑毛的尸体差点叫出声，被胖子一把捂住拖向张起灵那边。到了地方，胖子将小哥放到了吴邪背上，自己背起了装备，三个人蹭着步往外撤，结果三步没到，毛还没长齐的粽子突然朝着他们扑了过来。
“跑！”东方x先是大喊了一声，结果一脚将那粽子踹飞，然后一人一黑毛粽子战成了一团。
吴邪举起枪就想打，结果瞄准了半天也没开枪，没办法他怕伤着东方x。胖子见状拉起吴邪就跑，东方说了，跑了他俩外加闷油瓶这个半残人士，她就算打不过脱身也是容易的。
逃跑永远是胖子的强项，拉着吴邪瞬间跑了没影。东方x和粽子打了一会儿，抽空看了眼那三个人确实跑没影了，才一把扼住粽子的喉咙。
“黑毛小乖乖，你说你为什么要自己找死呢。”东方x扼着粽子的喉咙将它举了起来，抬头诡笑的望着他。
黑毛粽子天大的委屈，早知道他起什么尸，早知道他继续装死不就好了。这么多年了，他被这个脖环抑制着起尸，好不容易有人动了棺材开了机关，他可以脱离开脖环的控制，结果这哪来的怪胎，不怕他身上的毒就算了，而且力气比它还大！它看过她的手指，发现根本不是张家的人，这世界上，除了张家，什么时候又多出一个专门和它们粽子作对的人来啊……
东方x见那粽子老实了，将它放了下来，这下黑毛粽子不敢炸毛，老实的扶着棺材站在那里低着个头，其实他也不想低头的，但是他发现他的脖子好像断了……
“戒指都摘下来给我。”东方x从地上那只手上摘下了五个戒指，然后对着黑毛粽子伸出了手。
黑毛粽子只剩一只手，努力了半天只好将手伸给东方x让她自己摘。东方x白了黑毛一眼，把戒指都撸了下来嫌弃吧啦的道，“你说说你还能干点啥。”
黑毛粽子看着空空的手指欲哭无泪，强盗啊！还有没有天理了！还有没有王法了！
“现在，你回到棺材里乖乖躺着，好好守着这里，记得要和里面的张家精英们打成一片，虽然你们生前是死对头，但是死后都属于一个品种，要做到邻里和谐，构建河蟹文明古墓社区，懂了么？”东方x对着黑毛一番耳提面命。
黑毛粽子带着自认为哭丧着脸的表情应了一声，然后蹦Q蹦Q的回到了棺材里。东方x走过去拿起棺盖又给他盖上，顺便使劲拍了拍，好让棺盖盖紧点。随后她从口袋里抓出那十个戒指无耻的笑了，她还想着怎么支开吴邪他们来拿戒指，这下好了，这黑毛等于变相帮了她一把，所以东方x最终才没有下死手，也算是给黑毛的报酬吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以血重塑
                            

                                                        

                            

                            收好了十个戒指，东方x趁着和他们分开的功夫，去了刚才葬张家夫妻合葬棺的那个地方，一共六十多具棺材，东方x逐一打开，安抚了一众大小粽子之后，拿走了所有稀有的玉制饰品和器具。其他金银和青铜器皿放到地球上还行，可是放到外星，就没有这么稀有了。
将所有该拿的东西都拿了以后，东方x这才向回走去，走过了刚才存放湿尸棺材的那个石室，向着箱子后面的墓道走去。走了没一会儿，第三道石门便出现在她的面前，而此时，空气中竟然又有了古楼中的那种腐蚀的雾气，东方x心紧了一紧，为了不引起吴邪和胖子的怀疑，她给他们吃的只是特效药，这会儿药效快过去了不说，收到毒雾的重新冲击会加快药效的挥发。虽然已经治好了吴邪他们身体内部的腐蚀，可是新的侵蚀也是不容小看的。
想到这里的东方x加快了脚步，穿过第三道石门是一间圆顶的墓室，墓室内部有七根巨大的石柱，中间有一座和张家古楼外形很像的高台，高台的前面有两条小河从墓室的前方流过。
没有路，只有水。东方x直奔中间高台的地方，如果说要有什么出去的路，就应该是这里了。东方x先是围着高台走了一圈，未发现任何通路，而这时候，整个墓室中已经弥漫着那种腐蚀性的雾气了。东方x找不到雾气的来源，封堵不住，不知道这些雾气有没有弥漫到吴邪他们那里。
东方x没找到可以带走的东西，倒是有意把这个张家古楼缩小版的模型带走，可是想想便放弃了这个念头，这东西它舍不得卖不说，好歹是张家古墓群里的东西，还是给小哥几分面子吧。东方x走到了河边，终于在河岸边上找到了无邪他们留下来的字‘从水里走’，东方x看着这四个字眼角抽了抽，写在这种地方谁看得见啊……
水里比她想象的还要好走，她一直以为这水深不可测，没想到没游多久就发现了向上的台阶，只不过这水里真是臭的可以，而且还有一具尚未腐烂的尸体在那里时沉时浮，老实说，看着比血尸还恶心些。
从楼梯上去后又是一段甬道，但是这段甬道却是出奇的安静，东方x心里忽然有种不妙的预感，按理说他们跑的再快也不应该没声音啊。东方x百思不得其解，但脚底下的步伐不自觉地又加快了几分。因为不知道他们到底走到了哪里，东方x不能用瞬的，万一突然见她从他们前面冒了出来，这就不好解释了。
甬道中的毒雾越来越浓，这次东方x可以肯定，无论吴邪他们跑多远，毒雾肯定已经延伸到他们所在的范围了，这一路来大概随处都有放出毒雾的地方，甚至是石头缝都有可能，东方x不可能把所有石头缝都堵住吧？又走了一会儿，甬道便到了尽头，东方x站在甬道的路口，这下她才知道为什么会这么安静了。因为吴邪他们已经开始穿越六角铃铛阵了，现在，他正在把闷油瓶从缝隙中运过去给胖子，显然是让胖子带着闷油瓶先一步离开。
“前面的路线好走，你先走。”这是吴邪的声音。
“你呢？”胖子的声音有些低沉。
“这玩意我没信心。”吴邪貌似苦笑了声，继续道，“你别磨蹭了，前面的路比较好走先出去，东方一会儿大概就会来了，我想应该还有机会出去的。”
“如果你们二十分钟还没出来，我就给你们烧纸。”胖子沉默了一会儿忽然道。
“滚你丫的！”吴邪骂了一句。
属于胖子手电的灯光逐渐远去，别看胖子胖，身手真的不是盖的，虽然背着闷油瓶，但仍然灵活的穿梭在六角铃铛间，不曾触碰一个，很快，胖子的身影便消失在铃铛阵另一边的甬道里。
“小三爷……”忽然，左边山壁那边传来了虚弱的声音，有灯光似乎闪了一下，又马上消失了。
“谁？是东方吗？”吴邪不敢确定，拿起手电照去。
“小三爷。”那声音又叫了一声。
“潘子！”这次吴邪听出来了，立刻激动起来。
“咳咳，小三爷，咳咳，快走，小三爷，咳咳……”潘子的声音听起来相当的虚弱，而且咳嗽不断。
“你怎么样？你怎么会在这儿？！”吴邪急切的问道。
“说来话长，小三爷，你有烟吗？”潘子问道。
“这时候了你还要烟，你到底怎么样？你等着，我过去救你！”吴邪说着就要找路过去。
“别过来，小三爷，你不会知道我现在是什么样子，你也不会想知道我在石头里的部分是什么样子。”潘子说着自嘲的笑了笑，“倒斗倒了一辈子，这次终究还是折在这里了，不过，我不觉得冤，临走是还能见到小三爷你一眼，我下去以后若是遇到三爷，我也可以给他一个交代。”
吴邪听到潘子的话后脸色煞白，石头，强碱，石头里面全部都是强碱，那么他埋进去的身子……吴邪不敢再想下去，他只觉得眼眶发酸，眼泪终于还是没能忍住，流了下来。
“呵呵，小三爷别为我难过。”潘子像是知道吴邪想了什么，反而安慰道，“潘子我这一辈子，虽然做过不少坏事，但是却没做过一件亏心事，能活到现在，已经足够，小三爷不必伤心。”
“潘子……”吴邪死死咬着嘴唇，红色的血丝渗了出来。
“小三爷，你是不是有枪？”潘子忽然问道。
“有！”吴邪说着把背着的枪拿了下来。
“把枪给我，我得给自己来个了断。”潘子接过吴邪扔过来的枪，“好家伙，想不到临死前拿到的是这种枪，打自己脑壳都不一定打的破。得了，小三爷，拿走吧，让潘子我最后再护送你一程。”
“我也……不好走……”吴邪苦笑了下。
“小三爷，有我潘子还能让您受累？走吧，放心大胆的往前走，我没力气说别的话了，最后就再为您保驾护航一次吧。”说着，潘子拉了枪栓向着吴邪即将走去的地方开了一枪。
这一枪打的极准，正巧打碎了挡住吴邪的六角铃铛，吴邪看见破碎的铃铛，泪水再也止不住，顺着脸颊流了下来。刚要迈步，就听见身后传来了东方x的喊声。
“别打了！”东方x急匆匆的走上桥来，走到吴邪身边。
“东方？”吴邪难以置信的回头，“东方！”
“别打了，这六角铃铛阵是护着张家古墓群的重要机关，你们毁坏了，以后如果图谋不轨的人进来，张家古楼就没有任何屏障了。”东方x说道。
“东方，我不打碎铃铛，凭我家小三爷的身手，他是过不去这阵的。”潘子声音听起来有些急切，毕竟他的时间不多了。
“你放心，我会让吴邪毫发无伤的出去。”东方x说着从口袋里拿出两个耳塞，“你把耳朵堵上，堵上以后你将听不到任何声音，就算是六角铃铛发出来的那种根本听不到声音的声音都能阻挡住，你只需要向前走，铃铛怎么响都和你没有关系。”
吴邪接过耳塞却没有带，只是双眼紧紧的盯着东方x。东方x被吴邪盯得心跳加速，一种非常不好的预感从心头生了出来，东方x想要别开眼睛，却被吴邪抓住了双腕。
“东方，你能救潘子的对不对？”吴邪声音平静，可是攥着东方x手腕的手却紧紧的。
东方x听后心里咯噔一下，她害怕的问题终于还是来了。她应该等吴邪走了以后再出来的，可是她不想张家没有屏障也不想听潘子最后那段给吴邪护航的歌，她怕听了以后她忍不住会救他，可是现在，这个问题还是来了。
吴邪听东方x没有拒绝，心中一喜，“东方！你能救潘子对不对？！”
东方x半闭着眼睛，盯着吴邪已经发白的骨节，又看了眼潘子的方向。在她的眼里，潘子露在外面的身子虽然还是人样，可是内部已经变成了胶质，血肉模糊快要和石头融为一体，而整个石壁内，则是满满的密洛陀，不停的向潘子所在的地方移动，不停的分泌着它们的粘液。
“东方，我给你一百万，不，我给你两百万！你救救潘子，求求你救救潘子！”吴邪激动的摇着东方x的肩膀，死死盯着东方x的眼睛。
东方x望向吴邪眼睛的深处，那里面有着深深的绝望与期盼，还有着深深的悲伤和自责。东方x看不得这样的眼睛，她觉得她的眼眶似乎也有些发酸。
“东方！”吴邪冲着东方x吼了一声，这声吼撕心裂肺，由于毒雾侵蚀的关系，吴邪的嘴角也渗出了血液。
“你走。”良久，东方x深吸了口气开口道，“带上耳塞，你走，直接出去，不要回头。”
“那潘子？！”吴邪问道。
“我答应你，救他出去。”最终，东方x仍旧拗不过自己内心的感受，她不能忍受眼睁睁的看着潘子死去，哪怕后果，是她无法承担的。
“真的？！”吴邪大喜，“那我――”
“你不能留在这里，不能回头，只能向前，你走后，我自会救他出去。答应我，不要回头，不要向后看。不然，潘子我也无能为力。”东方x一脸凝重的说道。
吴邪没想到东方x会说这样的话，先是一愣，随后突然带上耳塞，扒开铃铛就向前走。不用顾忌六角铃铛阵，路又不是独木桥，自然好走，没过多久，他就像胖子一样消失在了甬道里。
吴邪走了以后，东方x纵身一跃跳到了潘子身边，来到了潘子身前。
“东方，谢谢你。”潘子虚弱的道了声谢，“谢谢你向小三爷撒了这个善意的谎言，也谢谢你能护小三爷周全。你也赶快走吧，这里毒雾的浓度已经不低了，咳咳。”
“你以为我是骗吴邪的？”东方x看着潘子的样子抿了抿嘴，一手搭在了岩石上面，阻止了那些密洛陀继续前进。
“难道不是吗？不然我现在这个样子，纵然你是道家传人也好，茅山后裔也罢，恐怕也无力回天了吧？”潘子笑道，虽然东方x刚才对吴邪说的那番话他差点当了真，还好小三爷天真，带着希望走总比绝望着出去要好。
“在这种事情上，我是不会骗人的。”东方x说着割破了自己的手腕，将手腕伸到潘子面前，“喝了它。”
潘子看着东方x鲜红的血液疑惑不解的望着她，要说给他药丸什么的他可以理解，毕竟东方x这种事做过很多次，可是给他血？就算血能驱虫也不能拯救他现在的状况。
东方x见潘子不喝便直接将伤口按到了他的嘴上，温热鲜红的血液流到了潘子的嘴里，潘子就算不想喝也会不小心吞下点。就在第一滴血进入潘子体内的时候，他忽然感觉到他全身所有的疼痛都消失了。
不但疼痛消失了，他在岩石内部的身体开始发热，然后发痒，接下来就是有些撕扯的疼痛。他慢慢的赶到，他已经融化的身体又回来了，那些胶质开始在岩石中成形，开始有知觉开始有挤压感。
潘子惊讶的张大嘴巴，瞪着一双惊异的眼睛看向东方x，就在这个过程中，他腐烂的半边身子已经完全长好了，剩下的就是怎么从岩石里出来的问题了。
“你竟然……真的……”潘子仍然觉得无法相信，一个人的血，怎么会有这种功效？
“不要告诉任何人。”东方x面无表情的说了一句，随后用手凿碎了岩石，把潘子从里面拉了出来，随后也给他一副耳塞，“带上，走。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惩罚
                            

                                                        

                            

                            “恐怕我们走不出去了。老实说，我没有你那样的身手，那座桥，我跳不上去。”潘子看着从他被拉出来的那个缝隙中不断涌出的密洛陀，又回头看了眼那座隔着河水离他们很远的桥，忽然笑了起来，“东方，既然我潘子注定要留在这里，有些话我想说给你听。”
东方x本来还想说她既然救他出来，自然有办法保他周全，可是潘子的话却引起了她的好奇心，便停止了话头，转头看向潘子。
“你想说什么？”东方x踢开了几只已经爬过来的密洛陀后问道。
“小x，你知道如果小三爷不来找我，我的后半生我打算度过吗？”潘子开枪打碎了几只密洛陀的脑袋后问道。
东方x被这句小x弄的一愣，但是她摸不透潘子什么意思，便也没开口纠正，只是问道，“怎么度过？”
“我挣得钱，足够我挥霍到下半辈子，我打算在农村买一块地，找个媳妇，生一群儿女，然后在那里养老送终。”潘子又开了几枪，他没注意到，密洛陀的攻击似乎慢了些。
“挺朴实的想法。”东方x不知道怎么接，只得如实说道。
“但是我想我这个想法可能不能实现了。”潘子苦笑道。
“我说过我会救你出去的。”东方x翻了个白眼，潘子啥时候这么多愁善感，这都什么时候了还有时间跟这儿感慨？
“就算你把我救了出去，这个梦想也办不到了。”潘子说着叹了口气，“因为我喜欢上你了。”
东方x呼吸一顿，手上的动作慢了一分，便被一只密洛陀扑到了身上。潘子对着那只密洛陀开了一枪，把东方x从地上拉了起来，又拉着她跑回了密道深处，关上了石门。
“你不用被吓成这样吧？”潘子喘了口气，笑着问道。
“潘子，这个玩笑不好笑。”东方x面无表情的看着潘子说道。
“这不是玩笑。”潘子看着东方x的反应笑的有些勉强，“老实说，从云顶天宫开始，我就喜欢上你了。但是我也知道，你不是任何一个人能拴住的女人，所以我也就一直没有和你说，蛇沼鬼蜮我们以为你死了的时候，我哭得很惨很惨，这件事吴邪他们都知道，这也是为什么，小三爷刚才要求你非要救我的原因。”
东方x说不出心里是什么滋味，你说她不喜欢潘子？这不可能，不然她不可能冒着被惩罚的危险救他，可是她的喜欢肯定不是潘子所谓的那种喜欢。吴邪、闷油瓶、胖子、潘子，这几个人她都喜欢，可是，可是……
“我知道我说的话让你为难了，但是如果我现在不说，恐怕以后就没机会了。”潘子突然拿起了手中的枪，笑着对东方x道，“行了，时间不多了，我断后，我知道凭你的身手，你可以顺利逃出去。”
东方x这时才注意到，原本什么都没有的墙上，突然出现了无数凸起。那些凸起突然破裂，无数的密洛陀从石头中窜了出来，它们从石头中穿行而过找到了东方x他们所在的地方。
东方x被潘子弄得心烦意乱，这些密洛陀在失去了首领以后根本变成了只知道吃的东西，东方x看着不断扑上来的密洛陀又看着挡在她身前的潘子，不知道为什么心里的烦躁突然转成了怒火。
“潘子，你让开。”东方x冷着张脸，怒气飙升到了一个极点。
“我说过你走，我断后。既然你救了我，我潘子的命就是你的，你放心的向前走，身后的密洛陀交给我。出去之后，记得和小三爷他们说声，说我潘子死的值，死的不后悔。”
“够了！”东方x一把拉过潘子，身边的气浪无形翻滚，震翻了所有想要扑上来的密洛陀，她拉着潘子向外走，一把推开了要两个人合力才能推开的石门道，“从现在开始，你看到的你听到的所有事情，到了外面你统统给我忘掉。”
潘子从没见过东方x生气，而且貌似这个气还不小，他想挣脱开她的手，可是经受过专业训练的他竟然挣脱不开，只得被她拖着向前走。两个人又回到了六角铃铛阵那里，更多的密洛陀从四面八方涌了过来，将二人团团围住，那些密洛陀似乎挺有狩猎的兴趣，缓缓的向着二人接近，嘴里流出令人恶心的口水。
“小x，你放手！”潘子又挣扎了一番，无果，只得眼看着他们被围起来，被围了一个密不透风。
“把眼睛闭上，站住不要动。”东方x转头看向潘子说道。
潘子一愣，但见东方x神情严肃，虽然不知道她想干什么，但还是闭上了眼睛。不知道过了多久，潘子只感觉有一股强大的气流在自己周围吹拂，他险些站不稳，不过被东方x一把拉住了。
“好了，把眼睛睁开吧。”东方x的声音响了起来。
潘子慢慢的睁开眼睛，由于黑暗，他只能看清楚手电照到的范围，但是那个范围里，却充满了密洛陀的碎尸。潘子倒吸了口冷气，用手电迅速照了照四周，只要是能照到的地方，到处都是血迹，到处都是密洛陀的碎尸，此刻毒雾已经完全弥漫下来，将那些碎尸衬托的更加恐怖。
“这……”潘子不知道东方x做了什么，但是那上百只密洛陀，确实全都死了。
“走吧。”东方x说完将耳塞塞入了潘子耳中，拉着他走入六角铃铛阵中。
闯过了六角铃铛阵又走了几十米的甬道，出口终于出现在二人面前。这个出口通向后山，时间已经是下午一点多，晴朗的天气和里面的古墓形成鲜明的对比，万里无云艳阳高照。二人走了一会儿便看见了裘德考的队伍，吴邪、胖子和闷油瓶正在那里坐着休息，身上的伤显然已经处理过了。
“东方！”吴邪第一个看见了出来的二人，立刻站了起来跑了过来。
吴邪的叫声吸引了裘德考队伍的注意，几个随队医生立刻上来要给他们检查，却被东方x挡开了。
“我没事。”东方x皱着眉头，表情比在墓里更沉重。
“你真的把潘子救出来了！”吴邪给潘子检查了下发现潘子一点事都没有，不由奇怪道，“潘子你的伤？”
潘子看了东方x一眼，回答道，“小三爷，我没事。”
“哎呀，这恐怕就是所谓的大团圆结局了吧？”胖子摇头感叹着，对潘子挤挤眼，“老潘，胖爷我还以为你这次死定了，没想到还真被东方给救出来了，你打算怎么感谢东方啊？依胖爷我看，就以身相许了吧。”
潘子听到胖子的调侃不禁苦笑了下，微微摇了摇头。胖子看了先是愣了一下，随后皱起了眉头，想要开口对东方x说什么，可是这时，刚才还万里无云艳阳高照的天气突然乌云密布，而且也刮起了大风，四周瞬间暗了下来。
东方x抬头看了眼呈现出漩涡一样的乌云苦笑了下，开口问吴邪他们道，“闷油瓶呢？能活动了么？”
“我没事。”张起灵不知什么时候来到了众人身后，他看见了东方x刚才的表情，不过他却不是很明白。
这时候，云层中开始夹带着闪电，轰隆隆的雷声从天上传来，震耳欲聋完全不像是平时下雨的时候那种雷声。
“特么的，这老天怎么说变天就变天，看着劲头估计比雨林里那场雨还要大。”胖子骂了句，随即转身去取雨衣。
“闷油瓶，我要你和我去一趟青铜门。”东方x退后几步，远离了吴邪一众，像是躲避着什么。
张起灵一愣，皱着眉头看着东方x，没看出什么便说道，“我没带鬼玺，进不去，而且那里，只有我能进去。”
“你带人就行了，我们必须速度快点，没有时间了。”东方x又抬头看了眼天空，此时天上的所有乌云都加入了漩涡之还，白色的闪电在其中穿梭，东方x咬了咬嘴唇，叹了口气。
“没有时间了是什么意思？”又听到了这个敏感的字眼，他本来以为东方x和整个事情都没关系，可是听这话的意思又不像是没关系。
“马上你们就会知道了。”东方x见云层只见闪电频率已经快到目不暇接，便知已经等不到她从云顶天宫出来了，“你们先离我远点。”
东方x说着退后了几步，剩下几个人完全不明白东方x的举动为何，想要上前谁知却被张起灵拦了下来。
“别过去。”过去，死。
张起灵脸色有些苍白，他也不知道他为什么突然会冒出来这种念头，他明明也应该像他们一样一脸疑惑的看着退到远处的东方x才对。
头顶上的雷声更响了，裘德考的人已经全部进到了帐篷里面。一看就是绝世暴雨，这种天气他们可不想跟着那帮疯子一起受连累。东方x退到了差不多的距离就开始望天，她就知道，她在这里所做的一切是瞒不过规则之主的，也罢，这惩罚早些来了早些完事，省的在青铜门里‘咔’一道规则之力劈下来，谁知道长白山还在不在。
“你们觉着不觉着，东方x站那儿像是等着头上的雷劈下来？”胖子摸着下巴，有些恐惧的看着天上的电云。
“怎么可能，先不说天上的雷会不会劈下来，就算劈下来，东方就在那儿等着？那是雷，被批了会死的。”吴邪白了胖子一眼，这人扯的能不能有个限度。
说者无意听者有心，潘子听到了这些话脸色一紧，就要冲出去，却被闷油瓶一把拉住了。
“你现在要是出去了，不是帮她，而是拖累她。”闷油瓶又说了句令自己莫名其妙的话，为什么他会说出这种话？
就在众人百思不得其解的功夫，天上的惊雷终于耐不住寂寞了。水桶粗的雷自天上落下，不偏不倚，正中站在那里的东方x，一干雷电全部没入东方x的身体。令人惊奇的是，按理说，雷电的组合是光，下来以后必然是耀眼的，可是这道雷却是黑色的。那道水桶粗的雷降下以后，乌云立刻消散的无影无踪，仿佛刚才不曾存在过一般。
众人只见东方x遇雷之后一口乌黑的血从口中喷出，一下跪倒在地，大口大口的吐着鲜血。几个人立刻魂飞魄散，潘子则一人当先冲了了出去，冲到了东方x的旁边，扶着她的肩膀。
“小x！”潘子拍着东方x的背，谁知道这一拍，东方x吐血吐得更厉害了。
“东方！你怎么样？这到底是怎么回事？”吴邪脸色煞白，但是他似乎隐隐感觉到了，会发生这样的事情应该和潘子有关。
“唉……”东方x又吐出一口乌黑的血，长叹了口气，幽幽道，“莫装B，装B遭雷劈啊……”
“都什么时候了，你还有心情说这种话？！”潘子将东方x扶了起来，他从来没见过这样的东方x，脸色苍白浑身冰冷，而且依旧还有继续吐血的趋势。
“放心吧，我还死不了。”东方x拨开了潘子的手，走到张起灵面前，“走吧，去青铜门，你有要知道的东西我也有。”
“东方，先听胖爷我一句，不管你死还是活，你现在的状态明显上不了飞机，况且，就算能上，到了机场以后有没有航班还是另外一回事。为什么你既不能先稳住，让医生给你看一下，虽然知道你厉害，可是吐的也都是真材实料的东西，总吐不是个事儿，吐多了也不是个事儿不是？”
胖子这是打算缓兵之计，稳住东方x，那么他们想问什么自然也有机会，况且，被雷劈真真不是小事好吗。虽然不知道东方x用什么方法能够幸存下来，可是看着情况要说安然无恙，谁信？
“没有时间了，我现在这副身体必须马上回家去才行。”东方x说着挥了挥手，空气中出现了一圈涟漪，她向张起灵招了招手，“来吧，从这里走。”
张起灵点了点头，向着涟漪的中心走了过去，跟着人便消失了。一群人再次呆了呆，虽然这手段不是第一次见但真人进去还是第一次见。东方x见张起灵进去了也一脚跨入门内，却留了半个身子在外面，她像是思索了下，随后看向了正红着眼看着她的潘子。
“潘子，谢谢你。”东方x思索了下还是开口道，“但是有关我的事情，能忘的就都忘了吧。”
“我怎么可能忘！”潘子几步冲了上去拉住东方x的手，“我知道你不可能留下来，但是你不能要求我忘了你！你怎么能要求我忘了你！？”
东方x眼神复杂的看着潘子，又是一口鲜血喷出喷在了潘子身上，她擦了擦嘴，无奈道，“好吧，那就请你记住我吧。”
潘子本来有些生气但是看到那口血以后他也不敢再说什么冲动的话，只得问道，“你……还会回来吗？”
东方x这次倒是看着潘子笑了笑，回道，“再见。”
说完，东方x便消失在那道门之中了，而那道门，也从众人面前消失了。饶是潘子无数次的从那里穿过，他仍旧只能停留在原来的地方。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暂停营业（大结局）
                            

                                                        

                            

                            
闷油瓶看着面前的青铜门有些发愣，从进入那个门以后他只觉得时间只过了三秒不到，结果他已经到了这扇门的门口。他大概有点知道东方x是怎么到魔鬼域那里的了，有了这个门当然去哪里都是方便的。
“别发楞了。”东方x走过来拍了拍闷油瓶的肩膀，“我们进去吧。”
“怎么进去？”张起灵面无表情的回头，这打开门的时间又不到，他也没带鬼玺，难道真像开门一样进去？
“敲敲门好了。”东方x说着走到青铜门门前，伸手敲了敲，结果青铜门竟然传来了很大的嗡嗡声。
“你到底伤的怎么样？”张起灵见东方x脸色依旧不好，不像是平常那样没事的样子。
“规则之火正在我的体内燃烧我的生命力，如果长时间在这里待下去我必死无疑，不过暂时我还是没关系的。所以咱们早办完事，各回各家各找各妈。”东方x见门内没人回应，便又伸手敲了敲。
张起灵闻言皱了皱眉头，倒也没继续问什么，东方x说的事情他一点也不明白，所以他一点忙都帮不上。
又等了一会儿，这次青铜门倒是有了反应，向里面缓缓打开了，两个马脸冥兵走了出来，给了东方x一张纸条。东方x接过一看笑了，这是阿茶的电话号码。东方x按照电话播了过去，那边立刻就有了回应。
“都要你给我个电话号码，就是不给，这里出了这么大的事情，想联络你都联络不到！”对面的阿茶怒气冲冲的质问。
“哪儿是我不给你，明明你资格还不够啊。”东方x无奈的笑了笑，继续道，“况且，我这也不是来了么，事情如果查清了以后这里也会消停了。”
“可是你给了那帮小崽子，别以为我不知道。”阿茶那里传来了咄咄逼人的声音。
“等出了这里事了他们如果还能打通我的电话，我把灵魂送给你怎么样？”东方x说着说着脸色又难看了起来，她先是将电话离着远了些，将血吐干净继续道，“别废话了，快告诉我里面是什么东西。”
“呵呵，我就不告诉你，进去看吧，保准会大吃一惊的。”阿茶说完便笑着挂断了电话。
东方x叹口气，将电话放起来对着闷油瓶说道，“走吧。”
两个马脸带路，走道倒是笔直的很。东方x路过的时候顺手修复了那些空间裂缝，而闷油瓶越是向里走脸色就越是苍白，整个身体止不住的颤抖。东方x在闷油瓶周围布置了一个结界，才算是稳住了他。
但是随着继续深入，东方x苍白的脸色却越发的凝重了起来，因为她感觉到了那个所谓的终极的气息，这种气息她再熟悉不过了，真的是回转时光轮的气息！东方x让那两个马脸先回去，自己带着闷油瓶向着气息发出的地方跑了过去。跑了没多久，他们便跑到了通道的尽头，一个巨型的岩洞出现在他们眼前。
这个岩洞里长满了花花草草，还有七彩斑斓的岩石，只不过，这些花花草草正在不停的枯萎又不停的新生，树上的树叶也是，从枯木长出嫩芽再便深绿然后变成黄色随后凋零，完全是在一瞬间经历了四季！
而这个岩洞的正中间，一座巨大的环状门悬在那里，四周空间构架极不稳定，而且还有某种力量在压制着它的气息外溢，一看就是有人故意将它安置在这里，并且用青铜门为媒介，封住了回转时光轮的所有气息。
“震惊吧。”一道男声自东方x身后响起，她回头一看只见墨麒正静静的站在那里，而闷油瓶已经躺在了地上失去了意识。
“为什么会是回转时光轮？！我来的时候还见它好好的在无封地域！”东方x简直不敢相信自己的眼睛，终极是回转时光轮？这简直就像一个天大的玩笑一样。
然而墨麒并没有回答她的话，反而上下打量了她一下，叹了口气有些心疼的问道，“疼不疼？”
东方x先是一愣，随后明白了是在问她体内的规则之火焚烧的事情，便委屈的点点头，“疼。”
“唉……”墨麒又叹了口气，无奈的问道，“这是第几次了？”
“第二次。”东方x撇了撇嘴。
“你怎么就不长记性，为什么就控制不住自己的脾气？”墨麒说着又摇了摇头。
“先别说我了，这到底怎么回事？为什么回转时光轮会在这里？”她在这里的时间并不多，必须尽快弄清楚以后将回转时光轮带回去。
“你再仔细看看，这是你说的那个回转时光轮吗？”墨麒扬了扬下巴示意东方x看看。
东方x走过去仔细看了看，随后发现，这个回转时光轮和她说的那个还真有点差距。首先新旧程度就不一样，而且，虽然都是环形，但是上面的花纹和能量纹路走向也不一样。
“啊，这个是旧的那个？！”东方x瞪了瞪眼，转头惊讶的问道。
“没错。”墨麒点点头，继续道，“有人想利用回转时光轮的性质，打乱地球附近的磁场，让虹锋到处乱窜。”
“为什么？”东方x想了想，觉得不太对劲，“可是张家的祖祖先先很早就开始守护青铜门了，这回转时光轮必定很早之前就已经被安排在这里了。”
“你说的没错，回转时光轮被安排在这里的主要作用其实就是扰乱虹锋，然后再制造一条通道将虹锋输送出去。”墨麒说道。
“输送？去哪儿？”东方x问道。
“最近除了D伯爵的船，还有哪儿遭到虹锋肆虐了？”墨麒提点道。
“无封地域！”东方x想起了来之前无封地域的那场骚乱，“我就说怎么都查不出乱流是从哪里来的，原来是有通道专门输送！”
“老的回转时光轮虽然坏了，但是单单架构一条运输虹锋的通道还是可以的，而且，想要扰乱地球周围的磁场，一朝一夕是不可能的，所以这个计划很早之前便实施了。”墨麒继续解释道。
“那这又跟老九门啊张家啊，还有那些其他力量有什么关系？”这下，东方x更不明白了。
“没关系，跟他们根本就没关系。只不过，有些人做了白日梦，妄想长生不老一步登天而已。”墨麒无奈的笑道，“地球这边磁场的紊乱，必定不知会发生什么其他的影响，像那块陨石，本来是不会落到地球上的，结果因为磁场不稳定，它不但落了下来还给一些王权之人带来了其他的念头，他们做成了玉俑，想要长生不死，还寻仙访道，企图做出长生不老的药物配合玉俑使用，可是穿上玉俑之后你知道后果是什么吗？确实，他们能退去老皮换上新皮，可是到最后他们会越来越瘦，到最后只剩下一副枯骨。所以他们一面不断用玉俑做实验一面又根据各地产生的异象寻仙访到制作药物，这个实验一直没有停止，那股力量虽然现在已经薄弱，但仍旧存在。而相对的，老九门和张家则是无意中得知了这个秘密，所以这些势力一直斗了这么多年，谁不想长生不老谁不想一步登天，可是这一切都只是笑话而已。”
“那您……”东方x听后只觉得一切都像个笑话，可是不明白墨麒为何会牵扯其中。
“我之所以附在张家身上，是因为我必须控制着回转时光轮的能量，不能让它继续扩大，不然天山崩裂半个东方怕是要被毁灭，而且，回转时光轮在这里必定有什么目的，虽然我不清楚，但是我依然要阻止。”墨麒说着继续叹气，“可怜了起灵，我只能控制空间不能控制时间，起灵到了这里只能不断的从成-人变成婴儿再从婴儿变成成-人，之后便记忆全无，不得不重新去寻找他想知道的一切。”
东方x看着躺在地上的张起灵沉默，原来事情的真相竟然是这个样子，一切的一切，竟然和回转时光轮有关，这么长的时间，这里掀起的一切腥风血雨，竟然都是这个轮搞出来的，东方x不知道自己该哭还是该笑，这都什么和什么。
“好了，该说的我也都说完了，你把它带回去吧，带给那位大能，剩下你我都不能想通的事情你就去问他吧。”墨麒说着就向着张起灵走去，却被东方x叫住。
“等一下，我带回转时光轮回去，那张起灵就不用再来守那么多十年，那他会怎么样？”东方x问道。
“他会老去。”墨麒顿了一下继续道，“他会老去，他会像一个正常人一样生活，当然，如果他还想下斗还想寻找记忆，那都是他自己的事。你把轮收走了，也把所有玉俑和陨石收走了，那么无论哪波人就都不会达到他们的目的，所以以后的所有事情就都是徒劳的了。”
东方x点了点头，以后地球恢复正轨，那么至于再有什么事，就不是她和墨麒要管的了。
东方x转身将回转时光轮用能量包裹了起来，然后塞进了自己的店里，再回头的时候，就见张起灵已经站在那里看着她。
“好啦，一切都结束了。”东方x走到张起灵身边看着他笑道。
张起灵先是观察了一下周围，发现那个不知道是什么的东西已经消失了，那股压迫感也消失了，那么是不是说，自己以后的责任也跟着消失了。
“你以后再也不用到这扇门里来了。”东方x回头看了眼空荡荡的岩洞，纵然她被折磨的依旧很难受，但是心里不知为何却敞亮了起来，“你自由了，瓶子。”
张起灵忽然觉得很心酸，他很想哭，但是他却哭不出来。不知为什么他相信了东方x的话，云顶天宫，他终于要和它说再见了。
“哦对了，我有个东西要给你。”说着，东方x从口袋里拿出一个小瓶子道，“这是记忆恢复药剂，如果你无论如何想要恢复以前的记忆，就喝了它吧。”
“你呢？”闷油瓶接过瓶子后问道。
“我要走啦。”东方x说着退后了几步，“大概以后你们不会再见到我了，不过这也说不好，或许进货的时候我还是会出现的，看缘分吧。”
“你的伤。”张起灵又问道。
“啊，不碍事，认个错就没事了。”东方x暗暗用力量压制住了又要吐出来的血液，笑着道。
认错？认什么错？和谁认错？张起灵迷茫的看着东方x，直到现在他才觉得，这个人原来是这样的不真实。
“这次真走了，再见。”说完，东方x的身影便淡淡的消失了，只留张起灵一个人站在空荡荡的岩洞里。
东方x再次回到店里的时候，她送回来的回转时光轮已经消失了，取而代之的，一团火焰形的黑影在温暖明亮的店铺中显得非常另类。
“主神，您来啦。”东方x说着便跪了下来，随后又问道，“轮您带走了吗？”
“带走了。”黑影中传出了模糊的声音，“我问你，时空商店店规第一条是什么？”
东方x咬着下唇小声道，“不容许对商品以外的人事物产生感情。”
“那第二条呢？”黑影又问道。
“不能改变任何商品以外的人事物的命运。”东方x继续小声道。
“那潘子是怎么回事？”黑影继续发问，只是声音渐渐凌厉了起来。
“我没爱上他，我只是不忍心看着这么一个忠诚的一个人就这样死了。”东方x抬头申辩道，“所以不能算是对他产生了感情。”
“同情不是感情？怜悯不是感情？在知道了他喜欢你之后，你灭了密洛陀全族，那愤怒不是感情？”黑影语气中带上了冰冷的笑意。
“我……”东方x被问的说不出话来，无法申辩，只得闭嘴。
“我说的不对？”黑影道。
“……对。”东方x只好道。
“认不认罚？”黑影问道。
“认。”东方x这次彻底低下了头，感情那个雷还不是罚。
东方x这句话说完之后，她的身后突然开启了一道时空之门。东方x看后心里大惊，这是要把她流放到哪里去？被主神流放后必定是荒芜枯槁之地，这可怎么办？！
“去吧，去闭门思过。暂时将店关了，等你想明白了，自然会让你回来。”黑影道。
“不去行不行？”东方x哭丧着个脸，“我就在店里思过行不行？”
“还想讨价还价，看来我必须要送你一程了。”
说完，那黑影突然闪了一下，东方x便被一股无形的力量扔进了门里。等东方x整个人都消失之后，那道时空之门便骤然关闭了。
“我-主，这样做是不是对小x太过分了，毕竟她也没爱上那个人啊。”突然之间，商店中又出现了一个人影，对着黑影问道。
“时空商店就要经历一场劫难，让她出去躲躲清净吧。”黑影的语气完全没有了刚才的凌厉，满满的都是溺爱。
“唉，我-主您能不能不要总是对小x这么偏心。”那人影撒娇道。
“雷德抓到了吗？”没有理会人影的撒娇，黑影的声音再次恢复了平静。
“抓到了，已经关起来了。”提到正事，人影也严肃了起来。
“很好，你把这里收拾下，关了吧。”黑影说完这话以后，便突的一下消失了。
人影先是把挂着的所有商品的木牌摘了下来，再将所有的东西都放到了仓库封存起来。然后它从一旁的一个抽屉里拿出了一个暂停营业的牌子，挂到了曾经挂满商品名目的地方。做完了这一切以后，那个人影便像来时一样，渐渐的淡了去。

全文完                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
作者有话要说
                            

                                                        

                            

                            相信看到最后，大家或许都明白了，其实我写这篇盗墓的目的，就是为了救潘子。虽然整篇盗墓里我最喜欢的是小哥，但是最后看到潘子死的那里，仍然看得想哭。这样一个忠义之人，哪怕他做的事情不对，但他确实是一个好人。
我想看到最后大家肯定都以为潘子是男主，但其实潘子真不是，因为东方x的属性，男主真的很渺茫。不一定所有喜欢女主的都是男主，朗风还喜欢东方呢。所以这是一篇正正经经的无男主文，咳咳。
当初写这篇文的时候，没想到会有这么多人喜欢看，亲们想想，女主无敌属性，而且盗墓原著本身就是男主文，所以这肯定苏啊，之所以发出来，是想有个动力，让自己写完它。可没想到的是，虽然有很多觉得我写的不咋地的，但仍然还是有很多亲们能喜欢的，我很高兴，也很感谢那些能够喜欢我我闺女，喜欢我写的文的人，也谢谢各位的留言，谢谢各位的催更，你们的催更才是我马不停蹄更新下去的全部动力。
我不是以写文为生的人，其实连个业余写手都算不上，文章大大小小的毛病肯定有一堆，还有错别字。真心对不起大家，可是真的是现实当中的时间不是非常的宽裕，我有很少的时间能够坐住了写文，通常都是写着写着有事被叫走，然后回来继续写。有时候下班很晚回来，还要开机码字，当然这不是抱怨，我不觉得辛苦，因为有人看我觉得值，大家喜欢我觉得值得，所以错别字等一系列问题，大家请多多见谅。
写这个文用了将近四个月的时间，大家可能看着觉得不过瘾，但是我自己觉得已经挺快的了。以前写文的时候，写个25万字，估计可能要用将近一年的时间，我很高兴的知道了，原来我还可以这样码字。
我的另一个笔名是神愿公子，看过血检混贴吧的人应该知道，之所以这次用这个笔名，是想创造一个时空系列，盗墓同人是这个系列的第一篇文当然不会是最后一个。
想必有人会说，东方还有好多事情没有交代清楚，比如店铺后来到底开没开，东方x被发配到哪里去了，饼干到底有没有从十二国回来等等。大家不要着急，这些问题全部会在下一篇时空系列中得到解答。
目前下一篇时空系列同人会从《楚留香新传》张智尧版和《琅琊榜》电视剧版中选一个，但是写哪个，我正在思考中，如果亲们想看哪一部的同人，可以留言，虽然不一定就是票数多的那个会中奖，但是我会考虑。下一篇的女主角自然还是东方x，cp自然还是只有瓜葛和暧昧。
这次开新文，打算全部在word上打完再发，现码现发真的挺累的，万一哪天有事，就不能保证更新了。如果全部打不完，那么至少也多存点搞再发，亲们如果想看，可以收藏我，我发文的时候，也会在这篇文的评论区发新文的名字的。
最后，看在我写了25万字的份上，想写长评的亲们不要吝啬自己的想法，给阿白我一点长评吧，我先谢谢大家了。
最后的最后，还是感谢所有看我文的人，谢谢你们。

作者群号：530217280                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记番外
                            

                                                        

                            

                            
夏末夕阳的余晖，将别墅前的院子照的橘红通透，蒸腾的热气正在衰退，丝丝的凉意随着黑夜的来临默默地蔓延开来。藤椅上的老人拉了拉盖在身上的薄毯，对着逐渐下落的夕阳眯起了双眼。
远处一抹修长的身影慢慢的向着院子走来，他的步伐缓慢却有力，一袭黑衣在刚刚升起的微风中缓缓摆动。黑衣男子走到院子门口，默不作声的望着躺在藤椅上的老人许久，而老人似乎也没有察觉到他的到来，又似乎像是早就熟睡一般，发出微弱的呼吸声。
那名黑子男子注视老人老人良久，眼中尽是团团迷雾，但他仍旧没有上前。又过了一会儿，当夕阳的余晖只剩下一线的时候，黑衣男子才抬起脚，然而竟是向着回去的方向。
“你回来了。”藤椅上的老人睁开了有些浑浊的双眼，他其实一直都没有熟睡，他一直在等着外面那个男人走进来。
黑衣男子脚下顿了一顿，转过身来走到了老人的身边。
藤椅上的老人看着眼前的男子，心头浮起百般滋味，几十年过去了，闷油瓶一点都没有变，还是一如既往地年轻一如既往地沉默。
“你来找我，是有什么事吗？”老人收起盖在腿上的毯子，有些吃力的想要站起来。
张起灵伸出一只手，扶住老人的胳膊，有些迟疑的开口：“你是谁？”
老人一听这话乐了，果然这丫又失忆了，脸上挂着玩味的笑容开口道，“你都不知道我是谁，还来找我做啥？”
张起灵沉思了一下，茫然道，“我也不知道，只是心底一直有声音告诉我，找到你就能找到我自己。”
这次轮到老人沉默了，心头流过一丝苦涩。张起灵啊张起灵，你替我守了无数个十年，我替你忆起无数个十年，罢了罢了，这大概就是我们的宿命吧。
老人将薄毯搭在自己的左手上，布满皱纹的脸上挂着无奈的笑。
他抖了抖自己的衣服，冲着张起灵伸出右手，“来吧，这位小哥重新认识一下，我叫吴邪，是现任老九门的当家。”
张起灵略一沉思，将黑金古刀换到左手，伸出带走两根奇长的手指布满疤痕的右手握上了那布满斑点和褶皱的手，
“我是张起灵。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
