天官赐福
                            

                                                        

                            

                            
天官赐福，百无禁忌。

道上的发丘中郎将们一直将这句话默念于心，似乎这样就能得到庇佑，令自己从墓穴中全身而退。而张起灵屋子里放的那个印虽然端端正正刻着这八个字，他却从来都没看过一眼。

漆黑的墓穴里只有这一行人手中的手电筒散发出刺眼光芒，照亮眼前数米远的距离。而打头的就是张家族长张起灵。探路的工作极耗心神，他一面留心着脚下，一面用右手两根奇长的发丘指在墙壁上摸索，才走出五米不到，身上的雪青色对襟短褂就湿了一半，头发黏糊糊贴在脖颈，有点扎人。

张起灵身后约莫跟着十来号人，却比张起灵狼狈许多，有些人甚至面色发乌，想也知道是中了什么毒。他们无一例外紧紧跟着张起灵的步子，缩手缩脚绝不让自己碰到任何东西。

因为之前一路上，已经有多于他们两倍的人用自己的性命来证实这是多么愚蠢的一件事了。

这一行人猫一般无声的前行，直到张起灵左手出现了一个拱门，他向里打手电筒，看清是一溜排箱子靠墙放着之后向身后人做了个手势示意他们原地站着，随后将手电衔在嘴里，反手抽出后腰上的长刀，无声的闪进房间。

剩下十来人便齐整的站在外面，连脚步都不敢错一步。

过了约莫一盏茶的时间，张起灵再度出现在拱门口，向这些人招招手示意他们进来。随后表示房间是安全的，可以暂且休整一下。

这些人这才得了大赦一般，却仍不敢大胆放松，一个个如临大敌的坐下，拿出背包里的伤药食品，有个年轻人掏出火折子想架火将带来的水煮开，却被旁边一个中年人狠狠拍了一巴掌：“别点火！”

年轻人这才意识到墓室中就连温度的改变都有可能牵连机关，自己方才一定是因为突然放松才犯了这低等错误，忙收起物什，就着水囊里的水咽了几块干粮后环抱住自己试图休息一会，却也不敢睡实，经常睁开眼睛环顾四周。

也不怪这些人太过谨慎。下斗之前集合了五十号人，眼下只剩下一小半，大家都被这墓吓破了胆子。说来也奇怪，墓并不大，两配殿一冥殿一寝殿，算上年份，这最多也就是个五代十国时候的普通姬妾的墓。他们下来前并没有做太多准备，然后还没进到冥殿，一路上的机关就已经折了他们小半的人，等到去了左配殿再绕道右配殿，他们已经只剩下这些人了。

张起灵在一旁坐着，摊开下斗之后一路走一路画的地图后拿出干粮边吃边看。这墓规制也就是个姬妾，而且一路上的壁画雕刻都说明墓主的确是一位五代十国中不起眼小国王侯的一个并未封位的姬，现在算来也就是通房丫头，但不知为何陪葬品多的吓人，连机关都是很多王侯墓里也不见得有排场用上的。

总感觉这份厚葬厚的太过了。张起灵思索着，就算再怎么讨王侯欢心，这陪葬也过了些。而且一路上并未看到书简，甚至雕刻也好都没有哪怕一个字，而壁画无一例外都是描述这位姬妾如何美丽，和王侯如何情深，这的确是闻所未闻。

不过这些问题并不困扰他，他在意的只是一对镯子。他寻找这对镯子很久了，古籍里这对镯子最后失去踪迹地方就在周边，而那之后就是天下纷乱群雄并起的五代时期。当时这里是个名不见经传的小国，没撑过三代帝王就已然兵败降国了。有不少野史都说是第二代帝王太过骄奢，耗空了一国财力，才导致三代亡国。而这墓穴的年代也罢、布局装饰和陪葬品也罢，都应该是那代帝王时的东西，这又葬的是个如此得宠、宠到王侯几乎倾一国之力为她陪葬的后宫姬妾，或许会有这对镯子的线索。

他想清楚后，觉得体力恢复得差不多，就站起来，示意其余人将这里的陪葬品挑拣一下带出去，他则背上了那把刀，复又摸出配殿。

他一走，剩下的人又休息了片刻，便零散起来小心谨慎地开箱子挑选明器。那个试图点火的年轻人问身边的前辈：“小族长这样一个人去真的没事吗？”

那前辈瞪了他一眼示意他少问赶紧干活，将那年轻人瞪得垂了头之后，才轻声回答：“没有我们，小族长或许更自如。”

――――――――――――――――――――――

他们口中的小族长自然就是张起灵，张家的下一任族长，张启山的继承人。其实他原名并不是起灵，然而名字这种事早已遗忘在时间里，满张家上下现在也只知道他是张启山有一年在外地寻到的。张大佛爷问清了张起灵的名字，又验过他的血，就不顾家族中众多地反对之声，定下了他未来的族长位置。

张起灵其实十分年轻，就算张家本家的人生长缓慢，他也只有三十不到。在大多数张家人眼里还是个愣头青。如此年纪便成了下任族长大家当然多有不满，而这次下斗的人里就有很多不服的，结果现在，估计让剩下的那些人给他磕头都没问题。

摆脱了这些人，张起灵一个人行动开始追求速度，即便是触发机关也只靠自己身手躲过，而不是费时间去破解。这样的速度下，不到一炷香，他就进了寝殿大门。寝殿的形状十分普通，如同他们在地上定位定出来的一样，是个圆形墓室。六个铜质掌灯仕女分散在墓室周围，棺椁就安置在墓室正中的石床上。张起灵先粗略地看了一圈，没有危险之后才着手去开棺。

棺椁只有三层，果真只是个姬的配置。张起灵快手快脚打开外两层，将第三层棺周围的棺封划开，翘起封棺钉之后跨在棺材之上，略一运气就将棺盖向后推去，露出了正主的脸。

灯光太昏暗，张起灵只确认了棺内的尸体没有起尸，便轻手轻脚卸下棺盖，将手电筒举起开始检查棺内。令人惊奇的是棺内枕着紫玉枕安睡的女尸并未腐烂，仍如生前一般美艳，即使云鬓边的压鬓花簪和身上繁复的绫罗锦缎皆因岁月而失了色，可那云鬓仍乌黑如木，面容姣好，叠放于胸前的十指纤纤，似乎连丹寇也依旧鲜艳。张起灵虽心中称奇，但尸体防腐的手段他见多了，也没有太多吃惊，此时手里便也不耽搁，先用长刀在女尸周身几处点了点，确认没有机关之后，便直接向女尸脑后枕着的紫玉枕伸出手。

但室内光线昏暗，他当时也只粗粗地点了几下，却没有发现棺内疏松却不乱章法的暗线。然而手不比刀，而且那些暗线极细极锋利，又都疏落有致地拦在女尸之上，展现出一幅保护的姿态来，因此张起灵来不及躲，手指就被丝线堪堪划过。虽然运气较好，只是擦过了暗线，但他仍旧被削下食指上小小一块皮肉，而血肉不偏不倚就滴落在他手下女尸的眉间，顺着后脑被垫起的姿势一路滑下渗进嘴里，霎时女尸原本苍白的薄唇变得嫣红，与脸上血迹流过的痕迹一起更衬得脸色雪白，不似几百年前的尸体。

张起灵皱眉，满以为女尸定要诈尸，却不料女尸仍旧安睡。他也不敢过多停留，换了个角度，快手快脚拿出女尸头下的紫玉枕，略做考虑，便伸手扭断了女尸脖子。

这样就算诈尸也没什么危险了吧。

张起灵这么想着，避着那些丝线上下翻动了一下棺材中的被褥，还有女尸两只手腕，没有发现自己期望中的镯子，而手里的紫玉枕经他细细检查后发现只是一块整玉雕成的玉枕，并不像寻常墓主做成貌似玉枕的紫玉匣子然后放入生平传记。而这紫玉周边看着虽然剔透，但却似乎质地一般，越往中心去颜色就越浑浊，直至发乌发暗为止。

张起灵一阵失落，放下玉枕，就着手里的光线将墓室大致探查了一边，确信没有其他东西之后，便迅速闪身而出，和配殿的人集合之后按照原路小心翼翼的返回。

――――――――――――――――――――――――――――

在一行人离去后不久，寝殿高高的穹形宝顶上兀自亮起几颗夜明珠，清冷的光线洒满圆形的墓室。掌灯仕女手中的灯烛似乎受到呼应，也一并亮了起来。然而它们手中的灯烛却并不是燃烧着，而是灯烛本身散发出了光线，仔细看去就会发现是那一碗灯油正在莹莹发光，如同那些夜明珠一般。

墓室正中间未盖的棺椁边搭上了一只葱白的手，十指纤长，丹寇如血。这只手在棺椁边上搭了一会，突然开始小幅度摸索起来。棺椁内的暗线似乎被机括牵动，尽数抽回了棺中，而方才躺在棺椁里的女尸就扶着棺壁，慢慢坐了起来，梗着脖子有些迷茫的打量四周。

身上早已氧化的绫罗不堪这样大的动作纷纷碎成粉末，女尸也毫不在意，起身十分迟缓的想要迈出棺椁，不料身体不受控制，一个踉跄栽了下去。发髻散开，褪了色的珠钗步摇散了一地，女尸在长发遮掩下坐起身揉了揉一直不舒服的脖子，手下用力竟是将明显折断的脖颈又恢复原状了。

她略略思索了一下，神色有些茫然。

她知道自己死了，但却不知为何而死、何时死去，也不记得自己死前种种，甚至不知道自己是谁，脑海里只记得一个人的脸，短发，面无表情。

脸上口中还有血的甜腥味，大约自己醒来和这血脱不了干系。她扶着棺椁站起来，踢到被张起灵丢下的紫玉枕。不知哪里来的念头，她弯腰拿起紫玉枕直接向棺椁上砸去。

她的力道不大，但喀的一声，紫玉枕正中轻而易举地裂开了一道缝隙。女尸轻轻一掰，连发丘指都没发现其中玄机的紫玉枕就这么变作两节，正中间精准的镶嵌着一对镯子。

通体墨绿，玉质上乘。

女尸想了想，取出其中一只较小的镯子套进自己手上，大小正合适，再想拿下来可难了。随后，她抱着碎成两半的紫玉枕和另一只镯子，踉跄着走出墓室。

墓道仍旧是一片黑暗，而她像是能暗中视物一般，径直沿着先前张起灵众人来的路走了出去。墓道中机关众多，她这样直来直往自然踩中不少机关。可女尸行动片刻之后身体似乎恢复了掌控，此时身形灵活，骨骼柔软，那些弩|箭翻板竟然被她悉数躲了过去。

她就像是在跳舞一样，小心翼翼却又无所顾忌地离开了黑暗的墓穴。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

张起灵一行人出了盗洞之后便直直回了不远处的营地，身后自有人处理。他们现在当务之急是将身上的明器分好类送出去，然后疗伤。

至于折在里面的人手，就这么没了。张家作为长沙数一数二的盗墓家族，家大业大，死了几十个人并不是什么大事，最多就是向家里人知会一声，更何况这几十个人里，真正是张家人的并不多，大多都是各个堂口招揽来的手下。

再说，干这个行当的，谁不是裤腰带上栓脑袋，只怕遗书都写好了。

所谓的营地只是一些帐篷聚集起来的帐篷群，伪装成地质考古，这年头这个职业刚刚兴起，大多数人了解都不深，好混过去，遇见军阀送些银钱便也能过关。营地里还留了一些人，这些人接过明器迅速拿下去分类断价，马不停蹄的将货运出，十几个人带出的大量明器最多半天之内就能处理完毕。另有一些人带着医生来处理伤口。

有人想要为张起灵包扎，被他摆摆手赶开，自己拎起一个医疗箱进了自己的帐篷。

他有些心神不宁。

张起灵的记忆其实并不多。他本人似乎有一种很罕见的病症，隔一段时间，或者受到强烈的刺激、外伤时就会牵动身体里潜在的病症，然后将过往的大部分记忆遗忘干净，只记得住小时候一些很重要的事情，和基本的生活常识。他先前发病过一次，那时就只记得自己的名字。大约就是因为这个，他并不像常人一般喜怒哀乐俱全，而是异于年纪的沉着冷静。就好像世间没什么可以撩动他的事情一般。

但今天却有些不同。他恍惚着，机械的为手指上的伤口消毒上药。

那女尸……张起灵现在回想起来竟什么都不记得了，只记得那张薄唇被自己的血染成绯红色。他越想越觉得不妥，心中度量着是否加快工作速度，提前离开为好。

他这边正考虑着，营地里突然起了一阵骚乱，直传到了他的帐篷里来。张起灵心下有些不悦，但却不知发生了什么，于是放下药品站起身，寻了件衣服披上径直走出了帐篷。

营地里很多人都围着一个地方，闹哄哄的，剩下几个零散的人看到张起灵走了出来连忙行礼。

“怎么回事？”张起灵问，神色并未有异。回答的人似乎也是一知半解，只说是来了什么人，眼下被挡在营地那里。

只是来了个人就大惊小怪的，难不成军阀找上来了？张起灵皱眉，向骚动的源头走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

此时，大半个营地的人围着一个女人，几乎炸开了锅。原因无它，女人披头散发，脸上还带着血迹。左手戴了只墨绿色的镯子，怀里还抱了两块紫玉般的物件。

更重要的是，女人不着寸缕。

在场的无一例外全是大老爷们，眼下这么一个身段姣好的女人赤身裸体站在这里，早就有大批的人眼红了，但是碍于深山老林这么一个人出现太不符合常理，恐于可能是精怪作祟的假设，倒没几个赶上来动手的。过了一会，大家见女人没什么反应，只是看着他们，有几个大胆的就走上前去，问：“姑娘你这是……打哪来啊？”

女人迟疑了一下应该是在消化这句话的意思，明白过来之后她并没有说话，而是向问话的人笑了一下。

这一笑可不得了了。

女人的长相原本就是万里挑一，之前一直冷着脸，倒让人只觉得像是个冰美人，没想到这么一笑，薄唇上挑，竟是挑出万种风情来，又隐隐含着些妩媚，看得人心下燥热。

于是那个问话的胆子更大了，上前走了一步，伸手去拉女人抱在胸前的手臂。女人这次反应极快，也极出乎人意料。

她就着那人拉她的方向上前一步，竟是紧紧贴在那人身上了。周围一片倒吸冷气的声音，女人却不自觉，只是抬头看着那人，笑意晏晏。

眼下是初夏，再加上森林里水汽重较为闷热，在营地里干活又要出汗，因此大多数人都只穿了个短褂，甚至有人只穿了坎肩。女人这么一贴，那人隔着一层粗布坎肩几乎能感觉到女人柔软身体的细腻触感。

这分明就是一个上好的温香软玉啊。问话的那人心里起了色胆，但却到底不敢真的做什么来。毕竟这儿是深山老林，如果说这女人是正常人，又怎么会□□着出现在这？

当下一群人便僵持在这。有些人担心女人是什么精怪，又可能是军阀子渗进来的奸细，就想着把女人杀了干净。但又有人贪图女人的美色，不肯下手，推推搡搡。于是两拨人就拌起了嘴，还有那么一拨倒没考虑这么多，只围在女人身边，或饱个眼福，偶有胆大的，便上手来摸一把。

但不管如何，都不见那女人张口呵斥或是出声辩护求情。她像是听不懂人话、亦或是不会说人话一般，一直只是笑意晏晏，□□着站在那儿，毫无瑟缩之意。

就在一群没什么文化的打手伙计为了这个女人争执的时候，张起灵已然闻声而来了。他虽年轻，但威信尚足，争执中的众人见了他，立刻偃旗息鼓，乖乖地站好。而原本默不作声的女人见到他，却突然笑得更为明艳，抬脚就往这边跑来。

张起灵眉头一皱，还未等做出反应，那边就已经有人手快地执起一旁的铁铲，翻过来用铲柄直直冲着女人膝盖砸下去。女人未做防御，被十足十地砸中了一条腿的膝盖，当时就摔在了地上。但她也不怒骂，也不哀哭，只皱着眉头，用手支起身，向张起灵伸出了一只手，似是在求助，桃花眼微垂，眼波流转，煞是可怜。

张起灵并没有看她的神色，而是全部注意力都集中在了她伸出来的手上。那手此时虽然沾了不少泥土草屑，看着污浊不堪，但却掩不住形状优美，而在女人盈盈皓腕上，却套了一只不大不小的墨绿色镯子。

那镯子是正圆形的圆镯，成色极好，打磨精致。张起灵挥手遣开挡在他身前的护卫，径直走到女人面前蹲下，用随身的匕首刀面轻轻地敲了一下那镯子。

金属和玉石相击，声音清脆悦耳，而令所有人神色为之一变的是这声音竟然响了两声，且第二声明显更为沉闷厚重，更像是回音一般。

双响镯。张起灵吸了口气，仔细看了女人一眼。女人方才一直举着手任他打量那镯子，此时见他看向自己，就将一直护在怀里的紫玉碎块捧了出来。两块碎块其中一块上，仍旧嵌着一个墨绿色的圆镯，想必就是第二只双响的镯子。

三响一气找齐了，但那女人却只是给张起灵看了镯子、验了真伪，并递上了紫玉那块，手上的却不肯褪下。队伍里有人说直接把手剁了、拿了镯子算了，但张起灵稍作思考，却取下自己身上搭着的外套，披在那女人身上。

“送我那去。”他起身离开，临走前随口吩咐护卫道。而一直微笑着的女人此刻才终于像是松了口气一样，笑容里多了几分人气。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
枕畔安寝
                            

                                                        

                            

                            张起灵将女人带回帐篷的举动在营地里引起不小的轰动。毕竟这女人的存在……多多少少带了点不一样的味道。然而张起灵并不在意这些，他看着面前神色平淡打量四周的女人，心里划过一丝可惜。女人身量不高，张起灵的长褂在她身上空空荡荡的，她也不说难受，而是惬意地歪坐在椅子里，以手支头，看看帐篷又看看张起灵，兀自一笑，便转开目光继续打量张起灵的桌子，悠闲的好像自己根本不是前不久从墓里爬出来的一样。

大佛爷一直想着这个镯子，眼下这两只一气被自己找全了刚好凑足三响。不过看女人的样子应该不会交出第二个，他也不会真的说要了这女人的命、砍掉她的手把这镯子拿来。长沙张家虽然是盗墓的，也是土匪出身，但至少还有道上的规矩，更何况这女人奉上了一只镯子，于情于理，他也不能将主意再打到她头上去。

张起灵内心做了决定，便将镯子收好，然后端坐，看向眼前的女人。

他分明记得，这女人被他在棺材里扭断了脖子。

女人注意到张起灵的打量，微笑着自己解释：“镯子予你，且报‘救命’之恩。”说完自己倒觉得救命之恩这词好笑，便咯咯笑了起来，眼角媚态浑然天成。

张起灵只当自己没看见，想了想询问道：“你是谁。”

女人抚了抚胸安静下来，歪头思索了一会，诚实道：“不知。”

这下好了，墓里一点记载也没有，史书上也没有记载墓主的事，正主又什么都不记得。

不知对方说的是真是假，张起灵也没有深追的想法。而且队伍马上就要离开了，他也不会将这样一个非人非鬼的留在营地里，毕竟有不少人盯着她手上第二个镯子呢，而他在这里的威信可并不如大部分人想的那样大，因此便直说他谢过姑娘的镯子，但重任在肩不能多留，想着早一时将这女人遣走，也免得真在他眼底下演一出杀人夺货的戏码来，他不爱看。

女人并没有说话，只是歪着头，一双黑亮黑亮的桃花眼饶有兴趣盯着张起灵看。眼里沉沉的，并看不出什么思绪。张起灵虽说沉稳，但到底是被她看得有些不自在，像是心里思绪尽数被看光了一般。他觉得不妥，便提起了个话题，顺着女人用词习惯道：“姑娘既无名，我便为姑娘起一字，曰‘沉’。”

那双眼睛，沉得仿佛无视了时间。

女人想了想，笑着点点头像是应允了，随即问道：“可否让我留一晚？”

张起灵抬了抬眉。他是想着早些让她走的，毕竟有危险。可反过来想，这样一个女人，毫无傍身的，出去了也不一定能活，便不再多做考虑，只说姑娘随意。

既自己做了决定，那他就不管了。

女人笑着谢过，却并不留在张起灵帐篷里，而是转身出去，甫一出门，就有人上来搭腔。

这人是队伍里的管事，心里精明，为人好色，却不乏心狠手辣。他见了那女人手上的镯子，别人可能不知道这镯子的价值，但他却知道这是大佛爷一直找的双响镯，此刻见张起灵并不打算夺了这镯子，心里就打起了算盘。

如果自己把这镯子拿了来，不管是给小族长示好也罢，交给张大佛爷换一份升官发财也罢，都是好事啊。

他这么想着，再见那女人盈盈站姿、柔若无骨的样子，心里便下定了主意。

管事是和主簿一起住的，二人一个帐篷。管事也不瞒他，毕竟二人一个帐篷，也瞒不住，何况他一个人也不一定能成，大不了到时候给这人分一杯羹罢了，于是主簿便留在了帐篷里，待女人走进来后，就一手持着匕首藏在身后，站起身站在了帐篷门边，堵住了女人的去路。

但出乎二人预料的是，那女人似乎并未察觉二人的杀心，而是一进来，便满脸都是柔弱地感激之情，以古礼盈盈下拜。她，软糯怯生说谢过二人留宿之恩，但她赤身一人，也无什么财产，此恩无以为报，若不嫌弃――

话并未说尽，但女人眼里身段上的媚态十足撩人心弦，管事和主簿二人早看的心下起火。此时二人对视一眼，都在心里打算着在杀人取镯子之前，要是能这样姿色的女人云雨一番，倒是实打实的赚了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天早上，按计划这一行人会在半个时辰内将营地收拾得干干净净，随后启程回到张家。就在这时，包括张起灵在内的所有人都发现那个女人不见了。

明明昨晚还是睡在那管事的帐篷里的啊？

关于这个张起灵决定睁一只眼闭一只眼。做什么是女人的自由，这些人不怕色字头上的那把刀，他也管不着。

而管事和主簿心里却是有苦说不出。昨晚他二人原本是想取了女人性命，夺那镯子的，但女人有心侍奉，况且长得实在是美，二人就暂且压下了杀心，把那女人带上了床，好好地折腾了一番。说来也奇，那女人虽是一副年轻女儿的长相，但神色妩媚成熟，只一个眼神看过去，就能将人看的半身酥软。管事和主簿二人分别颠倒了四五次，过了大半夜，才意犹未尽，想着不能再耽搁了。

可刚有了这个念头，二人就不知为何，困倦至极地睡着了。等再醒来时，哪里还有女人的影子？反倒是二人从这次出土物件中私扣下的几样精巧值钱的物件也一并不见了。可那本身就是二人偷的，也不能声张，只好打碎牙齿和血吞。

当然这一切只有他二人知道罢了。旁人都以为女人突然消失了，于是猜什么的都有。

“小族长，是不是准备开始收拾了。”有人进来询问。张起灵彼时刚将镯子拿出贴身收好，便点了点头，自己开始清理桌子上的东西。一部分资料需要带回去，另一部分则需要焚毁。

就在这时，一行不属于他笔迹的字句跳入他的眼睛。现在大多数人虽已开始用西洋的硬笔，张起灵也承认硬笔更方便，但他还是备了一份笔墨纸砚。眼下昨晚还干干净净的砚台里盛了小半的浓墨，应是半夜磨的，已然发干。但笔却洗得干干净净挂在笔架上了。

有鼠于仓，枕畔尚未能安寝，万事小心。沉姬。

张起灵一边皱眉一边又忍不住的将这行字看在眼里。

是个聪明人。

张起灵仍旧皱着眉从手边抽屉里取出一柄小刀，将那行字一刀裁下，随手夹在手边一本书里。

沉姬。倒真是个有趣的女子。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

回程的路因为人员和装备的减少所以快了很多，不到三天就回到了长沙。张起灵将镯子交给张启山就打算离开。毕竟他对这个现任族长没什么私人感情。不料张启山头也不抬的叫住他。

“路上可还好？”他埋头不停的书写著，询问道。

张起灵正欲转身，听见了便再度站定，说：“一切平安。”

张启山抬了抬眼看他，似笑非笑的说：“那就好。”停了停，看了一眼明器清单，问道：“都在这了？”

张起灵不语。

那管事和主簿是张启山手下的老人了，因此二人经常跟着去倒斗，接手出土的第一批明器。可张启山和张起灵早都发现二人私藏明器的事，只不过碍于二人资历老、在张家也颇有人脉，迟迟未动罢了。这次二人的主意打到了双响镯上，虽不知道他们是想私吞还是给张家，都已经有些踩到了张启山的底线。

跟了他这么多年的手下，他不会真的动他们，但调到闲职上拘起来是肯定的了。

张启山放下清单拿起镯子来仔细看着，交代张起灵这几天可放松些，暂且没有要他去的斗了，言罢摆了摆手示意张起灵回吧。张起灵也不作停留，转身就走，留下张启山对着那只镯子若有所思。

张家虽然是张启山一人白手起家，但这几年来一脚军事一脚盗墓，已然发展成长沙数一数二的大家族了。而张启山形象工程还是要做的，所以张起灵身为已经确定的下一任族长，便被安排了一个独立的小院子。

院子位于长沙城边缘，一进的院子，进门左右手是两厢房，正面一个影壁，绕过后是一片小空地，放着太平缸，栽了一些树木。其后是主屋，主屋后还有一个后院，也算是不小了。厢房一个是库房一个是灶间，没什可说，而主屋则是一间正厅外加东西各两间偏房，东二间做了卧室，西二间是书房。卧室二进，外间窗下置了一张榻，炕桌上摆着几张纸，是张起灵出发之前研究这个墓来的。另一侧小屏风后放着几个衣箱和一个衣柜。里间用另一扇大屏风隔着，屏风后是不小的牙床，还有一些香炉、灯柱之类的琐碎摆设。

这院子不是张起灵布置的，是张启山命人打理好了给他，他直接就拎着刀进来了。他对住处并不上心，住处于他来说无外乎一张床一间屋而已。

他一路径直走进东二间将刀随手扔在榻上。炕桌上的纸张皆没动过，但是明显有人打扫过了，还摆了两碟小点心和一壶茶，估计是在他回来之前张启山已经派人打理过这里了，因此茶水点心之类一应俱全，也没有说哪里有落灰。只可惜他在张启山那里耽搁了一下，茶已经凉了。他倒了杯冷茶给自己一气灌下之后从小屏风后拿了些换洗衣物，转身出去在后院里就着井水冲了个身。

兜头的凉水浇下，一身尘土汗渍总算是洗掉了，紧绷的神经也略略放松。他想起之前张启山话里有话的关照，又想起路上那一件不是很让人心情愉悦的小插曲。

那时候他们选了个客栈稍作休息，他要了一两道小菜后准备填肚子，举起皮蛋瘦肉粥碗正打算喝，却不料一个软软的小身躯挤进自己怀里，凑过脸来将将擦过自己的嘴，硬是先他一步凑着粥碗喝了一口。一套动作行云流水，包括张起灵在内的所有人都没反应过来。

这是多高难度的动作。张起灵最先想的竟不是别的，而是她行动何其灵敏。随后他便意识到了不妥。这个人近他身之前他一点都未察觉到，即便现在在他怀里他也察觉不到对方的呼吸心跳，而且对方抢着跟自己喝粥肯定不是因为饿极了。

这么想着，他不低头就知道怀里这位是谁了。沉姬穿着一身天青色斜襟大摆袖长褂上衣搭藏青百褶长裙，配了条青花敝屣，长发未束，状似乖巧的窝在他怀里舔舔嘴角，说：“这粥真难喝，发酸发苦呢。”

只两天不到，这人已然完全像是个正常人了。

沉姬就这么坐在张起灵怀里看着他脸色一点点沉下去，最后却不置一词，放下筷子转身上楼回房了，而沉姬在众目睽睽之下拿着张起灵的筷子捡了几口菜吃后也走了。

当时他心里全是在盘算究竟是谁用这么不入流的方法要下毒，却忽视了沉姬出现在此的原因，当然也不知道沉姬后来去哪了。

张起灵随意冲洗了一下后换上藏青短褂回到卧室准备休息一下，结果刚绕过屏风掀开床帐，他就愣住了。

大到哪怕睡个二人半都不局促的牙床上厚厚实实垫着三层褥子，铺了群青色祥云提花绸的床单，另放了两床月白色冰梅纹织锦缎被面的被子，两个同样织锦缎枕面的软枕。张起灵以往只把这些床具当普通用具，眼下才发现他们着实很漂亮。

沉姬此刻缩成一个小团安安静静躺在被子里睡得人事不知，长发散乱的铺开像匹绸子。

张起灵站在床边，一脚踩在脚踏上，一时竟不知如何是好。他伸手去拉沉姬，却被她不悦地嘟囔了两声，嗓音软糯，带着委屈劲儿，像是自己欺负她一样，然后她翻了个身，往床内侧滚了滚，躲开了他的手。

她的确是睡着的，不是装睡。张起灵迟疑了小半晌，最终越过沉姬取了另一床被子枕头，到外间榻上躺下了。

也不知是沉姬留给他的那句模棱两可的留言暖了他的心，还是在客栈里乖巧地抢了他那碗毒粥让他记了她的恩情，总之张起灵对这个人没有恶意，此时也不会因她占了自己的床就要拔刀示人，所以他只是在榻上合衣睡下。

鸠占鹊巢，睡得还挺熟。他睡着前，迷糊地想着。

等到沉姬睡醒已然是夜半时分了。她下午才暗暗跟着张起灵的队伍回到长沙，随意挑了一个精致却没有人气的屋子睡进去，本想着这样的屋子主人可能出了远门，没想到睡着睡着察觉到有人进来，似乎是在打扫。

她提了几分警惕，但是实在是太累了便没有起来。睡了几百年的身体虽然只是具活尸，但是运动起来还是需要消耗的，几天没休息还跟着张家的部队，眼下她已经是又困又饿，在张起灵那垫的两口菜根本不叫吃。

不过来人在看到她之后似乎并没有做什么，只是陡然放轻动作，帮她放下床帐，然后走了出去，听声音像是在外间炕桌上摆了什么，随后西二间外间的珠帘晃动的声音再度响起，人走了。

随后她就闻到了点心的味道，甜香甜香的，还有茶的清苦气息。

好饿。她内心哀叹着，但是实在是太累爬不起来，便再度睡熟了。

眼下睡醒的沉姬揉了揉脸按照记忆中的印象走到外间去，不意外收获了炕桌上的点心两盘冷茶一壶，以及一把材质不错的刀和一个裹在被子里睡得不比她之前浅的张起灵一个。

沉姬倒真没想到这里是张起灵的家。她弯腰看了看他，上榻斜身倚在迎枕上拿起点心抿了一口。点心是糕点类，无所谓凉不凉，不过听说凉茶对身体不好？她饶有兴致的想着，给自己倒了一杯顺了顺喉咙里的点心渣。

她是个活尸嘛，担心身体干什么。

没想到她走出来的动静没吵醒张起灵，这倒一杯水反而把他惊醒了。他一醒就下意识地找刀，却忘记了自己先前把刀扔在炕桌另一边的榻上了。沉姬看着他猛地坐起如临大敌，不禁笑了起来。

张起灵听见这笑声反而放松了几分，毕竟这下也算知道潜进来的人是谁了。他揉了揉睡得有些疼的头，声音嘶哑的问：“醒了？”

沉姬心情大好，说：“嗯。”看到张起灵伸手过来拿凉茶，她抬抬手将壶往他那边推了一把，又问：“你叫什么？”

张起灵执起茶壶的手顿了顿。你都睡我家来了，你不知道我叫什么？但他也不会跟一个姑娘家拌嘴，就简单回答道：“张起灵。”

沉姬听了，哦了一声，追问：“起灵除孝那个起灵？”

张起灵神色未变，点了点头，执起一杯冷茶润喉。沉姬就坐在他对面，笑眯眯的说，这是个好名字。

他听了这句话，神色终于松动了些许。从没人说过他名字好。且不说起灵这二字多不详，而且这是不是他名字还两说。

但没人会因为别人夸奖自己而生气的。张起灵摇摇头，不知道是在否定些什么，饮尽了杯中茶。而沉姬看着他，眼中的笑意越发深邃。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

事情究竟为什么会变成这样。张起灵就着盆里兑好的热水擦身的时候多少有些无奈。身后的屏风后，沉姬在鸡翅木雕花的大浴桶里精神百倍的折腾着。张起灵听她洗的开心还撩水玩，不禁又问了自己一遍。

先前二人就着冷茶吃掉了两盘点心，张起灵觉得还想再睡，沉姬却偏说想烧些水来洗澡。张起灵想自己回来也就冲了个凉，洗就洗吧，于是便来灶间旁的浴室里烧了热水，然后――

然后事情就演变成了二人一起――差不多是一起了――洗澡了。

张起灵着实不懂到底是怎么发展成这样的。

屏风那边的浴桶里，沉姬饶有兴致地东看西看，问这问那，甚是精神活泼。最后张起灵被她问烦了，直接扔了毛巾转过来问她要做什么。沉姬就睁着那桃花眼，在氤氲热气里说。

“我什么都不懂……你来帮我？”

张起灵这人生性凉薄，再加上知道对方是棺材里爬出来的，因此也没有顾忌什么，虽然拒绝了帮忙，但到底还是没绕回屏风那边，而是就近又打了盆水，边擦身边回答沉姬各式各样的问题，顺便还教教她这些沐浴的物件都怎么用。

这下两人算是真一起洗澡了。但二人都没在意，反倒是沉姬，一点儿不认生，撒娇耍赖样样都行，最后磨得张起灵差点摔毛巾走人，她才安静下来，扁着嘴乖乖洗澡。

等这澡洗完了，张起灵已经困得脑袋发木了，但到底还记着沉姬先前是睡床的，就打算仍旧去睡榻。可刚帮沉姬穿好充当睡衣的褂子――她不会扣盘扣――完后还没转身，就见沉姬从被子里伸出一只小手拽拽他衣角：“你不睡床啊？”

你睡这我还睡床？张起灵还没说出口，沉姬就又抢话说：“你不睡这我多不好意思啊，都受你这么多照顾了还要害你去睡榻，你看都收留我了。”

张起灵想了想，也对，这是自己的床，为什么自己要出去睡。于是他就出去把榻上的被子抱了回来铺好。沉姬见了，开心的一路滚进床里面踹了踹被子躺舒服之后打了个哈欠，相当满足。

张起灵是困的，他躺下了之后就开始昏昏欲睡，但沉姬似乎有些精神，时不时就找他说话。张起灵一开始不理她，但她也不用他理，只自顾自的说，然后说到兴头上了就问他几句。他一开始没回答，后来被她扰得睡不了，才偶尔嗯两声作答。

“你真不记得自己以前的事了啊？”沉姬好奇的追问。她先前问张起灵是不是以前也一个人住，他说他不记得了，追问之下才知道张起灵忘了以前的事，难免觉得怪异。

张起灵心说这有什么好骗人的，骗你有好处吗？

他其实的确没有多少记忆，除了小时候一些很重要的事情之外，绝大多数事情都在上一次失魂症发作的时候忘记了。他现在最早的记忆是自己躺在床上醒过来，旁边是张启山带头的一群人。

张启山问他叫什么，他想了想，还记得自己叫张起灵。

“麒麟？”张启山反问，似乎有些激动。

张起灵想了想，摇头：“起灵除孝的起灵。”

然后，他从张启山嘴里得知张家本家无故消失，他是上一辈便分家出去、眼下正寻找本家的张启山找到的唯一一个人。

再然后，自己似乎就作为下一任族长，为张启山四处跑腿了。

沉姬听见他轻声确认了，就有些戚戚然，说道：“我也不记得了……”

不记得了？什么都不记得？张起灵的困意散了少许。他这么一回想，才意识到一直以来沉姬都没有说过自己的事，于是他想了一会，还是开口问道：“什么都记不得？”

沉姬原本抱膝缩成一团躺着，听他这么问，就细细想了想。

张起灵见她许久都没反应，以为她困了，正想着可以睡觉了，却没想到沉姬突然低低地开了口。

“只记得一点点。”她歪歪头，说，“我喝你那碗粥的时候，突然想起来的。”

沉姬说她记得自己在一座宫殿里，宫殿很奢华，垂地的纱幔在从窗外吹来的带着蔷薇花香和暖意的风里起舞。宫殿里没有下人，很安静。

突然有一群人从宫殿外闯进来，打头的是侍卫，几个长袍高冠的人在队伍中央指着她说“除了这个妖姬”。于是侍卫过来扯着她的衣服和头发将她按在地上，掰开她的嘴灌了一碗腥臭酸苦的汤药给她。

太苦了，她呕了几下，却渐渐没有了力气，趴在地上想睡。迷蒙间从人群缝隙里看到宫殿门外，阳光撒在盛放的蔷薇上，十分暖和。

她误打误撞救张起灵的那天其实只是偷溜进后厨想弄点吃的，却不料看到张起灵队伍里一个管事进来支开厨师，把大剂量的白色片状晶体撒进厨师正在搅拌勾芡的肉丝里，然后她就看着那盆肉过了水下进粥里，她跟出去，发现粥在张起灵桌上。

这个人她挺有好感的，而且他叫醒了自己不说还给自己起了个名字，于情于理她不能袖手旁观，就直接过去抢在他面前喝了一口。她是个死人，毒是什么她才不知道呢。

然后那碗粥酸苦的味道，就让她想起了那碗药。

张起灵听她说完，终于忍不住睁开眼看了看躺在一边的沉姬。她不再像初见时那样笑的妩媚，也不像方才洗澡时候那么活泼了。她现在就安静的躺着，神色平淡，不见悲喜。

张起灵并没有说什么，而是阖眼睡觉去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖香如玉
                            

                                                        

                            

                            张起灵第二天醒来的时候已经快到中午了。他翻了个身，突然觉得一条胳膊被锢着，就转头去看，然后就看到沉姬搂着他的胳膊还在睡。

睡的很香。

他拽了拽胳膊，把沉姬闹醒了。她醒过来时神色有些仓皇，但很快却变成了茫然，最后她发现了张起灵，就舒了一口气。

张起灵并不打算去问她是否做了噩梦，他抽回了胳膊，就翻身坐起准备起床，然后对沉姬说：“你要去哪？”

沉姬愣了一下，随即意识到张起灵是问她接下来要去哪。但她其实并不打算走，就装傻充愣的问：“不出门啊……你要带我出去？”

二人都是聪明人，一来一回，都知道对方意思了。张起灵回头看了一眼沉姬，刚想说这人不知底细不能留下，就突然意识到沉姬的底细他知道的再清楚不过了。

或许别人、甚至除他之外的人都不知道沉姬是谁，都以为是突然出现在深山野林的一个可疑人物，但作为唯一一个进了主墓室开棺的人，他比谁都清楚沉姬的身份、来历。

这人不是什么不知底细的，相反，她可能是张起灵最知底的人了，

这么一打岔，张起灵的思路就断了，也不再说让沉姬离开的话。沉姬见他岔开了思维，忙拿其他的事情来打乱他，头一件就是二人都比较在意的。

“我肚子饿了……”沉姬委委屈屈地看着他，神色有些郝然。张起灵虽然知道她是故意在岔开自己的思路，但早已经想明白了的张起灵其实不像她想的那样要赶她走。

对于聪明人，张起灵总是有更高的容忍度的，何况沉姬并没踩过他的雷点，也没扰到他的生活，虽然这才一天不到，但沉姬已经充分地显示了她适应环境和人的能力。

他其实并不在意是不是要多留一个人在这里。这样的事不会分他的心。

张起灵这事生性凉薄，沉姬却不知道，只以为是张起灵心软了或是怎么，才同意她留下。说真的，她并不是养不活自己，但这身体已经死了这许多年却突然苏醒，她还不知道有什么副作用，而记忆又都遗忘殆尽，因此才想赖着这个好歹还算是眼熟说过话的张起灵。

何况她醒来的时候就记得张起灵那脸，多少也有些先入为主的亲近在。

于是殊途同归的张起灵和沉姬在互相相处了还不到几个时辰之后，正式敲定了沉姬留在张起灵家的事情。张起灵不觉得他屋子里藏一个女人不妥，因为沉姬在他眼里大约和明器没什么区别，而沉姬现在都不是个活人，在意什么名声？

不过说到底，这二人迅速地开始同住并且不觉得有什么不对，不管是真的没什么不对还是他俩看得太开，整个张家乃至于小半个长沙城都已经沸腾了。到处都流传着张起灵接了一个女人回来。

等到张起灵收拾完毕想要出门吃饭时，谣言已经控制不住了，大半个长沙城像是被浇了一勺滚油，不说炸开也呲哇乱响了。沉姬的样貌出众，那日来打扫房间的人见了她，只出去描述了一下，就有人把沉姬和当时在营地里出现的女人联系在了一起，于是沉姬在他们营地里那点事情也就马上被扒了出来，而她第二次出现竟然睡在张起灵的床上，外面的评论可想而知有多精彩。

不过此时张起灵还不知道，没人有这个胆子来他张起灵家里嚼舌头。因此二人――其实只有一个――倒是还睡了个安稳。

张起灵收拾好后，就看着某个喊着说饿但却此时仍就躺在床上不肯起床的人，内心复杂。他看了一眼她睡得都快扯裂了的睡衣，又想了想已然睡在垃圾堆里的她那身皱成了梅干菜的长褂百褶裙，沉默了一下，做了退步：“你在这待着，我去买。”

沉姬的眼睛唰的一下就亮了！她蹭啊蹭的蹭到张起灵身上搂着他的脖子撒娇道：“那可谢谢小相公了？我实在是饿得没力气，都喘不动气儿了，可不是想赖床啊。”

这话倒是半真半假的，沉姬的脸色明显没有一开始见她的时候好了。张起灵嗯了一声把这个死人从他身上剥下来，拿起刀整整衣服就准备出去。感激涕零的沉姬双眼泪汪汪的目送他：“小相公，大恩大德无以为报――”

张起灵回头立刻打断了沉姬这句话。他总觉得这句接下来就该说以身相许了，他不用。

“别那么叫我。”他只说了这一句，就扭头出门了，留下沉姬缩回被子里揉着肚子，脸上却还带着笑意。

这个张起灵……挺有趣的。

――――――――――――――――――――――――――――――――

长沙仍旧很热闹，不过今天张起灵所到之处总会蔓延起一阵诡异的寂静。他是个要做就认真的人，想着既然要留下沉姬，那就多少还得置办点女人用的东西。于是他无视了街道上那奇怪的气氛，正打算去买点所谓的女人家的东西，却发现自己根本都不知道该买什么。

于是半条街的老少就看到张起灵站在路中间皱眉，似乎很是困扰。

最终张起灵还是去醉仙酒楼包了一整套席面让他们送去自己家，然后去长沙名气不错的一家绣房里请了三个尺寸师傅回家去给沉姬量尺寸，顺道还拜托人家把沉姬的鞋码什么的也定了，他自己又去布庄挑了些料子，棉布绸缎各式都有，再加上他认为好看的颜色，统共竟然有个三十多匹，这做一季的衣服都够了，他实在是对姑娘家的衣服没什么概念，只知道够用了，就一气打包送去了绣房。

这一阵折腾，给剩下半个长沙城也浇了一勺滚油。

不过张起灵是没意识到，在确信自己没什么漏掉的东西之后便打道回府。路过一家隐藏在小巷口的珠宝店时他停顿了一下，再走的时候就想起沉姬直到现在都没丢的那两块紫玉。

常年一个人住的张起灵其实很会充分利用现有资源。

――――――――――――――――――――――――――――――――

沉姬在张起灵家里待的好好的，突然有三个老姑姑一般年纪的人进来说自己是绣房的尺寸师傅，来给她量尺寸好裁衣裳，随后边量边细细的问她喜欢什么绣样什么颜色，衣服款式有没有什么特殊要求。

沉姬哪知道现在衣服有什么款式，只好冷着一张脸说“随意”。

这些尺寸师傅们倒也不慌，一个给沉姬量了袖长之后斟酌道：“姑娘倒也不用担心，张家小族长已经买了料子送去店里了，姑娘只说自己喜欢什么花样，或者习惯什么样的衣服就行了，其余的交给绣房的绣娘们，保准不出一周，便将姑娘的衣服送来。”

沉姬听她们这么说，便说：“那……做得宽松些吧。”她总莫名的觉得现在的衣服太窄，可能是因为自己生前穿惯了宽袍大袖。尺寸师傅们应下，在单子上记下后看差不多量完了，就直接告辞了。

举着胳膊让师傅们量了半天的沉姬还没来得及喘口气，就有人送上来八热四凉两汤品两炖品四点心的一套席面，流水一样的将主屋正厅的大圆桌摆了个满，随后跟他说这是张家小族长定好的。

沉姬正饿着，这一套席面简直是救她于水火了，于是她洗了手立刻坐下来好好填填自己的肚子，因为只有她一个人，她就也没管什么形象不形象的，下筷子稳准狠专挑自己看着好吃的。口腹之欲谁不贪？民以食为天啊，何况她还要靠这些东西喘气儿呢。

五感在醒后复苏，她又喜欢咸辣口的，所以没一会就吃得脸颊通红。而酒楼很贴心的送了酒，沉姬不懂这个，只觉得这酒入口清冽还偏甜，便饮料一般可劲儿灌自己。待到张起灵回来去饭厅时，就看到沉姬红着脸，一双眼睛亮晶晶的，见他回来欢呼一声扔了筷子扑过来在自己怀里蹭蹭，一嘴油全蹭身上了。

沉姬拉着他坐下，叽叽喳喳的跟他说这个酱肘子超级难吃，可是这个麻辣干锅可好吃了她没忍住吃了一半现在胃里还烧呢，这酒也好喝，甜丝丝的。

她醉了，眼睛水亮亮的，整个人娇俏的像是个二八少女。而这份娇俏似乎就是从骨子里出来的，丝毫不见做作，比起她平日里或成熟或天真，都要自然的多了。

张起灵听她雀鸟一样说着，提着手里的筷子选了几个自己看着还喜欢的垫了垫，然后闻了闻沉姬的酒杯。这酒闻着像是那家人五年前埋下的梨花酿，还带着当年梨花的清香，再加上没去糖所以入口时只觉得清香偏甜，可后劲是很足的，沉姬喝了半壶还没倒也是很不容易。

看了一眼缩在自己怀里想抢自己筷子上的菜的沉姬，张起灵确信这没倒也差不多了。他躲着沉姬把自己喂了七八分饱后拖着这个大油瓶去洗脸漱口然后扒了睡衣再换一件上去之后喂她喝了几口水，一切搞定之后把她扔上床去睡觉。沉姬喝得七荤八素，脑袋一沾枕头就睡沉了。

虽然才刚过晚饭点，但是看她这样子能一觉睡到第二天。张起灵也不知自己为什么真的留了她就开始照顾她，想不通干脆不想，就拿了沉姬抱来的那两块紫玉出门了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

过了几天，绣房将做好的衣服送过来一一给沉姬试。足足一箱子的衣服，还都只是当季的，天气转凉之后还得再做。沉姬没觉得麻烦，张起灵没觉得钱袋疼，因此就没人反对。

最后衣服都试过没问题之后张起灵爽快结钱，沉姬挑了一会，选了件霜白的窄袖短褂，外套藕荷粉的斜襟七分敞袖长上衣，然后配了条藕荷粉的长裙和一条白底海棠红纹的敝屣。裙边和衣襟、袖口都绣了二指宽的海棠红缠枝牡丹花纹。她穿好了之后给张起灵看，无奈对方在穿衣打扮这方面没什么造诣。沉姬也没指着他给意见，她穿来本来就是自己开心的。

“我这么能出门了吗？”沉姬转了一圈后问张起灵。张起灵想起最近长沙城里的风言风语，觉得对一个尸体来说那些都算不得什么，他也不打算金屋藏娇，就点点头：“自己小心。”他不打算陪女人逛街。

于是被放风的沉姬欢呼着，第一天出门就刷新了长沙城的八卦排行榜。

民国中后期不是个太平盛世，然而乱世总有纸醉金迷的外表。长沙便是如此，并不是说像上海一般奢靡，但也算是个大城市了。眼下过了晚饭点，天色渐暗，各种夜市小摊渐渐摆了出来。

沉姬怀里揣着临走时张起灵给他的银元，嘴里吃着方才买的零嘴，一边逛一边看。她不记得生前，也不熟悉眼下，不然也不会只跟着张起灵一路人走了三天，无外乎就是张起灵这和她打过一次交道的人她至少还熟悉。眼下得了张起灵“迷路了就直接找人问张家别居在哪”的嘱咐之后便索性随意逛了起来。女人家都喜欢衣裳首饰这样精巧儿的东西，何况张起灵什么都想到了，偏生忘了姑娘家头发是要梳的，忘记给沉姬买发饰了。眼下沉姬自己出来了，一气儿连着逛了三个首饰摊，买了些平日里要用的簪钗梳子后，便下决心回去之后问问张起灵能不能多买点，就算用不上，摆着看也好啊。

正这么想着，脚边一声清脆的“汪”引得她低头看去。一只小小的约莫只有三寸大小的白毛狗蹲在自己脚边可着劲儿的汪。她提着裙摆，踩着藕荷粉缎面绣妃色牡丹软绣鞋的脚往旁边躲了躲。那三寸大小的狗就坐在原地，仍旧叫的起劲儿。

自己是踩着他尾巴了还是怎么了？沉姬想了想，决定绕着走。

没想到她走一步，小狗跟一步，一边跟一边叫。沉姬有点恼了，她也看出来了这狗不待见她。怎么着，不准死人逛街啊。沉姬脸一沉，觉得这狗要再不识趣她今天夜宵就吃狗肉火锅。刚这么想，那狗跟读懂了她想法一样缩起尾巴，可怜的呜咽着往后一躲，扑进一个人怀里。

沉姬气呼呼地抬眼去看，见是个青年，便冲他扬扬下巴问：“这是你的狗啊。”

青年看了看怀里一边怕得哆嗦一边还冲着沉姬小声叫的狗，然后就用一种探究地眼神看着沉姬。沉姬心里更恼了，嘴上也不饶人：“还真是什么样的狗什么样的主人。”说完气呼呼的转身就要走。

没想到那青年被她这么一冲倒是回了神，几步追上来赔笑道：“诶姑娘别生气，我这狗平时也乖得很，今天可能吃坏了才惹着姑娘了。要么这么吧，这夜市上东西也不少，姑娘是要吃要玩啊，今天我给姑娘买单就当赔罪如何？”

原本也就是被小狗叫了几声，眼见现在那小狗已经缩回青年袖子里了，青年又这么赶着赔礼道歉，沉姬一下子心情好起来，说：“好啊，那小吃街一条吃到尾？”

青年脸色僵了僵，抹了把汗，一咬牙：“行！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

最后沉姬吃了一肚子小吃烧烤，怀里还抱了几串纸包的糖葫芦，一包糖炒栗子，一包核桃酥，一包瓜子，心满意足的喝了口茶顺顺，对那青年说：“今天谢谢你啦。”

青年大约是没见过这么能吃的人，有些瞠目结舌，愣了一会才说：“哦不谢不谢，今天也算是冲撞姑娘了。以后姑娘在长沙要是有什么事需要帮忙，找人打听一句吴老狗然后来找我就行。”

沉姬心下好奇，就问：“没见过你这么上赶着贴的啊，有目的？”其他上赶着贴的大概都是打算爬她床的。

自称吴老狗的青年倒是没有被戳穿的尴尬，只是摸着不知何时钻出来在他手上打滚的小狗，笑着说：“我只是没见过活尸，略有兴趣而已。”

沉姬脸上的笑减了几分。她倒还真没想到有人能猜出来她是什么，而吴老狗见她脸色不好，不待她说话就补了一句：“姑娘别多想，我真只是好奇，我又不是茅山道士对吧。”

沉姬没管他的打趣，哼了一声站起来就想回去。才走了两步，就被旁边首饰摊上的饰品挂住眼神了。说来也奇怪，这些饰品做工并不算十分精细，但是沉姬就是看着喜欢。眼下正拿着一只比翼状簪头，坠了只南珠的步摇看来看去。吴老狗看她喜欢，就上前对摊主说：“东西我要了，回头送钱给你。”摊主见是狗五爷说的话，也没客气，直接点头应下，手脚麻利的给沉姬包起来了。

吴老狗这才做了个半揖，对沉姬说：“也这么晚了，这小玩意就算送给姑娘压惊吧。不知道姑娘现在住哪，需不需要人送？”

沉姬也没跟他客气，也没觉得今天花了他这么多手软，直接把簪子收进怀里，想了想，问：“我不认路，你知道张家别居怎么走吗？”

吴老狗踉跄了一下差点没站稳，反问：“哪儿？！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

吴老狗把沉姬送到张起灵家之后连门都不敢进就跑了，内心八卦一路翻腾，只觉得过几天别让他去喝张起灵的喜酒他就谢天谢地，同时心里想着这回去了可得跟小解九他们掰扯掰扯，怎么几天不见张大佛爷家的小族长就养了个女人？还是个活尸？张家人品位可以啊。

沉姬一进东二间就把一怀的东西摊在炕桌上。张起灵今天就没出门，在屋子里闷了一天，此时见沉姬回来了就干脆先放下手里的工作，扫了一眼沉姬摊在桌上的东西之后不动声色抬手把被糖炒栗子压住的墓室结构图拽出来放到一边去，然后探身细看沉姬买了什么东西回来。

沉姬今天玩得开心，脱鞋上榻趴在炕桌上一样样数给张起灵，什么这家糖炒栗子可好吃了就多买了点啦，还有这家的糖葫芦，不知道你吃什么口味的就只买了山楂快来尝尝之类的。说完了她就拿起糖葫芦剥掉外面的糯米纸直接塞到张起灵嘴边。张起灵沉默了一会很给脸的张嘴咬了一个山楂下来，嘎吱嘎吱的嚼了之后咽下去：“……酸。”

“酸啊？那下次不给你带这个了。糖炒栗子甜，你爱吃甜口的还是酸的？”

“都行。”

“不挑嘴啊……哎山楂核呢？”

“咽了。”

“可以咽？”

“……可以吧。”

“哦那就好，我去泡壶茶来，有家店做的茶酥味道不错，但就是腻了点，配茶正好。”

张起灵看着沉姬拿着新买的茶叶转身离去，裙摆微晃，身形窈窕，看着心情是不错，精神了好些，就实在是没找到机会告诉她自己不爱吃零食。

不过……

一边剥着还微热的栗子，张起灵一边想。偶尔吃吃点心也不错。

――――――――――――――――――――――――――――――――

等沉姬捧着热茶回来，张起灵的发丘指已然把所有栗子都剥完了，见她回来了也一点都不客气，把茶杯往她那里一推就抱着胳膊发呆等人伺候。沉姬也不介意，到底对面这位可是她衣食父母呢，就给他倒了七分满，拿了个茶碟盛了几块偏清香的点心推过去，然后开始闲不住地聊天，就说起了今天认识的那个青年。

在听到对方叫吴老狗的时候张起灵的面瘫脸有一瞬间崩塌了些许，不过得知沉姬吃了半条街让吴老狗买单的时候，他似乎心情又好起来了，还挟了几个栗子扔进嘴里。

“对了，最后还得了他一支簪子。”沉姬说到这才想起来自己怀里揣着只步摇。她把步摇拿出来细看，才发现光线好了之后看这步摇愈发的不精致了。不过胜在造型好，看看也还行。这么想着她问张起灵说：“我以后多买点首饰没关系吧？女人家嘛。”

张起灵没说话，算是默许。然后起身去西二间书房里取了一个木匣子回来递给沉姬。匣子看颜色像是酸枝木，盒盖上刻了两枝梅花，一只喜鹊，是个好寓意。沉姬接过来，沉甸甸的，她看了眼张起灵，对方示意她打开，她心说这是什么啊。疑惑的打开后发现里面装的竟然是一套首饰。

两只钗，两只簪，一只步摇，四朵小簪花，一对水滴耳坠，一只扁圆的贵妃镯。簪花都是盛放的牡丹的样子，钗和簪的簪头也都是双面的两三朵牡丹簇在一起，或开或合。步摇则是一只青鸟，口中衔了一条银链子，坠着一朵牡丹。雕工无比精细，连牡丹花瓣边缘的锯齿都一丝不苟的还原了，甚至于青鸟身上还能看到羽毛纹路。

更难得的是，全套首饰的材质除了钗身是银之外，无一例外都是水头极好的紫玉。沉姬看着眼熟，便拿起那只镯子仔细端详，半晌惊呼：“啊，是那玉啊。”

张起灵点点头，但这头点的却有点心虚。他当初的确是直接把那两块紫玉送去了长沙城里颇有名气的一家首饰行去了，只是他当时说打几只簪子就行，结果人家送过来的就是这样了。玉这东西不比木石，材质太脆雕起来太容易碎了，这一套想必花了人家不少心思。

为啥这么好心？他不知道啊。

对着这套精致到没谱的首饰，不管是哪个女人估计都没抵抗力，沉姬也不例外。她小心翼翼的把匣子放在桌上，回头就扑到张起灵怀里了：“小相公你对我太好了我不管我要以身相许嘤嘤嘤――”

等等，张起灵皱起了眉。小相公？

沉姬见他这幅神色，就知道他想问这称呼。她娇笑着站定了，身形一扭，甩了甩不存在的水袖，掩口冲张起灵笑，媚眼如丝。张起灵见她这样还没开口，她就掐了戏腔，用清亮的嗓音唤道：“相公――”

他噎住了，仔细考虑了一下是不是以后都不能让她听戏了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笼中娇人
                            

                                                        

                            

                            说来大约是沉姬故意的，那晚张起灵不让她再叫相公，她就一直唤张起灵“小官人”，张起灵说了几次无果之后也懒得追究，一个称呼罢了。他本身性格就是那副凉薄样子，再加上身居高位，要担心的事情又少得可怜，所以平日里就彻底是养出了一副漠不关心的性子来，这下可就便宜沉姬了。沉姬到底是个死人，无欲无求，所需不过一个栖身之地，这倒是让张起灵颇为放心。也因得这个，沉姬在张起灵家过的愈发自在，昨儿晚上甚至睡着睡着挤张起灵身边去了。半夜被沉姬差点挤下床的张起灵也只是把沉姬抱起来扔到床里面去自己重新躺下睡了，而后者睡得沉，换了个姿势重新缠上来，根本就没醒过。 

第二天一早，张启山就派人来叫张起灵过去，说是准备几天就出发。张起灵应下之后就收拾了一下要去张启山那，还没走出大门就被沉姬拽住了。

“你去哪儿啊？”沉姬可怜兮兮的看着张起灵，还真像是张起灵要抛下她不管了。张起灵沉默了一下，说：“去找族长。”随后想了想，顺手给沉姬扣好上衣一颗没扣上的盘扣，“你要是无聊就出门逛逛。”然后就走了，完全没意识到自己和沉姬在不知情的情况下在小院门口秀了一把根本不存在的恩爱。

他就算是天天在家发呆，也知道沉姬这几天过的挺无聊的，闷在房间里也不好，出去逛逛吧。

沉姬其实并不想出去玩，长沙城再怎么热闹也就是这么大地方。可眼下张起灵难得嘱咐了一句，她也不想他失望，就回去选了好半天衣裳，挑了身紫色系的把自己收拾好之后就带上银子出门寻了个戏馆听戏去了。

说起来沉姬并不是很喜欢听戏，戏文里的人生都完美的太假，真正的日子就该像是街上黑背老六那样有个白姨一心一意却穷困潦倒，或者像是自己，生前应是在宫里过得不错的，结果死的那么悲惨。

哪有十全十美的日子呢。她这么想着，寻了第一排一个空座坐下，叫了一壶茶几碟小吃一盘瓜子，就翘着二郎腿一手支着头一首嗑瓜子等着戏子上台，小腿晃来晃去，套着浅紫缎面牡丹绣鞋的莲足在亮紫厚缎百褶长裙下时隐时现。

虽然不爱那些戏文，但她却喜欢戏子华丽的打扮。就当是养眼也好，打发长日无聊也好。

戏院里人多口杂的，当然也就有那么几个不怕事的，明知道她现在表面上是张起灵的人也敢拿她嚼舌根，声音也不收敛，悉数飘进她耳朵里了。

“诶你看那女人，这一身少说有个几两银子了吧。”

“哪止啊，这布料也好绣工也好都是上乘的，没见里面那件窄袖是沉花缎子，外面的是提花绸吗。还有那些二指宽的绣边，牡丹花瓣都看得一清二楚呢。这绣工得是论寸算的吧，可你看人家裙边，还有那敞袖袖口，全是绣呢。”

“照你这么说张小族长还把这人放心尖上了？不是要娶她吧。”

“怎么可能，张家有规定不能族外通婚的，除非他是不想当这小族长了。而且听说这女人不干净，大佛爷怎么可能让张小族长娶这么一个人。”

“可我头先才听说小族长拿了两块水头极好的玉去找人打了一套首饰？那么好的玉，雕雕废废的，一整套头面呢。”

“不能够吧？”

沉姬一边听一边心里想那首饰说不定是店家以为张起灵要送姑娘，想拍张起灵马屁才费了心血做成那样的，可张起灵那人怎么可能想得到提前看看验货，也就直接给自己了。

毕竟照张起灵的性子，很可能只扔下了一句话：“打两只簪子。”

沉姬觉得自己猜的不错，没忍住扑哧一声笑了出来。重新染过丹寇的手捏了一块糕点扔进嘴里，又喝了口茶顺顺，才扬起软糯甜腻的声音道：“谁说人家要嫁那个木头桩子了？”

整个戏馆一下子静下来了，沉姬觉得还不够，单手撑着下巴一副姨太太做派，状似悲戚的添了一句：“分明是他将人家从家里偷出来的，人家还没地儿哭呢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

张起灵去张启山那里晃了一圈之后出来就觉得所有人看自己眼神都不对了。不过他也没在意过，毕竟之前看自己跟看怪物一样的人不在少数。他本打算回家，就想起沉姬可能出门了，于是就开始考虑要不要去找找她，不然她回头看见自己又来喊饿，好像他故意饿着她一样。

才这么想着，就看到今天一身紫色的沉姬提着裙摆朝他跑，一点都不怕摔着就往他怀里扑。他稳稳接住了，就听沉姬问：“我们去吃面吧？”

这又是哪一出啊？张起灵不解，听沉姬继续解释。

原来是沉姬今天去的戏园子，偏巧是长沙最有名的戏子二月红唱的，这一票难求，却被沉姬撞了个正着。戏院里虽然嚼舌根的多，但也不乏妄图通过她攀上张起灵的人，因此不过半个上午，沉姬就把二爷家的事情能打听到的都听到了。

什么二爷的出身啦，二爷那个身体不好却和二爷伉俪情深的妻子啦，二爷那个心狠手辣的徒弟陈皮阿四啦。因此她才想去吃碗面，毕竟二爷和丫头的感情也算是令人动容了。

张起灵想了想就依她，二人就近找了个面馆坐下各要了一碗面，沉姬却先在张起灵碗里挑了一口吃了，觉得没问题才推给张起灵：“明明蟹黄汤面好吃嘛，不懂你为什么要排骨汤的。”

被抢了口面的张起灵默默拿了双筷子。他也清楚沉姬这是给自己试毒，也清楚沉姬这么做一是因为毒对她无影响，二是因为自己出了事，沉姬就又要再找一家人保她生活。不过心下多少还是动容的，也就很给面子的没让沉姬自言自语：“那分我一口。”

沉姬很大方，毕竟付账的是张起灵。她把汤碗推过去，看张起灵吃了一口之后一脸嫌弃――真的是一脸嫌弃！――的重新捧起他那碗，气的重重哼了他一声，重新对着自己这碗蟹黄汤面下筷子。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

二人吃过午饭就在长沙城里逛了逛。沉姬东看看西看看，觉得兴致缺缺。张起灵本来就不感兴趣，不过是心情好才陪沉姬晃悠的。因此一直没说话，只是沉姬买东西的时候他在后面付账罢了。等沉姬逛够了他也拿不下什么了。看了看怀里多数是吃食，另外几乎都是首饰，心里想着果然是个姑娘家，这吃吃玩玩的劲儿，可真的是悠闲。他心里走着神，也就没注意沉姬拽着他的一只手带他走，手腕上紫玉镯子若隐若现。

二人又无意识的秀了把根本不存在的恩爱。待回了家，张起灵才想起来，煞有其事的问沉姬：“我把你从家里偷出来的？”什么时候的事我怎么不知道？

沉姬没想到今天自己说的话居然传到他耳朵里来了，咯咯笑倒在他身上，掩口做娇羞状：“妻不如妾，妾不如偷嘛。”

这都跟谁学的？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

三天之后张起灵出发了，沉姬没跟着去。倒不是张起灵觉得沉姬碍事所以不带她，一个是张启山准备的时候没算沉姬，一个是就算张起灵想带，装备也来不及了。

再说了，离长沙城不远的地方，最多三四天就回来了。

于是张起灵收拾好东西拍拍屁股干脆利索的走人，沉姬一个人无所事事待在家里发现没人陪她玩了之后打扮好自己出去消磨时光。

沉姬生前是什么人她并不记得，虽然从那一个小小的记忆片段里和她的墓来推断她都是一个宠姬，但是也许所谓的身体记忆是存在的。她并不觉得自己是那么高高在上的人。

第一天出现在张起灵营地里的时候，她很清楚要如何利用自己取悦那些人来达到自己的目的，比如说见到张起灵，比如说暂且在营地留脚，比如说迷惑住管事和主簿。她从墓里出来的时候一路上遇到许多尸体和包裹，拿到一件衣服的机会多得是，但她没有。因为想见到领头人，最快的办法就是引起足够大的但却暂且无法解决的骚乱；想从两个道上黑手的手里活下来，最安全的办法就是迷惑对方，支开注意力。而对于一窝盗墓贼来说，最简单的就是自己这幅皮囊了。

想来自己生前……可不是什么干净的人。

沉姬一点负罪感都没有，死都死了要那玩意干什么。因此她翘着二郎腿坐在戏院二层小包间里看着楼下戏台上戏子甩着盈盈水袖，自己百无聊赖嗑瓜子的时候，她并没有将那些小姐太太们的窃窃私语听进耳朵里。

她都死了，要女德女戒来约束自己作何呢，反正张起灵是不在乎的，那她也不在乎。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

沉姬在长沙城里干了什么张起灵并不知道，他眼下坐在地上靠着树貌似在发呆。手下的人已经在迅速的打盗洞了，这些事还用不着他来。既然得了空，他正好坐下来好好理一理这几天的事情。

沉姬的出现虽然的确太过突然，但是她融入张起灵生活的速度更是让张起灵自己也感到不安。他确信自己不会对一个尸体动什么心，但是他也不傻，他察觉到自己对沉姬或多或少的迁就了。

是因为自己知道沉姬绝对无害之后的放松吗，并不完全像。虽说沉姬的确有一个世人都无法相比的优势，就是对张家和张起灵的决无所求，但是他也不至于就因为这个就养着沉姬。

总不能是物以稀为贵吧。

张起灵闭闭眼出了一口气。他不想通这个迟早得把自己憋死。

旁边管事的给张起灵递了水壶后似乎是想套套近乎，他聪明的绕过了张家内部势力争斗，反而开始聊些日常来套近乎，眼下就正在跟张起灵说自家的事情。说他那个老婆不知为何就是喜欢养狗，你说长沙有个狗五爷了还不够吗，她非要养只狗，说是自己没有子女，丈夫又天天不着家也不知道能不能回来，难不成还不能养个宠物什么的陪陪自己了？所以就去买了个白色的小狮子狗，一天到晚心肝肉的哄着伺候着，比对他还上心。

张起灵默许了管事在这念叨，自己心里却有了点想法。宠物吗？他想了想沉姬，又想了想自己，觉得这个好像有那么点靠谱。沉姬的确是他不多见的女子，聪明，机敏，识时务。因为死了所以并没有牵挂，也无所求，他对她才能不同于对常人的放下戒备，也允许了自己对沉姬的纵容。

这么想想。他想着自己给沉姬准备的衣物首饰，又想了想沉姬那眉眼精致笑意晏晏的样子。

倒还真是像只金丝鸟？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

长沙城里的沉姬还真不知道张起灵已经把自己当做金丝鸟了。她昨晚回来的时候有那么两三个人相当大胆的邀她“打发闲暇时光”，不过都让她给推了，打发闲暇时光也不会和五六十岁的阔老爷们打发的，她宁愿去把张起灵书房里每一本书都读一遍呢。

再这么下去自己去给谁做个外室说不定过的比张起灵这还好呢。沉姬开玩笑的想着，不过又觉得张起灵这人挺好玩的，虽然说自己有下意识哄他的嫌疑，但是和他相处也不算完全的违背心意吧。想了想那个脑子一根筋、纯粹的跟个小孩子一样的小族长，沉姬觉得略有趣。

习惯成自然，她从醒过来的时候，就知道怎样依着对方的喜好来伪装自己，唯独张起灵这儿，她发现自己丁点伪装都别用，本心相待反而能相处得更好。至于张起灵待她那份好，虽然他可能还不自知，但是她很清楚。张起灵对自己的态度，分明就是一个从没有得到过别人关爱也没机会给别人关爱的人，突然发现有一个独立于世俗纷杂之外的人，如果他付出一份善意，就能得回一份，于是就不由自主的对她好了。

说是养个宠物可能更直观一点？沉姬笑了笑。

她记得这种感觉。好像很久以前也有人这样对她。给她精致的用度吃食，给她华丽的宫殿首饰，将她像是只金丝鸟一般养着。而她想必当初也像如今对张起灵一样，哄着那个“主人”吧。

在浴桶洗了个澡，把自己收拾干净之后，沉姬换了件睡衣，披着张起灵的外套把自己裹严实了跑进西二间书房。张起灵的书房其实经常用，比起沉姬来之前的东二间要更有人气。书房外间是两架大书柜，上面摆满了各种书，外间和里间用一架多宝阁隔开，里间面朝东开了扇大窗户，窗下是一张书桌，旁边摆着一盆富贵竹，另两面墙都放了大书柜，也摆满了书。

中规中矩的书房。沉姬第一次来的时候给出了这个评价。她从其中一个书架上抽了本自己还算感兴趣的，然后端了盘糕点往张起灵书桌上一扔，就缩在椅子里看起书来。

张起灵的书大多数都是山川游记历史研究，她喜欢的其实要更轻松，有小说最好。只可惜张起灵房间里要有这种东西可就不是张起灵了，因此她现在也只好勉强找了本游记当做小说看。

眼下还不到正午，阳光斜照进窗户，温柔不刺眼。临近十月份，天气已经凉下来了，沉姬原本还觉得有些冷，这么一照倒是暖乎乎的。张起灵家里只有他和沉姬，没有下人，所以事事必须亲力亲为。之前张起灵将沉姬照顾得很好，眼下沉姬要自己照顾自己了。

“唉……”沉姬无奈的叹气。不管怎么样，那个做主人的快点回来才好啊。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

被彻底当成主人的张起灵在墓里根本没有什么施展机会，简直就像是自家后院溜溜弯一样的扫荡了一下之后拍拍裤子收整了一下就启程回家，一边走一边想着回去要吃什么。汤面他是再也不要吃了，红二爷的口味他敬谢不敏，至于沉姬那种咸辣口味这根本是自讨苦吃……上次那个酸豆角肉末粉丝不错，再去他们家要一桌，酒就不必了。

张起灵一边走一边想，觉得肚子要饿穿了。沉姬是个追求享受的，天天翻着花儿的吃吃吃玩玩玩，搞得他这几天的伙食好到他都快开始质疑自己之前的生活质量。这两三天出门在外，吃得自然都是干粮饼馍，他还真有点想家里的咸口点心。听说前段时间北上的队伍回来了，还带了点蒙古特产，什么咸奶茶砖之类的，要么去要一点？

回程的路就在张起灵有意无意的加快脚程当中结束了。大家多少发现了张起灵这第一次出现的归心，但都也当他是想念家里的温香软玉，因此默契的一个人都没说――也不敢说。

可谁知张起灵是饿了。

进了长沙城后一路人马直奔张启山那里，领头的张起灵用比往日更简洁的语言迅速交代工作之后转身就走。张启山看出来他“归心似箭”也不好拦，只玩笑般的说了一句“什么时候带来给我看看”之后就放张起灵走了。被调侃的人根本就没把心思放在这个老不正经身上，出门正想着一路走回去太远了要不要坐个车，沉姬就从不远处的小茶摊上飞奔而来，精准的直接撞他身上来。

“回来了也不知道遣人来说一声！”沉姬气哼哼的跺了他一脚――没踩实――之后把手里吃了半个的荷花酥塞他嘴里，“垫垫。”

从芯到皮是深玫红色渐变到白色的荷花酥工艺十分精美，但是一咬就掉渣。这一个沉姬刚咬了一半，塞进张起灵嘴里的时候点心渣就扑簌簌往沉姬袖管里掉。她抖抖手把它们抖出来，颇为可怜的看着自己这件天蓝的斜襟上衣：“又要去洗了，真麻烦。”

不过张起灵才不管这种事，他自己的衣服随便洗洗就好，沉姬的衣服料子都好，所以一直是送去外面洗的。这么一看是挺麻烦的，要不找几个下人？

沉姬看他连往常不怎么喜欢的甜口点心都嚼嚼咽了，就知道估计还饿着没吃饭。不过这才刚回来就去吃饭估计能吃下去一肚子冷风。她也不和张起灵解释，回身招手换来茶摊跑腿的小伙计，递给他两个大洋，说：“麻烦帮我去醉仙楼跑一趟，跟他们定一桌菜，就说上两道咸辣的菜式，两道酸香的，再炒两道新鲜时蔬，炖一道汤，我们随后来。”说完想了想，又添了一句，“嘱咐一句，就说点名要酸豆角肉末粉丝。”

小伙计得了好处，喜笑颜开的跑走了。

沉姬想一时半刻也做不好，干脆拽着张起灵坐下，看他心情不好就倒了杯茶硬塞进他手里，似是无理取闹一样：“你凶我也没用，自己回来了不知道遣人来说，我可是你们一进城我就来等着了，喝了一肚子冷风，我才不要吃饭呢。你也喝点热茶暖暖胃，就当陪我了。”

张起灵怎么可能听不出来她是什么意思，自己一路赶回来倒真是灌了不少冷风进肚子，于是也不多说，接过热茶养胃去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
置身事外
                            

                                                        

                            

                            
吃过午饭二人慢慢走回家权当散步，沉姬挽着张起灵的胳膊叽叽喳喳说个不停，也不知道她这几天无所事事怎么也有这么多事情要说。当然她也缠着张起灵让他说他那边的事了，可想让张家小族长讲故事？算了吧。

等二人走回家，张起灵吃饱喝足后的乏劲儿就上来了，沉姬发现后，就推他去东二间三下两下把他外衣除了让他去躺躺。张起灵正想问那她干什么，就看到沉姬迅速躺进床里侧，小兽一般蹭蹭枕头。

看着她那满足的小样子，张起灵真觉得自己是想多了。

不过一时半刻也睡不着，平躺着酝酿睡意的张起灵也就多问了一句：“过得还好？”

沉姬想了想，觉得这几天过的是还行，不过是风言风语有点多，就跟张起灵说，没等说完自己就先笑了，一脸的不在乎：“那一个个说的逼真的，像我怎么了一样，不过你面子大，没人敢上来指着鼻子骂。”

张起灵没说话。沉姬既然被问到了这个，索性追问道：“你不觉得我……败坏风气？”

这么一问倒像是把张起灵问住了。他睁开眼睛难得的一脸疑惑：“什么？”沉姬就给他解释，说这几天好多妇道人家都说她不检点啊，是个下作的娼妓啊什么的，说的有鼻子有眼，像是她下一秒就要爬到她们丈夫床上一样。

张起灵似乎觉得可笑，道了句“关她们何事”，言下之意竟是觉得那些妇人们多管闲事了。不过想想也是，当初在营地里时张起灵就不曾对沉姬的行事方法有过异议，他估计是觉得人各有活法，没必要去指手画脚。

沉姬想了下，就起来晃着张起灵的胳膊：“你下次也带我走吧好不好，她们天天说我弄得我都玩不好，你带上我我倒还能松快点，而且一个人在家好无聊啊。”

张起灵复又闭上眼，不出声，看样子是不肯同意。沉姬知道张起灵喜欢她怎么做，就不依不饶的晃着他的胳膊说着不依：“我不管我不要一个人待家里你带我去嘛小官人带我去呀！”

果然张起灵被哄得心情大好，半睁了眼睛点点头算是答应了，然后闭上眼睛把沉姬的脑袋按在枕头上说：“睡觉。”

劲儿有点大，但沉姬并没有在意。她心里正乐着呢。

说不定张起灵还觉得他哄了自己，殊不知其实是谁哄谁，这个像小孩一样的人的确是有趣。她这么想着嘿嘿笑了笑，乖乖躺下盖好被子，没一会就挤到张起灵身边睡着了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

虽说答应了她，但下斗的队伍里多个人不是小事，张起灵考虑了一下还是跟张启山提了。然后他就看到成天都很忙的张启山站起身把那把不知道从哪个斗里挖出来的黑金刀别上理理军服，对他说：“今天事不多，走，带上你家那个，我们去听听戏。”

张启山意有所指，张起灵却懒得琢磨，心里想的却是不知道这下是去听谁的场，虽说多数张启山带头都是去听二月红的，不过二月红的妻子近日身体越发不好，他已经很久不唱戏了。

沉姬本来就打算出去走走，刚好被张启山派去寻人的小厮撞了个正着，于是叫了辆车很快就赶过来了。她倒是不在意张启山叫她干什么，而是干脆利落的站到张起灵身边去，开口就问：“中午吃什么？”

张启灵相当配合的一下子就皱眉思索起来。他哪里知道吃什么好，沉姬来之前他随便拿干粮垫肚子活了这么大，沉姬来之后又从来都是沉姬考虑这些事。要是让张起灵来说，估计也只记得豆角。

沉姬本也没打算让他说出个所以然来，只是她不喜欢张启山这种权势加身的人，因此随意挑了个由头和张起灵说话，眼下见张起灵很配合的开始愁这事，她也不好让他一直想，就随手抚平张起灵肩上的褶皱，接话道：“今天天凉，不如吃些暖和的。咱们去买点蔬菜，然后片两盘肉，在家起个锅子？”然后她想了想，又细细说道：“这么一说倒是要开始加冬衣了，你刚好也赶着多做几件，一天到晚往外跑还不知道注意点，小心回头真冻着了。我倒是可以少做几件，前几天做的那三箱子现在都还没穿完呢。”

张起灵倒不管这些，只是点头算同意了。他自己无所谓，不过既然沉姬要做，那就顺手做几身。

张启山在一旁似笑非笑的看着沉姬在这嘱咐着日常琐事而且张起灵竟然还真听进去了，不禁觉得这个女子倒是有趣，这种明显的让人都有点汗颜的防备和疏远也不知道收敛一下，他的传令官都不自在了啊。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

半个下午在二月红天赐般的嗓子里消磨过去了。沉姬塞了一肚子的瓜果点心普洱茗茶的吃了个半饱，眼下捧着肚子和张起灵走回家。

张启山看她的眼神太过探究，让她觉得自己在这位张大佛爷眼前真的是被看了个底儿掉。而且她知道张启山如果愿意查，想查出她的来历根本不是个事儿。这么危险的人还是离远一点好，张家她可没兴趣，要不是张起灵眼下实在是个不可多得的好归宿，她才不会淌进老九门这滩浑水。

眼下说不好听的，长沙没几天可以安生了，听说张大佛爷为了不久之后的游园会求了二月红不知多少次，可二月红一心在丫头身上，这样的人并不是可以为了所谓天下苍生而放弃自己的人。她想了想丫头最近的身体，觉得丫头可能没几天可活了。到时候二月红没了牵绊，张启山若是能再加把火，估计就答应了。

沉姬隐约猜到了点什么，但又不肯相信，就拽拽张起灵的袖子：“大佛爷不会插手红夫人的事吧。”

二月红在外人称一声红二爷，丫头自然随着他，被人称一声红夫人。

张起灵看了一眼沉姬，这人看上去仍旧是娇娇小小的一个，像是个姑娘家一样天真不知愁，却不知道哪里来的玲珑心。多少人看不出的事情让她给看透了。他想了想，没说话。

沉姬见他脸色，也大约明白自己说中了。她有些可惜的叹了口气。丫头她见过一次，年纪轻轻不过二十来岁，许是因为二月红呵护的好，虽然因病颜色不好，但也总是笑意盈盈的，整个人像是块玉一样温润。她想起张启山的夫人，比起丫头的温和，张夫人要更明艳多彩，稍带着些许凌厉，倒和张启山配得很。

这天下大事她不懂，也不想掺合，因此也只是为丫头可惜，为二月红可怜而已。

任谁都是这时代的牺牲品，无所谓对错了。

她这么想着，拉了拉张起灵的袖子：“你要掺和进去吗。”如果要，她可得提早找好退路了。

不知道她心里想的什么，但的确也不打算参与张启山计划的张起灵抬手将落在沉姬发上的梧桐叶子拂去，说：“不。”

沉姬放下心来，笑嘻嘻的扯着张起灵往家走，见她开心的这么快，张起灵心情也好了几分。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

约莫是秋末一个雨夜，丫头病情恶化，但张启山买通了全长沙的药铺，没有一家肯卖药。二月红求药不得，也知道这是张启山的作为，背着丫头在张启山府前跪了一整夜，直跪到日出雨停，丫头的身子都冷了。

再后来，就是张启山带着全族的人去求二月红了，当然这些人里没有张起灵。那时候张起灵带着沉姬在距离长沙十万八千里远的山里准备下斗呢。

他说了不掺和，就一定做得到。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

张起灵这一声不掺和，一直应验到了民国结束。国家的政权交替暂且放下不说，张起灵本身带着人算是跑了小半个中国，送出来的明器大多数化成军饷流了出去，但他本人却从来不参加家族的事情，只是一身放在斗里，执念的都有些过了。

至于沉姬，自从丫头去的那年和张起灵一道出发之后就再也没一个人留在长沙城过。张起灵其实很是会照顾人，比如带着沉姬出门就记得在目的地附近的城镇里安置好她，打点好一切之后自己再带队出发。等到任务完成了再回来，如果当时情况好就立刻接她走，如果情况不好，比如受了伤或者是惊动了地方官，就留下住上十天半个月。因此沉姬虽说跟着张起灵奔波了许久，但却实实在在没吃什么苦头。

每每想到这里，沉姬都忍不住想笑。现在认识她的人一个个可都说张起灵对她上心得不得了，若不是族规放在那，可能早就八抬大轿娶进门了。当然也有不少人说她是个妖精狐媚子，张起灵那样一个人都被她得了手。

难道这天下间，但凡男人对女人好，就是想把她娶回家、纳进门？沉姬心里好笑，只觉得还是自家小官人看着顺眼。

难得回了长沙，哪怕是不爱听戏，沉姬也还是打扮好了跑来凑热闹了。自从二月红唱了那一出游园会被连夜送出长沙之后，长沙的戏班子可再也找不出如他那样的好嗓子了，因此眼下虽说唱的是许久未见的昆曲，但沉姬仍旧提不起兴致，不过一进戏园子就听见各种议论，而她在八卦市场上的热度明显这几年了都高居不下，反倒让她觉得有趣，捂着嘴吃吃笑了起来。

这几年里张起灵带她虽说大部分都在北方活动，但她也多多少少知道了点张家，乃至张起灵本身的事情。这倒并不是她上心，实在是天天跟在张起灵身边，看着这个人跟不要命一样的往墓里钻，她于情于理都要问一句免得张起灵不爱惜自己结果出师未捷身先死了。

那次下斗有些危险，张起灵的伤不轻不重，但因为伤在了肩膀这种比较不好打理的地方，沉姬怕赶路惹得伤口裂开发炎不好恢复，就执意让张起灵留下养养伤。张起灵考虑了一下觉得没有影响，就让部队先回去，自己带着沉姬留下，租了一套小院子，稍作打点就暂住了下来。

一天睡前，沉姬给他的伤换过药后觉得这人实在是不知道照顾自己，就随口抱怨了一句：“你这是要把墓当家啊，干脆跟我回去住算了。”

张起灵面部表情松了些，像是觉得好笑。他稍微挪动了一下受伤的左肩――被沉姬在脑袋上不轻不重拍了一下以作警示――后像是闲聊一般问沉姬：“你不想找找自己的过去？”

沉姬被问得莫名其妙，歪着脑袋反问：“我找过去干什么？找不到又不会影响我现在的生活。我现在过得挺好的，知道了过去的事只会是徒增烦恼罢了，何苦呢。”

顿了顿，她像是意识到了什么一样，吃惊道：“小官人有你这么在人家墓里找自己过去的吗？！”

此时张起灵没穿上衣，刚刚绑好的绷带衬着皮肤愈发苍白。他的身板看着瘦削实则十分结实，多一分肌肉显得累赘，少一分则显得瘦弱。因着此时颇为放松，他平日里挺得笔直的脊背也略微弯曲，光滑的后背上有着不少伤口结痂脱落后留下的浅色的疤，而脊椎骨在成日不见天日的苍白皮肤下隐约可见。他听了沉姬的话，没有理会沉姬字面上的吐槽，而是略有所思一般低头不语，半晌才道：“我有责任。”

沉姬撇撇嘴，拿了件外套给他披上，颇为不赞成的反驳：“责任能当饭吃啊。你一个人把责任扛起来了，可谁会感谢你心疼你呢，听你话里的意思，张家可十分期待你鞠躬尽瘁死而后已呢。”

张起灵听了，就知道她弄混了。他说的责任，是那个千百年来立于阴影里的张家给他的责任。而沉姬估计只以为是张启山的张家。

这二者怎么可能拿来相比。只不过张家无端消失，张家的血脉除了自己，竟然就剩下张启山这一支了。

沉姬的确不知道这其中的弯弯绕绕，她只是看不过张起灵大部分时间都活得像是个机器一样。她知道那个张家，也知道张家人寿命长，但即便如此，人的一生也经不起这样浪费。一个人来这世上一遭，却不为自己而活实在是太糟蹋了。她就多说了几句想着劝劝，可也并不抱什么希望。没想到张起灵对她心宽得很，估计也是觉得她对他没威胁，要自己有反骨估计还没跑出屋子就能被张起灵大卸八块，于是就把自己知道的事情捡了几件不重要的跟她说了。沉姬这才得知张家古楼的存在，还有张起灵这个称号的意义。

不过沉姬感觉自己更在乎的其实是张起灵的本名呢。

“这事我不得不做。”张起灵拢了拢身上的衣服，换了个更舒服的姿势端起茶抿了一口，“你可以另选出路。”

沉姬当即就明白张起灵这是想让自己知难而退。他的生活单一枯燥却又危险，然而又没有一点盼头。能不能找到答案，需要多久时间找到，甚至于要找的答案是什么，他都不知道。任谁在这样的环境下都会被磨得心硬如铁。沉姬本质上是个极其享受生活的人，不管在哪里都不肯委屈了自己，连带着也不肯委屈了张起灵――光看这几年张起灵身上长的肉就知道了。张起灵虽不开口，却也知道感谢，因此想着趁着还没牵扯过深的时候让她抽身出去。毕竟沉姬生前过得不好，下场也颇为凄凉，难得阴差阳错成了活尸重见天日，不值得浪费时间。

她指着张起灵鼻子笑骂：“真是个薄情郎，就这么想把我撇开啦？”迎着张起灵不解的目光，她掰着手指从她给张起灵送上一只双响镯开始，一桩桩一件件的，凡是张起灵受了她的恩的事情，她全都一件不落的拎了出来。这着实让张起灵有些震惊。沉姬跟着他少说有个十年了，这十年里虽说大部分时间都是他在照顾这个小姑娘一样天真到有些没脑子的人，但这些事拎出来也有相当的数量了，沉姬倒是全都记得，果然不是人。

沉姬满意的看着张起灵略微惊愕的眼神，拍拍手说：“你受了我这些恩惠，还都没还就想赶人？再者说我在你家住了这许多年，外人都传的沸沸扬扬的，这几年还有人说我给你生了私生子藏在外头养呢。姑娘家的清白就这么给你毁了，你还想赶我走？”

张起灵头一次有点想敲打面前这个人。他可是好吃好喝的供了沉姬十几年啊，还都没还从何说起。再说清白？你有这种东西吗？被毁掉清白的是他好不好――这么说也有点奇怪。

咯咯笑着的沉姬心情大好，拍拍手说：“所以你快死了这条心吧，我才不走呢，那话怎么说的？还没回本呢。”说罢将张起灵扶起来往卧室走，又添了一句：“你的确是操太多心了。时间这东西对我来说就像无物一般，跟着你凑着热闹也不过是打发时间而已，你可别觉得我是不舍得。”

照顾小孩子可累了呢，要不是有趣，谁要留下来。

她扶着张起灵侧躺在床上，然后自己躺进床里面去满足的打了个滚，滚到张起灵面前把他没受伤的手搂怀里之后微笑着说：“我怎么也觉得你是个有趣的人，便让我再跟几年吧，不然日子无聊下来可怎么办。”

张起灵看着毫无心机迅速入睡的沉姬，最终也只是叹了口气没有把她摇醒扔出去。大约是一个人太久了，他鬼使神差的觉得，沉姬这样的人陪着他，他平日里倒也能不那么机械了。

但，生死有命。若有什么不测，他不管。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

张起灵伤好之后就回了长沙。此时的长沙再不是当年九门提督的长沙了。但这些改变对张起灵的影响至多是对襟褂子换成了中山装，沉姬的宽袍长裙变成了一件件手工的精致旗袍，间或有几件列宁装偶尔换着新鲜。

张启山仍旧是长沙的一把手。他在建国里出了不少力，和领袖也私下里有联系。虽不确定，但张起灵猜得到领袖是有所图谋。他在这没什么牵挂，至多惦念着张启山这一支旁系，但要说起他手里这个张家，那是真无所谓，要玩多大的他都管不着。

这次回来，是想给张启山打个招呼的。他年岁渐长，原本因张家变动而搁置的一件事也该提上日程了。

“广西啊……倒也不是不方便去。”张启山考虑了一会，迟疑着开口。广西的张家古楼一直是他的一个心病。张启山祖上算是被放逐出来的，死后不被允许葬进祖坟。因此不管是落叶归根的情还是不被承认的屈辱感，张启山对张家的执念深可见骨，再加上一些后来的原因……总之当初寻找张起灵也是为了能让他带自己找到张家古楼，没想到张起灵发作过失魂症，一切只好从头开始。

自从张家古楼最后一次迁在了广西，那之后的每一位张起灵都需要纹一个麒麟纹身，大约是还小的时候就纹上去的。纹身很特别，除了会随着体温变化而消失出现之外，还是一种身份的象征，为了张家人在广西那种地方出入古楼方便而设计的，虽然用不上几次。张起灵原本应该刚被选出时就送去广西纹身，结果因为张家突逢事变，他又忘了大部分事情，以至于拖到了现在。

张启山考虑了一下，心里隐约觉得没有上一届张起灵带着，眼下这位能不能得到那边人的认可还是个未知数。但什么都不做并不是他的风格，再加上和领袖商量的事情需要对任何人保密，张起灵这个身份太过尴尬，如果张起灵起了问的心思他是不可能完整瞒过去的。因此张启山很快就同意了，和张起灵商量过后，决定半月之后出发。

此时正值春末，日光正好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十万绿意
                            

                                                        

                            

                            广西地处偏僻，不久前才稳定下来，此时过去倒也不用担心。再说走了张启山安排的门路，这两个人哪怕说要过去吃喝玩乐都没人管。只可惜张起灵不领情，把必要的东西打了个包，托张启山邮寄了自己那把刀，然后给沉姬也收拾好了行李之后轻装从简，左手提着一个旅行包右手带着沉姬一头扎进了十万大山的绿绿葱葱里。

瑶族人在不断迁徙中渐渐分散各自定居，虽说大部分人从两广迁进了云南，但广西境内还是有不少瑶族聚居地的。张家古楼长久以来都是随着龙脉走，断一条换一条，这次便是落在上思县南屏瑶族乡里的一个小寨子附近。南屏在十万大山北麓。因着十万大山呈东西走向，如同西南端的天然屏障，故而取名“南屏”。那寨子很偏，是巴乃村周边散落的瑶寨之一，巴乃这地方偏僻的可以，通车都只通到南屏，二人硬是骑着马进的巴乃。

春末夏初的十万大山已经有了不低的热度，再加上植被茂盛气候使然，颇有几分闷热。沉姬是个死人没有蚊子会来吸她的血，张起灵的麒麟血更是驱蚊利器。因此二人一个穿着轻薄透气的雪纺衬衫搭长裙，一个是短袖衬衫和长裤，居然就这么进了巴乃。

瑶族人很是好客，二人当晚歇在了一家普通人家家里。当地刚过了三月三节，主人家甚至还有一些庆祝节日用的五色糯米饭，当即就炸了一些出来给他们尝。张起灵不喜甜，示意般吃了一口就放下了，反倒是沉姬，一点不客气的给包圆了。

当晚两个人躺在同一张竹床上的时候，张起灵都觉得沉姬会积食。而沉姬倒觉得最该担心的事情是赶紧弄一个落脚的地方，总不能一直睡别人家里。她这么多年都是和张起灵一起睡的，这次来虽然没有明说，但为了行动方便，也略微暗示了一下这户人家，让人家以为他俩是一对，因此房间也只准备了一个。这里的建筑较为特殊，夏日的时候用的都是竹片，包括家具和床也是，等到了冬天，就加上黄土和瓦，磊成一个高脚地吊脚土楼。眼下正值初夏，房间里有着很淡的竹子清香，既清凉又防虫，再加上一路上奔波，还骑了那么久的马，早都疲惫不堪，因此强撑着精神和张起灵说了几句话――基本也就是她自己说，张起灵有时候给个脸嗯一声――之后就睡着了。

十万大山里的植被浓密，水汽又重，入夜后温度立刻降了下来。沉姬睡着睡着可能是冷了，一路挤到张起灵身边缩成一团。她是暖和了，可自己是个冷的，差点没把张起灵冻醒。

――――――――――――――――――――――――――――

巴乃这个瑶寨的族类是过山瑶的一支旁系，叫花头瑶。妇女们的穿着虽仍旧是以藏青、黑色为底色，但却有不少色彩斑斓的配饰。第二天一早，这户人家家里的女主人就给沉姬准备好了当地的服饰。沉姬很是好奇的翻看了一会，往张起灵那一推，理直气壮的说：“我不会穿。”

这么多年了张起灵也算是知道沉姬的性子，当下也不说什么，出门去找那女主人细细问过之后，不顾把别人闹了个大红脸，回来招手示意沉姬过来。

衣服都是当家女主人自己做的，土棉布虽没有十分舒服，但好在衣服是上过身的，所以还算软和。内里一件对襟短衫，袖口接了约莫五指宽的浅色花布，绣着花鸟鱼虫。胸前挂上用红黄丝线挑绣的胸兜，既是装饰也可拿来放东西。外套一件藏青色斜襟长衣，下摆和旗袍倒是相似，侧身开衩至腰，下摆长至膝下，袖口足足接了两段花布，一红一黄，绣着几何图案和花草，颜色甚是喜庆，衣襟处也仔细的用红色丝线滚了边。腰间扎了用红黄黑三色丝线编成的腰带，再将外衫下摆往腰间一掖，配上同色短裤，脖子上挂好用多色圆珠串成三五束串珠的胸缀，一身就差不多齐了。

沉姬没有见过瑶族的衣服――其实张起灵也没有――此时好奇的很。她坐在床边拿了头巾细细打量。方形头帕边缘缀着珠帘，其上一圈圈绣着精致的菱形图案，其中间杂着花鸟鱼虫栩栩如生，甚至还有一句掩藏在针脚里的话。沉姬看不懂瑶语，便递给张起灵问他是什么意思。张起灵当时正托着沉姬白嫩嫩的小腿给她绑好与长衣同色的藏青绑腿，双手将紫色丝线灵活的打了个结后随意扫了一眼，说：“崖语里的吉祥话。长命百岁。”

“小官人你还会崖语啊？”沉姬好奇的问。张起灵并没有回答，因此她也没追问。张起灵这人心情好了能很照顾人，但平时大多都是一副淡漠样子，和他搭话十句回两句就顶天了，因此她也不会真等着他回答。

沉姬有趣的将头帕顶在脑袋上，珠帘擦着漂亮的额头。她笑嘻嘻的说“我可的确是千岁千千岁了”。张起灵没理她的自我吐槽，给她盘好头发之后带好发罩，将头帕置在她的头顶，用红紫黄三色的丝线飘带系好垂在肩上。然后像是很有成就感，又像是被什么都要他来做的沉姬气的无奈一般叹了口气，拿起一旁两个大小不一的正圆形祥云开口银项圈，跟她说：“一会我要出去。”

沉姬最听不得这句话了，尤其是在这人生地不熟语言又不通的地方。她嘴一瘪拽着张起灵的手腕就说带我也去，被张起灵不轻不重拍了下，才不满的问：“去哪啊。”

张起灵沉默了一下，说：“去找人。”

虽然是深山里的瑶族，可毕竟祖坟在这，张家在当地还是有部分人脉的。他这个张起灵虽然出了点意外没被上一届带着来认人，可麒麟血和发丘指已经是很好的证明了。他一会就是去联系这些人，打头一件事就是先置办好住的地方，然后他还有个纹身没解决呢，毕竟不是来游山玩水的。沉姬自己猜了猜，也知道张起灵来十万大山可不是考察民风，他虽然对自己迁就，但正事也终究容不得自己捣乱，就闷闷的哦了一声，接过张起灵手里那两个银项圈自己戴上了。

这家主人估计也是张家暗藏的人脉，知道张起灵的身份，不然不会连首饰都给她准备好了。不过可惜花头瑶的男装已经失传，因此平日里花头瑶中的男子穿的是寻常瑶服，夏季的时候着一件简单的藏青斜襟无袖短衫配上长到膝下的同色长裤，衣襟袖口裤脚都用黄红两色的丝线掐了三四指宽的边，腰里扎一根同色腰带，简单利落。

约莫张起灵给这家人打了招呼，所以女主人只是给沉姬准备了吃食用具，并没有说拉着她聊天，倒也合了沉姬的心意。不过这的吃食有点让沉姬无法接受……比如说米糊。不只是当地习俗还是经济原因，这里的主食是用米和木薯粉熬成的米糊，虽然说不上难以下咽，毕竟熬的出油的米香别有风味，配上自家做的咸辣味道的腊肉腊肠，她吃的还是很开心的，但可能是口感不太一样，吃过饭许久她都没缓过劲来。

估计张起灵要黑着一张脸回来了。

约莫是晚饭前的时候，张起灵才不知道从哪里回来。一回来就黑着脸，一看就是没吃好。沉姬笑的前仰后合，不意外被张起灵用冷冰冰的杀人视线扫了一眼。幸好沉姬心态好，笑嘻嘻的蹦过去挽了他的胳膊晃了晃，问：“事情办得如何了？”

张起灵原本揣了一肚子火，被她这么一晃也没处撒气，于是全给消了。他点点头，拿了行李示意沉姬跟他走，然后拜别了这家夫妇之后带着她走到瑶寨边缘的一个二层小竹楼前，然后给了她一把钥匙。

沉姬当然知道这是什么意思，欢呼一声拿了钥匙欢乐的跑过去，胸缀的珠子相击发出清脆的声音。她开了锁跑进去，发现小竹楼里几乎所有家具都是竹制，偶有几件木打的，整个房间古朴到让人无处可挑。被褥碗筷等一应生活用品已经准备好了，不是全新的，但却很干净，一看就是准备了很久时常清洗更换的，沉姬不禁又在心里对张起灵乃至那个传说中的张家表示敬佩。

都到这地方了竟然也能迅速准备好落脚点，而且张起灵一副要在这里长期生活的感觉是怎么回事！

当晚的晚饭是张起灵做的。他不知什么时候跟着当天出去打猎的瑶民汉子们打了只山猪来，然后割喉放血拿着他的长刀三下五除二开膛破肚去内脏清洗，动作利落的沉姬还以为这是在斗里看他大战血尸粽子。

“小官人你还会这一手啊……”沉姬可以算的上是瞠目结舌了。她认识张起灵这么久，可从来没见识过张起灵如此酷炫的野外生存技能，此时实在是有点消化不了。

当然张起灵没让她等多久。黑着一张脸的张小族长看样子是宁愿吃烤肉都不要喝米糊。沉姬实在是没有素手做羹汤这个技能，只好在旁边递个柴火啊擦擦汗啊撒把盐啊，同时下决心要不回头去学学怎么利用现有资源做出花儿来吧，张起灵拉着一张脸烤肉的样子吓得她今晚都不想吃饭了。

――――――――――――――――――――――――――――

沉姬在九点钟太阳斜照进室内的时候才慢吞吞从床上爬起来，这时候张起灵已经走了很久了。她不知道张起灵这几天去哪了去干什么，张起灵也不肯给她说，毕竟张起灵宠她也有限度，他没有必要对一个宠物解释什么。

虽说以往张起灵也经常把她安置好之后拍拍裤子就去下斗，但她那时候至少还知道他是一脑袋栽进地底下去了。墓这种东西对于张起灵和沉姬来说要比地上熟悉许多，但此时是十万大山，进去的人稍微出点什么意外就回不来了。她对森林并没有什么概念，此时看到这样密密麻麻的树木，不用张起灵说她也不跟着进。

张起灵一如既往的安心把她放在家里，爱干嘛干嘛，也没有嘱咐她什么当地需要注意的风土习俗，一副解了项圈去放风的架势。沉姬也不客气，这边逛逛那边看看，有心思了还会去跟当地的瑶妹学学崖语和刺绣，过的平淡但也算自在。

张起灵每天都得日头偏西才回来，中午的时候沉姬就得自己解决午饭。头几天人生地不熟的干脆没吃，后来就笑嘻嘻的去几个还看的顺眼的瑶妹家蹭饭了。瑶族人都热情好客，巴乃也闭塞，因此民风倒是淳朴，再者说这几年收成好，各家也不差沉姬一张嘴，她又生的一副好皮囊看着让人心喜，因此吃的还不错，至少顿顿有肉。

洗漱过后，沉姬无所事事的一个人发了会呆，又看了看前几天好玩才和瑶妹们学的刺绣，象征性的添了几针，半个上午就这么消磨过去了。日头刚到中天时，往日里关系比较好的一个瑶妹过来跟她说话。瑶妹特意讲的是白话，语速又刻意放慢，因此沉姬听懂了七八分。知道是叫自己去吃饭的，于是眉开眼笑的就跟着走了。

瑶妹家还没做好饭，沉姬就坐在一旁像往常一样听瑶妹边给妈妈打下手边用白话跟她聊天――说来聊天，也只是瑶妹说，她听得懂的就听，听不懂的就笑。一来二去的，她倒是把当地常吃的几道菜给学会了。

这一点她是很开心的，毕竟张起灵现在有正事没空管她，又不能真的顿顿都来蹭饭，只好自力更生。再说，这么多年虽都是张起灵一手包她吃穿，但他也从来只是出钱不出力，到了这儿，少不得真得让沉姬来解决二人食宿问题，不然照张起灵那生活方式，他能连着吃好几个月的野味儿，还无一例外都是烤，等到了冬天就是好几个月的干粮，那才痛苦呢。

沉姬在瑶妹家和她一起绣东西绣了半个下午，又和瑶妹一起去田里照看了一下作物，当然全程她是跟在瑶妹后面看的，她自己几斤几两还是清楚的，可别毁了人家的东西。看看日头偏西了她遍告辞回家，才来得及喝了口水，张起灵就回来了。

说来也奇怪，张起灵这几日回来身上都带着不算重但是数量不少的伤，看样子也相当的疲惫，可一双眼睛亮闪闪的明显心情正好。他不和沉姬多说，沉姬也只好自己猜测是他的正事有所进展了，便也不打趣他。眼下看到张起灵整个人像是从水里捞上来的一样大汗淋漓，她忙端了杯温水来给他，然后拿了件干净衣服。张起灵将水一气喝光，摆摆手没接衣服，而是干脆将湿透了的上衣脱下来，抽出绑在后腰上的长刀，赤膊开始利落的处理猎物。

张起灵每日都会带一些猎物回来，有时只是几只飞禽或兔子或松鼠，有时就是大只的小兽，山猪，甚至是猞猁。有一晚沉姬试着做了顿饭，当然把自己弄得手忙脚乱的，但好在最后成果不错，自那之后接受了米糊的二人的晚饭也算是丰盛了起来。张起灵每日的野味算是餐桌上的重头菜，吃不完的除了送给中午给沉姬包饭的几家人之外，沉姬自己也学着怎么腌当地的腊肉腊肠。时间久了，她倒是把做菜这种事情当成了消磨时间的好方法，张起灵对此明显十分满意。

唯一一点小插曲可能就是有一天张起灵顺手抓回来的兔子被沉姬眼泪汪汪――竟然哭给他看简直是无耻――的留下之后养起来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踏鬼麒麟
                            

                                                        

                            

                            张起灵知道沉姬喜欢粘着自己，但是这几日的确很忙也没空带着她，因此沉姬听话的没缠着他他还觉得甚是欣慰，结果这样美好的日子过了没多久，张起灵就头疼了。

他今天出门的时候又被沉姬拽着耍赖了约摸十分钟的时间。

怎么这几天不像以往一样一觉睡到他走以后了。张起灵腰后绑着长刀，抬手剥开面前的树枝，一边想一边从盘根错节的灌木当中穿过。这座山虽说是当地瑶民经常来打猎的地方，但至今为止还没有人敢往深山里走，毕竟这样的山林有太多的不可测因素，即便是人也没力量和大自然的鬼斧神工相抗衡。而且这几天忙着应付盘家人的各种试探，他这才不带着沉姬的，往日里沉姬要说跟着他，都是在一些没什么危险的地方，可这里他不敢打包票说有空照顾沉姬。

拖油瓶还是不带的好。他这么想着，辨认出自己前些日子常走的那条路。他没有上一届张起灵带着，因此虽然有发丘指麒麟血，却终究是没能得到盘家人的完全信任。这几日的各种要求，估计他们是在衡量自己。也罢，反正他时间多，张启山那滩浑水他还不想去淌呢。这山里虽然闭塞，好在自给自足……虽然吃的不尽如人意，但至少有野味可打，勉勉强强。

正这么想着，身后一直不时传来的OO@@树枝晃动的声音终于一下子大了起来。张起灵一开始觉得可能是林子里的野兽跟着自己，还打算找个机会反杀，结果现在看看恐怕不是野兽了。

他叹了口气，随手捡了块石头往那个方向扔过去，然后就听见一声“哎呀”。

沉姬早上特意起了个大早哼哼唧唧把自己挂在张起灵腰带上缠着他带自己出门，结果裤子都快被她拽下来了的张起灵直到出门都没答应她。被宠习惯了的沉姬委屈的都快哭了，干脆一不做二不休偷摸跟着张起灵进了林子。只可惜她虽然身影轻盈，也终究不是跟踪的料，刚一不小心被树枝绊了一下，紧接着就被一块小石头砸到了脑袋。

“哎呀。”她捂着额头不小心叫了出来，才意识到估计张起灵早都发现自己了，这才扔石头把自己砸出来的，于是也一不做二不休，眼里含着泪就一瘸一拐的走出去。

张起灵看她这样子瞬间都不知道该说什么好了。他还以为她敢跟自己摸进林子肯定是做了准备的，没想到还是早上那一身，还是他给她穿的。

连刀都不带一把，简直也是不知道说什么好。他再叹了口气，觉得这几天的确忽略这个人了，就也难得的没有冷着脸，而是走过来拉下沉姬捂着额头的手，看了看那块红痕，很是生疏的吹了吹又揉了两下，问：“疼吗。”

张起灵的发丘指力气何等的大，他自己也不知道轻重，被他揉了两下沉姬还以为自己脑袋都要裂了，又架不住张起灵那一口气吹的心都化了，连忙摇头：“不疼不疼。”

然后张起灵就皱眉了：“那怎么还哭。”

沉姬这才发现自己眼泪已经疼的掉下来了，她又不忍真说是张起灵把她脑袋揉疼的，只好郝然笑了一下，指着脚说：“崴了。”这可不是骗人的！

然后张起灵叹了第三口气，蹲下看了看沉姬肿起来的脚腕，抬手大力揉了两下再一扭。沉姬疼的都要蹦起来了，但张起灵这几下明显有用，疼劲过了之后也算是能自如活动了。

张起灵直起身，问：“能走吗。”

沉姬很乖的点头，然后跟在张起灵身后好奇的四处打量。

她并不傻，但她心宽。人要精明那是为了让自己活得更好，可张起灵的身边十分安逸，并不需要她精明起来。这个人冷面冷心的，但其实十分周到细致，根本不会让她真的陷入手足无措的境地，因此她也干脆放下戒心来，活的跟个孩子一样。可即便如此，她也知道张起灵的周到细致是有前提的，所以她一直恪守本职角色，从不在意她不该在意的事，比如张起灵为什么会当地说的白话，比如张起灵为什么肯带她去见张家相关的人。而这刚好衬了张起灵的心意，因此张起灵也愿意给沉姬点特权。你来我往的，关系才好嘛。

盘家并没有住在瑶寨里，反而是在深山里自己搭了个土屋，盘老头已经七十多岁了，家里只有他和孙子，而年轻的孙子盘马看上去也就二十出头，年轻气盛，对张起灵略有些不信任。盘老头这几天也基本确认了他是张家的张起灵，毕竟这等怪物一样的人类可不多见，因此也准备好了纹身的用具药材，而盘马却觉得张起灵出现的太过诡异，张家几十年都没人来了，现在突然跑出来一个什么都不记得的张起灵，谁能证明是真是假。无奈自家的爷爷顽固得很，他自己也没资格抗议。今天看到张起灵带了个女人来，当时就觉得肯定不对。

“阿公，这肯定不对，张家的族长都不娶族外女的。”

盘老头一巴掌扇过去：“多事。”

于是张起灵带着沉姬进屋的时候就注意到盘马用一种带着点委屈的眼神怒视他，当然被张起灵无视了。

“盘阿公。”他向盘老头打过招呼，就要像往常一样和盘马去猎东西。不过今天盘老头倒没有出难题，而是叫住他，把手里的烟枪在土地上磕了磕后站起来让张起灵跟自己走，然后踹了盘马一脚，让他该干嘛干嘛去。

张起灵总算是放了心，也没跟沉姬说什么，就和盘老头一起进了内室。被忘在一旁的沉姬也不好在别人家四处走动，就干脆坐在小竹凳上发呆。反倒是盘马临近中午回来的时候给了沉姬一只烤麻雀，好吃的沉姬眼泪水都要下来了。

直到沉姬肚子里的吃食都消化差不多了，张起灵才从内室出来，少见的在这个天气里穿了件长袖衫。他和盘老头告别之后就拿上刀走了，沉姬连忙跟上去，二人沿着早上来的路回了家，一路无话。

到家的时候天色已经暗了。张起灵看上去有些乏，但精神头很足。他一进屋就皱着眉把上衣脱了，像是嫌衣服磨得慌。沉姬这才看到张起灵肩膀上有一些不成形的墨色线条。那些线条分散却又相互牵连，从肩头前后蔓延下去，连胸腹和后背上都是。沉姬看了许久都没看懂这是什么，问了张起灵又不说，她只好作罢，猜这大概是一副完整的刺青，只不过工程量大，要分几天来刺？

后来连着好几天，张起灵每天都要去盘家，一去就是在内室里待一天，无聊的沉姬都不再跟他去了。而他除了去盘家报道之外别的也都不做了，比如平日里都会去的猎东西。幸好沉姬平日里做的腊肉量多，况且前些日子种下的小青菜也总算是长起来了，他不管吃的事儿，她也不会让二人饿着肚子。

张起灵一连去了大半周，终于有一天傍晚，他回来之后照旧进屋就脱掉了上衣，然后沉姬就见到了那副刺青完整的样子。

那是一只趴在他左肩上，占据了半个胸口和后背的踏鬼麒麟。

麒麟威风凛凛的张口咆哮着，爪下踩着火焰和小鬼，昂首挺胸须发飘扬，周身祥云缭绕，视为祥瑞。沉姬一时间看得呆了，以至于张起灵放刀时候哼了一声才发现他纹身周围的皮肤发红的厉害。也不知道这纹身是什么原理，沉姬也无从下手，而且这红劲儿前几天就有了，她眼看着一天比一天严重，着急却又无法。可问张起灵有没有什么要注意的事情，这位大爷又是一棍子打不出声的闷葫芦一个，她也只好像前几天一样，把张起灵按在矮榻上，打了盆热水给他擦了身上的汗，生怕汗液带盐蛰得慌。

她小心翼翼躲着麒麟给张起灵，只觉得被这头麒麟盯得冷汗直下。

――――――――――――――――――――――――――――

第二天天刚擦亮沉姬就起来了。倒不是说她早起，实在是她一晚上没敢睡实。她睡觉不老实，每晚都往人身上挤，张起灵被她挤了这么多年都没能把这毛病改掉，可现在张起灵半个上身都红着还疼，她实在是怕自己晚上睡糊涂了然后直接滚过去把张大爷弄疼了拿自己出气。

一刀砍什么的不要太简单，她就算是个活尸也没办法把掉了的脑袋重新缝上啊。

张起灵睡得也不安稳，但终究是敌不过这几天的劳累，眼下放松了之后倒是难得的赖床了。

沉姬自己收拾好之后回来见张起灵睡觉都皱着眉，身上又出了不少汗，就拿了把扇子来给他轻轻扇风，看他睡熟了，眉头也松开了之后一个人出门了。

张起灵前几日带她走的路她还记得，只不过她胆子有点小不敢一个人进林子。犹豫了一会之后沉姬还是败在了对张起灵那个纹身的担心下，用竹筒装了几筒水挂在腰间，又卸了那些琐碎的胸缀，往腰里别了一把小匕首，沉姬就出发了。

太阳还没升高。林子里温度偏低，万幸沉姬穿着长袖也还能抗一抗。她是个死人，要说身上会有什么气味，也最多是死气罢了。因此一路上竟没有引来什么野兽。她废了一番功夫才找到昨天的路，然后就凭着记忆一路走到了盘家的小竹屋。

盘老头正坐在屋外抽烟，见沉姬来了倒是有点惊讶，但也没赶人，只是冲着沉姬问了什么。沉姬听不懂，又不会说，正着急呢就看到盘马端着两碗粥和一些吃食出来，见她一个人站在这里，颇为戒备的问：“你来干嘛。”

沉姬当时眼睛都亮了！盘马会说普通话！

虽然不是很标准，发音有些奇怪，但总比崖语要好的多啊。她当时忙着问，也就没考虑盘马为什么会普通话这件事，后来还是熟识的瑶妹告诉她瑶寨里的年轻男人一两周就要去镇子上采买东西，因此多少会一些普通话。

当下沉姬如获大赦一般抓着盘马把张起灵那纹身的状况说了一通，又问了许多的问题诸如纹身现在能不能见水，要养多久，有没有忌口之类的，直把盘马问的头都晕了，干脆不理她，自己回头跟盘老头说了几句，盘老头想了想之后嘱咐了他一些，他再转述给沉姬。

盘马说张起灵那可能是过敏体质所以有点发炎，小心别见水，少出汗，注意保持清爽之类之类的。沉姬听到是发炎的时候就知道怎么办了，但还是仔细听完，然后道了谢，把自己带来的腊肉留下做谢礼就打算离开。盘老头似乎心情挺好，无视了盘马敢怒不敢言的目光，拿芭蕉叶给沉姬包了点烤麻雀才摆手让她走。沉姬知道这烤麻雀有多好吃，她贪口腹之欲惯了，也就不客气的拿了就走。

一路上匆匆赶回家，也约摸快到中午了。张起灵早都起了，眼下赤膊坐在二楼窗口的躺椅上发呆，踏鬼麒麟威风凛凛的趴在他肩膀上。沉姬回来了他也是抬眼看了一下表示知道了就仍旧发呆去了，好在沉姬已经习惯，也没说什么，稍微收拾了一下就去做饭。

沉姬不敢给张起灵吃发物，因此菌菇萝卜什么的全都放弃了。看了看家里现存的食材后，她思索了一会后还是决定炖了鸡汤，虽然费时，估计现在炖得等到晚上才能喝，但胜在滋补。鸡汤炖上时同时沉姬将先前腌好的猪肉切了一块下来切丝，新鲜的通菜同样切丝焯水，等米粥滚了约摸五分钟的时候下进去，临出锅前又倒了一碗打好的鸡蛋液，等蛋液熟了就乘了出来。然后同样用猪肉丝和通菜炒了道菜。因为腌猪肉本身就是咸的也不需加盐，就只用猪油热锅之后炒熟即可。最后把稍微有些凉的烤麻雀热了一下之后就算大功告成。觉得自己真是贤惠得很的沉姬自我满足了一下，就叫张起灵来吃饭。

“这个不是给你的。”张起灵上桌就直奔肉去，被沉姬一筷子拨开，然后仔仔细细跟他嘱咐了这几天要注意的事情。这些张起灵昨天回来前已经听了一遍了，他吃惊的是沉姬一个人跑去找盘老头了。

“你认路？”张起灵问。沉姬当时正拿着麻雀愉快的啃，闻言点点头，含糊地说：“昨天记下了……就是路有点难找。”

张起灵不说话了，觉得这姑娘仗着自己是死人胆子也是大，什么都不会就敢一个人往森林里扎。

“其实我挺怕的，不过觉得万一有野兽什么的我直接躺地上不用装就是死的，也就硬着头皮去了。”

“……”张起灵无言，默默喝了一口掺了细肉丝和菜丝的咸粥。

――――――――――――――――――――――――――――

午后天阴了下来，空气变得十分闷热，动一下仿佛都要出一身汗。张起灵索性躺在竹席上动也不动的发呆。沉姬确信火上煨着的鸡汤没事之后洗了手也跑去张起灵那，给他慢慢的打扇子，说着这几天的事情，比如新认识的瑶妹小姑娘，比如自己断断续续绣的小帕子，比如盘马堪称一绝的烤麻雀。她声音本就酥软甜嫩又带着些睡意未消的倦怠，这么放轻了声音絮絮说着话，的确让人身心放松。

而且还打着扇子呢。

于是张起灵很快就睡着了。临睡前想着回头得去弄些家畜，毕竟要长住。

――――――――――――――――――――――――――――

这一觉睡到了下午四点多。应该是下过雨了空气湿润微凉很是舒服。沉姬的扇子就放在竹席旁，人却不在。张起灵躺了一会站起来走到窗边去，发现沉姬在院子里蹲着，面前是一个用树枝支着的竹篾子，下面撒了把干玉米粒。她在一旁攥着线等有麻雀来上钩，却明显等的不耐烦了，左顾右盼的。

这能抓到鸟才怪。张起灵默默挪开目光，一副不忍直视的样子。

瑶民捕鸟是日常了，算是打猎之余的小添头，可也不是沉姬这么抓的啊，戏本子看多了吗。张起灵觉得沉姬都快蠢得冒泡了还不自知，便半发呆半看戏一样的把躺椅挪到了窗口下，舒服躺下之后看沉姬在院子里“捕鸟”。

没过一会，沉姬就放弃了捕鸟，一脸无趣的站起身伸了个懒腰，一抬头就看到张起灵在窗口看着她。她也不窘迫，噔噔噔跑上楼先看了看他的发炎有没有变的更严重，才坐在一旁摇扇子：“捕鸟好无趣啊 ，还想学做烤麻雀呢。”

你那么捕鸟是挺无趣的。张起灵原本不打算理会她，但是烤麻雀三个字着实是抓住了他的耳朵。他光看沉姬吃就知道那烤麻雀也是好吃，毕竟沉姬嘴刁，能让她吃得好的，那肯定有可取之处。而他这几天发现这个平日里颇为死蠢的活尸有一个很让旁人欣赏的长处就是学得快。往日里环境好没有做过饭，她这几天被逼着下了几次厨之后，做出来的东西虽然简陋，但味道着实不错。

因此在内心权衡了一下的张起灵迅速站起身拿了自己的枪来，垂目向沉姬说：“我教你。”

――――――――――――――――――――――――――――

过了几日，张起灵的纹身已经只剩下一半了，麒麟的四肢和头已经消失，剩下身腹还留在张起灵肩上，估计过几日也会消失。眼下他躺在竹榻上，沉姬侧身坐在一旁给他打扇子，温柔的清凉扑面而来。他眯了眯眼，刚觉得夏日的日头真是猛烈，就发现身旁的人的脑袋一点一点的，像是困了。他才看过去，沉姬估计是困极了，慢慢的就倒下来了。

竹榻够大，躺两个人倒是没有问题。不过沉姬睡觉一向爱粘人，况且竹榻有一部分没躲进树荫，估计挺热的，果然没一会沉姬就调整着睡姿蹭了过来，迷糊中鼻子撞上了张起灵的侧腰，然后就像是抓到抱枕一样搂了上来还蹭了蹭，然后半抱半枕的趴在张起灵肚子上睡实了。

沉姬凉冰冰的身体现在在夏天简直就是个完美的消暑利器，因此张起灵拿了她手里的扇子之后也没有把她推下去，只是自己打着扇子，慢慢的也睡着了。

许是因为夏日太热的缘故，晚上睡觉沉姬再蹭过来的时候他也没觉得厌烦，满心想着就当是个凉枕罢，于是沉姬好几天醒来时都发现自己在张起灵怀里寻了个很舒服的位置睡的七荤八素，而一向不喜人亲近的张起灵居然没有生气，甚至偶尔还会搂着她，总的来说睡得比她还好。

这是什么神奇的发展。沉姬揉着睡得木了的脑袋不解的抬头看张起灵的下巴，觉得这人不会是热昏头了吧。然而张起灵特立独行从来不带解释自己行为的，该搂搂该抱抱，甚至于平时他也喜欢把自己拖在身边了。如此过了好几日，沉姬才发现张起灵是在纳凉。

当时一下子不知道该作何表情的沉姬憋了半天没憋出一句话来，最终也只是晚上把睡衣换成了清凉的小裙子，尽心尽责地做一个人形冰枕。

果然晚上张起灵更喜欢搂着她睡觉了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋收冬藏
                            

                                                        

                            

                            十万大山里的秋冬并不好过。作物受季节的影响只有芋头之类的可以吃也就算了，渐渐降下来气温折腾的沉姬够呛。某位大爷夏天拿她纳凉可一点都不含糊，现在了巴不得离她十万八千里远，沉姬还没表现出她想拿张起灵取暖，张起灵就一副“你敢过来我就砍了你”的表情，搞得沉姬又委屈又生气，生生憋了一肚子的火气，要是个活人估计就一嘴泡了。

自从深秋开始，二人的吃食开始变得单调，张起灵也许是怕冷也许是懒得出门也许是被什么事情烦了心，一天到晚在家里发呆。幸好堂堂张家未来族长倒不至于缺食少穿，他就算真的表现出“我要避世”也会有人每天送东西给他的，但沉姬少了很多乐趣倒是真的。

山里第一场冬雨落下来的时候沉姬披着纯天然纯手工――皮子是张起灵猎的，然后她跟着隔壁的瑶姐做了大约一个月――的毛皮斗篷缩在火堂边取暖，巴掌大的白嫩小脸埋了半张在斗篷毛茸茸的领子里。她一直都怕冷，虽说广西这地方再冷也冷不到零下，可山里不一样！实实在在体会了一把什么是湿冷之后沉姬总觉得裹几层都不够，真的。

张起灵回来的时候就看到一个毛茸茸的团子缩在堂屋正中的火堂边，团子身旁还蹲了个长耳朵的小团子，长耳朵和圆尾巴一抖一抖的，乍看之下两个球，真有点像。

沉姬听见张起灵回来了，扑过来三下两下把湿衣服给他换了，塞给他一杯热腾腾的姜茶后拉着他一起取暖。张起灵这几天总是往林子里跑，而且一走就是两三天天。她虽好奇，但实在是不想出门，干脆不问。

张起灵刚从那个湖边回来。他知道湖里有东西，照盘老头的说法不出意外张家古楼就在附近，湖里肯定有线索。但湖水太深，他现在没有工具潜不下去。这让他有点着急。

火堂中央的柴烧的热热闹闹的，沉姬在上面炖了一锅米粥。这俩都表示一天到晚主食是芋头简直是人生的恶意，因此张起灵也只好麻烦一点，偶尔出去带点主粮回来。眼下米粥熬得香浓出油，米香四溢，张起灵还真有点饿了。

等到吃完晚饭，沉姬已经冻得快不能动了。她是个尸体，哪怕是平日里活动都需要热量来维持，眼下天气冷，她还能坐在这喘气就已经很不容易了。但说实在的她也真没打算拿张起灵做暖炉，毕竟这个暖炉给人的压力有点大，她还想多蹦Q一会。

张起灵体温其实一直偏高，即便是这样的天气里一碗姜茶一顿饭就能让他暖起来，眼下手心暖烘烘的。他看了一眼把自己裹成球还冷的不行的沉姬，心里想冬天她是不是就要冬眠了。

“过来。”他伸手叫沉姬。沉姬从斗篷里抬起头，鼻尖冻得通红。她磨磨蹭蹭的挪到张起灵身边把手递过去，被握住的一瞬间像是发现了什么新大陆一样眼睛都亮了！

好暖和啊！

张起灵看她那样子也是好玩，拉过她脱掉她的斗篷和大衣，然后把冻得打哆嗦的沉姬搂进怀里，拿斗篷把两个人都裹住。沉姬一开始没了大衣斗篷还有点冷，但没一会张起灵身上的热度就传过来了。所有的温暖都被裹在斗篷里面这一点点地方里，烘得沉姬似乎连头发丝都暖起来了。

她在张起灵怀里缩成一个球，舒服的叹了口气，觉得这才是人过的日子。

张起灵把下巴搁在她脑袋上权当怀里抱了个枕头。想了想，问她：“会游泳吗。”

沉姬正想着怎么报答张起灵给她取暖呢，就忙应着，又怕点头了他下巴搁不好，就说：“会啊。”

张起灵嗯了一声，沉默了一会之后说：“我带你去个地方。”

不会是要游泳吧……这种天气里啊……

估计是察觉到沉姬欲哭无泪的心情了，他起了玩心，故意不说话，直等到沉姬都快哭出来了，才补了一句：“开春之后。”

然后怀里的人立刻开颜。

也是有趣得很。

――――――――――――――――――――――――――――

冬天太冷了，沉姬不愿意出门，张起灵也不逼她，一大早给她点了炭盆放在屋子里，灌好热水袋掖好被角之后，自己收拾好了出门。临走前还嘱咐沉姬不行就去她认识的那几个瑶妹家，要知道这次他大概得明天才能回来，如果他回来发现沉姬变成一具真尸体了，他肯定不会觉得这是什么好事的。

冷的上下牙都打抖的沉姬眼泪汪汪的送他出去。其实只要你留下来就行了啊你不知道自己是个巨大的暖炉吗自行发热的那种！但她也真不会把这话说出来，毕竟今天张起灵要去南屏一趟，可能是张家人来消息了或者什么事，她要真的绊住张起灵结果回头耽误事了，头一个就是她的责任。

张起灵猜到她心里想什么了，其实要不是来的张家人他根本也不想出门好吗，眼见着又要下雨了。

――――――――――――――――――――――――――――

南屏虽落后，但好歹不像巴乃一样与世隔绝。他跟一同来了的张家人寻了个饭馆坐下之后就抱着胳膊一副“有事快说我赶着回家”的表情。那来的张家人也不客气，行了礼之后说明来意。

“还请小族长给我们两份血。”

张起灵有一瞬间觉得自己搞不好是听错了，什么时候他的血还能跟毛血旺一样一分两分的要。心里这么想，脸上就直接拉了下来，一记眼刀扫过去险些把对方看趴下。可明显对方是得了死命令的，也只好硬着头皮说了下去。

张起灵听了个大概之后，一时之间竟不知作何感想。

事情其实很简单，麒麟血百毒不侵附带驱虫功能是因为血里有很强的驱邪效果――姑且可以这么理解吧――而张家里有两个以前留下的老伙计沾染了尸体的死气，眼下已经半死不活了，这才想着死马当活马医的求张起灵的血来了。

要说单是个伙计再怎么说也不会求到张起灵头上来，但问题是这两个人沾的不是别人，正是沉姬的尸气。而那两个人，就是当年碰了沉姬的那管事和主簿，王六和他的兄弟。

张起灵其实有些不信。要说当年那事可都是小二十年前的事情了，二十年的时间还不够尸气噬人？况且早不说晚不说，偏偏在他准备看看张家古楼的时候说？张启山是真不知道什么叫做司马昭之心吗。

张家来的伙计一见张起灵皱眉，心下就知道小族长不信，便上前一步将那二人眼下就在上思县的招待所里的事情说了。张起灵原本打算放任不理，可听了这话，却觉得不管怎么样都要去看一眼了。

尽管这么一来，估计又要耽搁一段时间，沉姬最好别真的变成尸体了。

――――――――――――――――――――――――――――

去上思县的路虽然不远，但坐车也终究是小半天之后才到。张起灵跟着伙计一路拐进招待所里顶层最偏僻的一个房间，刚推门进去就闻见一股腥臭味。他皱着眉头走进去，看到两张床上各躺着一个人。

如果那样的还能称之为人的话。

相传如有亵渎尸体者，全身浮肿，遍身起满血泡，随后皮肤皲裂结痂，却不痛不痒，有时无意之间变能将其大块大块的撕下，露出筋肉和血管。待人将自己全身皮肉撕尽之后却仍感觉不到任何痛感，是为鬼扒皮

张起灵看着两个躺在床上血肉模糊的人，心底里冷哼了一声。

不然什么叫做色字当头一把刀呢。

他上前查看了一下，二人呼吸都十分平稳，但是都陷入昏迷之中。身上裸、露在外的部分几乎已经没有什么好皮了，可以很清楚的看到血管缓慢的跳动，时不时便渗出一点血来，染红了被褥床单。

这样的人一路长途跋涉到广西来还没咽气？张起灵心里好笑，回身看了那伙计一眼，伙计忙在身后补充。约莫是一个月之前，这两个人身上开始起水泡，然后皮肤开始结痂。原本都觉得可能是什么皮肤病，但是在看了医生做了各种检查之后却得不到任何结果时，当年的主簿开始出现皮肤剥落的情况。二人心里原本就有鬼，也听说过鬼扒皮的事情，连忙去求张启山。张启山倒是不含糊，他早都知道当年营地里发生的事情了，所以也只是嗤笑了一声二人竟然如此命大熬过战乱活到今日之后，说了句话。

“也都不年轻了，还是趁着可以走的时候去找你们小族长吧。说不定麒麟血能救你们呢。”

是以那个伙计就得了命令，带着二人一路南下到了广西。但路上两个人的病情恶化的相当迅速，以至于到了上思县之后根本不能走了。谁能带着一个浑身血管露在外面的人走啊？所以那个伙计将二人安置在这里之后一个人快马加鞭跑去巴乃找了张起灵过来。

张起灵想了一会，约莫知道是什么缘由之后到真真切切觉得面前两个人可怜得很了。觉得张启山指了条明路给他们俩？根本是指了条黄泉路吧。

因此他也不含糊，看着已经恢复意识的管家，问：“你要我的血？”

管家双眼充满了恐惧，闻言猛的点头，喉咙里发出了几声不成句的声音。张起灵便也不推辞，拿了伙计递过来的刀和杯子，在手背上开了个口子放了一杯血。随后丢了刀就准备走，临走之前嘱咐先让管家喝了看看效果，有用的话再说。

伙计千恩万谢的送张起灵出去，原本是想给张起灵准备个房间先歇几天的，但张起灵没有理他，自己一个人回了南屏。

――――――――――――――――――――――――――――

张起灵是第二天凌晨回到家的。沉姬当时睡了，但睡得并不熟，张起灵正收拾着准备上床补眠，就把她吵醒了。她还没来得及细问，就看到张起灵手背上粗粗裹住的伤，也就先不忙其他的，给他先处理伤口，一边弄一边听张起灵粗略讲了讲。

“所以你就放了一杯血给他啊？”沉姬用一种恨铁不成钢的口气一边给张起灵包扎伤口一边说，“你明知道没救的你还放血？你是张启山养的猪吗天天等着放血啊？”

这话说的着实不好听，但张起灵反而笑了，毕竟说的还真是在点子上。至于为什么明知无用还要放血他却不肯回答沉姬了，只是待手脚冰凉的沉姬给他包好伤口之后把人拉到怀里来搂着，趁着天还没亮去睡觉了。

――――――――――――――――――――――――――――

过了两天，先前来的伙计直接找到巴乃来，一进门就差点给张起灵跪下。张起灵踹了他膝盖一脚把他踹起来：“有话就说。”

沉姬在他背后裹着斗篷，半张脸都在外面好奇的看着那伙计。

伙计冷汗流了两三身了，在冬天的冷雨里打着哆嗦，说：“回小族长……那人，死了。”

张起灵一点都不奇怪，沉姬也一点都不奇怪。

于是那伙计就看到小族长回身将那姑娘推回房间里去一会了又出来，看那收拾妥当的样子似乎是要出门。然后他就听到小族长跟他说：“带我再去一次。”

――――――――――――――――――――――――――――

上思的招待所里，两张床上已经是一个死人一个活死人了。主簿想起这两天里那管事的样子，不禁觉得心都凉透了。族长让他们来找小族长，小族长给了他们血。可喝下去的管事这两天里没有一秒钟是舒坦的。浑身上下剥落的皮肤一寸寸的长出来，又痒又疼，管事一开始疼的嚎了出来，那伙计怕招惹来麻烦直接将人的嘴堵了。于是管事就这么闷声呜咽了足足两天，今晨终于断了气。而在他断气的时候，他浑身上下的皮肤已经长好了。

不知道是被疼死的，还是被麒麟血克死的。

族长说的没错，小族长的麒麟血的确能治鬼扒皮的症状，而且小族长非但没有计较他们两个以前碰过那个姑娘，反而还爽快的放了血。原本他们两个还喜滋滋的以为找到了活路逃过一劫，可他们都忘了考虑，二十年来尸气深入骨髓，他们这条命究竟还是人命吗。麒麟血克邪，又会不会放过这两条命呢。

主簿此时只想干脆的死了算了。

然而上天并没有给他这个机会。张起灵中午的时候到了，他看到主簿的尸体之后，也不说什么，只是在前几天的伤口下又开了一条口子，放了一杯血交给那个伙计，只留了一句话就回了隔壁伙计给他准备的房间，仿佛他真的只是为了救这个二十年前的伙计而大老远跑来放血。

“灌下去。”

――――――――――――――――――――――――――――

沉姬这次足足等了两天，张起灵才在快半夜的时候回来。他一回来沉姬就眼泪汪汪的扑上去，被张起灵下意识抱了个满怀。

大约又是贪暖来了。张起灵无语的抱着这块冰疙瘩回了卧室把她放在床上，自己去收拾了一下躺了回来，然后好好地沉了沉气，才没有把这个自动自觉钻进怀里的冰块扔出去。

“那个人呢？”沉姬知道张起灵第二次出去是为了那个主簿，因此她看张起灵心情不错，就大着胆子问了一句。

张起灵似乎有点累，隔了一会才回答：“死了。”

沉姬心下了然，她看到张起灵的绷带上有新鲜的血迹。她不可怜那两个人，尽管自己身上的尸气其实那天之后没多久之后就散了，这是天道轮回，报应不爽，应得的，她只是十分的好奇那两个人喝了麒麟血之后的样子。

不过她也知道张起灵不会跟她说的，因此她只是蹭了蹭张起灵还带着雨水味道的胸口，很快就睡着了，睡着前心里还想着不知道冬天可不可以杀猪，要不炒盘猪肝给张起灵补补血好了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只道寻常
                            

                                                        

                            

                            夏天来的其实很快，张起灵对时间的概念本来就迟钝，等到他晚上睡觉开始下意识把钻进自己怀里的沉姬拨拉的更靠近自己之后，他才终于意识到他们在巴乃待了一年多了。

沉姬的帕子断断续续的缝也总算是缝好了，万字纹绕边，一角绣了两朵牡丹和一个沉字。针脚有些乱但她自己很满意，就跃跃欲试的想把张起灵身上的麒麟描下来绣个手帕给他，然后张起灵很理智的阻止了她大夏天想把热帕子往自己身上贴好把麒麟热出来的举动。

疯了吗真是。

被阻止了的沉姬消沉了两天后很快就兴奋了起来。张起灵见她闲着也是闲着就干脆拉着她去湖边。夏天的水虽凉但至少不冷了，沉姬瘪着嘴偷偷瞪了张起灵一眼，见对方扫眼刀过来了，忙躲开他的视线把衣服脱了，穿着肚兜和小短裤往身上撩水。等适应了之后抱了块石头往下沉去。

最后的收获其实也不大，沉姬能看到的大约都是沉在水里了无生气的瑶寨，而那古楼在水中泡了这许久，早都腐朽的一碰就散，沉姬要真敢推门进去，下一秒她就得被埋在里面。一路束手束脚的把瑶寨看了个大概，沉姬就回去了，然后打着哆嗦跟张起灵大致描述了一下瑶寨和古楼的样子。她也只能做到这个地步了。

眼下是夏天，张起灵也不介意搂个冰块。他脑海里模拟着水下瑶寨和古楼的样子，觉得沉姬做到这个地步也不容易，就拍拍她的头，许诺下次再去上思县就带她一起去。

沉姬头发还滴着水，嘴唇还在发抖 ，听了这话就算是想欢呼也没力气，只好笑了一下点点头，往张起灵衣服里又钻了钻。

――――――――――――――――――

下午的时候沉姬仍旧跟几个平日里熟识的瑶妹凑在一起。她嫌瑶装热，就穿了条颇为凉快的连衣长裙，坐在一旁打着扇子看瑶妹们绣头帕。这里的姑娘们都是自己绣头帕的，以此体现心灵手巧――沉姬表示她不需要这个，因此绣了一个帕子好玩了几天之后再不肯碰了。

瑶妹们一边绣一边聊天，年轻姑娘家嘛话题自然会有小伙子，而说到小伙子，张起灵绝对跑不了。沉姬第一次被姑娘们抓着问张起灵的时候她就觉得这人真的是……祸水。

长那么帅可以说不怪他，那总是耍帅就怪不到别人了吧。

今天瑶妹们的话题有点火辣。瑶族以前有个很开放的习俗叫做走婚，各地具体情况不一样，但大致都是年轻姑娘如果成年之后没有怀孕的话，小伙子和她看对眼了，晚上就可以从姑娘房间的窗户里爬进去一度春宵。如果没动静那再说，如果怀了？那就生，生个娃来抱给男方，姑娘嫁不嫁看自己意愿。嫁了呢就规矩的做人家媳妇，不嫁呢就仍旧待字闺中，说不定哪天再生一个。

虽说建国之后这个风俗挺少见了，但广西毕竟偏，直到现在还有土匪呢，因此这风俗就保留了下来。沉姬和张起灵都绝对是瑶寨里吸人眼球的人物，偏巧二人并没有说明关系，虽然一直住在一起，但有些小伙子的确是对沉姬动了心。

面对瑶妹们“肚子里有没有”的追问，沉姬只能汗颜着呵呵笑了两声拿团扇掩住半张脸。她生？生个粽子出来吗？不过话说回来如果张家小族长的孩子是个粽子，不知道张启山的表情会像吃了几筐苍蝇啊，有趣有趣。

当天晚上晚饭的时候她就把自己的想法给张起灵说了，对方咬着筷子头似笑非笑的说“要么试试”，一下子吓得沉姬差点蹦起来，直到张起灵一个眼刀扫过来，她才相信刚刚张起灵是逗自己的。

还好还好，那种邪魅狷狂的感觉吓得她汗毛都要竖起来了好吗！

――――――――――――――――――

临睡前沉姬就已经把这事忘了个光。夏天她嫌热，晚上除了肚兜和里裤什么都不肯穿，凉凉的手感特别好，让张起灵觉得每天晚上被她挤着也终于有点好处了。

当晚沉姬迅速睡着之后，张起灵一直闭眼像是在等什么。约摸是夜半的时候，窗口传来些微的响动。他眯着眼往窗口扫了一眼，随手抓了不知道是什么直接往窗户那一扔，然后屋外就传来重物落地的声音。

可能还有声惨叫？

因着他动了一下，沉姬迷迷糊糊醒过来，半睁着眼一脸茫然的抬头看张起灵。张起灵也不解释，抬手把她的脑袋按在自己肩窝里顺手拍了拍。沉姬本来就困，这么给他一按也安下心来，往他身上蹭了蹭，半枕着他的肩膀睡了。

――――――――――――――――――

但饶是沉姬这样迟钝的人，连着好几个晚上被这么闹一回也觉得不对劲了。一周之后她睡前一脸严肃的问张起灵怎么回事，大有不拿到答案不罢休的劲头。

张起灵不语，沉默了一会抬手把沉姬肚兜系在脖子后面的绳结给解了。

什么鬼！沉姬吃惊的差点咬了舌头，抬手下意识就把差点滑落的肚兜按住。结果张起灵根本是跟她杠上了，坐起来把她手一拽三下两下就把她给扒光了之后抱着她大大方方一躺，拉过被单盖到腰处，搂在她背上的手拍了拍示意她快睡。

能睡着才有鬼啊！你这是欲求不满还是嫌不够凉快你倒是给个话啊！沉姬挣扎了两下，大有晚上不睡觉的架势。张起灵也是困了，最后无奈的开口：“走婚。”

沉姬秒懂，拖长了音哦了一声，也不挣扎了，笑嘻嘻的搂着张起灵的脖子往他身上严丝合缝的贴过去，枕在他的肩窝里，腿上也不老实，长腿结结实实缠着张起灵的。

张起灵发现了，内心叹了口气。这才是专业的。然后把沉姬缠在他胳膊上的头发拨开，手臂收了收将沉姬搂的更紧了一点，心里想着真凉快啊。

――――――――――――――――――

张起灵带着沉姬一住就住了小十年，实在是住不下去了――两个人一点都不像长了十岁的样子。盘老头咽气之前还跟盘马说你见谁过了十年还一点都不变的，噎的盘马一句话都说不出来。

前几天张启山来了消息找张起灵，什么都没说，只让他“速回”。张起灵倒是无所谓，沉姬也是个跟着张起灵就行的性子，因此二人迅速收拾行李。张起灵要沉姬先去南屏，他要去跟盘马交代点事情，沉姬知道又是正事，就没说要跟去，而是笑嘻嘻的过去啃了一口张起灵的脸。

说来小十年里沉姬总算是不那么怕张起灵了，她虽然恪守主人和宠物的角色，但她也发现张起灵其实并不介意她偶尔逾越一下，因此她也会在一些无关紧要的地方大胆一点。前几年她还学着对他唱山歌呢，那歌词露骨的她自己都脸红，结果居然把张大爷给逗笑了！

果然眼下张起灵没有生气，反而拍了拍沉姬的头，然后示意她快点走，沉姬被赶了也不难过，就对他摆摆手，一个人骑着马走了。

巴乃位置偏，说来也算是进了十万大山，出去要走很久一段无人的山路。往常她都不出来，就算是来也是张起灵带她走，因此眼下她虽然认路，但还是很慌张，干脆一打马，想着快点出去。

马跑着跑着，突然像是被什么绊了一下一样前蹄直接嘶鸣一声跪了下去。沉姬被重重甩出去，脚还在马镫里卡了一下估计是崴了。她尽量让自己背部着地，可夏天的衣料太薄实在没什么用，在地上滚了好几圈才停下来，觉得浑身上下没什么地方不疼的。她爬不起来，就想先躺一会缓缓。没想到突然来了一伙人上来就直接绑了她的手脚堵了嘴，往其中一匹马上一扛，带着就走了。

沉姬被吓到了，好半天才开始在内心呐喊，这是什么情况啊？！

――――――――――――――――――

等到这群人终于肯把她放下的时候，她也费力的从他们的交谈里知道了大概情况。

很不幸的是，她遇到了上一个年代的遗留物，山匪。

虽然眼下都六十年代了，可这里是十万大山，什么没有啊，早几年才刚刚解放，还硬是迟了中央五个年头，要说有山匪，沉姬一点都不意外。你说中央不管？当然管，可怎么管。十万大山这么大，山匪都是山里长大的，随便哪儿一钻，保准找不到。久了也不管了，别闹出大事情就好。

山匪的寨子散落在一个林子里，隐蔽也方便。沉姬被绑去的时候蒙了眼睛，只闻得到属于森林的水汽氤氲。她被人扛着走了一段路，然后有人把她扔在床上解开绳子，应该是对另一个人吩咐说收拾好她。

蒙眼睛的东西解了之后，沉姬就看到一个绝不到三十的年轻妇人看着她，眼角眉梢含着愁。

――――――――――――――――――

妇人不肯对她多说，沉姬头几天还会问，后来也学乖了干脆闭嘴。她疑惑的是山匪无非劫财劫色，可来了这几天了她吃穿不愁，就是没人找她麻烦。

这什么情况啊。沉姬捧着茶碗。这里的茶是六堡茶，喝来味道还不错。而她的伙食在这个年代已经算好了。

张起灵按说也该耐不住性子来找自己了，她再不来她搞不好就变成别人的压寨夫人了――这还算好的呢。沉姬无所事事的想着，觉得有些虐的慌。那个大爷不会找不到自己干脆走人了吧？她可不想真留这啊！

沉姬越想越难过，正打算自己哭一顿来缓解一下压力，那个妇人就进来了，还捧了一大包袱的东西。她放下那包袱，拆开来给沉姬看，里面是一套民国时期的婚服，还有一套不大不小的凤冠头面，一凤冠两钗两簪两簪花一尾梳，赤金红宝石材质，当年起码得上百个大洋的那种。沉姬看着满目的红，鸡皮疙瘩都起来了。她望着那个妇人，妇人用蹩脚的普通话和白话跟她解释了很长时间，她才明白。

这个山寨的老大前些日子打听到附近巴乃的瑶寨里有个美人，就派人守在路上找机会把人抢来了。抢来之后又觉得自己是个文化人要好好办个婚礼，而且新娘子漂亮，打扮好了拉出去给别人看自己也有面子，就直接出去找所谓的凤冠霞帔了。结果凤冠霞帔没找到，找了套民国的婚服来凑数。

沉姬苦着个脸不说话。就算是穿嫁衣也要为长的跟张起灵一个水平的人穿啊，给一个山寨大王……她不做压寨夫人！

――――――――――――――――――

当然了，现在的情况不是她说不做就不做的。妇人的手很巧，当天给她沐浴过后从里到外换了身新的，牡丹争艳的正红肚兜，袖口镶边的正红寝衣，然后是箭筒长袖斜襟金丝掐边短中衣，外套长至膝盖的斜襟七分摆袖金丝掐边绣牡丹旗袍长上衣。下身是正红的厚缎纯色百褶裙，搭了宝蓝底绣大红双喜纹的敝膝，脚上踩着正红绣鸳鸯戏水的缎面软绣鞋。妇人给她上了妆，盘了发，将头面给她戴好，用牡丹的头油仔细的抿了碎发。

沉姬一直苦着脸，但女人天性、爱美，这么一打扮她的确开心了不少――漂亮嘛！抿了胭脂的红唇弯了弯，沉姬想如果张起灵在的话搞不好会看呆呢。

妇人给她打扮好之后就让她盖上绣大红肿值母峭纷在床上等着。然后就径直出去了。

沉姬坐在寂静的屋子里，听到外面先是安静的，然后热闹了起来，吹吹打打的像是欢迎谁回来，又像是真的在办一场婚礼，随后吹打变成了喧闹，听着感觉宾主尽欢。她坐在床上，听着外面的喧闹愈演愈烈，甚至还开始放鞭炮了，渐渐觉得不是滋味。她还没说要嫁呢！

然而外面的喧闹并没有减弱，反而愈发激烈。沉姬侧耳听了听，终于发现那不是喧闹，而是骚乱，夹杂着嘶吼，喊叫和枪声的骚乱！

她猛的把盖头掀了，还没来得及做出下一步反应，房间门就被一个矮胖矮胖的穿着新郎服的人给撞开了。沉姬还没来得及在心里骂，那人就像是被谁一脚踹进来一样一个踉跄跌进屋子，然后张起灵几乎是贴着他进来的，从背后环着他的脖子，手里的匕首一抹，那新郎官就瞪大了双眼倒了下去。而身上连点血都没沾的张起灵直接过来拉了沉姬就跑。

沉姬还没从张起灵突然出现的惊愕当中回神就被他动手杀人震惊的够呛，等她找回自己声音之后第一句话是“你把那人杀了？”

张起灵听她这么问，难得的讽刺了一句：“还惦记着洞房？”

沉姬本来是担心张起灵杀人心里有负担，一见他这么说就知道自己想多了，嘿嘿讪笑着说：“我惦记跟你洞房呢。”

张起灵回头瞪了她一眼没说话。沉姬内心山呼万岁。她又一次抓住了张大爷的心思兵行险招啊。

但调情归调情，眼下为了救她而和大部队脱离了的张起灵正愁到底要往哪儿躲。二人现在身处山寨内部，要说张起灵一个跑出去没问题，带一个沉姬就难了。沉姬看出来了，她有些慌，好容易跑出来可不能死在这啊张起灵还没好好看自己这一身打扮呢。她正着急，就看到一个妇人在前方朝她摆手。沉姬认出了是这几日一直照顾她的妇人，忙拽住张起灵示意他看。而张起灵约摸也是觉得情况不能更糟了，脚下一转就带着沉姬过去了。

妇人将他们带去了山寨后方一个十分隐蔽的地窖一样的地方，她颠三倒四的跟张起灵说这是一个古墓，前几年山寨在这里死了不少人，因此眼下绝对不会有人来，她说你们在这躲上一两天，里面有一些吃的，等到外面平息下来了再出去。然后其他的也没来得及嘱咐，扭头就走了。

张起灵把这些话告诉了沉姬之后原本还觉得妇人可能居心不良，为什么会有人提前准备吃食在古墓里？可他还没来得及多想，沉姬就拽拽他的手。他看过去，新娘子打扮的沉姬眉眼精致妩媚，纤指指着前方一点微弱的火光，说：“因为那个啊。”

他眯眼看过去，心里了然。

在那小小的微弱的火光下面，是一个骨瘦如柴的小孩，至多只有五六岁。

――――――――――――――――――

张起灵总觉得不是个滋味。

他不过就是放沉姬早走一次，结果就出了问题。等到他摸清了是哪个山寨，又联系了当地的势力和警察准备进来的时候，已经过去好几天了。虽说不担心沉姬有生命危险，但要知道沉姬那副皮囊……他能帮她挡了走婚，还能帮她挡山匪劫色吗？幸亏让他打听到山匪头子要成亲的消息，不然他可能拎着刀就冲上去了。

等他费了不知多少劲找到沉姬的时候，她一身大红喜服坐在床上一脸惊愕的看着自己，上过妆之后真的是云鬓花妍金步摇。他没来得及解释，拉了人就跑，可沉姬看样子还惦记那肥头大耳的新郎官？

他讽刺了一句，听到沉姬软糯甜嫩的声音有些怯怯的，但明显还是以前那样，心里就放心了。

眼下二人在这山洞里和那面瘫的小孩互相打量，沉姬则是舒舒服服缩在张起灵怀里。张起灵可能是夏天拿她纳凉的时候习惯了，沉姬往他怀里钻的时候他绝大多数时候不会反对，反而搂着沉姬的动作越来越顺手。眼下沉姬坐在他盘着的腿中间，也不管自己满头珠钗就往张起灵怀里蹭。这是她困了的意思。张起灵松开搂着她的手，把她脑袋上所有饰品都拿下来丢开，然后顺了顺沉姬的长发，仍旧是初见时候那么长长密密的一大捧。他将头发妥帖的挽在沉姬怀里，然后重新搂住她拍了拍。

困了就睡吧。

沉姬这几天担惊受怕的都快精神衰弱了，眼下被张起灵抱着早都想睡了，可还是拽着他的衣襟问：“……好不好看？”

嗯？张起灵不懂。他想了一下才想起来是说沉姬这幅打扮，就哄她道：“嗯。”

沉姬满足的嘿嘿一笑，往他怀里躲了躲睡着了。

――――――――――――――――――

后来两个人并那个不爱说话的小孩子在那山洞待了大约两三天，终于被当地的警|察找到了。他先和沉姬两人收拾妥当去好好吃了一顿，然后就商量着这小孩要怎么办。

那妇人明显是为了让这二人带小孩走才救了他们，不然不会特意引他们去那山洞里。这好歹也是一份恩情，那这小孩是肯定要安置妥当的。但究竟如何才算安置妥当，就不好说了。张起灵是觉得他救出来了就行，沉姬则觉得好歹得给人找个家啊。

说来张起灵其实是有户口本的，毕竟张家小族长要是是个无名氏的话张启山哪怕是在形象工程上也说不过去，因此张起灵一应身份证件都是齐的。他户口本里除了自己还有沉姬，眼下又多了个小孩。小孩的名字他让沉姬随便写了，心说他要敢认真写张启山的脸色指不定多精彩呢。而殊不知自己莫名其妙进了张起灵户口本的沉姬也不好随便用张起灵的姓，就问了小孩原本的名字给写上去了，幸好小孩的娘没能光明正大的养大他，却还是给了他名字的。

回长沙的火车要坐一天一夜，沉姬搂着不肯一个人睡的小孩躺在下铺上轻轻拍着他哄他睡觉，她记得张起灵也是这么哄自己的来着，虽然自己不是小孩了但是效果还是很不错的。

小孩在沉姬怀里很快睡着了，而在另一张下铺上的张起灵眼里，一个自己心智都还没长大的小丫头片子把一个还是个孩子却要装成熟的小孩搂怀里哄着，他怎么看怎么想吐槽。

回长沙之后小孩自然不能留在张起灵这里。他毕竟不是做慈善的，因此张起灵去见张启山的时候顺便把这小孩的事情说了，言下之意让张启山找一个家里无子的好人家把小孩过继过去。而张启山心里虽然记下了这件事，嘴上却也不饶人：“我看那小孩脾气可挺像你的啊，再算算年岁，不会真是你的种吧？”

张起灵当时就想把为老不尊的张大佛爷的脸扣到菜盘子里去。

张启山玩够了之后也答应下来，让身边的人下午就去接小孩回张家。然后正了正神色对张起灵说：“打点好你家里，最近几年估计要有大动作了。”

张起灵从他嘴里得到了个三五年左右的期限之后，决定回去就把沉姬的事情提上日程。

张家大小族长聚餐自然听不到外面的风风雨雨，可沉姬抱着一个小孩回了张家别院的事情可是瞬间传遍了长沙城。虽然说时代不同了，可大家的八卦之心仍旧不死，有人就真腆着脸问沉姬这小孩的来历。而沉姬还没来得及开口，小孩就鬼精鬼精的抓着她的衣襟委委屈屈喊了声娘。

沉姬默默地在内心竖了个大拇指。

当然后来张起灵还是让沉姬付出代价了的。沉姬相当后悔。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
行行停停
                            

                                                        

                            

                            长沙的日子过的并没有广西舒服，虽说日常方便了不少，但许久没吃到野味的沉姬眼下格外思念巴乃的猞猁肉，真的。张起灵回来了之后似乎也不忙，一天到晚在家里发呆，张启山从不叫他去做什么事，连以前倒斗都省了。于是沉姬也乐得有人在家里陪她，就天天黏着张起灵，十足一个小媳妇样。

大清洗之后的长沙几乎已经没有盗墓贼了，张家因为张启山的关系，大清洗自断臂膀之后竟然一跃成为了军政世家，让人不得不说大佛爷也是真高明。然而张起灵明显不鸟这一卦，宁愿在家里听沉姬叽叽喳喳的也不想去看张启山那张为老不尊的脸。再说前段时间那个私生子的传言根本都还没下去，他出去接受众人目光洗礼吗。

但是天天在家里无所事事肯定也会无聊啊，张起灵发呆也是要有内容给他发呆的，于是沉姬简直成了供他日常消遣的不二人选。

她大概还想过几天安生日子呢。

张起灵发现了沉姬受伤无法复原的事情，因此让她穿好长裤长袖包了个严实免得有什么外伤。他也不打算教沉姬什么高难度的，开始也只是教一些简单的擒拿手格挡术，力求这个软绵绵的尸体遇到危险的时候能稍微硬气一点别坐以待毙，好歹反击一下。

沉姬被张起灵折腾了几天之后痛苦的表示她真的没多大的力气，快放过她吧。张起灵早都恨铁不成钢便干脆换了套路，专教沉姬躲闪攀爬。沉姬身体的柔韧度异常的好，几乎让人难以置信。张起灵倒也不费神去想这么好的柔韧度是怎么练出来的，干脆充分利用，把自己会的几乎教了个遍。

然后终于在沉姬可以自如的躲闪张起灵的攻击，甚至有时候连张起灵突如其来掷过来的刀都能下意识闪过时，他总算是肯放过沉姬了，但这已经是大半年之后的事了。

当下正是春末，天气渐热，当天晚饭后张起灵在院子里纳凉，沉姬坐在旁边的矮凳上，小腰一扭就趴在他身上装死。张起灵没管她，一如既往的望天发呆。沉姬和他说话，他间或嗯一声，或简单的回一句，倒也融洽。

突然沉姬安静了下来，趴在他肚子上缓慢的呼吸。张起灵一开始还没觉得，后来发觉沉姬似乎安静的过头了，就低头去看。沉姬察觉到他的视线之后蹭上来趴在他胸口和他四目相对：“我又想起来了。”

想起来了？张起灵沉默了一下，突然了然的抬了抬眉毛。沉姬见他有反应，就知道他想听，于是自己在脑中整理了一下方才想起来的片段。

那是一个装饰十分风雅的地方，帷幔烛台，古琴焚香。她坐在一个十分雅致的房间里，矮榻四周围着水雾般的细纱帷幔。她身上着了一件轻柔的水墨染牡丹团纹齐胸襦裙，外套一件染着雨打墨竹的大袖衫。皓臂缠着金钏和玉镯子，臂间挽了一条烟灰色的披帛。

一切似乎都很静逸，但松竹香却掩盖不了空气中弥漫着的甜腻脂粉味。沉姬似乎对这种地方很是熟悉，立刻知道这是青楼。

门外有人轻唤姑娘，说该上台了。她站起来对着不远处的梳妆镜查看了一下妆容，点了胭脂的红唇愉悦地勾起，又托了托斜斜的云髻，步摇的流苏发出细碎的响声。

明眸皓齿臻首娥眉，堪称国色。

房间在三层，走出去之后是一个通高的大厅，她被人小心翼翼扶着带到了一层的舞台上，去了袖衫和鞋袜，摘掉头上繁复的发饰，任青丝散落。丝竹乐起，她赤脚随着鼓点在台上起舞，身体柔若无骨，披帛随着她手腕的力道在空中舒展，如有生命一般。

她是这里的头牌，琴棋书画歌舞酒茶无一不知无一不精。五代十国是个混乱但却风雅的年代，想要做那个名帖挂在最高处的头牌可不是躺在床上就可以的，那些文人骚客一个个在心底里鄙视这些风尘里的女人，却又要求她们至少看上去文雅高洁，让人心生愉悦。

沉姬在这里长大，十五岁的时候正式挂牌破身，短短半年就爬到了顶端，不单是她文采好，长相也出众，更是那一支舞，简直万金难求。但风光的背后是十余年苦不堪言的日子。她听说有些戏班子从小就训练小孩子学戏，练身段的时候手段相当的严厉，练不好那都是用打的。她不知道是真是假，只知道自己从三四岁刚能勉强跟上音乐做一些舞蹈动作的时候，妈妈――青楼的老鸨就请了歌舞师傅来教她跳舞。师傅说她的身段极好，等日后长开了定是相当好看的，但缺点在柔韧不足。妈妈知道她长得美，如果学好了，以后再不济也是半个头牌，就让师傅想办法教，哪怕狠一点也没关系。

可那那是狠一点能形容的呢。青楼的姑娘家身上不能留疤，师傅就一寸寸敲开她的关节，再缓慢的活动，接好之后再用上好的活血膏药把淤青大力揉散。那样练出来的身体的确是柔若无骨，可她不知道自己这许多年来有多少时候是躺着，一根手指都动不了，连进食如厕都要在床上进行的。

等到她挂牌那天，一舞倾城。妈妈眼睛都快发光了，她却只是想着自己终于不用被人敲开关节再接上了。于是她对她接的第一个客人千依百顺，因为她心里真的全是想要痛哭一顿的愉悦和松快。

再后来她跳舞跳得少了，毕竟看得起的人不多，而做上头牌之后更是连请她出来奉一盏茶伺一杯酒都抵得上普通姑娘一晚了。尽管如此，却还有人慕名而来，一掷千金只求一晚。妈妈开心她能生财，就也不逼着她一直跳舞，而你来我往，沉姬过的快活，自然也偶尔会为妈妈做些事，比如突然有一天放出话说要舞一曲松快松快，然后妈妈就坐等收钱即可。

“后来……”沉姬说着说着突然不说了。张起灵原本有一句没句的听着，这么一停他反而注意上了：“后来？”

沉姬苦着个脸，说：“后来的事情我忘了……”

张起灵在心里叹了口气。这真的是不上不下吊着呢。不过沉姬好像很兴奋，每次想起什么都感觉中大奖了一样。张起灵虽不通人情世故但也听得出这些事情可都不是什么愉快的经历，就问她怎么这么开心。沉姬的回答让他很意外。沉姬说好坏都是自己的，再者说前世的事情在她这都能算得上是身后事了，她就当看个乐子，几百年了难不成还有当年的人来找她麻烦吗。

眼下沉姬就很开心，说：“我原本以为我算是个以色侍君的妖姬一类的，没想到还能混得上头牌。五代啊，含金量可不低呢，小官人我是不是很厉害？”

是是是你最厉害。张起灵有那么一瞬间都想这么回答了。不过他懒得开口。沉姬自顾自的继续说：“可我又怎么变成王侯的姬妾了……小官人你知道是哪个王吗？”

张起灵摇摇头。五代的历史简直混乱的市场大乱斗，今天这儿割据称王，明天却又被人灭了，哪知道天下纷乱，小国众多，谁能知道在那一片地方上有什么呢，更何况沉姬的墓里什么文字都没有，像是故意不留下任何信息一样。而史书里也没有提到五代有哪一个被大臣以清君侧名义杀死的惑君妖姬。

按她的记忆看，不该是籍籍无名，只能猜测是被人为地抹掉了所有痕迹。

得不到答案也没关系，她本来就没想真问出来，于是愉快的缩回张起灵肚子上开始幻想自己的生前事，生生摆出了一谱荡气回肠的狗血剧，听得张起灵胃疼。

但不能否认的是。张起灵低头看着沉姬因趴着而反躬的腰肢。她这身段的确够软。那听上去和缩骨功异曲同工的手法，倒也真的是有用。

――――――――――――――――――――――――――

老九门在经历了那一场大清洗和国|家持续不断的打击之后早都七零八落，黑背老六听说是已经不在了，究竟是大烟抽死的还是被仇家寻仇了没人知道，连带着白姨也不见了，他的两个儿子没能熬过大清洗，到底还是断了后。剩下的人里半截李下落不明，唯有他嫂子给他生的儿子还活着，但并不是道上的人，而齐铁嘴出了国再回来时就打死了不问世事，吴老狗去了杭州，二月红已经半隐居了，陈皮阿四越来越心狠手辣几乎没人能管得住他，霍仙姑和解九人虽然还在长沙，但家业已经基本转移去了北京。这么看上去一盘散沙、毫无利用价值的老九门，却被上三家的张启山张大佛爷聚集了仍留在长沙的人手还有张解霍三家分散去北京的部分势力，又基本找回了其余几个人，于是除去黑背老六和半截李，七个人带着明面上少说几百，背地里约莫要上千的人竟然坐在了一起，说要去倒斗。

这九家平日里井水不犯河水，当年那九个原原本本的老九门的人或许私底下有些交集，什么铁拐李嫂子生产的时候解九被齐铁嘴坑去陪铁拐李结果孩子被手一抖的铁拐李扔了还好被吴老狗的一条狗救了，什么解九做的面连吴老狗的狗都不要吃之类的，但九门提督在道上从来不曾合作过，没打起来都不错了。这次联手，她就算是再傻，再不想搀和，也知道肯定是什么比九门要更强大的力量硬生生把九门集合了起来去干这一件事。

“这么多人倒斗？你们要挖秦皇陵啊？”沉姬在得知张起灵也要去的时候一脸不相信的反问。张起灵正想着要带什么东西，又觉得什么都不用带，被沉姬一打岔反而记起来自己得把沉姬带上。他没理会沉姬的吐槽，只是摇摇头，去把沉姬的换洗衣服带了一些，说：“你跟我去？”

沉姬看了一眼他轻车熟路收拾行李的动作，笑着说：“那自然。”

――――――――――――――――――――――――

四川四姑娘山这地方绝对算得上是一绝，腹地深处的雪山映着浓到欲滴的翠绿，的确是人间不可多得的一景。但沉姬总是觉得比起十万大山来还是差了些的，大概实在是因为周围这群人太败坏风景，搞得眼下的景色都不能入眼了。

他们扎营在一片山地里少见的平地上，周围是参天的林地，连山崖都不曾有。顺着山路一路向前走进山去，约莫十分钟的脚程会看到周围的景色全都变成了刀劈斧砍一般的悬崖峭壁，应该是河改道之后留下来的。这些地方不会有古墓，但如果张大佛爷说是来倒斗的，那一定差不了多少。

也许要倒的不是斗，要求的不是财。

九门本身就从没合作过，再加上现在黑背老六不在又绝了后，半截李只是来了个能说得上话的伙计，其余七个人从来都没和和气气坐下来过，尤其是成了家的吴老狗，似乎对于大老远把他从杭州拉来十分生气，年轻时候那么温润的一个人即便到了中年也还是一副老好人的样子，能板着脸一句话不说这么久也是很拼。

七个人也不是真的吵，毕竟说出去都是道上响当当的名人了，像愣头青一样吵架这种掉份儿的是没人干，但谁都没有好脸色。噎了两天的气之后，张启山让张起灵也跟着来，不知道抱的什么心态，然后张起灵顺手把沉姬也拎过去了。沉姬跟着张起灵，他走哪她跟到哪，意外的是没人阻止，但这肯定不是因为他们觉得自己没威胁。

看了一眼身边抱着刀发呆的张起灵，沉姬觉得自己眼下还是抱好这条大腿吧。

这群曾经也占据一方、翻手云覆手雨的人里，无疑张启山是那个领头的，但明显也是一脸临危受命赶鸭子上架的样子。他是道上混了十几年的，深知九门内部利益交错，肯定没那么傻的把九门集合起来做一件事，即便这件事再庞大再困难，但神对手比不上猪队友。把九门集合起来，这看上去更像是一个位高权重的道外人，听说九门提督是盗墓这道上最数得上的好手，于是便一气集合以来为其做事的样子。

沉姬觉得，她好像隐约猜到了什么要命的事情。

后来沉姬再不想去了，就在营地里晃来晃去，倒也没人拦她。营地里每天都有一批批的人出去，然后带回来一批批的书帛竹简绢布书信，并没有看到其余的东西。沉姬觉得自己猜对了，这次不是来倒斗的，也不是来求财的。

那些书帛竹简她看过一眼，但并看不懂。或许她以前会认得，但现在也算是忘得一干二净了，就连现在她的字都全是张起灵教的。这些东西一被送回来就送去了一个古玩商人的帐篷。听说那个商人从古书发家，一穷二白的从潘家园里淘出了万元身价，连外国人都惊动了。这个年代的万元啊，根本是很大一部分人一辈子都见不到的财产。于是北京势力比较大的霍家直接上门把人接来了。这人一看就不是下地的料，一副胆子被吓破的样子，每天就只是翻译那些书简，而老九门带来的人却在缓慢的减少。这也是九门天天争吵的原因，谁都不想负责，也许不是负这些人命的责，而是更大的……

营地里的生活有些无聊。虽然有吃有穿有景色，但是整个营地都现在一种沉默焦虑的气氛里，大家像是被什么赶着一样闷头工作，而重点是这些工作十分繁琐。

大海捞针的感觉想必不好受。她怎么觉得张起灵很能体会这种感觉呢。

她猜的没错。这里的工作一直在进行，却没有什么进展。而且明显九门的人，还有促使九门聚集起来的那个背后的人也都等不及了。

约莫是来这里的第一个年关，张起灵吃了大概两盘沉姬煮的饺子，然后眯着眼睛躺在一边看书。沉姬捧了个小醋碟蘸肉馅的饺子嚼着，忽然听到张起灵说过几天他要下地。

沉姬吓得差点把醋碟扔了。

“你去？你不是张家的小族长吗？”沉姬反问。他们来的时候有几百人，可只是这短短一年不到的时间已经折进去至少一半人了。九门的人不停的从外地添进来，也不停的死在这里。这片风景壮丽的山区似乎成了一个无底洞，不停的填人进去换那些文字出来。张起灵原本不需要自己去，张启山带他来也只是想着以防万一，他是除自己之外最能说得上话的人。

但现在……

张起灵点点头，只说：“时间不多了。”

沉姬明白了。大概是背后的那个人等不及了。

这小一年下来，沉姬大概琢磨出了点什么。营地里不可能有不讨论这件事的人，只要有人说话，就会走漏风声。沉姬偶然一次听到来送器具的人说这里是出了名的修炼的地方。一些想要得道飞升的人就从那陡峭的山崖顶上挂绳子爬下去，寻一个崖壁上的山洞进去绝水绝食，砍断绳子。

自那之后沉姬约莫就猜到了九门想要找什么。妄想长生吗。

沉姬不傻，她知道人是不能长生的，张家这样的情况说好了是长生说难听了根本就是遗传病，而她自己都已经死了何来的长生。这样注定无果的搜索竟然现在还要叫张起灵去，简直――

“小官人你不能去！你知道这些人找不到――”

她的话并没有说完。因为张起灵前倾身体，把那本书合上轻轻的挡在她脸前。

然后张起灵像是哄小孩一样，说：“好了。”

沉姬不说话了。她站起来将桌上的吃食都收拾好，钻进被窝里贴着张起灵取暖，心里想着反正这个人身手这么好，不会出事的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不诉前尘
                            

                                                        

                            

                            张起灵自从带着人下地之后就再也没有闲下来。沉姬还以为自己回到了刚跟张起灵回到长沙的日子。张启山原本还能安心等结果，然而渐渐的也坐不住了。于是第二年的年关过后，沉姬的下巴差点被吓掉。

二月红和张起灵一起去了。

九门的九个人里，张启山为权，半截李为威，齐铁嘴为算，解九为智，霍仙姑为谋。真正有那个身手下地的，眼下活着的只有二月红，陈皮阿四和吴老狗。吴老狗擅长定位，但这里并不需要，陈皮阿四真没人能请动他，而沉姬觉得他竟然两年了没砍了张启山绝对是他脾气好，毕竟张启山当年算是逼死了他师娘。而据沉姬所知，陈皮阿四相当的听丫头的话，甚至于丫头死了之后陈皮阿四干出了血洗长沙药铺的事情。连对陈皮阿四如此行径都默许了的二月红竟然也没抽死张启山，不禁让沉姬觉得这些人气量真是大。

然而眼下二月红一个五六十岁的人竟然要跟着张起灵下地，虽然张起灵估计和二月红差不多年纪，但也不是这么来的啊，张起灵有个少说两百年好活，五六十岁对他来说根本不是问题，可二月红是实打实的要老了，沉姬都觉得九门难道是没人了吗让一个即将步入老年的人去下地？

不过后来事情的进展顺利了不少，营地里的气氛渐渐的活跃起来，回来的人也多了，似乎是找准了方向，应该不日就能得到结果。沉姬对此是庆幸的，因为她这个每次待张起灵回来都要给他身上所有的伤清洗上药的人或许是营地里对于他们正在干的这件事最能直观感受到恐惧的人。

张起灵身上擦伤割伤都是小的，偶尔还能看到手背上一道用来放血的口子。他放血从来不知轻重，让沉姬担心会不会留疤。除此之外还会有咬伤撕裂伤，有时还有更严重的。

张起灵这样的人都会伤成这样，沉姬不能不怕。

第三年四月的时候，张起灵有一次在营地里休息了半个月。他什么都没给沉姬交代，只说快结束了。然后问她想去哪。

沉姬一开始还没反应过来，啊了一声。张起灵意外的耐心，重复道：“出去之后，你想去哪？”漠北江南，苗岭滇藏，我倒是都能带你去玩玩。

看张起灵真的是一脸认真，沉姬也确信这几天事情估计就要结束了。她就也放下心来，十分期待的跟张起灵絮絮念，一边还不忘给他揉着有些发肿的手腕和肩膀。

“我都不知道江南什么样子呢，都说烟雨江南，要不什么时候选个三四月份的时候去苏杭看看？

“不过想想看感觉西藏也很不错，只是那个地方现在不会不安定吗……

“啊说起来还有北京呢，听说故宫又修过了，什么时候也去看看皇帝住的地方呗？

“还有……”

张起灵四月底的时候重新出发，一直到了六月都没回来。这期间营地出了件相当大的事情：张启山不见了。

也不能说是不见，他有一天接到了消息匆匆要走，说把他的事情交给张起灵去负责然后直接就走了再也没有回来，也联系不上人，然后还在山崖那边的张起灵直接变成了领头人。其余的人给他递消息，他也十分有张家人风格的说把事情交给霍仙姑，他忙。结果霍仙姑一下子被压的手忙脚乱，然后不由分说拽了吴老狗和解九还有齐铁嘴来帮忙，简直是能拖一个是一个。

听说吴老狗年轻的时候和霍仙姑还有一腿来着，各种细节沉姬不得而知。她只知道张启山这一走，营地里隐约的心就乱了。

张启山这个人其实相当成功，他一人之力就能震住纷乱的九门势力，其余的人虽然吵归吵，却不自觉的把张启山当成一个领头人，一个精神领袖。可眼下这个定海神针不见了，人心一下子就散了。再加上营地那边一直没有进展，这锅水在高压下隐隐沸腾，只需要一个契机，一口气，就能让它炸开来。

这口气没有耽搁的太晚，还不到六月底，就出事了。

先是张起灵带着的那队人突然没了消息。他们一队二十个人进了最后确认的那个洞窟之后突然就没了消息。外面的人不敢进也不敢走，硬生生等了四天。第四天的时候他们终于不敢等了，正准备进去探情况，就看到张起灵浑身是血的出来，只扔给外面的人两个字，救人。

所有的人都动了起来，有一队人先接了张起灵，他却不肯走，只是简单处理了一下伤口就回去了，似乎是要去拿什么东西。外面的人跟着他进去了，一共抬了十几个人出来，还有几个找不到了，生不见人死不见尸。那些被抬出来的人大多出气多进气少浑身是血的，但怀里却多少都抱着帛书竹简。书简被收集起来先一步送回营地，这些人则是被紧急处理伤口之后抬了回去。还有一部分人留在这里等张起灵，更多的人则是在从营地过来的路上，包括目前管事的霍仙姑。

张起灵最后出来的时候已经过了半天，他第一次出来是早上，眼下日头当空正盛。他和最后四个人一起出来的，那四个人互相搀扶着已经只剩最后半口气，而张起灵背上还背了一个人不知是死是活，后来这个人终于还是没救回来。

张起灵这次回去明显有收获，他把他们在这里耗了三年所求的东西带了出来。六个人出来时怀里都抱着黄色的帛书，这六份最后凑成了一卷，被送去了金万堂那里。

张起灵看着帛书被拿走，然后就倒了下去。

张起灵出事的时候沉姬正在营地入口的地方百无聊赖的等着。大佛爷下落不明，而眼下也已经四天没有张起灵的消息了，别说张家的人，就连混杂在队伍里的老九门各方势力早都按耐不住想趁乱捞一杯了。沉姬看不得这些人明里暗里给人插刀子的嘴脸，干脆一个人坐在营地最外面。她虽然也放不下心，但多少也说服自己要相信张起灵，那样一个强大的人总有办法逢凶化吉。

沉姬那时候好像已经在那里等了大半个礼拜。她那天如往常一样坐在一棵树粗壮的树杈上，突然就看到石壁那边起了骚乱。她扶着树杈站稳了抬眼细看，发现是队伍回来了――又是十几个人是被担架抬着回来的。打头一个人的怀里抱着书卷，但却只有薄薄几卷帛书，被浸透了血。上面到底写着什么能让这些人命都不要的送回来，沉姬无从知晓，她只希望张起灵回来的时候是走回来的，像往常一样提着刀一副全世界都欠他钱的臭脸，千万别抱着一卷不知道写了什么的书被人抬回来。

她没有等很久，这些人被抬进去之后没多久，一向在营地里忙着控制局面的霍仙姑就出来叫她跟自己一起走。沉姬相信这个女人，和她往石壁那个方向走了没多久，就看到张起灵被人抬着往这边赶。

沉姬的心一下子就凉了。

张起灵当时似乎已经没剩下什么意识了，他浑身是血，怀里看上去是帛书碎片的东西已经被拿走先一步送去金万堂那里。沉姬立刻迎上去，发现张起灵的情况很不好，一眼看过去都不知道到底是伤在哪里，只看得到满目的血迹。沉姬还没开口，就被张起灵抓住了手腕，那只手上还有数道深可见骨的口子，明显是为了放血开的。

“快走。”

张起灵抓着沉姬的手低低的说出两个字就闭上眼睛，手也松开了。沾满了新的旧的血迹的手从沉姬白嫩嫩的手腕上划过去，滚烫的几乎要烧起来。她想去抓，却慢了一拍，昏迷的张起灵已经被抬走了。沉姬看着自己沾了血的手发愣，半晌才被惊醒一般追着张起灵过去了。

张起灵伤的很严重，浑身上下数不清的伤像是被什么野兽撕扯来的，尤其是腿上和胸口的两道伤几乎要了他的命，后来耽搁了几天才被发现之后已经发炎了。自从留下了那两个字后被人抬回屋子，他就没有清醒过。和他同行的人也都是死的死伤的伤，没有人说得清那个洞穴里到底发生了什么。张起灵昏迷之前短暂清醒时留下的唯一一句话也就是抓着沉姬的手腕子说的那句“快走”。

可走去哪？为什么走？是不是在躲什么？一概不知。然而这一句话就像是一个开关，之前惴惴不安等消息的所有人一下子动了起来，虽然整个队伍并不团结，但撤离的准备终于是渐渐开始了。

沉姬有些慌。她在张起灵身边少说待了十几年了，生活太、安逸让她犯了懒，她知道自己对张起灵来说是个宠物，可有可无，或许看在多年陪伴、她也够听话的份上张起灵能在逆境中力保她，但她不该让自己真的就一颗心全信了张起灵。她没给自己找退路，眼下形势混乱，也完全不可能有退路，四姑娘山的事情明显就是老九门内部最高机密，从这里出去的人要么是那几位当家的不能处理，要么是完全没有接触到事件核心的不需要处理，而她这个几乎寸步不离跟着张起灵又没有任何背景的人，如果张起灵出了什么事，撤离的时候就是她的死期。就算是个活尸，老九门的人也有很多处理她的方法。

不是所有人都相信她对老九门，对张家，对张起灵毫无所求。

沉姬坐在张起灵床边，看着在高烧和失血当中挣扎的人，心下突然有种恐惧感。这感觉自她活过来之后是第一次出现。

张起灵现在是她唯一的护身符。

叹了口气，沉姬担心的把张起灵的手握在自己手里。放血的口子横亘在手腕上惊心动魄。她握紧了张起灵的手，感觉到手心里滚烫的温度和战栗。

“起灵。”她轻轻唤道。

床上的人没有答应。

最终，张起灵在队伍预计启程的前两天醒了过来。沉姬着实被他吓得够呛。如果他晚了两天，那他们两个就得死在这四姑娘山里了。这个平日里便十分强悍的人终于从重伤里熬了过来，高烧退了，伤口的炎症被遏制住了，失血过多还需要好好养。但总的来说一条命保住了，这让一直守在张起灵身边的沉姬险些放松脱力。

可还没让她轻松多久，张起灵抽回被沉姬握着的手，怔怔的看着她。

沉姬被他这样陌生的眼神看毛了，问：“起灵？”

张起灵眼神一冷，反问道：“你是谁。”

沉姬傻了。

因为张起灵醒来的事情，撤退的日子推迟些许，毕竟这是张家的小族长――在张启山失踪之后，大概可以称之为张家族长了。但令人意外的是，他失忆的这个事情最终惊到的只有沉姬。张家人的失魂症在张家内部早都是见怪不怪，即便是作为分支的长沙张家，血脉稀薄，几乎不会出现失魂症，但无一例外也都知道这病症。听说曾经还有族长在战场上失魂症发作结果就此殒命的，张起灵眼下受伤虽重，但是对张家人的体质来说，既然醒过来了就不怕熬不过去。而对其他人说更无所谓了。

沉姬有些不知所措。张起灵醒了，但却不是自己的护身符了。

可她没办法，因此她虽说仍旧住在张起灵的屋子里，却只是每天守在张起灵床边。她不需要睡觉，也并不一定需要吃东西，因此天天坐在张起灵床边，除了洗漱之外几乎不离开。她给张起灵说这几年的事情，说他把她从墓里带回长沙安顿下来，给她置办衣服首饰，带她去吃汤面去吃小吃，和她一起在广西住了十年有余，期望张起灵可以想起来点什么。

可张起灵从来只会像看陌生人一样的看她。他没有打断她的讲述，也没有赶她出去，但却从来都没有给她回应。

出发前的晚上，张起灵沉沉的睡着。身体过于虚弱让他睡眠也十分深，他每天要睡很久却还是不够。沉姬坐在床边的矮凳上――张起灵醒了之后就不许她坐在床上了――看着沉睡的张起灵，她突然很想哭。

不是为张起灵忘了自己，而是从心底里觉得张起灵可怜。

她记得张起灵以前跟自己说过，他发作过一次失魂症。后来他渐渐想起来了一些事情，就包括这一次失忆。那时候是在张家本家，他还要更年轻，可能刚被定为张起灵，还是个真正的少年。他记忆的碎片里有火焰和混乱，然后就是戛然而止的突兀断层，再往后，就已经是他一个人在城镇里的医馆醒过来，发现自己什么都不记得，只记得小时候一些很琐碎的片段，都不是什么好记忆。他一个人在外面流浪了五年，多多少少记起了些东西，张启山才找到他。

随后他便从张启山口中得知了张家，再加上自己脑海里那些幼时的记忆，零碎拼出了自己的大致身份。之后的故事沉姬约莫就知道了――他开始随着张启山行动，接触道上的各类人，奔波在各类斗里。有时十分突兀地，说不好什么事情触动了他，他便能想起来些许，也就是因为这个，他几乎把所有的时间都放在了下斗这件事上。

可眼下他又忘光了，而这一次即便是她就在，可也什么都不知情，仍旧没人知道他发生了什么，也没人能告诉他你是谁。

沉姬捂着脸，眼泪就这么啪嗒啪嗒从手指间漏下，打湿了她的裙子。哭了一会她没力气了，才停下抹了抹脸，直起身去看张起灵。

张起灵仍旧睡着，脸色苍白。沉姬看着他的脸觉得十分可惜。她抬手拨了拨张起灵的额发：“小官人，你作为一个主人也好，朋友也好，都是很不错的。”

顿了顿，她又补了一句：“人心叵测。我替你挡过一次毒，可以后自己要小心点。”

她不能再留下了。今天是最后一天，诸事纷杂，再加上营地里人心浮动，她要是想跑，应该是能跑的掉的――她的身手是张起灵教出来的。

她又看了张起灵半晌，就站起来准备离开。

原本应该沉睡着的张起灵突然拽住她的手。沉姬吓了一跳回头看，张起灵看她的眼神仍旧是看陌生人的样子，但却切实的抓着她的手腕。

沉姬笑了笑，把手挣脱出来：“你这个样子不会从那些人手里保下我的，我还不想死。”说完她弯下腰给张起灵掖掖被角，转身就走了。

张起灵没有拦她，也没有唤人来。只是安安静静躺着望向天花板，不知道在想什么。

第二天撤离的时候所有人都发现沉姬不见了，但是所有人都找不到她。根本没有人相信这样一个活人从营地里消失了居然没有一个人察觉。

他们根本不会发现，因为沉姬不是活人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天上人间
                            

                                                        

                            

                            大部队回到长沙之后掀起了轩然大波，尤其是张家。张启山寻到张起灵本身就有不少人的反对，眼下张起灵重伤大多数时间都在昏迷，张启山又完全没有消息，没了他的制衡，张家几乎是瞬间就开始内乱。一部分人觉得长沙张家虽是分支，但到底也是张家一脉，因此张起灵地位不容置疑，一部分人却觉得自己辛苦打下的家族就这么交给一个不知来处的人实在是不能接受。两拨人吵的沸反盈天，话题直指张起灵和他身上的族长之位。张起灵如果还有记忆，说不定会回味一下当初那个三千年的婴儿“神话”破灭时自己也是这般瞬间成为众矢之的的人物。

明明和他无关。

老九门霍仙姑是这次活着回来的人之一，又是直接接触核心的这几个，因此知道事情始末和其中的利害关系，于是她前脚回到长沙，后脚就把重伤的张起灵从别院里请进了霍家大宅。这举动不知有多聪明，因为就在那天当晚，张家主张“自立”的那一派人便直接冲进了别院。

到底是群土匪出身的，比不得张家本族里那么纯粹的血统和精神信仰，这些人看张起灵，不过当他是一个不知哪儿冒出来的人罢了。

霍仙姑眼下也四十岁，成婚也有些年月了，但那谪仙一般的风骨仍旧为等闲人所不及。虽是这么个端庄娴雅的人，但她却绝不是什么深宅大院的无知妇人。她当初孤身一人从霍家内乱里夺|权接管霍家，后来借着自己的婚姻，疏通了关系后一手把霍家送进了四九城，算是抬出了清洗范围，其手段凌厉果断，丝毫不亚于大部分男子。这位不让须眉的女人眼下穿着一身真丝牡丹刺绣的手工旗袍，烫卷了的长发妥帖的盘成髻没有一丝乱发，完全不像是前几日才从四姑娘山那种地方回来的人。

张起灵近日已经能勉强坐起，就坐在茶桌另一侧的椅子上，只是脸色十分差，扶着扶手撑住身体听霍家的伙计来报告张家的情况，不一会疼的已是满头的冷汗。霍仙姑在旁边坐着，抿着茶叹了口气。张家家大业大，可说败也就是一朝一夕的功夫。眼下长沙里都是那一派的人，张起灵又重伤在身，还是尽早送出去的好。

说来……吴老狗去杭州也有个几年了，自己那发小儿前段时间才跟自己见了个面聊天，看着过得不错，那恰好扔去他那帮忙照看一下罢了，躲得天高皇帝远的，总安全了。思索完毕，她放了茶碗跟张起灵商量：“张小族长，这次四姑娘山出了这么大的问题，上头那位不可能没有动静，这天下怕是要再乱上一乱的，佛爷还没回来，你还是避一避吧。”

顿了顿，她以为张起灵是放不下张家，便又补了一句：“张家，不急在这一时。”

张起灵喘了口气，觉得胸口的伤生疼。他即便什么都不记得，可哪怕是拿一个旁人的眼光来分析都知道张家的形势不利于自己，但其实说真的他眼下并不在意张家怎么样，甚至是上头那位怎么样。他虽然失忆，但却仍然记得幼时一些琐碎的记忆：被重重墙垛包裹的内院，无一例外神色严肃的行人，和那一声悠长的、几乎要刻入骨髓的“起灵”。

那个才是他的张家，眼前这个，对他来说毫无意义。

他困扰的是他总觉得自己要去做一件事，可他想不起来这件事是什么。他隐约觉得自己之前找到了线索，但却全都丢在了四姑娘山。他想起来自己醒时看到的那个女子，看着样貌娇小，但举手投足却隐约有着一些娇媚感。

那人明显是认识自己的，听她说她跟了自己好些年头。可他一点印象都没有，现在想想说不定她还知道自己的事情，可人就这么让自己放走了。

什么都不记得，真的是可气。

霍仙姑跟他商量让吴老狗过几日回杭州的时候带他一起走，他便点点头算是同意了霍仙姑的打算。长沙没有什么他留恋的地方，杭州他倒也不向往，无非是考虑到那边有个吴老狗可以落脚。仙姑见他答应了，考虑了一下又添了一句：“我知道你在别院也没什么牵挂的东西，可沉姑娘平日里喜欢的物件倒还是有几件的。她现在不知道在哪，那些东西你是……？”

张起灵想了一会，才明白霍仙姑口中的沉姑娘是指前几日守着他的女子。他摇了摇头表示自己不需要之后，就撑起身子勉强向后宅走去。

那个女人，大概是不会回来了。

――――――――――――――――――――――――――――

张起灵出发的时间定在四日后的晚上。霍仙姑打点好了人，准备先将张起灵送到附近的小城镇里去，再转火车去杭州，虽然麻烦了点，可胜在安稳。若是放在平时，张起灵说不定自己就跑去了，可眼下饶是他，带着这么重的伤也只能谨慎为上。

他走之前，仙姑命人将别院一把火烧了，哪怕是混淆视听，也希望能稍微拖住眼下张家那一派的人。

只是可惜了这个院子，霍仙姑想着，沉姑娘到底是没回来。

沉姬的出走她是料到的，至于原因她多少也猜得到。只是以前张起灵对沉姬虽不是男女之情，可也是真真切切的好，才让沉姬甘愿牵扯进老九门里。至于沉姬对张起灵也不用多说，至少她从未发现沉姬亏欠过张起灵什么。只可惜眼下张起灵这一忘，算是把过往这几十年全忘了。既然张起灵不能保护她，沉姬那姑娘没必要再留着了。

无奈张起灵才是当事人，仙姑心里想得再透彻也是于事无补，只好看着这个越来越像是一个家的地方烧的一干二净。

与此同时张起灵坐着一辆不起眼的马车出了长沙。眼下国内经济并不好，虽说公交车啊私家车都渐渐出现了，但大部分地方还是人力车马车甚至驴车更多一些。长沙也算是个大城市，但并没有大到随处可见私家车的地步，而虽说霍家不是开不起汽车，但那东西只会大张旗鼓的告诉别人他们很有钱快来抢，因此即便马车又闷又晃，但也只好暂且凑合一下。

吴老狗和他一辆车，只觉得这八月的暑气硬生生被张起灵驱了个干净，再想想这个人要在自己那里住一段时间他就胃疼。他原本不愿意牵扯进来的，只是霍仙姑好歹也算是昔年旧识，而沉姬也算是能和他说得上话的人，因此才答应接下张起灵。

张起灵并没有意识到吴老狗的不适。他不认识这个人，知道他是吴老狗也只是因为霍仙姑这么说。而就连霍仙姑，他也仅仅是因为看出她有意为自己周旋才暂且相信对方的。虽然原因不明，但既然对方肯出力，他还是不会拒绝的，而他眼下的情况的确需要依靠旁人。

眼下车子在城镇间的土路上跑着，颠的张起灵伤口发疼。他喘了口气闭上眼抱着刀靠在车壁上想休息一会，但天气太热，很快汗就出了半身。

这时候阿沉在就好了。

皱眉休息的张起灵突然被自己脑中的想法惊了起来。为什么自己会突然想到那个人？他仔细在空荡荡的脑海里搜寻，似乎有一个人带着惬意的清凉柔软地靠在自己身上，然而待他深入想，却又什么都想不起来。只是那种凉意盘踞在脑海里，像是被身体自行记住了一样，连带着现在他都觉得有人倚靠着自己，给自己降温，柔软冰凉的身体就趴在自己膝盖上一样。

张起灵睁开眼，看到被叫做阿沉的女人跪坐在自己脚边，正趴在他的膝盖上看着自己，那股凉意就是从她身上散发出来的。他一时间不知道要说什么，而趴在他膝盖上的女人也不曾开口，两个人就这么你看我我看你的静默着。

吴老狗在旁边目睹了沉姬灵活的从窗口翻进来的全过程，现在还张大了嘴没缓过劲儿来，也就没开口。

沉默和凉意随着沉姬的到来在马车里蔓延。

最后还是吴老狗先开的口。他迟疑的问沉姬怎么回来了。

他和霍仙姑都猜到了沉姬离开的原因，而霍仙姑甚至认为张起灵昏迷之前的“快走”并不是给老九门说的，而是给沉姬的警告，他肯定知道自己如果出了什么意外，老九门不会放过沉姬。只是他们以为以后大约再见不到了的沉姑娘竟然短短几天就又出现了。

沉姬的回答很干脆，干脆的让人觉得她是事先在心里背了无数遍的。她说她发现现在去哪都要户口，于是她就来找自己的户口了。

顺手还拍了拍张起灵的膝盖。

吴老狗一下子就没话说了。没见过这样的！口是心非！

张起灵什么都不记得，而且伤口也十分不舒服，因此就没有说话。沉姬看看他的脸色，起身坐在座椅上，扳着张起灵的肩膀让他枕着自己的腿躺下来，用手盖住他的眼睛说：“睡一会吧。”

然后就在吴老狗准备从张起灵刀下救出沉姬的时候，张起灵真的自顾自调整了一下姿势，抱着刀睡着了。然后在吴老狗更为诧异的目光里，沉姬轻柔的用另一只手抚着张起灵的头，就差唱摇篮曲了。

“沉姑娘……你这究竟是……”吴老狗觉得自己的眼睛都要瞎了，结结巴巴的问。沉姬仍旧很淡定，示意他小声一点后，微笑着回答：“来找户口啊。”

――――――――――――――――――――――――――――

这个年头绿皮火车已经发展的很不错了，缺点就在于人太多。沉姬倒不愁这个，霍家有钱，一口气买了四张卧铺票，她随便拿了一张就跟着张起灵上车了。说来也奇怪，张起灵对她没有印象，但却并不排斥她的靠近，甚至于可以说在她身边格外的放松。对此，沉姬笑而不语，吴老狗惊掉了下巴，张起灵则是放松的将之归为身体记忆，并且心里多少对沉姬放下了点戒心。

他察觉得到这个人身上的善意，更何况单看她的身板，并不像是练家子，至多也只能说较常人更为灵活，这样的人即便有阴谋，也构不成威胁。

沉姬不知道自己在张起灵的心里就这样的被接受了。她其实当初考虑了许久才决定来找他，一个是她习惯了张起灵，而世间可能少有这样心思单纯的人了，另一个原因她自己想来也不可思议。

她放心不下张起灵。

并不像是男女之间的牵挂。要让她来说，更像是没办法将自己看着长大的一个人放手不管吧？虽然这么说并不恰当，她一直觉得自己才是被张起灵照顾的那个人。可只要一想到平时对自己那么好的一个人眼下什么都不记得谁都不认识，却要一个人在这世间行走，她就放心不下。

户口只是个借口而已，还是个很蹩脚的借口，但没有关系，不会有人要追根究底。

火车上十分的闷热，即便开了窗也还是热出一身汗。沉姬就坐在张起灵身边倚着他，翻着火车上供应的小人书。这些小人书大多都是些简单的小故事，或灵异神怪或伦理纲常，沉姬看的倒也有趣，刚看完一本人参姑娘，仍是意犹未尽呢。

张起灵则是觉得这个姑娘实在是有些单纯的幼稚了，似乎什么事都能让她开心好一会。他想问自己的事情又不好在火车上说，干脆直接眼睛一闭养伤去。沉姬见了就把他放平让他躺舒服了，自己仍旧坐在他铺边，手轻轻抚在张起灵胸口的伤上。微凉的手覆在那里减轻了不少伤口的疼痛和结痂时的微痒，让张起灵难得的睡了个好觉。

吴老狗这几天已经见怪不怪了，当年长沙城把这二位传的都可以唱一折戏了，因此眼下也只是调整了一下心态就迅速接受。他大致跟沉姬说了一下自家的状况，沉姬听完了表示她想带张起灵出去单独住。张起灵的存款不是小数目，虽然来头不正，但张启山以前都帮他打点过，现在是绝对没问题的。

不得不说张启山虽然有把张起灵当枪使的嫌疑，但能照顾的都照顾到了，也算是尽心。

张起灵的存款买套房子不是问题，但最大的问题是杭州本身。六十年代的杭州几乎可以说是人挤人，她听吴老狗形容过，绝大多数家里人住的地方相当的小，一个四合院挤了几十户人家也是有的。这不是说你有钱就可以买到房子的地步了，这是得有门路才行。

这让自打从墓里爬出来就没受过苦的沉姬有些担心，她自己孑然一身，张起灵暂且离了张家之后只比她更干净，门路这种东西实在不是他们两个有的。

吴老狗属于走了妻子后门的那种，家里好歹有个两室一厅，就这，他们家的老三都出生了也没能再找个大点的房子，而且沉姬看出来他不想再掺和九门的事情了，就也顺着他的意思走，说是住房的问题吴老狗给搭把手，她就带着张起灵销声匿迹。杭城人多，藏两个人不是问题。吴老狗虽然对沉姬如此善解人意吃惊了一下，但也没有作势挽留，而是多了几分笑脸。他的妻子是当地大户的女儿，是个书香门第，祖上留下来的不仅是文物钱财，更多的是地产。近几年国家半收购半没收的收去了不少，却也承了他们家不少情，因此只要打点好了，弄套房子不算很难。

送佛送到西吧。他心里这么安慰着自己，也算是尽了情分了。

于是这两人一尸体的，就这么一路上相安无事的过了二十多个小时，到达了杭州。

――――――――――――――――――――――――――――

最后让沉姬有些啼笑皆非的是房子的事情没能搞定，但是吴老狗搞定了地。

地有什么用啊喂！她几乎要笑出来了。没想到最近房子这方面竟然抓的愈发的严，好在房管所更在意房而不是地。吴老狗弄到了一张批准自建房的条子，表示他也很无奈啊。

算了。沉姬拍拍他的肩表示她理解，辛苦你了。然后跟张起灵解释了一下之后这位天不怕地不怕脑袋里不知道都塞了些什么奇怪的东西的张大爷竟然琢磨了一晚上表示要自建房。沉姬看着他说干就干，和吴老狗找来帮工的人大约用了半周的时间规划画图纸搞材料，然后用了剩下半周把房子框架搭了起来。

沉姬这下真的要哭了。她晃着张起灵的胳膊说小官人你一定是因为这种乱七八糟的东西记得太多了所以才会失忆啊！我是打算自建房可也没打算让你自己去啊你还带着伤呢！

张起灵没有说话，只是默默地去打家具了。他需要让自己忙起来，不然满脑袋的空白会逼疯他。

――――――――――――――――――――――――――――

在张起灵闷头做家具的时候，沉姬正和吴夫人边做家务边聊天。吴夫人以前也是个大家闺秀，但解放之后大家都是一样的，因此她也很快的适应了家庭主妇的工作。沉姬也是曾经一个人陪着张起灵过了十几年的人，家务活自然不在话下。二人每天扎在一起，吴夫人毕竟是书香门第出来的，沉姬也不敢跟她说自己以前的事情，就专找吴家的话题聊。她也真的是喜欢吴老三这个年纪咿呀学语的小孩子，还经常喜欢去逗还在咿咿呀呀抓着他自己大白脚丫啃的吴家老三，因此二人话题大多竟然都是小孩。吴夫人空闲的时候哄着小儿子跟沉姬聊天，也算是过得开心。

吴家三个小孩都很有意思，吴老大小小年纪已经有吴老狗的感觉了，笑眯眯的十分和善但是切开来绝对是黑的，吴老二对沉姬有些敌意但却表现的不明显，沉姬看得出这小孩也是个人精，就没有过多亲近。吴老三还啥都不懂，简直就是一坨肉，倒是特别逗沉姬喜欢。沉姬当初去四姑娘山的时候随身戴着的紫玉耳坠和手镯特别招这个小子喜欢，这才多大点的年纪就知道什么东西值钱，每次沉姬去抱他必须得把耳坠摘下来，不然这小子一准敢抓着往下扯。

说起这紫玉的耳坠手镯，她就觉得可惜。那些簪钗她都没带，放在别院里了，结果就这么一把火的烧了，估计也没能留下。

吴夫人其实挺喜欢沉姬的。她多少从吴老狗那里听说过这个人，原先可能还有些偏见，但熟识了之后也就释然了。今天阳光正好，吴家有个自己的小院子，二人坐在院子里看着吴家老大带着两个弟弟在院子里晒太阳，也算是悠闲。

――――――――――――――――――――――――――――

房子约摸三个月就建成了，毕竟也就是个二层房。那时候刚好踩进十二月，六六年眼看就要过完了，二人总算是赶在年底的时候从吴家搬了出来，也免得吴家人过个年都要挤来挤去。他们搬出来之后和吴老狗并没有过多联系，偶尔递个信的关系，点头之交而已。当时全国上下都在文|化|大|革|命，九门的人以前可不是什么好东西，能不能站住还难说，吴老狗也多少不想扯他们下水，就刻意的避开了。

张起灵这个人好办，就算把他一个人扔到荒山野岭他估计也能活。沉姬就不一样了，她那点过去要是被扒出来，批|斗个几百次都是轻的。沉姬生前不是个干净的人，但她骨子不轻，没兴趣糟践自己。所以后来她听说张起灵准备去广西的时候，她很爽快的答应了。

不管张起灵回去动机是什么，哪怕是冲着眼下这大乱的天下，她也想躲回十万大山里啊。

张起灵的动作一向很快。他自从失忆之后似乎做什么都很赶，像是怕来不及一样。沉姬无所谓时间，也就由着他去。二人把房子托给吴老狗之后轻装去了广西。沉姬看着张起灵单手拎着行李包另一只手被自己拽着，突然觉得恍惚回到了几十年前。那时候张起灵也是这么带着自己跑去巴乃的。

她突然很想念在巴乃的那栋小楼了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惶惶茕兔
                            

                                                        

                            

                            巴乃几乎与世隔绝，再加上广西本来就偏，因此回了巴乃之后沉姬对着日历给张起灵煮了饺子过了年，二人过的也算是安安稳稳的。

今年的新年似乎格外冷。雨一直在下，寒气从缝隙中渗进屋子里，冻得沉姬简直想一死了之。张起灵冬天的时候有些抗拒沉姬的接近，大概是嫌冷，沉姬没有多说什么，只是可惜自己的暖炉再也没有了。她可怜兮兮的望着张起灵，但对方根本不鸟她，她也只好努力把自己裹成一个球来取暖。

张起灵近来特别喜欢听她说以往的事情，她就挑着自己知道的关于张家的部分跟他说。她给他说了那个湖，那个瑶寨和张家古楼，细细的跟他讲了自己知道的所有事情，然后答应他等开春了之后带他去，哪怕要下水也是可以的。她看出来张起灵对于他们二人的琐事不感兴趣，也就没一个劲儿的刷好感。张起灵不是她的爱人，但也算得上亲人了，而且也许是她在这世界上唯一的亲人了。可张起灵就是那种满脑子只有大义和责任的人，他对自己相当的残忍，连带着对他亲近的人也相当残忍――他心里连自己都不装，又怎么装别人？

沉姬算是体会到了。

后来张起灵约摸是从她的话里想起了什么，日复一日的出门，回来的越来越晚。她没办法，也不敢对着这样的一个张起灵撒娇，只好每天惴惴不安的等他回来，生怕哪天太阳都落山了也见不到这个人。

就这样熬过了新年，可就在开春的第二月，张起灵不见了。

张起灵的失踪一开始让沉姬十分的慌张。她想张起灵这才刚恢复不久，身上的伤都还没好透，而且顶着一个空空如也的脑袋这是要跑到哪里去啊。她去了湖边，去找了盘马，甚至给霍仙姑和吴老狗都递了消息。

然而一无所获。张起灵就像是消失了一样。没有人有他的消息，而如果不是沉姬，可能没人知道他消失了。

沉姬这才头一回体会到了一种愉快的悲戚感。

张起灵不是一开始就那么强大的。他早些年被张启山指使来指使去，更多的像是一种历练。有点像是张起灵跟他提过的小时候张家的放野。这些经历将张起灵的身手和心境都磨练的无比出众。张起灵的身手她多少是知道的，毕竟张起灵给她喂了大半年的招，而照张起灵那时候游刃有余的劲儿来看，估计连三成的认真都没有。至于心境，张起灵在对待她的时候一向是平淡的，部分时候甚至称得上是温和。她不知道外面传言张小族长多么冷血冷情，但她从来没想过自己有一天也会被张起灵给抛下。

她现在知道了，知道自己以前在张起灵那里特殊的地位了。但已经迟了。

沉姬感觉自己一口气都闷在了心里，她想找，却无从下手。张起灵什么信息都没给他留，什么东西都没带。那天早上出门就像是之前的每个早晨一样普通的没有任何异样，让沉姬无处可寻。她在努力了两个月又消沉了两个月之后，在初夏的日头里下了一个决定，如果张起灵知道，可能打死都不会放心的把会做出这样决定的沉姬放在巴乃。

沉姬想进张家古楼。

――――――――――――――――――――――――――

她跟着张起灵久了，因此张家的事情她多少可以理出一个头绪来。张家古楼是张家本家历时百年建造出来的祖坟，里面葬的不仅是张家族人，还有不少张家的秘密。她在湖底发现的那个建筑一来可能是建造时候张家人居住的地方，二来可能根本就是张家古楼的一部分。

张起灵说过古楼应该是藏在山体里的，他隐约记得自己还在张家的时候听到过关于古楼的消息，他被选作张起灵的时候也不小了，有间或听到一些零碎的消息。这些遗留在他脑海里零碎的信息他不可能不知道是什么意思，但却没有给沉姬说，只是在沉姬偶尔磨着他要听的时候原封不动的说了出来。

对于张起灵来说，那些零碎的词组足以证明张家古楼隐藏在十万大山的一条玉脉里，而这条玉脉很有可能就是龙脉的一条。但对沉姬来说就只是一些毫无关联的词语罢了。她用了两个月整理了自己和张起灵所有的过往，将其中所有相关信息线索剥离出来重新整合，一个人不吃不喝闷在房间里足足一个月，这才理出了头绪。眼下她决定认真起来了。

说真的其实这样的行为很鲁莽，但是这或许是唯一一个能够找到张起灵去向的可能性。张起灵的人生都是围绕着一个目标前进的，可能少年时他从张家接受了这个目标并且朝着这个目标努力，然而失魂症使他遗忘了一切，他便开始寻找这个目标。或许他在四姑娘山的失魂症让他在遗忘的同时想起了什么，又或许是新年时他的消失使他找到了什么线索，因此他离开了。这个目标沉姬不知道是什么，但肯定是历代张起灵都要完成的一个目标，不然不足以让张起灵这样的人赌上一辈子去绕着它转。这样的秘密肯定不会毫无记载，起码历代张起灵棺材里肯定能刨点线索出来。

放在以前沉姬可以肯定张起灵绝对不会忘了把自己拎上一起走。但现在，她只用头发想也知道张起灵绝对是一声不吭的消失。他到底还是没有相信自己。

沉姬在作出决定之后制定了计划。她并没有打算一下子就真的跑进张起灵她家祖坟。倒斗也得有资料然后实地定位，她一没图纸二没工具三不能提前踩点的，肯定不会这么冒险。

张家古楼的年岁她不确定，但听张启山那个意思，大约在张启山上面两代左右的时候这个古楼就已经在建了。而张启山的先辈无法入葬古楼也说明那时候古楼就算没有建好但起码也能葬人。这种族葬肯定是连着几百辈子之前的老祖宗都一起搬下去的，而且年纪越大的越深，毕竟会一直有更年轻的葬进来，将最年长的放置在下层也算是一种免其被扰清净的尊敬。如果张家古楼真的是一个楼一样的构造，那凭着最上层的一定能判断年份。沉姬在水下看到的那个瑶寨的建筑再怎么说也不会越过清去，再加上水中楼本身就是清制，连门口的木质对联和牌匾上的字都还勉强看得清楚，最多只有几百年。

这样的古楼不可能没有图纸，而她相信这样的建筑就算是全能的张家人也不可能规划的出来。张家人是全能，不是全精。算算几百年前清朝比较有名的建筑方面的人物，她知道的不多，只能零碎的递消息出去给霍仙姑和吴老狗，期望着自己这样东一棒子西一榔头的询问不会让他们察觉到自己正在查的事情。

说来也挺可悲的，自己在这世界上除了张起灵，竟然只信这两个人了。沉姬想，她如果真能找到张起灵，或者更好一点，张起灵真的能相信自己的话，她就帮张起灵一把算是还了这几十年来的人情。

然后她该干嘛干嘛去，张起灵是好，但是现在的张起灵她没有办法放下心来待在她身边。狡兔也要有三窟，她必须让自己立足在这个社会里，而不是立足在张起灵这个人上。

虽然九门的人多多少少因为四姑娘山的原因得到了一些背景，文、革的时候领袖那边给了一些庇护没有让他们倒下去，但却过的着实不好。也许是霍仙姑当下的情况比较顺利，她没过多久给沉姬了回复。回复很短，只有几行字，说清朝有一个被称作“样式雷”的雷姓家族专攻此道，只是他们算得上是皇家建筑师，眼下存世的建筑图纸都不多。要再说有什么有名的，就真的不知道了。

图纸这条路算是断了。沉姬没办法，只好安慰自己一个死人不怕走冤枉路，没图纸就慢慢摸索。她在等消息的期间下了几次水，可最远的一次也只是进了水中楼的大厅，看到了那个年代大厅中都会摆置的影壁而已。值得一提的是前堂的楹联和牌匾，那种苍劲的瘦金体她看着十分舒服，又隐约觉得和张起灵的字迹有些像。

已勒燕然高奏凯，犹思曲阜低吟诗。

她没听张起灵说过张家究竟是一个怎样的家族――总不能真的是盗墓家族，盗墓这一行不可能让一个如此强大的家族绵延这么久。但如今她看着这对楹联，心里不自觉得在想，张家莫不是在军事或是政治上也占有一席之地。张启山走的是军政路线，但张家祖坟的楹联不会是为他而写的，只可能是这个家族整体都是这一卦的。

又过了一段时间，霍仙姑和吴老狗都不再有消息过来的时候，沉姬决定趁着盛夏好好地下一次水。她下水别的不怕只怕冷，因此在眼下没有很好的保暖措施的情况下只能挑最热的时候，以期有所收获。

可让她有些意外的是，把巴乃这个地方并不像她想的那么安静。

那湖个堰塞湖，理应不会出现在山里。因此知道的人不多，再加上这个湖离瑶寨其实相当的远，张起灵带她走的时候脚程快又没走偏路，因此沉姬只觉得不多时就到了。她一个人走却生生走了一天半，还是没有休息的情况下，足以见得这湖有多偏，反正沉姬来了这么许多次也没说见到什么人。

可她今天到了湖边之后敏锐地感觉到周围有人。她对于活人的敏锐度很高，也许是归功于张起灵有意无意的训练。但毕竟功夫不到家，她只能察觉到周围有人，并不能更进一步的知道这些人是谁在哪。

对方是敌是友都不清楚，沉姬不打算以身涉险。她一扭头就扎回了林子飞速的奔跑起来。沉姬的体力如果有必要的话可以很好，她知道如何减缓消耗来供给身体活动所需能量，比如说她现在根本没有在呼吸。张起灵前些年着重训练了她对于力道的控制还有对于身体柔韧度及敏捷性的掌控，因此眼下在森林当中奔跑并不是什么难事。

湖边她察觉到的人并没有离开，而是紧紧地跟着自己，果然来者不善。沉姬加快了脚下的步子。她不知道为什么一个远在广西巴乃的小瑶寨会有对自己不利的人，也不知道对方究竟是何来意，她只知道自己这命只有一条，可得小心保护好了。

但她毕竟人单力薄。对方似乎不只四五个人，很快沉姬就发现不仅仅是在自己身后有追兵，自己四周不知不觉的都被围起来了。她就像是一只被赶进包围圈的猎物，已经无路可逃了。

沉姬不死心，她很少如此执念地想要做一件事，她并不想让这件事半途而废。

然而事与愿违，对方的人手迅速逼近。沉姬察觉到背后袭击的时候拼力躲开了一掌，然而架不住对方人多，从另一个角度来的手刀结结实实的打在了她脖颈上。她昏过去之前没能看到来人的脸，只是看到了对方被她躲开之后没来得及收回的手。

而让她恐惧的是，那只手上食指中指奇长。

――――――――――――――――――――――――――

沉姬醒的时候第一反应不是恐慌也不是疑惑，而是冷。

她被安置在一张有些硬的床铺上，被褥都是当时很常见的军绿色棉布套的被褥，虽然朴素且有些粗糙，但其实很暖和。她醒过来第一反应就是把身上的被子紧紧的裹住，然后开始剧烈地发抖。说说也很奇怪，她活过来到现在少说几十年了，这是第一次失去意识。她以前并不知道自己如果没有意识会是什么情况，一睡不醒？还是如正常人一样过段时间就醒过来？

眼下看看，虽然醒过来的时候觉得快冻成冰棍了，但也算是不幸中的万幸。

没有手表或者是天光，丧失了时间观念的沉姬不知道用了多久才让自己重新暖起来。等到她觉得能动了之后，才裹着被子缓缓坐起，开始打量周围的环境。

这是一间很朴素的房间，说是朴素都算夸奖了。房间墙壁是很简单的水泥墙，白墙灰一摸就能掉，除了她现在坐着的床之外，还有一桌一椅，头顶一个泛着昏黄光线的灯泡，一扇木制涂了绿漆的门，除此之外什么都没有，连窗户都没有。

这可真是简陋啊。沉姬动了动不是很舒服的后脖颈，生怕那人一手刀下的力气太大把自己脖子打断了，她脖子挺脆弱的。

昏迷之前看到的手跟张起灵的发丘指极为相像，但她不会真的认为是张起灵回过头伙同别人把自己做掉了，那太戏剧性了，写剧本的人一定是个白痴。发丘指虽然难练，但并不是张家一家垄断，因此可能性十分的广。至于自己赤条条孤身一个肯定不会是这些人的真正目标，除非这些人是道士。

是为了张起灵来的，还是为了那个湖来的？或者说大了去，是为了张家古楼，张家，张家背后的秘密来的？但如果真的是为了张家的秘密，这样把自己打晕带走还关起来，看上去更像是维护秘密的一种行为，难道是张家人？可张家人不是都消失了吗，再者说想要让自己远离那里，只要把他们小族长扔出来就行了啊她一准儿跑的远远的！

沉姬正想着，门外面传来了脚步声。脚步声不重，很沉稳，她还没反应过来，门就被人打开了。张起灵右手端着一个托盘，上面放了一荤一素一碗米饭一碗清汤，左手握着门把手将门打开进来后随手又把门关上了。他穿着当下很常见的衬衫和工装裤，不是很贴身，但看起来居然也不违和，一头毛还是消失时候那个样子，不过好像长了一点有点挡眼睛。

沉姬目瞪口呆的看着张起灵把托盘放到桌子上，然后过来把自己身上的被子扯掉，又把自己抱起来放到椅子上去，回身把被子拿来再给自己披上。整套过程十分熟稔，让沉姬直到手里被张起灵塞了筷子之后都没反应过来。

“……小官人？”

沉姬并不是不好奇张起灵的出现，应该说她看到张起灵的第一眼最想干的事情就是一拳揍翻这个人然后问他怎么突然走了是不是想起了什么为什么现在又在这，然而她一个是不敢，另一个人是张起灵接下来的动作让她想到了一个几乎不可能的可能。

她颤颤巍巍的唤道，并没有抱多少希望。张起灵失忆后很不喜欢自己这么叫他，因此自己好一段时间没有叫过他了。眼下张起灵站在她旁边，刚把筷子塞给她还没完全站直，听了她这一声之后定住了一会，然后就着弯腰的动作揉了揉她的脑袋顶。

“阿沉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东奔西顾
                            

                                                        

                            

                            沉姬当时就嘴一瘪想要哭，好容易想着自己好歹也是个五代十国的头牌啊快要点老脸，于是拼了命的忍住，委委屈屈的瞪了张起灵一眼，到底还是没忍住眼泪。而对方一脸淡然――也可以说是一脸无辜――的坐到床上去抱着胳膊不打算做什么解释，看那样子是想让沉姬先吃东西。

沉姬也真的是饿了，而且她越来越冷，便也先压下所有的疑惑，抹了把眼泪把自己喂了个饱之后抱着被子缩回张起灵旁边，小心翼翼的问：“你想起来了？”

张起灵摇摇头，停了一会大概是看沉姬一脸纠结，就很给面子的解释了一下：“没完全想起来。”

沉姬在他旁边不解的想了会。没完全想起来？她没听说过失魂症还能想起来这回事啊。她一边自己脑补着，一边把被子摊了一半到张起灵身上去。后者看了看她，默许了沉姬爬到自己身上来取暖的动作。这让沉姬感动的要跪下了，自己的暖炉终于回来了嘿！

她还想问，门第二次被打开了。这次进来的是个中年人，也没有看他们，直接进来把桌子上的东西一收，转身就走。沉姬见他什么都没做好像就是来收个碗筷，愈发的不解，缠着张起灵抛了一堆的问题给他。张起灵可能本身也有疑问，比如沉姬怎么被带来的，而且他对沉姬一向也没有对外人一般冷淡，就大致的讲了讲自己来这的经过。

他是那天在湖边的时候被抓来的。当然以张起灵的身手没撂倒对方几个人就算失败，不过对方的发丘指让他有一瞬间的惊愕，就是这一瞬间被抓了空子。他醒过来的时候人就在这里了，但意外的是对方似乎并没有关住他，房门没有锁，他出去看了看，这应该是一个刚建没几年的的建筑，木料石料都还是新的。建筑不大，两层以上，他这么说是因为楼梯间被锁了，他只能看到下面还有楼。这一层的房间数出来有六个，除了他之外没有任何人。

将他带来的那些人肯定不是张家人，张家人的家族观念很强，敢这么对张家的张起灵，就算是个临危受命被塞了一个烂摊子的张起灵，那也是张家人绝不会做的事情。然而这些人究竟是谁他并没有印象，因为那时候他脑袋刚格盘。

那些人没有任何动作，反而是一日三餐的供应着。但张起灵很快察觉出不对劲了。饭菜自然不会是正常的，也许是有什么药物在里面，他有时候会因为这些东西头疼。但头疼过后就会时不时想起来一些事情。他不知道这些是好是坏，也不知道这些人让自己想起来是为了什么，但他不可能不吃东西，不论在什么情况下削弱自己都是愚蠢的行为，再者说尽管目的不明确，但恢复记忆的确是他需要的，因此他安心的待下来了。

沉姬的出现是他始料未及的。他想起沉姬的时候已经过了快三个月，他本来以为沉姬会离开，或者就待在巴乃，但他没想到她也会被带来。他这时候关于沉姬的事情没有全部记起来，但近几年的记忆倒基本都想起来了，因此知道那个湖的事情，眼下想了想，大概就知道沉姬是动了那个湖的心思，才被带来的。张起灵在这里其实相对的很自由，他只要不出这层楼，哪里都随他去，因此他前几天看到沉姬被带进这个房间之后就常来，没想到沉姬今天才醒。忘了考虑失温这个问题，实在是他还对沉姬这个死人体质记忆不多。

这么看来这些人的目的反而是矛盾的了。他们想让自己恢复记忆想起张家的秘密，但是却不想除自己以外的人靠近这个秘密。

沉姬不知道张起灵猜了八九不离十，就也细细的将张起灵失踪之后自己的情况说了一遍。当然，说到想进张家古楼的时候张起灵用一种不知道是看傻瓜还是看神经病的眼神看了自己一眼。

虽然如此，但张起灵对于沉姬的分析仍旧颇为吃惊，他现在并没有完全想起来，但沉姬的分析在他看来竟然和事实没有什么差别，看来自己以后如果记得的话得把这个人带好了，免得她真跑去掘自己祖坟了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

沉姬知道了饭菜里有东西之后就不怎么敢吃了。而且很奇怪的事情是她那天吃了个饱却也没有怎么暖和起来。眼下虽然是盛夏，她还是有些手脚冰凉。这倒是给张起灵得了便宜，这么大一个大冰枕谁不乐意呢。不过沉姬有些不开心，毕竟吃不饱啊。

这层楼就像是张起灵所说的，六个一模一样的房间全都没有上锁，走廊尽头是封死的阳台和一个厕所可以洗漱，但只有冷水。楼梯口是用铁栅栏一样的门锁紧的，外面还有人看守，就算是张起灵也不可能徒手卸了这个门然后赤手空拳和一群带着武器的人硬来，所以张起灵在这待的十分惬意。可能是想起来事情的缘故，他每天话说的越发的少，然而却没了之前沉姬感觉到的浮躁，这让沉姬十分开心。恰好她最近不舒坦，干脆天天往张起灵怀里一扎，他想他的，她睡她的，倒也平和。

这里没有窗户，也没有表。丧失了时间观念的二人居然也没有崩溃，不知是归功于沉姬一回到张起灵身边就变得无比粗的神经，还是归功于张起灵一旦开始发呆就没什么可以打扰他的淡然。有一天张起灵正望着屋顶发呆，沉姬在他怀里醒的时候看到张起灵扬起的下巴和脖颈连成一条温和平缓的曲线，突然冒出了个“好吃”的念头。

然后她也不知道自己怎么回事――可能是饿傻了，她想――直接坐直了冲着张起灵的脖子啃了一口。

张起灵当时知道沉姬醒了，但他忙着发呆没有理会。没想到沉姬直接咬了他一口，那一口咬得不重，对方那口牙大约也就像是一只奶狗一般毫无威胁力，不过是恰好咬在了喉结上，有些痒。他低头一脸询问，沉姬十分尴尬的表示肚子饿，他想了一会想到了个可能性。

“你觉得我好吃？”

这话说出来真不害臊啊。沉姬想，但她脸皮还是很厚的，就很干脆的点点头。然后张起灵思索了一会，给了她一个手指头，说：“来。”

来？让我咬？沉姬想着不会这个人的脑袋也傻了吧，然后看了看张起灵伸过来的手指，当然不是那两根发丘指。张起灵手上的老茧大多在手掌，手指却是少见的好看。手指修长，骨节适中，指甲之前修的很好，现在有些长了。沉姬看着看着，就不自觉的凑过去咬了一口，然后听到张起灵吸了口气，估计是没料到自己咬得这么狠。

咦，她下嘴很重？

这个问题不需要回答，因为一股血腥味很快就在沉姬嘴里蔓延开了。她用舌头舔了舔，觉得并不排斥，反而觉得……好吃。

这样的事实着实有些冲击沉姬的世界观，但她无暇估计其他，鲜血的味道在口中溢开，她几乎满脑子都只剩下了食欲。十指连心，估计张起灵嫌疼――或者是嫌她蠢――就开口提醒：“别咬，吸。”

这声音多少唤回了她的神智。沉姬叼着他的手指挣扎了一下，一边是心理上的不适，一边又是血液的香气。但这并没有困惑她多久――最终她败给了身体本能，于是尝试性的轻轻吮了一下。血液从伤口处涌出，在沉姬嘴里蔓延开一片腥甜。得了好处的沉姬有些雀跃，连咬带吮的直到伤口不再流血了才舔了舔松口。张起灵把手指抽出来，有些嫌弃的在沉姬的衣服上擦了擦口水，然后问她：“饿吗。”

沉姬想了一会，觉得身上暖乎乎的，像是吃了两三只烤鸡。她愉快的摇头，数天来第一次笑得十分愉快，然后没心没肺的把自己刚刚差点吃了张起灵手指的事情抛之脑后。

张起灵怎么不知她的德行？看这样子就是没意识到，只好内心叹了口气，继续发他的呆了。

但这心血来潮的投喂竟然给张起灵带来了点无关痛痒却有些扰人的小问题――那之后张起灵就发现沉姬喜欢拿自己磨牙。也不一定真的会咬出血，但就是经常……咬他。比如偶尔咬着他手腕骨磨了两下就松口，或者睡觉不老实，睡着睡着搂着自己胳膊就上牙。他阻拦无果之后沉姬很委屈，只说感觉他好吃。

你是狗吗。他有些鄙视，却被那小眼神给打败了。

而沉姬也很纳闷。她就是觉得张起灵现在在她眼睛里简直就是块喷香的排骨，处处散发着好吃的感觉。她觉得可能是血的缘故，自己当年醒过来也是因为他的血。但张起灵的血还是很珍贵的，她也没兴趣学张启山一样把这位族长养来采血用，因此偶尔咬两口磨磨牙就算了。

在这的日子无法消磨，沉姬就开始天南海北的跑神儿。这段时间过的都紧凑，此时难得的安下心来，就干脆好好思考了一下先前想过的那件事。

她先前打算这件事结束之后便自己去立足，此时想来却仍旧没有改变心意。张起灵的记忆力十分的不靠谱，他记得自己的时候愿意保着自己，不记得的时候就真的生死不顾，还是太不稳定。她可以依靠他，但不可以依赖他，出去自寻生计还是必要的。

但前提是出的去啊。沉姬叹了口气，这里没有表没有窗户，三餐也不是定点送的，她什么时候醒着什么时候有饭，因此眼下真不知道被关了多久。张起灵说大概有两周的时间，而且他似乎心情愉悦，让沉姬觉得他会不会是被关傻了。

――――――――――――――――――――――――――

盛夏时的气温相当高，这里的房间根本不通风，又没有风扇，坐着不动都是一身汗，因此沉姬格外喜欢泡在冷水里。这里的人不知道怎么想的，居然准备了个浴桶在浴室，虽说只是个普通的木桶，可沉姬也开心的不行了，因此自从第二周开始沉姬几乎就是靠它活的。

她眼下整个人浸在凉水里趴在桶边，长发随意挽着搭在桶沿上。张起灵坐在旁边靠着桶壁一动不动，大概是在乘凉。整层楼只有这里有一扇窗户和排气扇，但也结结实实焊了防护栏杆。眼下窗外下着大雨，吹进来得风夹杂着雨水的凉意格外舒爽。窗外是山景，并看不出什么。沉姬趴到张起灵脑袋顶去，几滴水从她的下巴滴下去没进张起灵的发丝里。

这里的生活用品其实都还是全的，让一个人足不出户在这过上一段时间绝不是问题。但很明显的是准备这些的人没意识到她的出现，因此换洗衣物只有张起灵的份儿。虽说自从自己苏醒之后她一直穿着清制的内衣，布料轻薄容易干，而且很快她的衣服就送过来了，可毕竟有个时间差，她的衣服洗了也是需要时间来晾干的，因此她很无奈的过了好几天睡觉时什么都不穿的日子。

她前几天刚给张起灵剪了头发，她和张起灵在巴乃住了那些年之后，她什么不会啊。眼下张大爷看着精神了不少，估计也凉快了不少。这几天张起灵嫌热，平时无聊时候还会抓她来过几手，现在看着根本都不想动了。沉姬知道这时候自己的作用，也就乖乖的做个冰枕给他降温，时不时说两句话。

这些都不是重点。她觉得张起灵像是在等什么事情发生一样，又对这件事情胸有成竹，因此眼下他几乎是完全放松的状态，沉姬从没见过这么闲适的张起灵，虽然她分析不出好坏，但这样能休息一下她也是很为张起灵开心的。

只不过如果能在一个更好的地方休息就好了。

――――――――――――――――――――――――――――

不知道过了多久，就在沉姬以为她搞不好要在这个地方和张起灵白头偕老的时候，有天晚上张起灵干了一件沉姬吓掉下巴的事情。

他带着沉姬跑了。

先不说那天晚上为什么楼梯口没有人守着，沉姬光看着张起灵那对发丘指跟掰火柴棍一样把锁门的锁直接给拽下来，就觉得自己的眼睛都要瞎了。

张起灵这对发丘指她还真没有怎么注意过，因为毕竟自己没有跟他下过斗，也没见他平时怎么用过，最多觉得张起灵拿筷子的时候有点艰难而已，眼下生生把锁给扯下来了，让她只觉得张起灵之前不出去只是不想出去。

估计是想多蹭几天这的饭吧……

张起灵带她出去之后并没有乱走，而像是对这里很熟识一样左拐右拐。晚上太黑了，沉姬被他拽着一路跑，也只勉强看清这里是个很简朴的小镇，但看不出是什么地方。

背后有人追了上来，张起灵并没有迎回去，反而拉着沉姬愈发快的跑了起来。

张起灵这种人可怕就可怕在你完全不知道他的爆发力到底有多强。他安安静静的待在这个地方快半年，连沉姬都觉得他似乎要一直待下去直到对方做出什么改变。可眼下张起灵身上除了紧张感之外，还有连沉姬都发现了的杀气。她从没看过这样的张起灵，他在沉姬面前永远都是温和平淡的，失忆之后最多也只是冷淡，但眼下的张起灵就像是出鞘饮血的一把刀，锋利的让人觉得生疼。

他拉着沉姬跑了一会猛的停下，沉姬这才发现脚下踩的已经是松软的树叶。他们跑进林子里了。张起灵带着她在林子里穿梭，越跑越深，地势也越来越陡。沉姬想起在浴室的窗户看到的山景。那些山并不低矮，但起伏平缓像是一段山脉的末端。

是说他们还没有离开十万大山吗？

没有理会沉姬的走神，张起灵把她往一棵树边上拽示意她爬上去。爬树对沉姬来说不算什么，当下就把裙摆往腰间一扎，三下两下爬了上去藏身在夏天浓密的树冠里。张起灵回头看了一眼，也跟着爬了上来，然后便带着沉姬在树枝间小心的移动。他身手好，沉姬也灵活，两个人的节奏居然倒也能搭上，在树枝之间无声前行了一段距离后，张起灵才示意她藏起来。

沉姬无暇顾及其他，见他这么说了，就把自己埋在浓密的绿色树冠里。两个人屏息躲着，渐渐地，先前被张起灵甩下来一大段距离的追兵也总算是追了过来。

沉姬很奇怪，照张起灵的脚程，为什么不干脆甩掉他们？但此时她也知道不该开口，只好先忍着。

追来的人显然知道他们躲在这里，沉姬眼看着他们已经准备搜索树上了，但却不知道是得了什么命令迅速的撤走。沉姬想问，但张起灵一脸“闭嘴别说话保持安静”的表情，搞得她也不敢开口了。

――――――――――――――――――――――――――――

当晚二人便是在树枝上过的夜，第二天沉姬浑身酸痛地跟着张起灵回到镇子的时候，就看到了一个熟人――霍仙姑。

对于霍仙姑的出现沉姬并不吃惊。张起灵就是她从张家里保下来的，而且如果说眼下还有谁可以把张起灵从外界这些不知道有几方的势力中隐藏起来，那一定是霍仙姑。仙姑嫁了个军政人士，虽说霍家因为家族问题被处理得有些惨，但霍仙姑本人在四姑娘山的出力，再加上丈夫的背景，想要安全度过这段时间不成问题。

北京到广西到底是段不小的距离，再加上眼下全国各地行动都不便，这一趟就算是她想必也走得十分艰难。可大约是仙姑觉得派人来不安全、信物又容易伪造，张起灵绝对不会在没确认来者身份的情况下轻信对方。身份证？那能说明什么，沉姬还有户口呢，这才不远千里跑来广西亲自出面。

她来待的不久，沉姬没有见她，躲得有点远，她也不知道自己是不是因为四姑娘山的事情自此对老九门落下了阴影。事实是她还没在内心挣扎出一个答案，霍仙姑就走了。

“走了？”沉姬有些不敢相信。张起灵安然坐在椅子上，面前的桌子上水都还没凉，“就这么走了？”

她本来还以为仙姑要找张起灵聊上个把钟头呢？

张起灵点点头，三言两语跟沉姬说了一下接下来的打算。

他要去格尔木。

格尔木那里有一个疗养院，现在可以看成是一个保存文件和重要资料的地方。而他目前就被霍仙姑作为一个重要资料安排了进去。那个地方是张家人，还有这外面不知何路势力绝对插手不进去的一个地方。张起灵想了一下就同意了，他还需要理一理脑袋当中的事情。

他想起了不少事情，这些记忆都是很久之前的事情了，小时候的，张家的，有些甚至不是他的，而是“张起灵”的。

一代一代的张起灵继承着张家的秘密和责任，并且一代一代的传下去。到他这里究竟出了什么差错他不清楚，但眼下或许是因为这段时间记忆的恢复，很久之前的记忆也开始浮出水面。张起灵头一次觉得如此庆幸，却也头一次觉得如此困惑。记忆是零碎的，他需要将他们串联起来，其中缺失的部分仍旧需要寻找。

他原本是大海捞针，现在则是拿了一个没有图纸的一千片拼图，论哪一个都不简单。张起灵觉得有些头疼，因此并没有过多在意沉姬的反应。

沉姬听了张起灵的话之后犹豫了很久。

平心而论，她喜欢和张起灵这个人待在一起，但并不是说她喜欢只和张起灵待在一起。她和张起灵之前的关系说朋友不像，说家人逾越了，说知己凑不上，但她很享受这份关系。眼下一边是三千世界，一边是这个人，如果现在分开，可能很久才能再见，甚至说这辈子再也见不上了，她并不相信张起灵的记忆力。

沉姬想了很久，对张起灵说。

我不去了。

张起灵虽然有些意外，但并没有拦她，只是点了点头。

两天之后，张起灵由霍仙姑的人带着，出发前往青海格尔木。那里现在还是一片荒凉。而沉姬则是打点好自己后返回巴乃，这一走，大概短期内是不会再见了。

分开之前张起灵给了她一个地名，叫做墨脱。他说如果我不在格尔木，就是在那里。你去那里找一个喇嘛庙。

沉姬当时就笑了，觉得这个人的自我感觉真是良好，怎么就断定自己会去找他呢。她问了张起灵为什么会是墨脱这个地方，张起灵的回答是不知道。正因为不知道，所以他才要去。

沉姬就明白了。

是你的那些记忆？她这么问。张起灵没说话，算是默认。沉姬不知道哪里来的火气，呛了他一句。

张家那么重要吗，你为了一个模棱两可的碎片就要大老远的跑来跑去，你是活给张家的吗？

张起灵没有回答，但也不生气，反而像是笑了一下，嘱咐了她一句小心，就走了。

沉姬气结，也扭头就走了。

这种顽固的人满脑子就是他的张家他的责任，她管他去死呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人不如故
                            

                                                        

                            

                            沉姬一个人的时候过的要说不好也算不上，要说好也不容易。当时的情形注定了沾旧字的都没好下场，就连正儿八经的国宝都能砸，因此做古物的人早都躲起来了。沉姬就是趁着这个时候，偷偷保下了一大批货。当然，她的保下并不是像霍仙姑那样靠关系走正路洗白这些东西，而是用了最简单的方法――藏。她是古墓里爬出来的，虽然不喜欢那样的地方，但并不是不懂。好歹也在张起灵身边待了这么久，她还是会一些皮毛的。她将自己偷带出来的古物偷偷分散在当地的一些隐蔽却简单的古墓里，日后如果能够取出来，不管是转手还是怎么样，都是相当一笔财富。

这可是笔长期投资啊。沉姬填上最后一捧土，叹了口气。之所以选择古墓这种地方，一个是因为环境问题，古物不比谁家喝茶用的搪瓷茶缸摆在那免了磕磕碰碰就行，眼下她根本不可能完好的保存这些东西，因此干脆土里来还回土里去，古墓这地方也好找，毕竟沿着风水肯定能找到，而现在谁又会像自己一样跑来挖土呢，都去文化革命除四旧去了。

说到这个，沉姬算是懂了张起灵当初的想法了。她一直不明白张起灵把自己和这个世界撇的这么干净是为了什么，眼下她才懂。

因为方便。

这种混乱的形势下抓人都是一个牵一串，她以前的经历和现在干的事情哪个捅出去那都是批/斗一万次都不够的，得拉出去赏枪子。万一她被人波及了，或者说她被抓住了要波及其他人，她是跑啊还是就范啊？

这种时候孑然一身的好处就来了。没人能波及她，而要是想抓她？太难了。她可是被张起灵教出来的，这大千世界哪里不能躲，她不信这些小兵会抓到自己棺材里来，而有那个能耐的上头不会动她，她到底身上也还是戳着张起灵的章呢。

不过生活方面倒的确是没有在张起灵身边来的安逸了。很多人有和她一样的想法，想在这个世道下保几件好东西下来，等到这段时间过去再转手，但却没有她这样的胆子和身手。因此她的钱都是这样来的，她拿到了东西，暗中联系好道上的买家，只要偶尔出手一件，就够吃一年的，不是夸张。

她和霍仙姑有很少的联系，偶尔也就是问一句张起灵的情况。而她也不需要知道他过得好不好，毕竟张大爷是个哪都能活的人，她只要知道张起灵在哪就可以了。后来她和霍仙姑也不联系了，她只拜托仙姑在张起灵有动静的时候通知她一声就可以，然后扭头又扎回了山里。

这种日子里，墓里比人间更舒服。

――――――――――――――――――――――――

但人只要行走于世就不可能摘的干净，更何况沉姬说是孑然一身，却是死死拴在张起灵身上的。素所以当解九爷通过一个她以前的老主顾找上她时，她并没有说拒绝的余地。

再说这种年代里能找到她这样的人也算是了不得了。

沉姬对解九爷的印象不深，只知道这位是九门老幺，脑子特别好使。等到到了真人的时候，她对解九爷的印象变成了九门老幺，长得挺帅，脑子特别好使但是有点疯狂。而这位解九爷没和她绕弯子，坐下直接问她对张起灵乃至张家和老九门知道多少。沉姬隐约想起当年四姑娘山张起灵昏迷不醒的时候解九爷看自己那凉薄眼神，突然就打了个哆嗦，她现在跑来得及吗。

当然解九爷来的目的不是清算来的，他扶正了面前的象棋棋盘，坐稳了跟沉姬开门见山：“你不知道的我都可以告诉你，但我需要你去做一件事。”

沉姬愣了一下，突然觉得对不起自己刚才那身冷汗。她差点就要笑出声了，好不容易才忍住，反问：“我为什么要知道？知道的越多死的越快，我很惜命的。”

听着的确是这么回事，但骗别人还行，解九爷还是不吃她这一套的，况且他没有时间打马虎眼，因此单刀直入的说：“因为关系到张起灵。”

真讨厌。沉姬不笑了。她在扶手椅里斜坐着，眉眼冷了下来。尽管穿着朴素，但哪怕是将一个金银珠宝绫罗绸缎装饰的美人放在一边，恐怕也及不上这位分毫。而那边的解九爷并不在意沉姬的脸色，而是钻研着面前这片残局，一言不发的等着。

最后，沉姬抬手抚了抚鬓边的碎发，双响镯在袖口若隐若现。她倚着扶手，声音淡然，并听不出悲喜：“说吧。”

――――――――――――――――――――――――

解九爷是个很聪明的人，老九门经那一次之后元气大伤，但还有不少人追随着张大佛爷，或者说追随着张大佛爷留下来的那个目的前仆后继的赴死。很快，大家就发现了，九门现在的凄惨情形、包括先前那次四姑娘山的事情，都是由一个庞大的势力操控的。这个势力当初集结了九门，失败之后又带走了张大佛爷，最后又看似撤手、实则却无处不在地渗透进了眼下的九门残余之中，试图继续控制这批难得的力量。

九门当中有一些人不愿意再做牺牲，希望张起灵可以成为一个反抗这股势力――或者可以称之为组织――的人，因此霍仙姑为他周旋，尽了最大努力保下了他的命，保证他的安全。而吴老狗则是选择了退缩，为他的后两代都计划好了路，希望在第三代的时候将吴家带出这个泥潭。

但是解九爷知道这是不够的。所以他下了一盘棋局，一盘真真正正的奇局。他对沉姬说，等到这个混乱的时代结束，组织会再度开始行动，到时候他就会开始他的计划。这个计划不算完备，但足够摆脱这个组织。但他需要沉姬这样一个从一开始就是身处局中，却又随时可以跳出来的角色。

他需要一颗足够灵活的棋子。

解九爷很诚心，他将自己的计划大致展示给了沉姬却不漏露任何细节。他只等着沉姬发问，然后等着沉姬加入。沉姬知道自己没有拒绝的可能。张起灵这个砝码对她来说太大了，她可以拒绝世上任何的利益诱惑，却真做不到在张起灵的人生面前扭头走开。于是她安安心心的坐在那里听解九爷把过往他知道的几乎都说了出来。

张大佛爷自从进入政界之后开始奔着一个目的努力，解九爷发现他在找东西，但却不知道找的是什么，直到四姑娘山他才将所有的信息串联起来。

张启山找的是长生，这个大家现在心知肚明。而张家就是一个活生生的长生的例子。张家所有的秘密都在张起灵身上和张家古楼里。张启山手里有张起灵，按理说就有了决定性的信息，结果不巧，这为张起灵是个什么都不记得的张起灵，因此张启山才会把他暂且搁置，转而天南海北地大海捞针。

他的寻找持续了很多年，原本都是在暗中缓慢进行，但可能是幕后那位等不了了，于是便出现了四姑娘山那一出。当初在四姑娘山的三年是对张家古楼最后探索的三年，按张大佛爷的性子和计划，肯定是慢慢地派人在那摸索，但幕后势力干预之下，就变成了史上最大的盗墓事件了，而仓促之间收集起来的人到底良莠不齐，因此损失才会这么惨重，而这件事几乎打乱了张大佛爷的所有节奏，才会导致他后期人不在四姑娘山，从而使得长沙张家也乱了。

恐怕按照他的规划，他放一部分力量在四姑娘山，而自己则是去另一个地方，二处只需保持联络，却不料幕后势力太强硬，直接把他也拉去了四姑娘山，这才导致两头顾不上。

话虽这么说，但最后四姑娘山的行动到底是有价值的――他们找到了进入张家古楼的方法。

张大佛爷当时并没有消失，他带着人去了广西巴乃，但却损失惨重，几乎没有一个人回来。大佛爷元气大伤，退居幕后，而当时他手下的势力――就是他的张家最核心的那部分人――则成为了上头手里最得力的一支力量。他们不断削弱张起灵一脉的力量，希望能将张起灵变成孤家寡人以便为自己所用。先前张起灵被囚禁、甚至还多少恢复记忆，就是组织的行动。他们想要张起灵脑海里的信息，但却不能让他自如行动，因此才联手了那些不知名的人，用药物刺激了张起灵的记忆。

但张起灵背后再怎么也站着半个张家和老九门的吴霍二门，也不是那么容易就被洗成组织的人的。和上头联姻的霍家成了张起灵的保 \护 \伞，暂且让张起灵得以以一种被监视的姿态平安活了下来，成了一张暂且搁置住的牌。

但所有人心知肚明，只要张起灵活着，组织是不会放弃他的。

现在，老九门的第二代已经出生，最多十几年，等到他们这一批退下，组织就要启用他们了，张起灵大概也会被组织安插在里面。解九爷的计划，就是从第二代开始的。但他自己一个人目标太大，没办法自如行动，因此他需要沉姬这样的人。他知道沉姬最大的优势是自由，要说有什么牵绊，估计就只有张起灵一个。

解九爷说完了之后让沉姬一个人消化。他的计划可能会一直延续到自己死后，甚至等到自己死后计划才会真正开始。但他的儿子解连环不是他，二人性格思维上差别很大，解连环不一定能接受沉姬这样的存在。因此解九爷给了沉姬一个期限，他不会保存关于沉姬的任何记录，等到他死了，沉姬自然就自由了，去留皆由她自己做主。

说得好听，到头来张起灵在他们手里，她还不是要乖乖留下？

“张起灵脑子里有什么我自然不知道，但组织会将张起灵放在什么位置上我还是清楚的。人都会反抗，但是眼下你们逃出生天的几率几乎为零。没有人能逃过你生活中的点点滴滴。”解九爷把玩着一个棋子，并不去打量沉姬的反应，“他现在被监视着，是安全的，你想在这段时间里为以后的温饱打基础，就不想为以后的自由打基础吗。”

沉姬支着额头有些无奈的叹了口气。这个解九爷真的是很会说啊。她点了点头算是答应，然后问解九说：“他什么时候能出来？”

解九爷把玩着棋子一摊手，说：“不知道啊，得有个十几二十年吧。”

沉姬看了一眼目测还有四五十年好活的解九爷，在心里把张起灵骂了个遍。

当然骂虽然骂了，她也不知道远在千里之外的张起灵有没有打喷嚏――亦或是完全忘记了还有一个人在惦记他。她现在更在意的事情是赚钱。

说来虽然有些市侩，但人活于世没钱是不行的。沉姬既然尝到了古物的甜头，自然也就暂且不会放手了，再加上她孑然一身，来去方便，就干脆沉下心来做这一行，何况这次解九爷大概是觉得坑了她一把得给点甜头，就干脆暗中帮着沉姬铺线，算是打开了她的人际网。

有了解家的人脉，沉姬更是如鱼得水，于是她就这么躲躲藏藏外加大赚一笔的过了十年多，反倒是在道上留下了沉姑娘这个名头，许多暗地里的人都知道这位沉姑娘手里有不少好货，但却从来都找不见这人，只有在真有货出手或是有意收购的时候，才能在解家有意无意的搭线之下看到那位年轻的女人穿着普通地出现。

这十年间她大多都在川陕一带活动，毕竟那地方好东西多，而且好藏人，秦岭比起十万大山只会是更难找。只不过听说吴老狗的大孙子出生了，她念着当年吴老狗对她也算是有恩，而且和吴夫人相处也很愉快，再加上形势略微变好，就索性低价高速地出手了两三件东西，然后收拾了一下准备了礼物，去杭州了。

熬过了十年的吴家现在正在缓慢恢复元气，情景还不错。吴家老大结婚的时候自己置办了房子，况且娶的还是个官家小姐，因此眼下过得倒是顺风顺水。

沉姬到杭州的时候有点晚了，吴家长孙的满月酒都喝过半年了。吴老狗对于她的到来有些吃惊，不过也没说真把人赶出门去。她和吴老狗夫妇吃了午饭，打趣了一下吴家都会挑人，娶得一个比一个好，然后看了看吴家的长孙。长的的确是白嫩白嫩的一个团子，见着她了也不哭不闹，反倒是抓着沉姬手指头边笑边往嘴里塞，比他三叔当年萌多了。

说起这吴家三个啊，沉姬当年住吴家的时候老大吴一穷已经记事了，因此眼下看到沉姬丝毫未变的样子不免吃了一惊，但并没有失分寸，是个沉稳的性子。老二吴二白愈发的儒生气，和他哥一样对于沉姬吃惊归吃惊，却并不慌乱，而他当年对沉姬那点戒备也见不到了，不知是没有了，还是藏得更深。老三吴三省还年轻，但沉姬看他总是有种锐气，更像是一个盗墓家族该有的人。当年他还小，沉姬本来以为他不记得自己，结果这小子竟然记得她耳朵上那对耳坠，让沉姬也不知道说什么好。

沉姬问过了小团子的名字，单名一个邪。

“吴邪，无邪。”沉姬品着这个名字，笑着说，“倒是个好名字，看不出来狗五爷取名水平见长啊。”说罢将自己准备的礼物拿出来。

礼物是一对足金的手镯子，镯子纹着龙凤纹，挂着两个铃铛，各刻了长命富贵、平安喜乐。镯子很普通，但铃铛上的字是沉姬自己刻的。她现在常写的字是后来摹张起灵的字体，当初在巴乃的时候两个人都闲，沉姬想起来自己还不太会写现下用的字，张起灵就买了不少纸笔来教她。到最后她自己虽然也没忘了自己的字迹，但也能把张起灵的字摹个七八分了，只是形似神不似，张起灵那笔瘦金体她写出来总是太过柔软，不像他写来笔锋凌厉。沉姬想着她原本的字迹太过缠绵，不适合写在给男孩子的礼物上，就干脆写了瘦金体，只是总觉得还是太脂粉气了。

镯子只是给小孩子玩的，她真正准备的贺礼是块白玉牌。牌子是很正常的平安牌，雕工算上乘，玉料也少见，当初她看到的时候觉得挺漂亮的，就被她留下了随身戴了一段时间。不过可惜她是个尸体，没法养玉，反而觉得这么好一块玉给她糟蹋了，眼下就干脆拿来送给了小团子。墓里阴气重怕伤到小孩，她还特意用藏香熏了一段时间。

她不觉得这礼重了。当年吴老狗搭的那一把手，或许他自己只觉得是故人之托和那一点微不足道的昔日情分，可对于沉姬来说，无异于雪中送炭。

“那是，也不看看当初他给他儿子怎么起的名字，气的我好几天不想理他。”已经晋升成吴奶奶的吴老太太鬓边添了不少银丝。眼下二人仍旧在院子里晒着太阳，就像十几年前一样。礼物吴老太太让吴二白收去给吴一穷了，说玉牌好生收着，保个平安。那对镯子，等吴邪会走了就先给他戴脚上，让他叮铃叮铃到处跑去。

沉姬想象了一下，觉得真是可爱。

她和吴老太太聊了半天，约摸说的都是沉姬这几年的事，毕竟吴家过得并不好，她也不想去揭人伤疤。到了晚饭的时候，吴家一家人都凑在一起吃了个饭，她在吴老太太的坚持下也没走，就住在这了。

不可惜的是当年她和张起灵的房子已经太旧了。吴老狗问要不要翻修一下留下来，她考虑了一会，还是拒绝了。这地本来就是吴老狗的，还是还给他吧。

饭后逗了逗吴邪小团子，陪着吴老太太把吴一穷一家子送走，这老宅子里就安静下来了。她陪着在门口看着子孙辈儿的人都走远了，再看吴老狗夫妇，突然觉得有点感慨。

人是会老的。当年神采飞扬的吴夫人，如今也做了奶奶，被柴米油盐磨去了风采。而她却还是这个样子。吴老太太笑她真是长生不老容颜常驻了，可她却觉得自己一点生气都没有。

世间人总逃不出一个死字。他们会死，自己不过是比他们早走了一步而已。

吴老狗一天下来并没有问她什么，等到小辈们都走了，他才问起了关于张起灵的事情。沉姬知道吴老狗大约是清楚解九要有动作了，但她也知道吴老狗是想置身事外。更何况吴家现在也算是三代同堂，比不得她一个人，更不想拉他下水，就只是随便编了个理由说自己和他暂时分开，搪塞过去了。吴老狗看出她不想说，他自己也不是真的想问，就没有继续。

――――――――――――――――――――――――

沉姬在杭州待了小半个月，难得的过了段沾着人气儿的日子。她本来以为自己墓里钻久了又是个死人，小孩子是最干净的，说不定不喜欢自己，可没想到吴小团子对她和对其他人无异，咿咿呀呀的不知道冲着她说些什么，然后就笑。

吴老狗说这小孩没心没肺见谁都亲，搞不好是个没心眼的。沉姬呛他那不是正好应了吴邪这个名字，天真无邪嘛。然后摘了个耳坠晃来晃去的逗他，吴小团子充分展示他和吴三省的血脉相连，抬手就抓，玩的不亦乐乎。

谁知道是天真无邪还是扮猪吃老虎呢，你们吴家人切开来都是黑的。沉姬一边逗小团子一边在心里撇嘴。吴小团子躺在小床上看着沉姬拿在手里晃的耳坠，咯咯地笑。

――――――――――――――――――――――――

十一月的时候沉姬离开杭州，但她并没回川陕，而是去了格尔木。

张起灵也不知道是不是真的在那乖乖待了十年。

去格尔木只能坐车，那种地方眼下通公路都不错了。她跟霍仙姑打了招呼，跟着部队的军需车进去了。路上她不停的在想，张起灵现在是什么样子，会不会变老了，还记不记得她。然后她惊讶的发现自己居然把张起灵的那张面瘫脸记得如此清楚，甚至给他理发时他头发捏在手里的触感也清晰如昨。

格尔木是个普通的小城市，基本建设还算齐全，霍仙姑口中的疗养院是个有些年岁的老建筑，好像还真的有人住在这里，看来对外这个疗养院的表面工作做的还是很不错的。张起灵在这算是个众所周知的秘密，听说别人都以为他是什么精神病重症患者所以住在疗养院后面独立的一个小院子里。沉姬听了觉得说的不错，他那失魂症也算是重症了，然后想着想着把自己逗得笑不停。

一般疗养院里是不许人去小院的，不过沉姬用霍仙姑的门路很快就见到人了。

当时是十一月初，天气还不错，这里是入藏的地方，环境好的不可思议。下午两点的太阳有些刺眼但并不热，张起灵穿了衬衫和毛衣，正在窗边的躺椅上打盹。他一手搭在肚子上，一首拿了本书盖着脸，沉姬只看得到他毛茸茸的脑袋顶，和下颌脖颈相连的温和曲线。阳光在黑色的发丝间流转，洒了一地。

沉姬不太敢开口，她怕张起灵用那种冷冰冰的眼神看着她问她是谁。

但张起灵的动作可比她快。他应该是听到来人的脚步声了，把书抬起来一点目光扫过来，在沉姬脸上停留了一会后，弯着嘴角笑了。

“阿沉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
振振君子
                            

                                                        

                            

                            张起灵还记得自己。沉姬意识到这一点之后腿一软差点坐在地上，好容易等她扶着门站稳了，却不知道怎么迈步走到房间里去。

走进去去哪？站在哪？干什么？怎么跟张起灵说话？说什么话？

她突然发现自己什么都不会了，大脑一片空白。

而此时张起灵已经从躺椅上站了起来，走过来接过她的行李顺手在她背上推了一把让她进屋去，然后关上了门。然而他刚回身就被沉姬扑进怀里抱住了。沉姬被他推了一把走了两步后根本就没动窝，眼下整个人埋在他身上把他的腰搂得死紧大有站到天荒地老的架势。他看了看自己手里不轻不重的一个旅行包，又看了看沉姬埋在他毛衣里面的脑袋，只好站在这里不动任沉姬抱着，得空的那只手拍了拍沉姬的脑袋，力道还是有些重。

沉姬楼着张起灵，觉得老天爷还是眷顾她这个死人的，天知道她听到那一声“阿沉”的时候有多庆幸。这一路上越靠近格尔木她想的越透彻，如果张起灵不记得她了，她可能真忍不住扭头就走，但她放心不下张起灵，因此最大的可能就是自己走了之后被脑海里不知道是担心还是生气还是报复的情绪纠结个几十年，如果运气好了能再见倒还好，如果她几十年没见张起灵，然后有一天在别人口中得知这个人的死讯，那她大概还会再内疚个几十年的，真是不太妙。

综上所述，张大爷这一声阿沉，真是拯救了她未来少说一百年的人生，哦不，尸生。

张起灵不知道沉姬心里的天人交战，他不反对沉姬跟个熊一样挂他身上，只是不好一直站在门口。看她真这么搂着不打算动了，就干脆把人抱小孩一样的抱起来放到椅子上去。沉姬知道自己也算是耍赖了，就蹭了蹭之后松手坐好，揉了把在毛衣上蹭的有点疼的脸，说：“你这毛衣谁给你买的啊，这么扎，你穿着也不难受？”

二人之间的生疏，就突然和阳光下的浮尘一样，看不见了。

张起灵从来都不在意这些的，沉姬在他身边的时候还会帮他打理，可他一个人时候的标准就降回了温饱。虽然说不是不喜欢有沉姬在的日子，但是他也不是离不开她。眼下见沉姬一脸纠结的一手揉脸一首拽他衣服，就也没回答这个问题，只说那你再给我买一件。

沉姬知道他的性格，她大老远跑来不是跟他讨论一件毛衣扎不扎人的，虽然这个事情她也要管一管。张大爷是在哪都能活，可他这能活的标准也太低了点。在广西给他喂起来的那点肉这下子全消没了，那腰细的她抱着都觉得空。买毛衣？当然得买，她得顺便把张起灵一年四季的衣食起居都打理好了才行。

要不干脆住段时间算了，这儿应该不差她一张嘴。

然后沉姬就在心里把张起灵的日常起居全都规划了一遍，丝毫没想起来自己当初还吐槽他好养活呢。张起灵把沉姬的行李放到一边去，拉了把椅子在旁边坐下，阳光洒了他半张脸。他可能是觉得晒，就把椅子朝沉姬这边扯了扯，躲进阴影里来。沉姬一直都喜欢粘着张起灵，拽拽他胳膊啊趴在他背上啊，因此眼下很开心的顺手拽着张起灵的袖子，把自己这几年都在做什么，还有解九爷那件事都大致说了一下，然后坐等张起灵的反应。

她本来以为自己答应解九爷这件事张起灵不会有什么意见的，毕竟张起灵的目的一直是张家的那个历代传承下来的秘密，而解九爷这个计划虽说对手很强大，但说穿了也就是为了自保而已。没想到张起灵头先听她说偷藏了文物在古墓里时还明显心情不错的脸，在听到她概括了解九爷的事情之后却突然拉下来了。

这是怎么了……沉姬很久没见他拉过脸了，不免有点慌。她缩了缩脖子，小心翼翼凑过去扒着张起灵肩膀问：“不行吗？”

张起灵原本还对她莽莽撞撞就往人家坑里跳的行为表示不齿――就算砝码是自己也不行――结果被她这么委屈的一问，感觉倒像是自己欺负她了。一下子这一股莫名其妙生起来的气就更莫名其妙的散了。

算了算了，看解九爷那个架势自己也是跑不掉的。如果说这一个计划真的可以摆脱背后这个组织，对他来说也有好处。沉姬他原本是打算能撇清就撇清的，不管是这么多年一起生活的习惯还是别的什么，他都不打算让沉姬去冒险，但眼下也无法，只好看紧点。

他估量了一下他下一次失魂症发作的时间，就算解九爷还有三十年好活，也够了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

沉姬当天晚上没吃饭，她是不肯在口腹上吃亏的人，因此疗养院的伙食她敬谢不敏。但是格尔木不像其他地方，这里物资虽不匮乏，但也实在不丰富。张起灵名义上是被监视着，但是并没有被囚禁起来，于是就带她去格尔木逛了一圈，虽然他也才第一次出来逛。这地方不大，不过二人走走停停的也没逛多少。一路上吃东西的地方倒是不少，可大多都是青藏这边的食物，然后沉姬就悲哀的发现疗养院的伙食在这个地方算好的了，起码给张起灵分出来的那个小厨房照顾到张起灵的口味，做的都算得上是中原菜系。

她只好哭丧着脸接受了这个事实，然后被张起灵牵回去了。

但疗养院都是大锅饭，饭点是固定的，错过了就是错过了，没有临时再做一份的说法。回来之后又很晚了不可能再出去，于是沉姬当晚只好饿着肚子睡觉。

十一月份的天气很冷了，这儿又是高原，不过她久违的缩在张起灵怀里，像个八爪鱼一样把张起灵搂得紧紧的，并不觉得冷。而张起灵并没有觉得不妥，一只手还松松环在她背上，沉姬把这个小动作当成张起灵表达思念的方式，自己偷笑了很久。

但很快她就开心不起来了。

当沉姬在张起灵半条胳膊和床之间环出来的这个小圆圈里转了不知道第几个身的时候，张起灵终于开口了：“怎么了。”

沉姬把脸转回去，看到张起灵半睁着眼睛把小半张脸埋在枕头里，头发杂乱的东翘西翘，有几缕还竖起来了，不禁笑了出来然后抬手去扯，手腕上的双响镯撞了张起灵的鼻尖，被他不客气地把手抓了下来，又问了一遍。

然后沉姬委委屈屈的说她肚子饿。

其实她带了吃的，结果路上都分给同行的士兵们搞好关系了，眼下也没留多少。而且都是些压缩饼干之类的，她实在是提不起胃口，因为面前有这么大一块喷香的排骨，不对是张起灵。

张起灵身上又在散发着好吃两个字了。沉姬有些痛苦的想。饿着肚子啊，还被这种香喷喷的味道裹着，简直是煎熬。她觉得张起灵现在要是敢把手凑到她嘴边来，她肯定能咬下一块肉。

不过显然张大爷没打算用自己来喂沉姬，因此只是按着沉姬的后脑勺把她的脸往自己肩窝里一按，扔了两个字给她：“睡觉。”肚子饿也给我睡。

沉姬冷不丁被按了一脑袋，鼻子还撞到了张起灵的锁骨。她转了转脑袋向上蹭了蹭，在张起灵肩窝里找了个舒服的姿势，然后怨愤的盯着面前距离自己最多一厘米，她张开嘴侧侧脑袋就可以一口咬到的张起灵的脖颈。可除了盯着张起灵的脖子之外沉姬也不敢干什么了，毕竟张大爷被打扰了睡眠心情不好的后果她不想承担。

把脖子给她，更饿了啊！

后半夜，沉姬还是迷迷糊糊睡着了，她做梦梦见巴乃的林子里，张起灵长刀别在后腰上，揉着她的额头吹了吹问她疼吗。她刚想说不疼，就是有点饿，画面一转，她坐在自家院子里打着扇子，远远看到张起灵沿着青石路走过来，她拿扇子挡了太阳站起来迎上去，看到张起灵赤膊拎了两只烤鸡一壶酒，麒麟懒洋洋的趴在他的肩背上，有汗水于其上缓缓流过。

张起灵问她饿不饿，沉姬猛点头，然后她就突然坐在了圆桌旁边，面前摆着一大副席面。张起灵坐在她旁边，穿着天青色的祥云暗纹对襟短褂，看着十分年轻，面容仍有几分少年的柔软。他一手支在桌子上撑着头，一手执筷，夹了块酥脆的鸽子肉。沉姬觉得应该是以前老长沙那家醉仙楼的东西，烤的外焦里嫩的鸽子去骨切块摆盘，香脆非常。张起灵把鸽子肉递到她嘴边说不是饿了吗，吃吧，嘴角带着平和的笑。沉姬咬下来那块肉嚼了嚼，觉得有点油想喝水，可手上好像使不上劲。张起灵就放了筷子端起桌上的酒杯喂了她一口。是梨花酿，清甜里透着一丝辛辣，后味甘苦。她一口下去就醉了，晃晃悠悠往前倒，被张起灵接了个满怀。额头撞到了张起灵的锁骨，不过她不觉得疼。

可她突然觉得自己很累。不知道为什么，就觉得似乎她一个人在冰冷和孤独里奔波了很久，像被深埋在地底的人试图努力拨开土壤，没人来帮她，张起灵也不见了。她挣扎起来，而张起灵就这么搂着她禁锢着她，一手轻轻抚着她的背，说阿沉别怕。然后她就一下子放松了下来，把整个人的重量交给张起灵，额头抵着他的肩膀蹭了蹭。

阿沉。张起灵唤道。她有些累，想睡觉，就没有理会。不过张起灵并没有罢休，一直不急不缓的叫她，她只好睁开眼睛看看张起灵要干什么。这么一睁，她就醒了。

入眼是张起灵的肩膀，他是越睡越热的那种人，所以说像是个暖炉。眼下被窝里暖烘烘的，麒麟隐隐约约的显了肩膀那一部分出来，然后隐没在沉姬和他肌肤相贴的地方。沉姬盯着这几条墨色，慢慢的找回了自己的大脑，也找回了自己的胃。

饿。她闭上眼睛哼哼了两声，又蹭蹭张起灵的肩膀，才说：“小官人，我好饿啊……”

张起灵撇了撇嘴。刚刚睡觉的时候啃了他好几口，要不是他拽着她的手，她可能就上手把自己撕了，还嫌饿？不过想归这么想，他碰了碰沉姬腰侧一道缝合上了的伤口，问：“怎么回事？”

沉姬本来还不知道他问什么。结果张起灵的手指在她侧腰上扫过去，痒得她一边咯咯笑一边猛往张起灵怀里躲，差点把张起灵挤下床去。被闹得头大的张起灵勒令她安稳躺着，然后把她往床里推了推，拉好被子给二人盖严实了之后等着沉姬回答。沉姬见躲不过，也就一五一十的说了。

她经常在山里活动，又一直出入各种墓穴，不受伤才是怪事。可她受伤了也不能找医生，只好暗中找了个被赶到乡下干农活的老医生给自己缝了伤口。那医生经历了太多，好奇心早都磨得一干二净，见沉姬伤口的异样也不多说不多问，取了针线就帮她处理好了。

张起灵听了，垂着眼睛不说话，不知道在想什么。沉姬等了一会也没见他有反应，正想问呢，就见张起灵把被子给自己裹上然后起身穿好衣服，说了句等他一会就出去了。

沉姬裹着被子坐起来不知道张起灵在打什么主意，就只好等着。

没一会张起灵回来了，拿了把精巧的小匕首，一瓶酒精，一些医用棉。他过来把东西放在床边的床头柜上，俯下身把沉姬身上被子扒开示意她侧过身去。沉姬心说你不会是嫌伤口缝的不好看要重新缝吧，不过也乖乖的把伤口露给他看。

那道伤从腰后直直的斜着划到盆骨上方，张起灵看看就想得到当时的机关的方位，射出的锐物的角度，划过皮肉时候的痛苦。而沉姬眼下穿衣服少，他也看清了沉姬身上伤口并不少，后背一道长长的伤口尤为明显，而腿上的一些伤甚至能看出当时并没有及时处理。

十一月份只穿着内衣晾在冷空气里不是什么好体验，沉姬有点哆嗦，刚想问张起灵这是要动手还是不要，张起灵的手指就扶上她的腰了，痒得她打了个抖。

张起灵的手大，张开就能包住沉姬这把小腰侧。他手上动作利落的把伤口的线拆了，刮掉一些已经破损的肉，又消了毒。一套动作用时相当短，可还是把沉姬疼的要晕过去。她咬着牙微微发着抖，身体硬是逼了一层汗出来。

张起灵抬头时就看到沉姬这个样子，心里有些不自在。沉姬这个人以前很娇气的，有点磕磕碰碰的都要红个眼圈，生平最怕就是疼，眼下被他拆了伤口的线还刮了点肉下去，竟然也不知道喊疼。

都从哪里学来的，以前不是很会撒娇吗。

他一手按着忍不住挣扎的沉姬，最后几乎已经半个身子压在她身上了，手下不停，将她身上几道大的伤口全部拆了线，一些当时明显没有好好处理的伤口也被他将破损坏死的肉都割了下来。沉姬最后已经忍不住哭出来了，却又不敢哭出声，捂着嘴小声呜咽的声音听的十分委屈。可她也不敢挣扎，伤口被拆了线，她只要一动，就能感觉到原本贴合在一起的皮肉被撕扯开，露出暗红的内里。她身体里没有流动的血，但组织和器官却保留在死前的状态，因此伤口里可以看到有暗红色，但却都凝在了伤口上流不出来。

沉姬最不喜欢看到这个样子，总让她觉得自己和那些已经处理过待售的猪肉没有区别。

张起灵把浑身僵硬的她扶稳――沉姬赌气的只肯背对他――然后拿了大衣过来给她披上，就着这个从背后环抱住她的姿势把手伸到她面前去，用还没放下的匕首利落地在左手心划了一道不长却深的口子。他放血习惯了，都称得上是经验丰富，此时这伤口看着不大，但却不深不浅，够流好一阵的。

血的腥甜味道扑面而来，沉姬猛的往后躲却撞上了张起灵的胸口。她想把脸转开，却被张起灵用左手捂了嘴，血液滴滴答答的顺着手掌滴落。

“乖。”他生平第一次用这样的词汇。

剩下的张起灵不需要逼她了，沉姬饿的有点厉害，对他这个大餐没什么抵抗力，她的嘴碰到血液的一瞬间，身体上的本能就压过了她的理智和抗拒，就像多年前那样忍不住吮吸起来。而张起灵一只手捂着她，另一只手环着她的肩，把身体的重心挪到了沉姬身上。他舒服的半趴在沉姬背上，下巴枕着她的脑袋，半垂着眼睛，嘴角不知为何有点笑意。

沉姬喝够了就开始挣扎，张起灵也没勉强她，松开她之后顺手拿了一边不知道是两人谁的衣服给沉姬擦了擦嘴，然后看了看沉姬身上的伤口。不出所料，这些伤口都在以肉眼的速度愈合，才长出来的新肉看着粉嫩嫩的，而沉姬嘴上还带着血的嫣红，脸色好的惊人。

她一被张起灵放开就想躲得远远的，可看到张起灵还在缓慢渗血的手，挣扎了一下还是败下阵来，拉过那只手瞪了他一眼，从床头的行李里翻出碘酒绷带和止血药，给张起灵包扎好。做完这一切，她又气呼呼把自己抱成一个球瞪。张起灵看看手，把匕首什么的收了，回床上来给沉姬把身上的血擦干净，然后把那个已经变得血迹斑斑的衣服――好像是沉姬的――随手一丢，脱掉外衣和裤子躺回了床上好整以暇盖的好被子，一副要睡回笼觉的架势。

沉姬被他闹了这么一次，虽然知道他是想给自己处理伤口，可她不喜欢这么用张起灵的血。这总让她想起早些年动不动就放血的张起灵。因此她十分气张起灵自作主张，也十分气自己控制不住自己。不过张起灵显然并不理会沉姬的怒火，似笑非笑的看着她，一脸“你难不成要把血吐出来吗”的表情。最后沉姬认输了，把披着的外衣放在一边，也钻进了被子。

张起灵把她拉进怀里拍了拍她像是安慰，把沉姬拍的眼圈都红了。她把脸埋在张起灵脖颈边，感受得到缓慢跳动的脉搏和这个人身上散发出来的好闻的生人气息，觉得特别委屈，也不知道是在委屈什么。

张起灵看她还是心情不好，沉默了一会，挑了个话题：“还饿吗？”

沉姬猛的抬头咬在他下巴上：“饿你个头！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
牵线纸鸢
                            

                                                        

                            

                            沉姬就这么在格尔木留下来了。虽然诸多不便，但有张起灵这个适应环境的榜样在，她怎么样也能过得不错了。再说了吃不好就咬两口张起灵呗，虽然她是不肯再咬破了，但磨磨牙也是好的。当然，充当了磨牙棒的张起灵不是很开心，沉姬也不说什么，只是用一双红着眼圈的兔子眼盯着他，嘴巴一撇还死活不肯掉下泪来，那样子总让他感觉自己怎么欺负她了，然后他还没在心中衡量出一个答案，就发现自己已经默许了沉姬咬来咬去。

都哪儿学来的！

张起灵其实也习惯了沉姬在他身边干点出格的事，他都不知道把人家扒光多少次了，咬两口也不是什么问题。但到底迈不过心里的坎，才格外矛盾。

张起灵这个人其实不难相处，大部分时间你只要不惹到他他绝对不会来惹你，而且他自己可以打点好自己的一切――以一个十分低的标准――绝对不会来麻烦你，不需要你给他做饭你给他洗衣服你给他规划一切你为他干这干那，但有一个坏处就是他大部分时间几乎当你不存在，你要想跟他闲聊两句，还不如期待菩萨开口。当然如果是正事，他还是很愿意开口和人沟通的，毕竟猪队友搞不好会害死自己。

这种时候就体现出沉姬的高明之处了。她其实也是个闲不住的人，喜欢和人聊天和人说话，但她并不期待张起灵会对她的话有什么反应，因此她大多数时间都是自己说说的，而张起灵和她待久了多多少少也会把这些话听进去。但凡是个人，有自己的意识，就会产生不一样的意见，因此有时候张起灵就会对沉姬的话表示赞同或者反对，尽管大部分是一个“嗯”或者一声哼，但对于沉姬来说也是很出乎意料的了。

这种情况久了之后，就变成了沉姬粘着张起灵，趴在他怀里或者肩上或者腿上，笑意晏晏的跟他聊天。张起灵如果心情好，就看着她听她说，间或点点头，说两句，或者笑一笑。如果心情不好或者没心思理她，就自顾自望天，而这种时候沉姬也会适当的安静下来，乖巧的趴着，并不说话。

张起灵喜欢沉姬的陪伴和她对二人距离的把握，沉姬也喜欢张起灵给她的安宁和自由。

各取所需。

――――――――――――――――――――――――

新年疗养院里并没有什么特殊活动。沉姬买了面粉和食材自己做了饺子给张起灵和她过年，张起灵显然并不嫌弃沉姬的饺子包的不好都煮烂了两个，而是看上去很有胃口的包圆了两盘。沉姬怕他吃得太多积食，就没让他又躺回去发呆，拉着起来喝了一碗饺子汤之后裹严实了出去散步。

晚上的格尔木冷的简直是人间恶意。沉姬拉着张起灵去外面街道上逛了一圈。格尔木这种地方居民虽然不多，但是新年毕竟是个大事情，各家也是张灯结彩热闹了一把。二人走了两条街，沉姬还点了两个鞭炮玩，直到最后张起灵不撑了，那股吃饱喝足的乏劲儿也上来了，二人才往回走。

沉姬拿着一盒摔炮一路兴致勃勃的扔来扔去，张起灵也不说什么，就在旁边走着，反正沉姬这炮扔不到自己身上就行。玩得不亦乐乎的沉姬跟个小孩子一样，被张起灵吐槽了一句，然后她就突然想起来老九门第三代已经出生了。

“说起来还没跟你说呢，吴老狗抱孙子了。”沉姬扔光了一盒摔炮，搓了搓手走回张起灵身边去挽着他。张起灵原本对这消息没什么感觉，经沉姬提醒才想起来吴老狗当初还帮过自己。他哦了一声，走出了十米远才想起来，添了一句，“多大了？”

沉姬掰了掰手指算道：“去年三月份的，也快一岁了吧。”

张起灵点点头表示知道了，然后在想要不要在满岁的时候随一份礼。沉姬知道他想什么，就说满岁的时候她也要送的，干脆一起送过去，然后见张起灵点头了，就兴致勃勃的跟张起灵学吴小团子那个样子，然后又说他三叔小时候也是个财迷样。张起灵见她提起那对耳坠，又想起当年自己并没有带走的那些簪钗，那些东西，毕竟是沉姬从墓里带出来的玉，算是真真正正属于沉姬的东西，就这么让他一句话给烧了，不免也觉得有些可惜。

沉姬说着说着觉得张起灵心情不太对，一回头看他表情有点不悦，疑惑的问：“小官人？”

张起灵没回答她，而是快走回去了才说以后再给她打一套。

沉姬被这没头没尾的一句话弄得一头雾水，许久才意识到是说那些簪钗。她笑了笑，觉得张起灵在某些方面可真是执着的可以。那时候二人已经洗漱过后准备睡觉了，沉姬手脚冰凉的钻进张起灵怀里，没一会就被暖热了。她舒服的伸展了一下腿，说：“新的倒不用，你多记我几年，或者少失忆几次，我更开心呢。”

张起灵原本昏昏欲睡，听她这么一说倒清醒了不少。他想了想大概还有多少年，觉得时间有点短。

但这是没有办法的。

他最终也只是拍了拍沉姬说睡觉。而沉姬知道他不愿意回答是因为不能回答，做不到的事情张起灵不会承诺。她觉得有些难过，但也无可奈何，干脆眼睛一闭睡觉去了。

――――――――――――――――――――――――

等到沉姬三月份回去给吴小团子送了贺礼，顺便帮张起灵把礼也挑好了送去的时候，吴邪已经会满地走了。不知道是不是男孩子学得慢，吴老太太说她看隔壁的小孙女八个月就会走了眼下跑的特别溜，吴邪还只能慢慢走着，偶尔扶一扶门框或者桌子。沉姬安慰她说这又没什么关系，走得晚说不定以后长得高呢。虽然没什么逻辑，但吴老太太喜欢听，也就过去了。

吴邪长得软软糯糯的，像他妈妈多一点。吴邪的妈妈是个标准的江南女子，长得十分秀美，吴邪也像她。不过性格在沉姬看来更像爸爸，见谁都笑，但贺礼给他就绝不撒手，不管是谁都不能从他手里抢东西，逗得沉姬笑个不停。

她在杭州停了两天，看吴邪天天慢慢的走来走去，偶尔遇到走不过去的地方还会扶着墙，小心翼翼的抬腿。再过不去就站在原地叫人，有时候是妈妈，有时候是爸爸，奶奶他喊的不清楚，但能听懂。

要走的时候吴老太太有点不舍得，毕竟虽然相处的时候不多但也还算投缘。老太太是书香门第，沉姬好歹也是个前花魁，二人能说的东西到还挺多。沉姬说又不是不来了，被吴老太太批了一顿。

“你不看看我都多大年纪了，你能等我可等不起了，指不定你下次来就得给我烧纸钱了！”吴老太太义正言辞。沉姬心说您老还有力气拽着我呢怎么可能说走就走，就赔笑脸说她还有事呢，要是哪天闲下来了就搬回杭州，跟吴老太太做邻居总行了吧。

吴老太太见说不动她，一撇嘴道：“就该有个人拴着你，免得你天南海北到处跑。”

沉姬笑着说是是是，心里想着可不是拴着呢吗，不然她干嘛还往格尔木那种地方走啊。

沉姬想过自己这么乐得被张起灵牵着跑是为什么呢。她想了很久，觉得世间的标准哪个都不适合他们两个。她脑补假设说如果哪一天张起灵死了，或者是不肯让她跟着了，再或者玄幻一点，张起灵搞定自己的任务跑去成家生子了，她会怎么办呢？

回格尔木的路上沉姬一直在想。她觉得以上那些假设如果真的应验了，她会觉得有点难过，然后觉得很可惜，毕竟她的小官人可是天上地下独一份的。之后她或许会一个人天南地北自在的去过自己的日子，不用掺老九门的浑水，或者是真的搬回杭州和吴老太太做个邻居，直到送走自己在这个世界上为数不多的朋友。

偶尔午夜梦回，梦到当年和张起灵一起生活的过往，可能会颇为怀念和辛酸。

沉姬不想去想了。她推开门，看到张起灵在房间里看书，浑身带着平淡的温和。他听到自己开门，抬起头来叫她阿沉。

她想，在那些假设之一成真之前，她还是会被这个人牵着的，无论何地。

――――――――――――――――――――――――

解九爷也抱孙子了。

沉姬从吴老狗这听到这个消息的时候差点把口中的茶喷出去。啥玩意？她怎么觉得解九爷有儿子也才几年前的事情啊？

吴老太太瞪了她一眼，端着茶杯慢条斯理的说：“那可不是嘛，凡人的几十年在你眼里也不过是弹指间罢了。”

哎哟天啊。沉姬内心苦笑，合着老太太还气她年初的时候说都说不动的执意要走呢。她忙软言软语的赔不是，好说歹说才把老太太哄好了。一旁的吴老狗状似专心的给手上那只新三寸丁梳毛挑虱子，其实耳朵都快伸过来了，听发妻心情好了些，这才转过来喝了口龙井，跟二人说这个解家长孙的事情。那孩子不是解九儿子解连环的亲骨肉，而是解家另一脉的一个孩子，说是过继给解连环的，族谱上已经写好了，但孩子现在还养在原本父母那里，现在大概半岁，比吴邪小一岁多，估计年底聚会的时候能一见，毕竟吴解两家算是表亲。

沉姬心里叹了口气，心说解连环才多大啊，和吴三省一个年纪最多差个两三岁的，这么快就过继，解九这是多担心自己儿子绝后。

九月的杭城正是金桂飘香的时候。吴老太太把桂花洒进龙井茶里，别有一番味道，沉姬尝着觉得不错，又想张起灵不喜欢吃甜，可这个程度的香味应该是不会拒绝的，就寻思着回去之前给他带几盒桂花龙井去，不过也不知道他那个胃能不能喝绿茶，似乎有些过寒了。

沉姬在格尔木待了不到半年就又跑回来了，主要也是为了要打理一下自己生意上的事情，毕竟张起灵在疗养院“养老”，吃穿都是组织掏钱，她可不一样，回头张起灵要是被解九爷给调出来了她这边不接好了可怎么办，还去吃吴老狗或者霍仙姑的吗。

养家不容易啊。沉姬叹了口气，觉得自己都老了好几岁了。

而且其实她有些担心解九爷那边的发展。她答应了解九的事情她还没忘了，疗养院那个地方是组织最严密的地方，解九就算是想给她递消息都没办法，因此只能自己跑来联系解九爷。

没想到还没联系上，就听见解九抱孙子了。

不是真孙子，可族谱上确确实实写成了解家嫡系长孙……她这礼给还是不给啊？

当然几天之后沉姬就不用纠结这个问题了，解九爷听说她眼下跑去吴老狗家喝茶，立刻就递了消息来。沉姬看到消息之后就收拾了东西往北京走，然后不忘拐了两盒桂花龙井，把吴老狗心疼了好一阵子。那可都是今年的明前茶！

――――――――――――――――――――――――

沉姬到了北京之后几乎没有歇脚就跑去了解家一个隐蔽的宅子里去见她的“主顾”。解九爷怀里抱着小小解正拿象棋棋子逗他玩，等沉姬来了也不说正事，先炫耀一把自己孙子。沉姬一看，又是一个白嫩嫩的团子，生的粉雕玉琢的比吴邪小时候还精致，实在是忍不住的问了一句：“解九爷，你这是孙子还是孙女啊？”

当然被解九爷瞪了一眼。

解九爷并不急着说正事，沉姬也不催，逗小孩去了。她喜欢小孩子，确切的说她喜欢活人身上的那股生气，而小孩子最是单纯干净，所以她见到这种软乎乎的小孩的时候根本就挪不动步子。解九爷给解团子取名解雨臣，听着有点女气，但是写出来倒还好。然后沉姬也没问解九爷这么快给解连环过继儿子是为什么，也没问解九爷有没有为解雨臣安排以后的人生，只说这么漂亮一个小孩子真是讨喜，自己身上没带礼物，回头满岁的时候一起补上。然后解团子跟听懂了一样，在解九爷怀里张开手对着沉姬呀呀一笑，声音特别好听，都把沉姬的心给笑软了。解九爷没拦着她逗自己孙子，只是把解雨臣交给她去抱着，自己在书房里踱步。

“等他再大一点，我就把他送到二爷那去。”

沉姬正扶着在她怀里踩着她腿蹦的解雨臣，冷不丁听见解九爷这么一句。她想起来二月红的嗓子，觉得那温婉悦耳的唱腔好像还在耳边萦绕。她没说话，只是陪解雨臣玩的认真，听解雨臣咯咯的笑得欢，小孩子清脆的声音似乎还带着奶香，听得她有些不知滋味。

“学戏……那么苦啊。”最终她还是忍不住说了一句。送去二月红那里学的可就不只是戏了，二爷两根长杆便可以飞檐走壁的功夫不是那么好学的。

解九爷没接话，只是把解雨臣抱起来交给书房外面的下人抱走，然后回来跟沉姬说：“那也是为他好，二爷不问世事多年了。”

沉姬没有接话，这些大家族内部的事情她还是不要管了，人家家的孙子，她就算是喜欢也不能插手人家的安排啊。

解九爷送走解雨臣之后看了看棋盘上的残局，跟沉姬说：“过几天有支队伍会集合去巴乃，要替换另一只队伍，你偷偷地混进去就行了。”

沉姬一怔，突然觉得旗袍的领口有些紧，紧的她喘不上气。巴乃，又是巴乃。她看向解九爷，解九爷抬手将棋盘上的车进二，说：“对，是张家楼的考古。”

张家楼。沉姬突然有些想笑。这张家是多吃香啊你们一个个的都要去挖人家祖坟。她问什么时候走，解九爷说也就是这周之内的事情了，然后把她要做的事情大致的讲了个遍。她算算，时间绝对不够自己跑一趟格尔木，甚至连杭州都来不及，而自己这一走少说也要六七年，就叹了口气，说：“一会我给你两罐茶――不是给你喝的，你帮我留着保存好，等到你接张起灵出来的时候，把茶给他，就说是我带给他的，是吴老太太自己配的桂花龙井，让他别喝太多了，那东西寒胃。”

隔了一会，可能是她自己都觉得不现实，就笑笑摆手说：“算了，到那时候估计这茶也喝不了了。”

解九爷没说话，只是专心研究面前的残局。

――――――――――――――――――――――――

沉姬直到易容之后来到队伍里才发现什么是解九爷口中的“灵活的棋子”。这个灵活不仅仅是针对组织来说的，甚至是针对解九爷的自己人。解九爷的队伍有她的编制，队伍里所有人也都知道她，可如果那天她不见了，有人按照这名单、或者是按照队员的印象描述来找她，是根本找不到她这号人的。她所有的身份资料都是真的，但却并不是她的，而是另一个姑娘的资料。这个姑娘此时不知道在哪儿，估计是解九爷事先安排过。而她的易容也并不是那姑娘的样貌，而是一个普普通通的女人，这么一来如果有人要查，只会查到一个矛盾而已。

队伍到达巴乃之后领队的女人相当的熟悉地形，一行人连夜悄无声息的前进到湖边。这一队人的任务是替换掉原本在湖边的那个考古队，而所谓的替换就是不重要的人直接灭口，重要的内部人员打晕藏起来带走。这些都是解九爷的手下，要说心狠手辣虽然算不上，可说冷血无情绝对是没问题的，干这种事情绝对顺手。

沉姬有些不自在。其实取一个人的性命对她来说并不难，她好歹也算张起灵教出来的，虽然只是学了点皮毛，然而自身优势确保她行动很难被别人发现。可或许是出于对生命的喜爱吧，她并不想牵扯到人的生死。

不过在他们到达湖边的营地时，她发现自己白担心了。因为整个队伍已经消失不见了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水下古楼
                            

                                                        

                            

                            解九爷的队伍有一个好处，大家都是局内人，都是假的，因此就算是串口供也要一起串，所以并没有什么核心人物之类的区分。他们在发现队伍不见之后立刻对整个营地进行了地毯式的检查，不管是丢失的口粮和日用品，还是几乎能和整个队伍对上数量的潜水设备，都说明眼下在水底的人不多，更多的人，或许是大半个队伍的人，都可能遭到了不测。

湖是一个虹吸湖，另一头应该在更远的地方有个大湖，估计是通过地下河来连接的。当晚所有人便凑在一起，等着虹吸湖水位下降。沉姬自从来了这个队伍之后一直默不作声却听得甚是仔细。事关张家古楼，就算张起灵眼下什么都知道，可张起灵不跟她说，而且指不定哪一天就忘光了，她还是知道的越多越好，就算是做个备份好了。

眼下估计快退潮了，如果这个队伍真的出了什么意外，最近的，也是最方便的处理尸体的方法，就是丢到湖里去。然而这个湖的构造是个漏斗，湖心处很深，但湖边有相当一段距离的浅滩，如果尸体没能丢进那个漏斗的嘴里，很可能会在涨潮之后露出来。

即使留不住尸体，也总会有一些蛛丝马迹的。

他们猜得没错，退潮之后浅滩上发现了好几具尸体，大多数都卡在了比较大的岩石之间。他们粗略的点了点人数，发现大约是队伍的一半，还有一些人行踪不明。

不管怎么样都要确认这些人的生死，毕竟他们需要完完整整的替换掉整个队伍。时间不多，原来的考古队是请了向导的，大约三天来一次，他们就算不需要将所有人找齐，也至少要伪装到向导下一次来不会分辨出他们的地步，满打满算只有两天时间。于是根本没有耽搁，很快队伍里便定下了方案，一部分人下水，另一部分人收拾营地，伪装成出事之前的样子。而下水的人除了要将尸体带到更深的水域去，还要去探查一下有没有发现的那些人的踪迹。

沉姬自然是在下水的那一部分人里，她想下去看看。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

这只假的考古队不管是人员还是装备都足以以假乱真，沉姬拿着当时最好的潜水设备心想可算是不用光着身子下水了。

然而似乎并没有用，她在水里打了个抖，同时小心翼翼控制着氧气消耗量以免别人看出不对劲来。她是不需要氧气的，她只怕冷，但是潜水服非但不保暖，氧气瓶还给她增加了不少负担。跟自己一个人下来的时候没什么区别。她在心里苦笑，然后安慰自己这次好歹有人作伴，集体下来的话就算她冻晕过去也有人帮忙把她带回去，还好。

一行人小心翼翼探查了这个瑶寨，果不其然发现有一些尸体挂在了瑶寨的篱笆上。他们清点了人数之后发现仍旧少了四个人。领头的女人统计了一下所有人各自的氧气存量，然后剩的多的一部分人继续前进，另一部分快没有氧气的人带着尸体先行返回。

此时领头的是要代替陈文锦的人。她和真的陈文锦在体型上几乎没有什么区别，只要带好面具足够蒙蔽所有人。沉姬和其他人跟着她一路走一路搜索，最终来到了那幢汉楼前，从天井沉了下去左右探查。

沉姬跟着众人降下去时特意走开了一下去看了一眼后堂房间的楹联。时隔多年再次看到这对楹联，她终于确认这个字体并不是张起灵的，有些细微的区别。但和张起灵一样，习了瘦金体又融入了自己的风格。她想起之前在前堂看到的牌匾，落款是张家楼主，估计也是哪一代张起灵。

沉姬突然想起张起灵说过，张家一代一代的责任会通过张起灵们的记忆不断传承，那不像是自己的记忆，这种记忆更为稳固，哪怕失魂症也不可能完全将其剥夺。张起灵算是个意外，成为张起灵的时候并没有像他的前任们一样走那个程序――具体是什么程序沉姬并不知道，张起灵没有说的那么清楚――所以记得并不深刻，但当年失忆之后仍旧记得他有任务要完成。

那她可不可以理解这个字体其实是张起灵们共有的字体？沉姬望着这些酷似张起灵字迹的字，觉得有些恍惚。

她想起了她的小官人。

张起灵，现在来说指的究竟是他这个人，还是张家的所有张起灵。

她原本以为就算张起灵是个历代传承的称号和职位，但每个张起灵各有各的性格经历，都还是不同的人。眼下看来这个可能都不太现实了，那么多的记忆一代代的传下来，那么重的任务一代代的交下来，张起灵早都不是一个人，而是一个家族的代表了。她的小官人究竟还是不是她的小官人，张起灵这三个字，究竟还能不能简单的看做是套在他身上的一个称号。

沉姬现在突然无比怀念张起灵刚和她开始相处的时候。那时候张起灵还没想起这些事，还是个有血有肉的人，至多是感情缺乏了一点，但却是个实实在在的人。

她不敢想了。

沉姬是个很鸵鸟的人，她虽然胆大起来也可以很大，硬气起来也可以独当一面，但是遇到这些事情，尤其是会牵动到她的事情，她宁愿缩回壳里直到一切都好转或者一切都被现实毁掉。眼下她越想越怕，干脆醒了醒神跟上队伍。

领头的假陈文锦――暂且称呼她为假文锦吧――用手电打出了“小心”的信号。沉姬这段时间在队伍里也看了不少资料，她自己关于前堂牌匾“樊天子包”的意思也有众多猜测，其中有一种她自己觉得挺靠谱的。樊是囚笼的意思，天子包是阎王的别称，连起来就是――

囚禁阎王的地方。

沉姬知道自己的斤两，马虎不得，因此提了十二万分的心眼跟着队伍前进。他们现在只有五个人，遇到什么事情还不够人家塞牙缝的。一行人小心翼翼的进入到汉楼里，汉楼是个回字形的二层建筑，中间是个天井，四周一圈都是房间。这样的建筑原本在后堂的位置还会有一个通向后宅的门。然而建筑是独立的，这个门也不存在，取而代之的是一间比寻常房间都大的房间，门口挂着沉姬看到的那副楹联，而眼下汉楼的情况比沉姬上次来差了很多，许多房间门口的木联已经腐朽，只剩下后堂已勒燕然高奏凯那一对了。

一行人绕着天井转了一圈并没有什么发现。假文锦带着其余人游到前堂，他们不敢开门怕直接塌了，只好小心翼翼的推开窗子，窗框不祥的向下沉了沉。沉姬正想着上次来什么装备都没有就没敢往里走，这次要好好看看前堂的灵位，搞不好能看到一串张起灵。她刚这么想，钻进摇摇欲坠的窗户，眼前就出现了一片废墟。前堂的天花板已然完全塌陷砸了下来，整个屋子乱成一片，可以直接看到二层之上的房梁和屋顶，而那个樊天子包的牌匾也陈旧了不少，字迹几乎都看不清了。

假文锦摇了摇头，看来十分失望。沉姬能理解，因为这么一塌，就算这堆废墟里就算有什么信息，也都毁完了。这个瑶寨之所以这么多年都能相对完整的保存，就是因为这里几乎静止的状态。但在完整的外表之下，所有的东西在长期浸泡下早都不堪一击，这么一塌，就算张家人灵位是用金丝楠木做的，估计也没剩下什么东西了。

假文锦很快就决定继续走，沉姬则是在原地看了一会，觉得十分的可惜，然后才跟了上去。他们大致的找了一圈，最后锁定了后堂的位置。这间房间实在是太过脱颖而出，不管是规格还是装饰还是用料都是这一片房间当中最上乘的，如果要解释，沉姬只能想到是给这里地位最高的那个人住的。

张家楼主――换而言之，张起灵。

房间的雕花窗腐朽了一扇，沉姬钻进去之前轻轻碰了碰楹联上的字。一笔一划都隐隐有着张起灵的整体风格，但却有着不一样的风骨。张起灵的字收笔极其凌厉，尽管瘦金体这种字体的特点就是字体瘦削，但顿笔的地方十分完整，但张起灵如果写字快起来或者是心情不好的时候，他的笔锋就会像刀劈斧砍一样，虽然不甚工整，但却有着让人心悸的锋利，像他的刀，也像他那个人。

楹联上的字，太过工整了。

沉姬笑了笑，灵活的一扭腰，像条活鱼一般游进了窗子。

后堂的规模几乎要和前堂持平，但原本应该只是一个连接处的后堂眼下显然已经被改成了居所。沉姬进去大致看了一下，有点像是张起灵以前在长沙住的那套小院的那种规格，一进去是一件堂屋，左右各用屏风或者珠帘隔开侧厢房。沉姬大致打量了一下，堂屋后面有一扇门，应该通向他们之前看到的屋后的青石板，屋子正中一个回壁，上面画的或者刻的什么已经看不清了。屋内十分的乱，看样子大部分东西已经毁坏了，只能隐约看出是一些桌椅。屋子左右各有延伸出去的房屋，但不知道是几进。

假文锦打信号让大家不要散开，随后带着人先小心翼翼探查了一下堂屋的情况，没什么特殊收获之后示意大家向左手边的侧屋去。屋子以一扇四折的大屏风隔开，沉姬刚把光线投过去就是一阵头皮发麻。

屏风看样子当初用了好材料，能透光，眼下可以清楚地看出有一个人影投在了屏风上。

队伍中立刻起了一阵骚乱，有人动作太大不小心刮到了旁边摇摇欲坠的架子，架子一下子塌了下来，将地上的白色悬浮物扬了起来，瞬间整个房间都是这样的东西，能见度几乎降成了零。沉姬心里大骂怕的就是这种猪队友，然后勉强镇静下来，手里的手电筒丝毫不敢挪开，生怕她挪开了再挪回去会看到一张鬼脸凑到自己面前来，那她会疯的。

五个人都不敢轻举妄动，全部僵在原地等悬浮物沉淀下来。等到视野当中又渐渐清楚起来之后，沉姬发现那个人影还在那里。

有些不对劲。

其他人也肯定发现了，这样静止不动的人影不是人能够做到的，这是水里，站军姿都站不住，开玩笑呢。于是队伍稍稍镇静了一些，决定凑上去看一看。但就在情况稳定下来的此时，所有人都清楚地看到那个人影晃了晃之后，变成了两个。

就像是另一个人从这个人身上长了出来一般，先是头的侧面鼓出来一块，然后渐渐的剥离成了另一个头，再然后是一侧的肩膀，手臂，腿，直到一个完完整整的人形出现在原先这个人影旁边，诡异的上下浮动着。

卧槽了！沉姬在心里大叫着。这难道不是张家祖坟吗有这种东西真的好吗小官人这是你家祖坟啊闹鬼了啊！她不自觉向后躲了两步，眼睛却不敢错开那个屏风一丝一毫，生怕再有什么变故。可就在这时，假文锦却突然飞速的游了过去，像是一支离弦的箭。她一脚踹倒了那个屏风，在白色悬浮物重新遮盖众人视线之前，沉姬清楚地在光线照射下看到那两个人影的真身。

第一个绝对是个死物。然而第二个人影，却和他们一样是穿着潜水服带着氧气瓶的人！

假文锦不是省油的灯，此时先手尤为重要，因此她扑过去之后就是一阵骚乱和挣扎，悬浮物瞬间扬了满房间。所有人都不敢贸然冲进去生怕帮倒忙，沉姬着急是着急，但是并不担心。解九爷手下的人没有菜鸟。如果真是考古队的，绝对敌不过她。

果不其然，混乱只持续了半分钟不到，假文锦就将那个人打晕了带着游了过来。沉姬一看就想笑了。

这个人啊竟然是真文锦。

陈文锦的氧气剩的不多，此时被敲晕了之后也不能久留，于是队伍里又走了一个人带着真文锦上去了。解九爷的命令是替换老九门核心的第二代，并不是杀了他们，沉姬他们反而要想办法保这些人的命呢。剩下的四个人包括假文锦，假霍玲，沉姬，和一个不知道是谁的人。假霍玲是个身形娇小的女生，平时和大家谈笑风生，但沉姬却十分怕她，这个人手上是真真切切沾着人命的。

一行人在屏风后面发现了那个把他们吓得不轻的人影。这是一个铁俑，不知为何站立在这里。铁俑的做工十分的精美，虽然被各种水锈盖住了，但还看得出上面还有雕刻精细的花纹。可铁俑的构造有些奇怪，肩膀是塌下去的，像被什么削掉了一样，而且也没有右手。这个没有不是说没有铸成，而是铸成之后被什么东西打断了一样。沉姬想了半天没想通这是什么，但假文锦却十分的激动，打着信号跟他们说就是这个。

这个？

但沉姬也不好直接质疑说这东西有什么用，只好服从命令。但他们四个人想要把这样大的一个铁俑带上去绝对不可能，于是她打信号问假文锦如果不在乎完整性的话，有没有办法分割之类的，这东西从切口来看应该是个实体，里面应该不会有东西，反正它也跑不了，回头带工具下来。没想到假文锦想了想，虽没有立刻接受，但却没有拒绝这个提议，而是打信号说再四下里找找，应该会有一些比较隐蔽的通道或者是房间。张家楼不会只有这么一点点地方，肯定还有他们没发现的。

沉姬心说你怎么对张家楼这么熟悉，可突然想起来这些人手里拿着老九门上一代对张家楼长达数年的研究，就又不说话了，专心致志的找了起来。

这扇屏风后面的房间是书房，当然已经毁的不成样子了，另一面的房间是卧房，也没有什么特别。沉姬回到堂屋后研究那面回壁。回壁是阴刻，此时那些刻痕里已经填满了水垢和杂物。沉姬看着觉得有戏，就一点点的把那些东西清出来，后来等到假文锦宣布一无所获的时候，她已经大致的将这个回壁清出了个轮廓了，虽然很多细节没有完善，但是也能完整的看出是一只麒麟，但具体是什么麒麟并看不清楚。

沉姬看着这个麒麟，不知为何感觉背后一阵寒意。张起灵身上的麒麟她最多就是觉得凶，有时候倒还觉得张起灵闲适的时候那麒麟也懒洋洋的。可这头麒麟明明就安安静静躺在回壁上，甚至连全貌都看不清，却实实在在是让她背后发寒。

沉姬不自觉得向后躲，却不料背后是后堂的大门，她在意识到这一点的时候已经来不及了，人在水里的控制力是很差的，再加上她背着氧气管，直接就撞了上去。

然而预料当中的坍塌并没有发生，反而氧气管和门相撞之后发出了一声沉闷，但绝对是金属相撞的声音。沉姬愣了愣，转身去看那扇门。那声也将其他三个人吸引了过来。假文锦试探着去碰了碰门，果然发现是铁的，并不是木。

后面按理说应该就是那些青石板路路，然而却特意做一扇铁门在这里，绝对不会是为了防贼的。沉姬心里突然有些雀跃，她后退一些，把位置让给了假文锦。假文锦检查过后小心翼翼的打开了门。

并没有预料中的街道和瑶寨，而是一个完全封闭的走廊，倾斜着像地下延伸，隐没在一片黑暗里。走廊是明显在地下的，说是走廊不如说是在一个豪华版盗洞里建了一个木制走廊。可真是盗墓起家的，连祖坟都这么像盗洞，沉姬在心里笑着，为自己的想象力竖了个拇指。她的氧气筒里还剩下一半的氧气，假文锦他们虽然剩的不多，但也能撑一会，于是领头的假文锦决定沿着往下走，毕竟真的霍玲还没找到，死了这位霍老太可能要和解九爷打起来了。

沉姬想了想，觉得的确是，霍玲他们如果是出事之前下的水，照之前那位真文锦的氧气来看霍玲撑不了多久。如果此时拼一把，脸好的话还真能把她带回来。

四个人鱼贯进入走廊。走廊和天井四周那些木质回廊一样，想必许多年前做工也很精细，然而一切美好全在水里化为腐朽。沉姬一边游着一边默默感受水流。这里的水流几乎是静止的，不知道和虹吸潮距离有多远。

走廊并不长，很快就到头了。尽头连接着一个十分狭长的房间。但房间只简单用了砖石砌墙铺地，比起上面的汉楼来说的确十分简陋。四人大致打量了一下房间，发现房间两侧全部摆着那种铁俑，粗看之下上百个绝对有了。这些铁俑大多被白色的悬浮物覆盖着，一动不动站在这里，塌着肩膀断了一只手，直直的站了两排。

四人简直是在铁俑的“夹道欢迎”当中游过，期间带起了不少悬浮物，将这些铁俑遮的影影绰绰看不真切，再加上各人手中光线都在晃动，更显得这些铁俑似乎在动，下一秒就要扑上来一般。沉姬忍着这股毛骨悚然的惧意跟着其他人一路游着，很快就游到了房间的尽头，然后终于找到了霍玲。

房间尽头什么都没有，只有一口井，井口向下十分的深看不真切，但井壁上驾着向下攀爬用的梯子。而霍玲就趴在井口，半个身子卡在外面，氧气筒也在外面，看样子已经昏过去了。

她的氧气几乎已经见底，沉姬见这样不行，就佯装吸了一大口气之后把自己的呼吸管送到霍玲嘴里去。照这个情况看他们很可能在水里遇到了什么情况但却无法全部逃脱，无奈之下，可能是陈文锦氧气剩余量比较多，便出去试图寻找救兵，而没剩多少氧气的其他人则在这里等着减少消耗。结果陈文锦给他们截住了，也不知道有没有耽误这些人，尽管就陈文锦那点氧气绝对支撑不到水面，可能回去的路上他们的人还得跟她共用氧气筒。

有了氧气霍玲很快苏醒了过来，估计是看到假文锦以为是真的文锦带人回来救她了。她可能因为有些缺氧，动作不是很灵活，但却挣扎着指着井下。沉姬往井里看了看，太深了并看不到底。这时假文锦拍了拍她示意她抬头看。沉姬抬头，看到空气中被他们掀起来的白色沉浮渐渐的向井里飘去。

有水流。

沉姬点点头退开去，然后装模作样的把呼吸管拿过来吸了一口又递回霍玲那里。假霍玲此时已经把氧气瓶摘下来拿在手里，头朝下的潜进了那个小井，一路用氧气筒不断敲击井壁作为自己还安全的信号。

但这个信号却在持续了一会之后猛然巨响了一声之后中断，只能隐约听见几声撞击，然后一切都沉寂了下来。

水底的声音十分沉闷，谁都不知道发生了什么。队伍中那个唯一的男性本来还想下去看，但却被假文锦拦住了。她向他示意没戴呼吸管的沉姬和昏昏沉沉的霍玲，打出了回去的信号。

现在的情况下，他们这些人比假霍玲更耽搁不起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旧人新识
                            

                                                        

                            

                            自那次回来之后沉姬再也没有下过水。她佯装自己因为在水底缺氧过久没有恢复好而留在了营地里。最后原来的考古队失踪的那两个人还是没有找到，假霍玲也再也没有回来，听说假文锦用绳子拴着重物丢进过那口井想看看究竟发生了什么，但原本以为是垂直的井却似乎有一个几乎垂直的拐角，重物在那个地方被十分湍急的水流瞬间卷走，不知卷了多深之后才停止，那时候少说已经进去五十米绳子了。他们试图把重物拉上来，但是水流相当的急，重物根本拖不动。

至此，所有人才终于确认假霍玲和真考古队那两个人估计已经遇难了。那样突然的拐角和接下来的所有撞击还有湍急的水流，根本不可能有活着的机会。

后来他们所有的工作重心成了切割那些铁俑带出来，甚至还在古楼一个房间里找到了一个铁皮盒子。古楼那个年代铁不少见，但是做成箱子的确不多，因为用蜡封口，因此里面的东西保存的十分完好，听说是一些图纸和照片。

除了那些铁俑，继续探索的人还带出了不少奇怪的东西。那些铁块一个个的都不成形，但是却和铁俑不同，是全封闭的，表面却纹了和铁俑一般的花纹。

沉姬趁着夜深拿了几块铁块，她本来也想将那些纸制品带走，但无奈守卫太紧她只带出来几张照片。她把这些东西悄悄藏在了她和张起灵的那个小楼里，想着如果哪一天张起灵有机会回来，看到这些说不定知道是做什么用的。

小楼已经不是当初那个竹楼了，沉姬几年前重新修建过。近几年环境变了，用竹子建楼愈发少见，她也干脆就换成了土楼，不过还是那个位置那个规格，倒也没有变多少。

再往后沉姬涉入的就不深了。她原本一心只在古楼上，但是发现考古队的目标是那些铁俑之后她就失去了兴趣，因此一直留在营地里“养着”。期间有人来找过他们，应该是考古队的向导，沉姬看到盘马那张成熟了很多的脸之后十分庆幸自己易了容。

盘马的同伙露出的破绽实在太多了，几乎是瞬间，所有人都知道考古队的意外是这四个人造成的。虽然多少有些感谢他们替自己动手，但这种情况下绝对是要灭口的。沉姬理解，因此并没有说什么。而两天后这个同伙听说吊死在自家了。

过了几天，又是一个。沉姬听见了这个消息，也只是把新打捞出来的铁块做简单清理之后放进了古董盒里。

*

队伍很快就离开了，随后这只队伍分成两拨，代替了老九门第二代的一批人回到了老九门里，真正的老九门第二则是被关了起来。而剩下的第三批人，则是带着某样东西开始了逃亡。沉姬不知道那个是什么，她并没有打探出来，但她也不是很想知道。她想自己也不需要扮谁，应该可以回去了吧。然而她还没打算回家，就被解九爷逮了个正着。

她离开的时间不长不短，解雨臣还是小团子，不会走不会说话，但是挺喜欢解九爷。然而沉姬不觉得拿象棋棋子给小孩子玩是什么良好的幼教方式。

解九爷很认真很诚恳的跟沉姬说了现在的情况，比如真文锦和真霍玲的安置问题，比如死在井下的假霍玲。他说现在需要找一个人来代替真霍玲，但那是霍老太的女儿，霍老太不是那么容易混过去的。

然后等到沉姬顶着霍玲的皮回到了霍家大宅的时候她还在心里疑惑，她难道就能混过霍老太吗？

霍玲的人生其实很幸福，有权的父亲，有钱的母亲，庞大的家族，优越的生活。她得到了那个年代一个女生能得到的所有关爱，因此沉姬挺羡慕她的。但是正因如此，沉姬觉得自己完全没办法将霍玲这个角色完全替代好。她和霍玲的境遇相差太大，完全不能体会一个在这种环境下成长起来的人会用怎样的心态来面对生活中的一切。因此她唯一能做的就是躲在房间里，装做自己受了打击不想出门的样子来躲开霍玲所有的亲朋好友。

但要命的是老太太可能是觉得她的女儿有心结需要开导开导，因此格外喜欢来找她。

那可是霍玲的亲娘啊她还能把她拒之门外吗！沉姬内心崩溃的看着坐在她面前眼角多了几道皱纹的霍仙姑。仙姑一直保养的很好，皮肤雪白，很有韵味。但那双眼睛仍旧十分敏锐。沉姬可能是之前对霍仙姑本就有些忌惮，眼下又看得出她明显对自己有所怀疑，因此十分紧张。但霍仙姑虽然怀疑，却因为心里既定的“女儿”这个概念而至多觉得她的女儿可能失恋了，更甚至是在躲着她干什么更大的事情，但却从来没有考虑过女儿的真假。

沉姬在心底里叹了口气。真霍玲眼下和真文锦不知道被解九爷藏哪里去了。虽说没有生命危险，但也不知道什么时候才能回来。说不定这辈子再见不到了。而她也不知道什么时候可以解脱，她不打算把霍玲的一辈子都演完，她还有自己的事情，时间对于她来说是永远流不完的江河湖海，可对张起灵来说只是双手中的一汪水。或许比别人都多，流失的比别人都慢，但总有流尽的一天，她虽然可以一个人生活，但她并不打算浪费张起灵还记得她的时候。

*

今年新年的格尔木和沉姬在的那一年并没有多少变化。而没有沉姬在，张起灵也真的好几年没吃过饺子了。虽然沉姬饺子包的不好看，但好歹味道不错。

他的记忆在慢慢减弱，不知道是好是坏。减弱的部分是历代张起灵的记忆，而他自己的经历却相反的愈加鲜明起来，他现在都能想起来沉姬当年第一次出现在他家时他家那套被褥是什么花样，沉姬第一次新作了衣裳后穿给他看是哪一身。

他坐在窗户底下穿的厚厚实实的晒着太阳，眯起来的眼睛有意无意的扫一眼小院大门。虽然没指望看到谁，但不过他倒真看到了解九爷。

他有点意外，这年头怎么谁都往这跑？

张起灵听完了解九爷的解释和计划之后没说好与不好，只是点了点头表示自己同意。解九爷渗入格尔木费了相当大的力，但张起灵值得。况且他来也不单单只为了带张起灵走的。

解九爷从怀里拿出了一盒东西给了张起灵。张起灵接过打开发现是一盒茶叶。茶叶脆而薄，闻来有股甜香味，又因茶叶当中混入了桂花，因此闻起来十分的柔甜。但这股甜香也掩盖不住茶叶中有一丝陈旧的味道，看上去放了挺久了。

解九爷解释说这是沉姬带给他的，不过当初沉姬走得急，解九爷也没办法把手插到疗养院来，就硬是拖了这么些年。原本有两盒，其中一盒被他小孙子贪玩给撒了。

张起灵看了茶叶一会，起身烧水去了。解九爷嘟囔着说喝了不会拉肚子吗，然后摇了摇头，心说沉姑娘你的东西我可帮你带到了，人家喝的挺开心的。

*

时间对沉姬来说真的像是弹指间。她做霍玲做了大概快七年。期间虽然没人怀疑她的真假，可到底还是出了不少纰漏，所以当沉姬所在的考古队再度接到外出任务的时候沉姬几乎是大松了一口气。虽然不知道是不是解九爷的安排，但能走总是好的。

她出发之前去了趟图书馆。霍玲喜欢更新奇的东西，但因为工作的原因不得不长时间扎在图书馆里。而假文锦自然和她一样，两个人几乎一直是在图书馆碰面的。假文锦更容易和解九爷接上头，再加上文锦的身份本来就是考古队的领队，因此担当了传递消息的工作。

沉姬见到假文锦的时候觉得有点对不起她。死在巴乃的假霍玲光看就知道绝对是队伍的二把手。然而临时顶了自己这么个半吊子上来几乎把所有的工作都堆在了假文锦身上，她估计累得够呛。

假文锦带来的消息证实了沉姬的猜想。这次考古也是解九爷暗地里安排过的。不过听说绝大部分都是组织的决定，解九爷只是暗中改了改人员名单。沉姬拿过名单来看，基本都是当年巴乃那个队伍的，她一目十行的扫过，却不小心看到了一个她很熟悉的名字，熟悉到她觉得自己的眼睛被扎了一下。

张起灵。

沉姬知道假霍玲并不了解张起灵，她也知道自己的伪装其实理应也不认识张起灵。因此她强按下心里的翻腾，忍着不去问假文锦为什么张起灵会到考古队里来，为什么张起灵会牵扯进解九爷的计划。她想，反正自己也是要去的，就全程跟紧了，她也不是什么手无缚鸡之力的女子，肯定能帮上忙的。因此她佯装只是看了一眼名单，随后就递还给了假文锦。

还有一周出发，不知道张起灵自己一个人有没有好好剪头发，别剪得太难看了。

*

沉姬原本开开心心的等着出发，但是却在出发前两天接到了一个调令。调令让她去长白山，但具体干什么却没有说，只说到地方再联系。沉姬犹豫了一会，她现在所有的行动应该都是解九爷示意的，然而解九爷之前并没有透露出要她单独行动的意思，反而说过沉姬只需要跟着大部队做他的暗线就可以了。

再加上，她想去西沙。

沉姬并没有犹豫太久。她当初答应参与解九爷的计划也就是为了张起灵。眼下张起灵好不容易出来了，且明明确确两天后会去西沙，她为什么要跑去长白山？

于是沉姬收拾行李之后就爽快地出发了，然而她前脚到达集合地点，后脚就知道自己为什么会被派去长白山了。

因为真正的陈文锦和霍玲。

沉姬躲得快，在她们发现自己之前藏身在暗处观察着。这两个绝对是真货，但为什么明明应该被解九爷藏起来的人会跑回来？难道说她和假文锦的调令是这两个人的手笔？只为了去西沙？看来她跑来真的是对的，这两个人费尽周折回到考古队里，西沙估计是有什么的。

不过不知道假文锦在长白山是什么情况。

沉姬看着张起灵背着行李，穿得十分干净，头发有点长显然自己剪得不勤快，仍旧发呆望天，觉得有些不是滋味。她可是第一次离他这么近还得躲起来的。不过不是滋味也不能耽误正事，她一路跟着他们到了西沙，然后在当地的接待所里住下，她开始思考下一个难题。

西沙这个时候几乎就是军事禁地，她现在没办法顶着国家考古队的名头，估计还没靠近就能被拿枪指着押出来。沉姬想了很久，决定铤而走险一次。她没有卸去自己脸上霍玲的面具，然后趁着考古队出去吃饭的时候蹑手蹑脚溜进了张起灵的房间。

她好歹也一个人活了这么久，撬个门锁不是问题。

等到张起灵吃完饭回来的时候，他就发现原本应该已经回房间去的霍玲却不知为何坐在自己的床上正笑意晏晏的看着自己。他皱眉刚想问，就突然发现了端倪。

张起灵站在门口，隔着一个房间大约五大步的距离，沉默不语的看着这个“霍玲”，然后大约三秒之后他身上紧张的氛围突然消散，整个人柔和了下来。笑道：“阿沉，你来了。”

张起灵这个人其实并不是没有感情，他只是不善于表达。或许他不论何时几乎都面瘫着一张脸，但细看就能发现他细微的情感表达――沉姬将其戏称为气场，可能和张起灵波长不一样的人理解不了，才让人觉得这个人冷心。

他往常没什么事的时候一般都会安静地想事情，表现出来就是发呆。如果看到他一脸茫然的望着天花板，就最好不要打扰他了，不然可能会生气的。他心情不好的时候其实很可怕，虽然还是那么不声不响的，但是沉姬看到他略微皱着的眉毛和紧抿的嘴就想去把惹他生气的那个人拉出来打一顿。张起灵生气的时候不会拿别人撒气，但是他会十分的不配合。比如平时很喜欢吃的一道菜，今天可能就会默默地吃了两口然后扔筷子走人，再或者平时很喜欢躺的躺椅，今天就会觉得怎么躺怎么硌腰。一般这种时候沉姬就会一脸冷汗的使出浑身解数让他多吃两口，或者想尽办法把那张简单的竹制躺椅收拾成天子规格的。

难伺候啊。

当然张起灵开心的时候沉姬简直觉得世界都要大同了――毕竟以前那些朝夕相处的日子里张起灵就是她的世界。他开心的时候用沉姬的话说就是整个人都柔和了下来。不一定会笑，毕竟张起灵的人生里可以笑的事情太少了，但他会不自觉的放松自己，可能是舒展的眉眼，可能是隐含了笑意的唇角，又可能是对沉姬蹬鼻子上脸行为的纵容，总之浑身上下都在说“我现在心情很好”。

他现在就在说这句话。

张起灵回身把门关上然后走进来向沉姬伸手示意她过来，然后等到沉姬顶着霍玲的脸扑过来之后也没有问她什么，只是拍了拍沉姬的脑袋，等到她扑进自己怀里之后又拍了拍她的后背。他没问沉姬这几年过的辛不辛苦，没问为什么会有两个霍玲，没问组织和解九爷之间的博弈有没有把她卷进去。张起灵知道沉姬绝对不是温室里的花朵，她可以照顾好她自己，而他也没必要跟管着小孩子一样的管着她。

沉姬不知道张起灵在想什么，她是急着先看看张起灵和她走之前有没有什么变化，但一圈看下来才发现他似乎除了头发长了点也没什么改变了。沉姬有点纳闷，自己小声嘟囔着“难道张家人不会变老吗”然后习惯性的想去拽耳朵上的耳坠，结果摸了个空。她这才想起来自己还顶着霍玲的皮，瞬间就不太好意思往张起灵身上凑了。她松开张起灵的胳膊，然后乖乖的坐到一旁的椅子上去。张起灵见她没像以前一样挤过来，开始还有些吃惊，脑子里转了转就知道是因为什么了，然后就觉得有些好玩。不过他倒没有打趣沉姬，只是向沉姬伸出手来把她拉到自己身边让他乖乖坐着。沉姬见张起灵也不在乎，就好笑的问：“怎么？你喜欢这幅皮囊啊？没看出来小官人好这一口？”

霍玲长得的确是很好看的，但是她的漂亮是充满了生机的漂亮，眼角眉梢都有着张扬的美丽。这样的人与其说是眉眼长相好看，不如说是这个人的气质好看。而沉姬的长相不论是冷着脸还是笑着都是极美的，但大约是生前环境使然，她的漂亮，更多的是像一幅宋朝大家描绘出来的工笔画，一笔一划都是绝色，然而却只是幅画，没有活力。

张起灵没有开口，只是把外套脱下来放在一边，沉姬本来也就只是调侃一下并没有打算从张起灵那里听到什么，没想到张起灵放好了衣服之后拿了房间里的暖瓶去接了热水回来掏出茶叶泡茶时，突然说了一句：“你更好看。”

当时距离沉姬那句话都有个起码五分钟了，因此沉姬傻了一下才反应过来。

然后她就真傻了。

张起灵这是说她好看？张起灵居然认真的把她和别的女孩子的脸对比了一下然后说自己好看？她只是说说而已结果张起灵居然还很认真的回答说自己好看？

沉姬觉得有些不可思议，但是心下兴奋的情绪还是控制她欢呼一声扑上去挂在张起灵背上：“小官人今天嘴真甜――这是什么茶啊？”

张起灵没有理会她那句嘴甜，而是将热水倒进茶缸里，茶的清香掺着桂花的甜香涌了出来。沉姬闻了闻，怎么都觉得像是桂花龙井，然后她想到了自己给解九爷那两罐茶，不可置信的问：“这不会是解九爷给你的吧？”

张起灵点点头。沉姬就炸了，慌忙从他背上下来想把茶叶拿走：“这都多少年了你还喝啊？想喝回头再去买嘛――”

然后她的手还没碰到茶叶罐就被张起灵镇压了。这位感觉吃什么都不会拉肚子的张大爷收起了茶叶罐没有说话，但俨然一副“我是不会把茶交出来的”的表情，搞得沉姬只好气呼呼的坐在一边，心想反正明前茶雨前茶都上了不久，再找吴老狗讨一点去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谓我心忧
                            

                                                        

                            

                            沉姬脸上的这张面具好摘但不好戴，她要是想，现在分分钟可以变回她自己的样子，但这样的话她绝对是没办法跟着下海的，即便是能拿到出入的凭证，这么短的时间里也不可能送的过来。张起灵则是觉得沉姬还是安安静静待在这里等他们回来比较好。然后两个人就关于这个问题争吵――都是沉姬在说，张起灵只是一直坚持不让她下海――了一番之后沉姬很不争气的肚子饿了。然后她哼了一声，决定出去吃饭，吃饱了再和张起灵闹。于是就拍拍屁股站起来往门口走。

张起灵看她真就打算这么出去，忙过去拉住她，可还是晚了一步，沉姬已经把门打开了。她很不解的扭头看张起灵拽着自己的手，刚想说什么，就看到张起灵突然沉下来的脸。然后张起灵反手把她扔回房间，自己则是一手一个拽了两个人进来。沉姬被他这么一甩差点没站稳，回头还来不及抱怨，就看到了一张和自己一模一样的脸。

……真是呵呵了。

霍玲和陈文锦当然也没料到这事态发展。她俩其实是一间间房间叫过来的，因为要商量一下明天下海的事情，所以两个住在一起，又刚刚经历过巴乃这事情谁都不敢相信的姑娘家一起结伴来把所有人都叫了出去。结果没想到张起灵的房门还没敲呢就被打开了，里面开门的是另一个霍玲。

不过矮了一头就是了，也不知道是怎么混过霍家人的眼的。

沉姬看着面前两个人觉得有点头疼。她现在是真不敢把面具撕下来了。自己铁定已经被这两个人算进了巴乃那一堆人的阵营里，要是给她们看见了两回头惦记上了不管有没有危险沉姬都觉得背后发毛。

张起灵坐在一边看着被他抓进来无声威胁了一顿现在想跑又不敢的两个人，觉得有点麻烦。不过陈文锦很是镇定，知道自己说什么都没用，张起灵这个人这几天相处下来她也知道是个油盐不进的人，因此她干脆不跟张起灵说，只是转过来问沉姬：“你是谁？为什么要扮成霍玲？从巴乃把我们带走的人是不是你？”

沉姬苦笑着，心想一上来就这么咄咄逼人啊，我也不是自愿的好吗？然而她还没说话，一开始好像是被吓到了不敢开口的霍玲却突然插话，语气里充满着惊惶，却仍是恶言恶语的试图给自己壮声势：“我不管你是谁！赶紧把你那张脸给我撕了！敢扮成我的样子你就没想过自己会有什么下场吗！”

沉姬被气得噎了一嘴血吐不出来，心说姑奶奶我也不想扮成你的样子好吗我过的这几年不说是地狱也差不多了！她还没说话，陈文锦简直是和她一唱一和的搭了起来，说：“不管你混进来是为什么，有什么计划，考古队里只有一个霍玲，你在这里也没有办法自如行动，还是趁早离开的好，我并不想和你们有什么瓜葛。”

陈文锦刚说完，沉姬就觉得不对劲了。她还没想通到底是哪里不对劲，张起灵在一旁反而开口了，说“的确该只有一个霍玲”然后就站了起来朝二人走去，沉姬这才想明白她觉得不对劲是什么。

然后她就觉得陈文锦和霍玲是不是在巴乃水下缺氧过多脑子不好使了。这么明显的情况下她们居然还敢当着绝对站在自己这一边的张起灵面前说出用霍玲这个身份来威胁她的话？然后她就眼疾手快的拽住了张起灵，虽然她知道张起灵最多也只是吓吓她们不会真的动手，但是一出戏肯定红脸白脸都要有才好看。她拉住了脸黑的像是阎王一样的张起灵，对被吓得不轻的霍玲和陈文锦说：“我当然可以撕了这张皮把身份还你，我也可以硬着头皮死都不承认我是假货，毕竟这几年是我在霍家。”

她顿了顿，看了一眼张起灵，心说这么好的机会，会不会被惦记上她已经无所谓了。于是她先瞪了张起灵一眼示意张起灵别坏了她的事，然后说：“给我一个身份跟你们一起下海，我就把霍玲这个身份还给你。不然就算你自己回到霍家，你也不知道这几年发生了什么，他们也不会信你的，至多只会觉得是谁假扮了霍玲而已，到时候你可就真的成假的了。”

她当初为了演好霍玲这个人可是辛辛苦苦把队伍的资料恶补了个遍的，虽然不是很成功，后来还是引起怀疑了，但这事面前的两个并不知道。

霍玲胆子小，已经害怕的拿不出主意了。陈文锦还算镇静，脸色发白的看了看张起灵又看了看沉姬，点了点头。

虽然不管是张起灵还是沉姬都觉得让她以真面目一同下海有些鲁莽，但是两个霍玲同时下海是不可能的，或许他们可以不同时出现，但却不能做到让人不起疑心。因为两个人其实并不像。解九爷原本安排去伪装霍玲的那个人和霍玲的身量骨骼脸型几乎都一样，再加上那个人研究霍玲这个人也有一段时间了，因此可以做到以假乱真，但沉姬只是个临时抓包上去的――解九爷后来告诉她他其实没打算把这些人藏一辈子所以才放心的让沉姬去顶缸了――因此几乎可以说是漏洞百出。她身量比霍玲小了一圈，光说身高就低了八厘米，再加上性格和习惯，因此才被怀疑了那么久，如果是原本的假霍玲，估计就算真在霍家住一辈子都没人发现霍玲被掉包了。

如果沉姬和霍玲同时下水，同时使用霍玲这一个身份交替着在人前出现，给人的感觉只会是霍玲像是有了双重人格一样时而活泼张扬时而温婉慵懒。而且不能保证霍玲真的不会下水之后阴沉姬一把，直接把她是个假货的事情说出来，或者借着整个考古队都是解九爷那边的人，把霍玲她自己和沉姬的身份对调，反正两个人顶着一样的脸，考古队的人除了假文锦谁也不知道解九爷手下假扮霍玲那个人的细节，人在墓里又会神经紧张，到时候自己变成了真霍玲被拉去关起来，她成了假霍玲，那可真的说不清了。

前提是霍玲有这么聪明。

张起灵自知沉姬这头倔驴估计是拉不回来了，只好心里想着等到明天下海去之后把她好好捆到身边绝对不能离开自己的视野，这样总不会干出什么出格事了吧，而且张起灵也早都发现了，但凡是自己在，沉姬就会瞬间变得懒惰至极，巴不得让自己把什么事情都给她解决了。

这是放松的副作用？张起灵有时候觉得自己也是太好说话了一点，但又觉得沉姬这个人也正该这样被娇纵着，就什么不悦都没有了。这次下海也是，自己看紧了她照顾好她，也不会出什么事的。

这边四人敲定了细节之后，陈文锦和霍玲便继续先前的工作，将大家都集合起来之后大致编造了一个临时过来支援他们工作的研究人员的身份把大家糊弄了过去。沉姬没有立刻出现，因为张起灵让她明天快下海的时候再来，能少见一会是一会。沉姬觉得他说的有道理，又恰好觉得自己这次没听张起灵的话有些任性了，就乖乖的在房间里等他去开完会回来。

张起灵还没忘记给沉姬带点吃的回去，因此动作慢了些。沉姬都洗好澡了才见张起灵端着饭盒回来。她已经把脸上头上的伪装都卸了，眼下湿着一脑袋头发滴滴答答的坐在椅子上。张起灵把她拉到桌子边上让她先吃饭，然后一边给她擦头发一边想着明天下海要注意些什么。

沉姬的头发少说也有个一米来长，又厚又密，擦起来十分费力。她在张起灵身边一向是娇惯的，从来不要吃苦，因此从来都是张起灵给她擦着头发，反正也不碍着他想事情。沉姬一边吃饭一边抹了抹发际线渗下来的几滴水，突然停了筷子。

张起灵隔了挺久才发现沉姬没在吃饭了。他问了句“吃饱了？”但却没有得到回应。然后二人沉默了一会，张起灵才突然觉得不对。

沉姬什么时候这么安静过？也不是说她平时聒噪，只是这样突然安静下来，还不是因为他，他有点意外。

沉姬想了一会，才抬头看他，脸上的表情有些难以描述。究竟是伤心还是可惜还是担忧，张起灵没看懂，只是询问一般看着沉姬。沉姬抿了抿嘴，问：“小官人你……还能记多久呢？”

原来是因为这个。张起灵觉得有些好笑又觉得挺不是滋味的。他说：“还有一段时间。”但是却不敢做什么保证。失魂症不单单是一定时间之后会发作的，如果受了什么重伤说不定也会，他不敢确定。

沉姬其实也猜到了，但她只是不抱希望的问一句而已。因为张起灵虽然对她来说不是不可或缺的，但却算得上独一无二了。这样一个平日里朝夕相处毫无间隙的人总是隔几年把自己忘记一会然后用那种戒备的眼神看自己，沉姬觉得自己的心脏没那么坚强。

想解决的话，要么是她把张起灵干掉算了免得心烦，要么是她躲得远远的。但是偏巧她又放心不下。

真是自作孽啊。

眼下是七月，西沙这里挺热的，沉姬吃罢晚饭之后也差不多该睡觉了。张起灵心情大好的把沉姬搂怀里当冰枕睡着了，剩下沉姬对着这个杀也不行走也不行的人咬牙切齿。

要不吃了算了？

――――――――――――――――――――――――――――――

第二天张起灵随着队伍先行出发，沉姬前一晚得了嘱托因此睡到了自然醒然后才慢吞吞地收拾好自己，难得的终于带上了她喜欢的耳坠和镯子出发了。

终于能回做自己，沉姬因为昨晚而憋屈的心情也好了不少。她到码头的时候，看到一群几乎都穿着白衬衫工装裤没什么区别的人三三两两的各做修整，陈文锦和霍玲在和船工商量事情，而张起灵一个人坐在一旁，看到她来了只是点了点头。

沉姬知道他这是什么意思，因此也没有说扑过去。她不需要自我介绍，因为陈文锦和霍玲原本就很紧张了，她还有三四米才会靠近她们呢这两个人就一经发现她了。陈文锦很稳重，但霍玲对她还是有些咬牙切齿，不过在陈文锦暗暗的安抚和张起灵无声的眼神威胁之下并没有表现出来。

沉姬被她拉着跟大家介绍，而今天盘了头发，穿得也十分文气，十足一个研究人员的沉姬虽然遭到了一些人“这个样子能下水吗”的质疑，但是毕竟知识分子好说话嘛，再说长得好看还是有用的，她很快被这个几乎全是男性的队伍接受了。

“文锦？谁来了啊？”

然后沉姬还没能松口气，就看到一个人从停靠在岸的船里走出来，十分熟稔亲热的跟陈文锦招呼道，随后就朝沉姬看过来。沉姬抬头去看，结果一下子就傻了，在心里喊毁了毁了，当初在名单上看到张起灵之后就没有再仔细看其余人了，而且她也真的没想到陈文锦真的会找外援，她本来以为她自己昨晚随便编的所谓“安排下来的技术支持”挺不靠谱的，陈文锦竟也能接受，这队伍还真是心宽，结果没想到陈文锦是真的已经这么干过了，怪不得陈文锦昨晚听她说完之后脸色很奇怪，怪不得这一队人对这样一个突然出现的“技术人员”没有表示奇怪和质疑。

因为这已经有一个“技术支持”了！有先例在她担心个什么劲儿！

吴三省走出船来就看到他相好陈文锦身边站着一个身量娇小的姑娘家，远看穿的很文气，他猜应该是昨晚说的那个新来的研究人员，虽然他觉得这个研究人员有些蹊跷。毕竟自己也顶着这个名头半路插 \进队伍里，因此他总隐隐觉得这位不会也是哪方势力放进来的吧？

想到这层，他对这个未知的来人多了两份戒备，但等他走下船来靠近了一些仔细一看后，那点儿戒备十足十地变成了惊吓。老练的吴三省难得在自己小女朋友面前，失了稳重，诧异道：“沉姨？”你他娘不会是我爹叫来监视我的吧？！

沉姬特别想捂脸，尤其是所有的人的视线全部集中到她的身上，连张起灵的眼神里都带上了“哦？”的意味。

沉姨……自己当初怎么就为了逗他让他这么叫自己呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中心是悼
                            

                                                        

                            

                            西沙的事情，沉姬大概这辈子都不想去回忆了。她原本以为随着时间的流逝，时代的发展，组织对于他们的掌控会变得微小甚至几不可闻。然而她还是想多了，这是她第一次切切实实的感受到所谓的组织是如何的无孔不入。

当天他们出发之后并没有做什么，只是按照之前接到的消息去那一片海域打捞了些瓷器碎片上来，吴三省则是下了几次水，试图将海底墓大致定位。那些碎掉的瓷器碎片，由整个队伍清理出来之后断代，确定是明朝时期的一个墓，沉姬就是在这时候第一次听到汪藏海这个名字。虽然沉姬知道这个队伍表面上是一个考古队，实际上却由组织集合了老九门的第二代代表人物，真相是其中绝大多数人都已经是解九爷的手下假冒的了，这样一个披着两层伪装的队伍，即便是身在其中的人也不一定能看透。解九爷的计划其实十分诡谲，他将自己得力的一些手下，甚至是自己的儿子安插了进来，但却保留了一些组织安排进来的人，甚至还有一些像沉姬这样的“自由人”。所有的棋子看似都是活的，然而所有棋子的活动却都沿着解九爷既定的路走了下去。沉姬原本以为这样万无一失，但她没有料到的是解连环和解九爷的区别，解连环和吴三省的相似，吴三省这个人的捉摸不定。

吴三省，沉姬想起来他小时候自己还抱过他，那么小的一个小孩子，白白嫩嫩圆乎乎的抱着自己脚丫子啃，转眼之间，都已经成了能眨眼之间夺人性命的人。

考古队开始工作的第三天，一个队员失踪了，等到队伍找到他的时候，他手里握着一个蛇眉铜鱼淹死在了珊瑚从里，尸体已经肿胀，面部被珊瑚划得破烂不堪。这种事情虽说不是小事，但沉姬害怕的却不单单是一条人命的消失，而是――

死的人，据说是解连环。

沉姬不信，她觉得解九爷的计划如此完备，不可能会让解连环出事。而解连环这个人聪明的可怕，虽然没他爹那么强，但也远甩普通人几条街了。而且尸体面容并看不清楚，大家如此推测的原因也只是解连环不见了，尸体穿着他们队伍特有的潜水服。

只是这种模棱两可的原因，沉姬是不敢信的。解九爷跟她提过，自己只需要按着解九爷的安排走就可以，连解连环都不知道自己的存在。因此沉姬不敢质疑，一肚子的疑问全憋住了。

张起灵知道沉姬在担心什么，但他也不清楚为什么解连环会突然失踪，他只是直觉的认为吴三省与其有关，毕竟解连环失踪那一天是吴三省下了海去做了第一次海底墓的勘察，就算没有关系，也多少会知道一些内 \幕吧。但他不能这么跟沉姬说，沉姬和吴家人的关系挺好的，他也不想让沉姬摄入太深。什么都不告诉她或许会让她困惑，但至少可以保证她不踏进这个圈子里来。

但后面的事情已经不受控制了。第四天的风暴使得所有人听从了吴三省的建议，准备进墓去躲避风暴，而海底墓的机关却把稍作休息的吴三省和原本只是打算四处看看的队伍隔了开。

当时所有人只能硬着头皮往下走，因为回去的路已经没有了，他们没有氧气，不可能就那么回到海面上去。沉姬一路被张起灵紧紧拉着，她也不在乎离张起灵太近会不会把她暴露在组织面前，这种时候她一点都不想离开张起灵哪怕半步。

奇门遁甲是张起灵解开的，那个门的确是生门没有错。他们一路走下去就到了主墓室。一行人没有去看过尸体，毕竟他们的目标是出路。霍玲发现了一旁隐藏起来的通道，大家排着队往里走的时候，沉姬闻到了一股很淡很淡的香味。

那种香味很淡，但却十分甜腻，沉姬当时就皱着鼻子觉得反感，她还没来得及跟张起灵说，就觉得自己挽着张起灵的手一沉，然后他就倒下去了。沉姬手攥得紧，被拽的一个趔趄也跪了下去，她这才发现自己周围所有人都已经倒了下去。有些人还醒着，但也摇摇欲坠了。

沉姬猜到了香味不对，但她是个死人，香味对她没用。她不知道香味的来源和目的，因此也只好躺下佯装自己也昏了过去，但却不敢把手松开。

她躺着装昏，却意外的听到了吴三省的声音，还不等她疑惑什么时候被隔开了的吴三省追了上来，她就听到了另一个年轻的声音。

解连环。

二人在他们旁边间或交谈几句，但一直都是说了两句话之后就没了动静。沉姬之前还在想他们到底在干什么，又不敢睁开眼睛来看，直到他们两个其中一个人把她背了起来，她才知道这两个人，正在慢慢的将整个队伍都带出去。

沉姬不会傻到认为他们两个单纯的只是想救所有人的命。但她没有办法。

考古队被带回了船上。风暴已经过去了，船沉姬猜是带着尸体回去的那个队员开来的。解连环和吴三省把所有人安置在船上，然后讨论要不要再喂一点药。解连环担心在墓里那一点点香不能让他们睡太久，因此二人给每个人又多喂了一点液体。沉姬没能躲过去，她想着反正什么东西她都吸收不了放马过来好了，就干脆乖乖的任他们喂。液体像是水，但是带着他们在墓里闻到的那种香气。二人喂得量很少，约莫只有两口，但是在回程的路上一直在喂，大概半小时一次。

沉姬听他们在商量将人藏起来。从解连环和吴三省的交谈里沉姬大概猜出了个轮廓。吴三省是组织派来的人，解连环则是按照解九爷的计划，把他当成老九门第二代的一员试图替换掉。但是吴三省人比较狠，把那个试图替换他的人给干掉了――就是那个死去的队员。吴三省独自下海那天解连环动手不成反被擒，但没想到的是吴三省的确也像反抗组织，二人竟然就这么联手了。解连环不知道队伍里究竟有多少组织的人，有多少自己的人，毕竟文锦和霍玲都能回来，谁知道队伍里自己人还剩了多少，因此便和吴三省联手放到了所有人。

到了现在这个地步，二人打算将所有人都带回去，凭解家的实力小菜一碟，等到回去了，再和解九爷商量下一步。而解连环既然已死，他们两个就不好再同时出现了。吴三省这个身份是组织的人，也更利于渗透进组织内部。

沉姬一路听着一路急着。她没关系，考古队其他人她也不管，她担心张起灵。这喝的东西到底是什么沉姬不知道，但肯定不是什么好东西。

船靠岸之后，解连环装作是出了事故，叫人把所有人都送进了医院，随后去联系了解家人。而吴三省在安顿好他们之后也必须和组织的人接头，不然肯定会引起怀疑。沉姬就趁着这微小的时间差，硬是背着张起灵跑了出去。

他们在医院里并不是被完全困起来的，因此沉姬背着张起灵从一楼一间空病房里翻窗户跑了出去。当时是晚上，本来天色就暗，沉姬心里着急，反正也不认路，就干脆专往那些隐蔽的巷子里钻。钻到最后她自己都不知道自己在哪了，停下来才发现自己浑身都在抖。

她寻了一处干净的地方把背上的张起灵放下大致检查了一下，然后发现张起灵睡得很沉，但是却在发烧。沉姬有些着急，她所有的证件什么的都留在旅馆了，要说一个人偷偷摸摸回去也不是问题，但现在带着张起灵，实在是……

沉姬想了一会，想了个比较损的方法――她把张起灵扔到派出所去了。张起灵身上没有任何可以证明身份的东西，就连衣服都是解连环和吴三省提前准备好的，一点特征都没有，分分钟得被派出所暂时留下来当做走失人口。沉姬用最快的速度翻窗户进的房间，仔细看了一下发现房间并没有被人动过。她不敢耽搁，生怕吴三省他们回来了，就拿了二人的证件回头去找派出所领人。

张起灵的身份其实很齐全，好歹也算是组织重视过的人，沉姬又和他在一个户口本里呢，而且张起灵身上哪有颗痣哪有道疤她都清楚，因此没有费多大的劲就把人带出来了。沉姬出门拦了车却不敢带他去医院，生怕医院目标太大被抓住，只好又找了一个十分偏僻的小旅馆，暂且把张起灵安顿下来。

张起灵的烧在缓慢的退下去。沉姬不知道是药效过了还是张起灵身体好扛过去了。她一步都不敢走开，就守在张起灵旁边，不断地给他换着毛巾，心想如果过了今晚还不醒就不管什么组织了，她不能什么都不做。

但还没到半夜，张起灵的烧就退干净了，人也缓慢的醒了过来，但是有些神志不清。他眯着眼睛看了沉姬一眼，认出她之后就拉着她的手不肯放，一直断断续续叫阿沉。沉姬不敢走，也问不出他想要什么，只好就这么给他拉着陪着他。

后半夜的时候张起灵稳定下来了，但却记不得事情了。一开始是记不得自己为什么在西沙，沉姬为什么这么着急的守着他，然后像是累狠了一样眯着眼睛半睡半醒，五分钟之后醒过来，又记不得自己怎么从疗养院里出来了，沉姬自从新年后去给吴家送贺礼为什么就再没回去。然后记不得自己失忆过，记不得沉姬陪他回长沙去四川，记不得二人在巴乃过了十几年，记不得他拿沉姬做冰枕，记不得他在长沙城里给沉姬买衣服打首饰，记不得他倒了一个斗，斗里躺着个姑娘，他给她取名沉。

沉姬一直在一边看着张起灵在自己的记忆里挣扎。每次醒过来的时候他都第一眼去看沉姬，然后松了一口气一样抓着她叫阿沉，然后跟她说他现在还记得什么，他好像又忘记什么了。沉姬在旁边不停的安抚他说没事，忘得不多，一会就好，她都记着呢。然后看着张起灵不断的睡过去再醒，每次脑海里都丢失几年，却试图通过不断给沉姬讲述来迫使自己记住这些事情。沉姬最后不忍心，抱着张起灵说“小官人睡一会吧”，然后张起灵再醒的时候，就已经不认识她了。

沉姬拉着他的手，对一脸陌生的张起灵说，我是沉姬。

――――――――――――――――――――――――――――――

虽然自认有了心理准备，但沉姬还是被张起灵给虐了一把。她看着张起灵一脸茫然的看看她，看看天花板，然后皱眉不说话，心里十分不是滋味。不过再不是滋味也没法说，现在说也没人会懂了。她给张起灵把额头的汗擦了，安慰他说一会应该能想起来一点。之前张起灵失忆的时候她发现一开始张起灵的确是什么都不记得的，连他自己的名字都不记得，但是后来会慢慢想起来一些事情，但都是一切常识性的问题。

张起灵没有推开沉姬给她擦汗的手，而是问她是谁。沉姬听出来张起灵问的不是她的名字是她的身份，但却一时哑口无言了。她想了一会，把毛巾在一旁的温水里投过，让张起灵侧躺着给他擦身子，说：“我不知道啊，你从没跟我说过。”

她也不知道自己对于张起灵来说究竟还是不是一个宠物，而她也真的不知道张起灵对于自己来说，还是不是一个主人。可能有些事情已经变了，但是现实却不乐于看到这样的改变。

张起灵现在可以说很乖，沉姬让他转过去他就转，沉姬让他抬腰就抬腰。等到沉姬给他把汗擦干净换了身衣服之后张起灵可能已经想起来了点事情，也可能是累了，闭上了眼睛。沉姬见他大概是想睡一会，就起身放轻动作准备去把水倒了自己也休息一会，她可是从傍晚开始就没闲下来过，早累得不行了。不过可惜的是没床睡了，桌子上趴着凑合一晚吧。

等到收拾完了张起灵，她起身去将水倒掉，收拾好了东西之后又来看了看张起灵的状况，然后搬了张椅子过来坐下。张起灵察觉到沉姬回来，就睁开眼睛看着她。沉姬被看的有些不自在，问他怎么了，是不是不舒服，或者是有什么想要的。不料张起灵摇摇头，憋了一会突然问：“你不找医生？”

沉姬愣了一会，心想他居然还埋怨自己不给他找医生，诶还真的是狼心狗肺。沉姬安慰自己说张起灵失忆了觉得不舒服又没看到医生这是正常的不是针对自己，缓了缓，才说：“现在外面有人……要找咱俩，保险起见躲着点好，不能找医生。”

然后张起灵就十分不快的皱起眉头。沉姬心说你真那么难受吗，不行就上医院去怕什么，却不料张起灵抬手朝她招了招，沉姬习惯性的探身凑过去听候安排，就见张起灵摸了一把自己的腰：“不疼？”

这是哪一出啊？怎么会疼？她又没受伤――

沉姬突然想起来一件事。她迟疑了一下，抬手把衣服下摆捞起来，给张起灵看她的腰，皮肤细嫩，触手如玉般温凉：“小官人……伤已经好了。”

张起灵不悦的表情变成了疑惑。沉姬看他摸过那一块皮肤确认没有伤之后更纠结了，就知道张起灵究竟在想什么了。她拉过张起灵的手坐到床边去――张起灵没有表示抵抗――说：“我身上的伤都好了，大概小十年前的事情。其余的，你还记得什么？”

张起灵摇摇头。与其说是记忆不如说是印象。他刚才只是下意识觉得眼前的人身上有很多的伤，很严重。沉姬见他摇头，就知道刚刚那个只是下意识的反应而已，可能有那么一小部分逃过了失魂症藏在张起灵脑海里了。不过这并没什么意义，因此沉姬也有些失望，没了兴致之后困意便席卷而上。

你到底是谁呢。张起灵半倚着床头无声看着沉姬，他醒过来就看到这个人哭了一般看着自己，而且自己的行动也证明了自己认识这个人。他第一眼看到这个人的时候是松了口气，然后才发现自己什么都记不起来。但是自己并不紧张，好像……好像不单单是认识，更是信任。

信任对于张起灵来说是个很难得的东西，尤其是现在失忆了的张起灵。可他现在什么都不记得，也不知道自己是谁，自己现在在哪，却相信眼前这个人。

大概以前是个很熟的人吧。

可张起灵在这想的起劲，沉姬却没这个兴致了。张起灵看到这个看上去最多不过二十岁的姑娘家头一点一点的像是困了，就拉了拉她的手拍拍床一侧。沉姬像习惯了一样就眯着眼睛爬了上来，往他怀里挤。张起灵刚想推开她，可伸出去的手却变成了搂。直到他把人搂进怀里了他才反应过来自己刚刚下意识的觉得那样做才是对的，并且身体就真的那样做了。

他低头看了看脑袋埋在自己怀里看不见的沉姬，觉得浑身上下的细胞都在她身上的凉意里喊着理所应当。他想着明天一定要问个清楚，不过好像不问清楚也没关系，就沉浸在困意里了。

此时天才刚刚发亮，各自挣扎了一晚的两个人终于可以休息了。

――――――――――――――――――――――――――――――

沉姬傍晚醒来发现自己跟以前一样睡在张起灵怀里的时候并没有十分吃惊。要说意外是有的，但是沉姬总觉得张起灵没把自己扔下去的原因是夏天太热，她很凉快。

张起灵估计是很累了，而且那药可能也有影响，因此睡得很沉。沉姬小心翼翼从他怀里出来，洗漱完毕之后出门买了些吃的。张起灵可以大爷一样啥都不管，她可不能真的让两个人昼夜颠倒的挨饿啊。

感觉自己自从跟着失忆之后的张起灵就越来越像老妈子了，这是报应吗？报应自己以前撒娇耍赖受了张起灵那么多年的照顾？

她腹诽着打开门，发现张起灵已然醒了，看样子洗漱完毕，正坐在床上发呆，皱着眉头。她过去把饭放下，伸手去拉他。

张起灵就像是被惊醒一样，突然回了神，躲开了她的手。沉姬一时之间有些尴尬，心里憋闷的紧，但脸上又不愿显出来，便勉强一笑，指着桌上的饭说：“先吃饭，来。”

解释过之后，张起灵才放松了下来，看了一眼她，起身坐在桌边。沉姬心里乱，又不知道自己能干什么，可也不敢离开，怕他再出什么事，只好干巴巴地坐在一旁无所事事。

二人就这么沉默着，等张起灵吃完，沉姬替他收拾了，回头一看，这大爷又坐回床上发呆去了。心里想着说不定这是在整理脑子里残存的记忆呢？沉姬也不好打扰他，可到底这房间里只有一张床，她也只好硬着头皮爬上去，在床里侧合衣躺下。

因为她面对着墙，所以并没有看见自她过来之后张起灵落在她身上的探究眼神。

这个人他不认识，他想，但是他很熟悉这个人。

这是一种很矛盾的感觉。张起灵脑海里分明没有这个人，但是却觉得这个人的存在十分合情合理，然而他又找不到这份合理的证据，因此便仔细从脑海里思索起来，却不料被沉姬以为是不愿理她，这也算是阴差阳错吧。

隔了许久，张起灵以为她睡着了，就自言自语道：“你是谁？”你这么熟悉我，但我却完全不记得你，也不见你介绍，你究竟是谁？

结果没想到，一旁的沉姬竟然没有睡着。她听见这句话以为张起灵是在问她，便转过身来，确认到：“小官人？”

听了这个称呼，张起灵突然觉得有些无奈，但却并不拒绝。他想，这可能是以前她叫自己的方式？于是并没有说什么，只是嗯了一声。沉姬以为他真的是要问自己，就斟酌着讲了讲自己的来历。

张起灵听完后并没有什么反应，沉姬便也不强求，可现在也是睡不着的，只好开始闭目养神。而张起灵这人发呆水平无人能及，沉姬闭上眼一直到她迷迷糊糊睡了一觉再到她饿醒，他就没动过窝。

沉姬简直无言以对。她认命的爬起来出门买吃的，回来伺候大爷用饭，在催着他去洗漱，然后二人恢复了躺下相对无言的状态。

许久之后，张起灵可能是理出了点头绪，便就着沉姬先前说的经历问了下去。沉姬心说他可能是想问问他自己的经历？便将他知道的慢慢讲与他听。张起灵听的挺安静，沉姬也不知道他听进去没有。直到最后他困了，她也困了，二人才作罢。

这样的日子就这么持续了两三天，而沉姬和张起灵这几天的睡前故事几乎都是张起灵以前的事情，从沉姬出现之后开始，但凡是沉姬知道的，她都告诉张起灵了。她觉得有些奇妙，因为这几天下来她算是看出端倪了，以前她也这么跟失忆的张起灵讲述时张起灵只是想知道她自己的事情，可现在，张起灵似乎更感兴趣自己。

沉姬讲了没多久，就发现张起灵的重点不在于他自己的过去，而是有沉姬出现的那些事情。她想了想，问张起灵说：“你还在想我是谁？”

张起灵迟疑了一下，点点头。这么一个会让他心生信任的人，他觉得自己有必要弄清对方的身份。

几天下来，二人的隔阂略微消了些许，沉姬也能打些无伤大雅的趣儿了，此刻她便笑了笑，也不跟他多说，只把后来他们相处时候的样子大致讲了讲，然后笑说：“这要是别人，早都嫁了好吧。”也就是我，也就是你，才搞成现在这个样子。

张起灵看上去很认真的想了想，然后很认真的点点头，很认真的说：“那我娶。”吓得沉姬要来撕他的脸看看是不是有别人披着张起灵的皮。然后张起灵见她吓得不轻，就很认真的说：“开玩笑的。”

沉姬吓出一身冷汗，气的转身去装睡。张起灵心里松快了点，也不再逗她，就搂着气鼓鼓的沉姬真去睡了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
行道迟迟
                            

                                                        

                            

                            过了半个月了，沉姬想着他们总该走全了吧，就打算偷偷摸摸赶紧走。但这么一打算，她发现了一个很严肃的问题。

她不知道去哪。

说真的她和张起灵一起生活这么久，可以称之为家的一共就两个地方，长沙的别院，巴乃的小楼。别院早都不在了，小楼还在，可巴乃那个地方沉姬是不敢去。眼下虽然全国都能去，但她还真一下子挑不出哪里可以去的。原本觉得还能回杭州和吴老太太做个邻居，结果吴三省个混小子搞得她连杭州都不敢回，虽说他也准备反咬组织一口，但沉姬觉得如果能有助于他的计划，他很乐意把沉姬和张起灵打包了送给组织。

沉姬叹了口气，回头看了看发着呆的张起灵，觉得问他还不如拿张中国地图随便闭着眼睛点一点来的靠谱。

“小官人，你来看。”沉姬真的就摊了一张中国地图给他，指出了他们现在在的地方之后，问张起灵说你看哪里顺眼，我们就去那里。

张起灵扫了一眼地图，看了一眼沉姬，沉默的站起来拿起自己的包示意沉姬带好行李准备走。沉姬以为他选好了什么地方呢，就匆匆背上自己的包跟着张起灵去港口。

――――――――――――――――――――――――――――

两人的行李不多，毕竟夏天了，衣物也没有多少，而且只要带上证件，缺了什么沉姬不能买，这倒是十分的方便。

张起灵带着她一路辗转到了桂林，然后在桂林的火车站沉默了一会拉着她出去找了家桂林米粉进去坐下。沉姬这一路上都搞不懂张起灵要去哪，但反正两个人都没有目的地，哪怕是随意走走的，就走吧，反正沉姬那几年赚了不少，眼下也不怕没钱花。不过她本来以为张起灵就算没有一个目的地，大致也有一个方向吧。结果这位大爷点了他的午饭之后默默地吃了起来，直到看上去吃饱了心情好了才如实坦白，并没有很么目的地，也没有什么方向。

“所以……你是随便走走的？”沉姬有些不敢相信。张起灵严肃的点点头，喝了一口水，看来刚刚那碗米粉有点咸了。

沉姬有点拿他没辙。你说就算是失忆，都这么久了你大爷也该记起点东西了吧？不是说好了就算是失魂症也能记住一些关于张家的十分深刻的记忆吗？张家历代张起灵都在你的脑海里哭泣啊！她叹了口气，微妙的有些矛盾。一方面觉得这么挺好的，至少张起灵啥都记不起来，连家族责任是什么都没印象，最好他就这样什么都记不起来，她刚好带着他跑得远远的，哪怕是带着他走一辈子呢，安安稳稳给他过完这辈子正好，一方面又觉得这样的张起灵就不是张起灵了，她不想让张起灵丢了他的人生意义――张起灵这个人活了这么久都是为了那个任务，她不能借着一次失忆就把这个意义给藏起来。

她想了一会，对张起灵说：“小官人不如我们去西藏？”

张起灵看着她，并没有说话，也看不出什么悲喜，但明显是在听的。沉姬在心里骂自己真的是没事找事，然后笑一笑对他说： “有个地方叫墨脱，你跟我提过。”

――――――――――――――――――――――――――――

张起灵带着沉姬并没有直接去墨脱。他不知是对那个地方下意识不喜，还是对路上的风景更感兴趣，沉姬想象当中他的急迫并没有出现。张起灵仍旧是走走停停，毫无方向毫无目的。

沉姬不知这是好是坏。现在张起灵不知道自己身上的大任，也不知道自己背负的事情，也就不会为了这个他要背负的任务去奔波拼命。他但他也不会想了――沉姬这是最近才发现的。张起灵以前会思考，但现在他不会。他所作的一切事情都是下意识的，而他的大脑就像是睡着了一样并没有运转。先前刚醒的时候他可劲儿想沉姬的事，那是因为沉姬就明晃晃戳在他前面，等他大概在心里给沉姬找到位置之后，就再也没考虑过这方面的事了。而沉姬以往跟他说话，他或许看上去没有听，但其实一字不落都收进了耳朵里，有时候还会听听沉姬的意见。可现在的张起灵，一切都是他主动，因为他不会接受沉姬的意见。沉姬说什么，他绝大部分不会回答，但过几分钟，他会突然自己开始一个话题，或许是问她这个地方有什么，或许是问她以前来过没有。

沉姬其实有点怕现在的张起灵。他看上去对自己的亲近，也只不过是身体的下意识反应。自己好歹也在他身边待了七十年，这点待遇还是有的。但对张起灵来说，她和他以前惯用的那把刀，现在惯穿的那件帽衫一样，并没有什么区别，他只是习惯了身边有一个人，而这个人恰好是沉姬。如果是另一个人陪了他这么久，他也会这么亲近那个人的。

沉姬分清了这一点之后不知道心里是个什么滋味，只知道她现在想把张起灵扔回巴乃那个湖里。不是说你们老张家秘密都在祖坟里吗？你去找啊？赶紧找回来别一副石头样子对着我了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

第二年的时候，解九爷去世了。但其实沉姬收到这个消息的时候已经很迟，毕竟她天南海北的走连自己都不知道自己明天会去哪，得这个消息的确不容易，因此她知道的时候，解九爷已经下葬有个几年了，不过听说他坚持火葬，也不知道其中有什么蹊跷。她是觉得老九门这几个人一个个都神经兮兮的，她一点都不想深入了解。

不过沉姬得到这个消息的方法有些让人无言以对――她被吴三省抓了个正着。

看着对面那张年轻痞气的脸沉姬就气不打一处来。可能是活太久了，而且也算是看着这个小孩子长大的，沉姬不自觉有点长辈的味道。她也不想给吴三省留面子，劈头就问：“你是吴老三还是解连环？”

吴三省被沉姬扎了一下，有点抹不开脸。嘿嘿一笑之后沉姬不用他回答就知道答案了。解连环那个精明稳重少年老成的人要是能直爽成这样，解九爷得从地下爬出来打他一顿，就算火化了也是一样的，当然如果解连环演技这么高，她也无话可说，后生可畏。

“沉姨，不就是黑了您一把吗，你看也没出什么事啊。”吴三省对这个自己小时候就是这张脸，现在了一点皱纹都没有添的女人其实有点忌惮，因为他爹吴老狗也跟他说过这个人惹不得的，因此话里就带了点尊敬的意思，“我这不是知道您……体质特殊，才放心的下手吗。”

沉姬差点被气笑了，要不是自己可能打不过他，她绝对要上去揍他一顿再说。体质特殊？她皮笑肉不笑的问：“回头我和那群人一起被你们带走的话你猜我还能完完整整的出来吗？”

吴三省嘿嘿笑，不说话了。沉姬翻了他一个白眼觉得有点头疼。吴家怎么个个都是这个样子，但你好歹学学你爹你哥啊，扮猪吃老虎，你倒是扮一扮啊？

她也不想跟吴三省多说，毕竟她心里也有些防备这个人，她也不可能把一个对自己有害的人还当以前那个肉呼呼的小孩子看，那是傻。她摆摆手示意吴三省该干嘛干嘛去，既然当初没来找她现在也就别来烦她了，不过吴三省倒是还没说完，补了一句说：“沉姨你也别担心，组织上已经取消了对疗养院的监视。考古队已经不存在了。”

沉姬赶他的手停了停。原来是带去疗养院了……她倒还真没想到这一层，不过那里一向是组织藏东西的地方，这么一想倒也合理。她哼了一声表示与我何干，想继续赶人，吴三省又和只小狐狸一样嘿嘿一笑：“沉姨，现在也算是没事了，所以你也别带着那小哥东躲西躲了，我妈还天天逼着我把你叫回去跟她做邻居呢。而且现在组织忙，没工夫管考古队了，让那小哥放心吧，别在我背后散冷气了，您看，汗毛都要起来了。”

沉姬看了一眼已经从门后出来的张起灵，再看了看吴三省，觉得如果张起灵真的在这里要扭他脖子，她到底拦是不拦。她看了吴三省一眼，心说你小子不是胆大得很吗，怕什么。然后又看了看张起灵，知道这个人之所以如此戒备，一半是因为他对吴三省这个人感觉不好――毕竟也算是差点阴了张起灵的人――一半是因为自己对吴三省没个好脸色。

自己为什么过的这么艰难啊，沉姬越来越头疼了，她不可能跟张起灵发火，就狠狠瞪了吴三省一眼：“他现在不认识你，还不赶紧走，回头他真要砍你我可拦不住。”然后起身去把张起灵拉住说，“那就是个不省心的小子，你当没见过他就行了。”然后看了看张起灵睡得都炸起来了的头发，就知道他刚醒，没见着人这是出来找了。

吴三省其实在西沙的时候看到沉姬挽着张起灵就知道这两个人关系大概不一般，但他原本以为说不定是沉姨心血来潮处的对象，没想到沉姨能带着这个人逃出来，还让他花了五年时间才找到。

关系不一般啊……吴三省眯着眼睛还想再问，被沉姬又瞪了一眼，只好走了。

沉姬心说回头一定要找吴老狗或者吴老太太告他一状，无法无天了这小子。然后问张起灵睡得好不好，要不要吃东西。张起灵自顾自坐在沉姬刚刚坐的椅子上，发了会呆说：“那个人，很危险。”

沉姬心说这是又把她的话当耳旁风了，然后点点头：“我知道。”

再危险也是吴老狗的儿子，让他们自己折腾去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

最后两个人还是去了西藏。那个时候入藏不难，拉萨的贡嘎机场从六六年就已经投入运营，听说过几年要换新客机。她跟张起灵先到了拉萨，然后取道派乡，翻过雄多拉山之后过汗密和背崩，最后到墨脱。这条路相对来说最好走，一路上能走公路的地方很多，需要徒步的部分也有很多脚夫愿意走一程。但二人没有雇脚夫，只是和人打探好了路线之后，赶在大雪封山的十月份之前出发了。

当时正是十月初，但西藏已经要入冬了。这里的空气寒冷稀薄，吸一口感觉肺都要冻住了。但这些对于沉姬来说并没有什么影响，她十分果断地用衣服和围巾把自己团团围住，眯着眼睛抓紧张起灵跟着他走。墨脱周边地形虽然崎岖，但它本身的地理位置十分的好，是整个西藏海拔最低的地方，在西藏这个地方的大环境下已经算是难得的好了。但对于沉姬来说并没有什么用，下大雪和下小雪对她来说都是下雪，她还是很冷。

张起灵不认路，只知道朝前走。沉姬更不认路，只知道跟着张起灵走。她不需要呼吸，因此在西藏这种高原地带爬山对她来说除了有些累之外并没有什么障碍。而意外的是张起灵在这种地方也不过是呼吸急促一些。沉姬想了想他以前那身体素质，也就释然了。

反正不需要她背着他走出雪山就行，管什么正不正常，张家人没一个正常的。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

墨脱在藏语里的意思是花，而在许多佛教典籍里，墨脱的称呼都是“隐秘的莲花”。一路上也说不好是玩是旅游还是赶路，换了公路又换了脚再换回公路走之后，二人足足用了三周时间二人才到了墨脱，那时候墨脱的雪已经下得十分大了，他们稍微再晚个两三天，就没有车可以进来了。九十年代这里已经缓慢的开始发展旅游业，因此旅馆饭店都十分齐全。沉姬给两个人订好房间歇下的时候，看到张起灵站在旅馆外面看着不远处的一个邮局发呆。

墨脱这里的邮局说来也不太靠谱。因为周边地势复杂再加上地质活动频繁，公路建了几十年人也死了几十个，硬是没能建好，因此只有在冬季大雪封山之前可以使用，而且大多数时间这里的邮局是不寄只收的，如果有人要往外寄东西，最快的方法还是拜托人把东西带出去，等到到了方便的地方再转邮局。这一类的一般被称作是私人邮局，大家都是这里的人，对情况也都心知肚明，因此要带东西出去邮费并不贵。

张起灵正在看的邮局就是这样一个私人邮局，看上去还挺新。沉姬以为他看到了什么，就陪他在傍晚的风雪里站着。结果过了一会张起灵扭头回去了，一句话都没说，气的沉姬一句话都说不出。

第二天的时候风雪仍没有停，但张起灵似乎并不想呆在温暖的房间里，一大早就出去了。而沉姬那时候睡得沉，她一冷就容易睡死，等到她醒了发现张起灵不见的时候，已经快中午了。然后她就就头疼了。这地方他她人生地不熟，而且不管是当地藏人还是门巴人，可都不是她惹得起的。听说门巴女人们会把比自己年轻漂亮有钱的女人杀掉来祈求对方福报转到自己身上好吗张起灵你居然就这么走了虽然她已经是个死人了！

当然，这是开玩笑的。沉姬在旅馆里干等也不是个办法，就干脆出门边逛边找，反正墨脱县城不大，倒也不怕走丢。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

而张起灵这个时候已经出了墨脱县城。在墨脱县城外不远的雅鲁藏布江边有一片门巴山区。那里去的人不多，因为雪山太冷而且没有什么人烟。那里最大的特色就是一个喇嘛庙。喇嘛庙依山而建，远远看去像是在山体上绵延了几百米，十分的壮观。

他也不知道自己为什么会走到这里来。只是醒了之后收拾出门，在墨脱远远看到了这座雪山和山上银白色的喇嘛庙，他就一路无意识的走到了这里。

这里的喇嘛庙虽然不是封闭的，但也不会允许外人进入。他走到喇嘛庙下的时候天还没有亮，雪下的还是很大。张起灵站在长长的山道下抬头，看着漆黑阴沉的天，无端的觉得自己似乎知道阴云背后的银河是如何排列的。

他知道这个地方。他不知道自己来没来过，但他知道这个地方。

有早起的喇嘛出来扫雪。张起灵迎上去，像是十分熟识一般的双手合十躬身。喇嘛还礼之后问他贵客为何而来。张起灵并不知道自己为何而来，确切的说他从没有考虑过“来”这个概念。他随意的走，看见了就过来了。于是他摇摇头，表示自己也不知道。

这里的喇嘛修行头一条就是抹去所有的好奇心。只有心静才能领悟更多的东西，因此他并没有继续询问，而是重新开始扫去山道上的积雪。

张起灵站在山道下抬头看着绵延的庙宇，平静的脸在风雪中一派淡然。他看了一会，扬声问那个喇嘛：“上师，这间寺庙，是不是有一百二十七间房？”

张起灵不知道自己为什么这么问，他并不知道这个寺庙房间的数字，因为寺庙一眼看过去蔓延了少说几百米，而他从来没有来过，更不会一间间数清这里的房间。

喇嘛听见了，回头有些吃惊，但却没有追问，而是垂首回答：“是的。”

张起灵仍旧仰着脸，雪变大了，打在他的脸上。有晨光从东方照来。

他脑海里突然出现了一个词语。他不知道这个词代表什么，也不知道自己为什么会知道这两个字。他继续问喇嘛：“上师，您知道白玛吗？”

喇嘛扫地的动作停下了。他转过来看着这个年轻人。年轻人虽然平静，但看得出这份平静并不是有所领悟之后的平静，而是根本没有领悟――他没有心。

张起灵并没有在意喇嘛打探自己的目光。他又知道了些事情。于是在西藏冬天的大雪里，他站在喇嘛庙门前的山道下，按照自己脑海中的印象向那个喇嘛描述了一张女人的脸。那是一张很温和的脸，长得很漂亮。他不知道这是谁，也不打算找出这个答案。

喇嘛听他说完，合十躬身，将他请进了庙里。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

沉姬大概逛了没多久实在是没兴趣了又没见着张起灵的人，想着说不定自己乱跑的时候张起灵回去了呢？她就买了点吃的――可真贵啊――回了旅馆。

旅馆还是她走的那个样子，但是有两个人在一层不知道是在等谁。她会注意到这两个人上实在是因为这两个人的组合太奇怪了。一个年轻但却平淡的汉人，和一个同样年轻的喇嘛。

她看了他们两眼，但又怕冒犯到他们，就垂下头想要快速走过，但那个年轻汉人却叫住了她。

“请问您是沉姬吗？”

沉姬愣了愣，心说她难道不小心把名字写在脸上了？不过她还是点了点头停了下来。年轻人示意了身边的喇嘛，说：“这位喇嘛说，他们庙里的大喇嘛请您过去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做歌以哀
                            

                                                        

                            

                            张起灵准确的描述出了一个女人的样貌，而那个女人不是沉姬，可能是他口中的白玛，但他并不知道二者之间的联系，他也不想去知道。这里的喇嘛们常年修行，最基本的一点就是做到心无杂念，即使再好奇也应克制住不去询问。因为没有欲望，才可以静心。而张起灵的这个状态和喇嘛们正好相反。喇嘛们是控制欲望，这种状态修行到最后可能是成佛，而张起灵一开始就不曾试图去好奇过，他没有欲望何来控制，因此不是佛，是石头。

小喇嘛听庙里的大喇嘛这么说，并不懂其中深意，但大喇嘛只是讳莫如深的一笑然后赶他去上早课。

张起灵来喇嘛庙里住下已经有一个月了。但是那天大喇嘛接待他之后，却只是给了他一个凿子带他去了寺庙里无数天井之中一个比较偏僻的天井。天井里有一块石头，黑色的喜马拉雅山石，大喇嘛让他去随意去雕，随后就走了。

大喇嘛在这里已经过了一辈子了，见得事多了，自然也看的通透。张起灵那个样子分明就是没有心，这还达不到他们的要求。他只有找回自己的心，才能去见白玛。他做完早课回到房间里开始整理卷宗，理到一半突然想起天井里的张起灵。他并不认识这个人，但是寺庙里每一个人都知道白玛。白玛和这个寺庙的约定已经几十年了，而白玛本人也在近十年前由他亲自带了回来。只是张起灵虽已经出现，却远远达不到当初约定中的那个样子。

寺庙里很久没有外来人，可这一下一次来了两个，许多修行还不够深的小喇嘛已经有些不沉稳了。大喇嘛有一次听到小喇嘛们在讨论张起灵。说他带着一个那么漂亮的女人跑到雪山里来，要找人却不知道这人是谁，还有为什么一个人会没有心呢。

大喇嘛并没有指责他们修行不认真，但也没有去解答他们的疑惑。很多人都在纳闷张起灵出现在这里的目的，疑惑张起灵身边跟着的那个不似人间物的女人，但他已经做了很多年大喇嘛了，不会为这点事情动摇。张起灵的心被蒙蔽了，那是他们自己的事，而他现在连自己是谁都不知道，又怎么会记得他身边那个女人的事情。

关于那个女人，沉姬。大喇嘛觉得有些冷，于是放下手里的卷宗，将火盆里的炭拨弄了几下让他们烧的更旺。很多人都被她的外表蒙蔽了，没有看出来这不是一个人。沉姬为何还会停留在世间，甚至不离不弃的跟在张起灵身边，他如果想要思考，肯定可以想出来。但大喇嘛并没有兴趣，他现在唯一的兴趣，是手里还没有翻完的卷书。

――――――――――――――

沉姬站在山脚裹着一件普通的藏袍，长发在风雪中凌乱的飞舞着。冬天以来墨脱的天气愈发的差，往往是一连下上好几天的雪。她本来就怕冷，如果要她自己来选，她一辈子都会呆在温暖如春的江南，过着她自己舒舒服服的日子。

但她现在没得选择。

张起灵那天一声不响的去了庙里，然后沉姬也被请进了庙。但沉姬并没有见到张起灵。那个庙里的大喇嘛在一间烧着炭盆温暖如春的房间里用热腾腾的酥油茶接待了她。她是不信佛的，再加上没见到张起灵有些戒备，但大喇嘛一句话就让她哑口无言。

大喇嘛说，她一个已死之人，不该在世间逗留。

大喇嘛究竟是怎么知道她的身份的，沉姬并没有去想。她在意的远远不是这个问题。她沉默了一会，说，可能是心愿未了吧，然后换得大喇嘛一句，恐怕不是心愿，是妄念罢了。

妄念吗。她想了想张起灵那张脸，好像什么事情都不能得他一眼，分他一份心。沉姬放下茶碗，恭恭敬敬地垂首请大喇嘛细说。但大喇嘛自觉那一句话已是多嘴，因此并不肯多说什么，只是告诉沉姬白玛这个人的来历。

“寺庙和她约定，等到时机成熟就让她醒过来。但她还感觉不到现在的张起灵，因此，我们还不能带他去见白玛。”大喇嘛说得很平静，似乎是在阐述再简单不过的一件事情。沉姬听着，却觉得声声锥心。她不知道张起灵为什么会出现在这，为什么会突然记起白玛，所有的事情都太过不可解释，而就连她自己，也渐渐的像张起灵这个人一样不可解了。

似乎所有围绕着张起灵的事情都会变得扑朔迷离起来，这个人身上有太多外人看来的谜团，但即便是她这个长久陪伴的人，现在也觉得看不透张起灵了。

喇嘛庙不是不允许外人留宿，但不会允许她一个死人住在这里。沉姬知晓其中缘由，因此大喇嘛明说时她并没有过多惊讶。她只是提出想去看看白玛在哪里，但也明确表示并不需要见白玛本人。

白玛就在寺庙后的一个房间里。她没有醒着，因此也不需要照顾，因此那个房间已经快十年没有人进去过了。沉姬当天走前远远地看过一眼，那是个很普通的房间，就像这寺庙里那些普通喇嘛们住的房间，隐没在整片庙宇里。

大喇嘛示意他人带沉姬去见张起灵，却被沉姬拒绝了。她温婉的笑着，就像是身处水榭花台中，被众多锦缎簇拥着一般，并不是在这冰雪莽原之上身处一个喇嘛庙里。

“上师既说是妄念，便不见了吧。”

――――――――――――――

但沉姬终究没有走。她在墨脱住了下来。这里的人其实很好客，现在已经渐渐的有一些旅游者来到这里了，当地人经常会去帮助这些人，或者是带个路，或者是帮忙背一些行李。因此沉姬住下来的过程并不困难。她付给了当地一家人一笔不错的费用――虽然被拒绝过，但她认为这是必不可少的――然后住了下来。大雪封山的时候这里的一切都是封闭的，外面冷得简直让人发指。于是连门都不想出的沉姬每日的事情也不过是练练字发发呆，帮这家女主人干些她能干的活计，然后偶尔看着喇嘛庙出神。

大喇嘛说的话她记忆犹新。从没有人如此清楚直白的撕破她对张起灵那层自以为是的伪装，好一个妄念，她当时真的有种被人看穿了的羞耻感。

张起灵对她来说早都不是一个主人了，她在不知不觉间成了一只以张起灵为圆心，永远飞不出去的一只鸟。原本她以为，这是因为自己好歹也陪着这个人这么多年，不忍心看他一个人什么都不知道的在这世间跌撞碰壁，但沉姬好歹也算活了两次，她不是张起灵，她有心的，因此不消几年，她就发现了其中端倪。

那是个她不太愿意承认的事实。

大喇嘛说的对，这是妄念。张起灵不可能放弃他的责任，而她早已经不是这世上的人了。如果说张起灵为人淡泊是因为他漫长的生命会被所有他所珍视的东西抛下，因此他学会不去在意。那她更应该远离这些纷纷扰扰。她的时间是走不完的，不管是谁，她都留不住。对这个世界不舍无妨，但不应该把这个世界放进心里。

也不该把这个世界里的人放进心里。

沉姬站在喇嘛庙前的风雪里，在心里想着张起灵现在会在这一片房间里的哪一间里。她独自站了一会，然后觉得有些可笑。

她是把张起灵放进心里了，可又有什么用呢。她是个死人，终究要看着所有她认识的不认识的人死去，就这么喜欢上一个人，对她并不是好事。再说这个人还偏偏是那最不同、最喜欢不得的一个。她就算真死心眼的在他身边待一辈子，等他埋进了土里，可能都不见得把自己认认真真当成一个人看待过。

沉姬觉得自己有点可笑了。她拢了拢身上的藏袍，转身离开。

第二年开春，雪融冰消。沉姬拜别了她借住半年之久的家庭，然后去见了大喇嘛。她给了大喇嘛一个包裹，里面是张起灵的所有身份证件，还有一笔现金。她对大喇嘛说东西还请代为保管，如果在她回来之前张起灵要离开，就把这个包裹交给他。

也算是尽的最后一份心。

大喇嘛并没有询问任何事情，只是收下了包裹。沉姬谢过之后就下了山，然后跟着要出去的人一齐离开了墨脱。

自始至终她都没有再去看张起灵一眼。

――――――――――――――

沉姬大大方方的回了杭州，大大方方的在北山路买了套老房子。房子大约也有个十年了，是人家转手的，她喜欢这个位置，就干脆买了下来，歇了一段时间之后准备重新开始做自己的生意去。

她四处乱跑的这几年发生了不少事情。解连环的死传穿出来没多久解九爷也没熬住，撒手西归。解家唯一的血脉解雨臣按照解九爷的吩咐早在三岁时就送去了二月红那里去，二月红看解家正乱，不忍心让当时才七八岁的解雨臣回去这潭浑水，就硬是留他到现在也没放人走。期间解家状况一落千丈自不必说，除了解九爷点名留给解雨臣的东西，那些人碍于面子和道上的风声不好动之外，解家已经给家贼败得差不多了。解雨臣和霍家的小姐霍秀秀，还有吴邪这一批人玩的挺好的，吴家不掺和这些事，霍家就伸手帮了一把，和二月红一起护住了年岁还小的解雨臣。

当然了这些都是听吴三省说的。沉姬回来之后这小子也不吃惊也不多问，一脸不正经的说这下可以搬去我家旁边了吧？我妈快把我耳朵唠叨的掉下来了。然后沉姬哼了一声，买了北山路的房，于是吴三省又被唠叨了几天。

不过对吴老太太，沉姬还是想的紧的，因此安顿下来之后眼见着也四月份了，明前茶刚下，就大大方方跑去了吴家蹭茶喝。吴老狗和她都确确实实的老了，让沉姬心里有些不是滋味。

吴邪刚过了十五岁生日，已经是个少年样子了。沉姬有点可惜自己没看到他六七岁的样子，不过吴老太太说幸亏没看见，他六七岁的时候真的是吴老狗的狗都嫌他烦。

七岁八岁讨狗嫌嘛，男孩子野一点是好事。沉姬安慰着吴老太太，然后十分满意的喝了口龙井。吴邪不记得她了，她也正好骗吴邪说自己是吴老太太好友家的女儿，这来访友来了，然后瞪了一眼吴三省警告他别乱叫，吴邪虽然有些疑惑，但也没说啥，十五岁的小毛孩注意力才不会集中在她这样一个外来人的身上的，于是哦了一声叫了声沉姨之后就扭头跟发小玩去了。

真不愧是叔侄俩！沉姬被他那一声沉姨气的一口茶呛嗓子眼里咳了半天，然后吴老太太幸灾乐祸的说让你骗小孩子，老三小的时候你骗他说你是我的好友，被叫了十几年沉姨还不长进，还这么骗小邪，你可不是该的吗。

沉姬呵呵笑了笑，心说沉姨也总比他叫自己沉奶奶要好，哼。

吴老太嘲笑够了，慢悠悠的问你怎么有空回来了，不是说被人牵着呢？沉姬心说老太太你怎么这么刁钻一问就问点子上啊，脸上还是不疾不徐的表情，说这不是不想被人牵着了。吴老太看了她一眼，哼哼一笑，说你还太年轻。沉姬反驳说我活着的时候这地儿还是吴越国呢老太太说这话也不腰疼啊，被吴老太呛了一句你这么多年都白活了。

沉姬心说我不跟你吵了，吵不过，然后安安心心的喝茶。

她在杭州定下来之后先动身去取了一些当初自己留的东西出来，然后出手了几件不惹眼的物件，就这么有一搭没一搭的开始重新做生意。墨脱其实她是不想再去了，张起灵这个人她也是不想再见了，既然决定要理理清楚，那就还是离的远一点比较好。

不过要说人都是犯贱的呢，她好端端的日子过着，时不时和吴老太喝个茶聊个天，偶尔还能看到吴家老大老二那几个，怎么想怎么舒坦，比起跟张起灵天南海北人家还不记得自己要好多了，可她一颗心就是吊着，不上不下，难受的很。

她想自己这不会是吃错药了吧，纠结了一段时间之后觉得算了，就算自己喝人家一口血欠他的了。

新年的时候她没和吴家过年，只是一个人在家煮了两盘饺子吃掉意思意思，心里想着不知道张起灵那人在墨脱记不记得过年，估计悬。

磨磨蹭蹭耽搁了几个月，沉姬第二年四月份西藏开春的时候跟着第一批进墨脱的人回到了那里，喇嘛庙还是那个喇嘛庙，再说她也才走一年而已，也变不出什么花儿来。

托了当地人带自己进喇嘛庙，她再度坐在大喇嘛桌前的时候还在想自己这个立场是不是太不坚定了，前脚说完不见了后脚就又跑回来，她都觉得大喇嘛在鄙视自己。

但其实大喇嘛并不在意，他跟沉姬说张起灵昨天已经去见白玛了。

沉姬哦了一声，一时之间不知道说什么。她并不打算去凑白玛那个热闹，而且她这次回来也就是问问张起灵还在不在，还活没活着，然后就打算拍拍屁股走的。不过大喇嘛跟她说，白玛最多也就能活三天而已，她又有些不是滋味了。

藏海花的药性太烈，褪去之后人根本承受不了，能活三天已经很不容易了。白玛想尽办法换来的也只不过是三天沉默的陪伴而已。沉姬不曾为人母，记忆里也没有母亲，没办法了解这份感情，她只是觉得，或许有白玛，张起灵能多少感受一下这个世界。

她想了想，跟大喇嘛说那我三天后再来。大喇嘛笑呵呵的没说什么，只是点点头。然后沉姬又问，这有没有好吃点的餐馆，大喇嘛看了她一眼，默默地捧起酥油茶碗送客。

――――――――――――――

张起灵的人生中只有两个女人停留过，其中一个女人很快就死了，另一个从没有活过。

前一个是他的母亲白玛。后一个就是沉姬。

白玛在冰层之下等了几十年，却只活了三天。张起灵守了她三天，没有得到一句话一个眼神，只得到了自己母亲缓慢的呼吸，和苍白面庞上转瞬即逝的血色。张起灵坐在她身边握着她的手，除了白玛渐渐消失的生命之外什么都没有感受到。然而白玛死后的第二天，当他意识到自己为何身处于此的时候，才感觉到逐渐漫上来的彻骨的悲伤。所以他可以为了这三天，最后在大雪里无声哭泣。白玛是这世界上唯一一个会无条件爱着张起灵的女人，但现在这个人已经不在了。

沉姬在他身边陪了他几十年，张起灵对于她究竟是一个朋友，一个停泊处，还是一个她放心不下的恩人，她自己也分不清楚。爱情这种东西很难说，它理应炽热如火，待到日子过去温吞下来，便是长长久久的陪伴和亲情。可沉姬一开始就不曾察觉到自己的那份动心，没有尽头的时间使得世间一切对她来说都是过客。但也许是常年的陪伴日久生情，可能是张起灵某一次无意间摸着她的头把她拉到自己怀里来给她取暖的动作，她发现自己对张起灵有那么一点点不一样了。她原本想，张起灵这个人就是她死后日子里的一个点缀罢了，可以喜欢，但不能爱。张起灵是一块石头，他这么多年对沉姬的种种，说白了，就是对待一个喜欢的玩物而已。他可以逗她玩，可以护着她，可以纵着她宠着她照顾着她，但却从来没有允许过沉姬涉入他的生命里。这样的人是一块石头，和沉姬不同，他失忆之前还能为了家族大义奔走，可失忆之后没了目标没了过去，他根本就没有心了。这样的一个人，沉姬是不会允许自己去爱的。

她一开始的确很成功的让自己放弃了，然而当她看到张起灵在庭院的大雪里蜷缩成一团，她即使就默默地站在不远处的回廊下面，也仍旧不敢上前。

一年的时间，他终于会想了，会索求了，会为了什么已经失去的存在而哭泣了，沉姬应该是开心的，张起灵终于又是一个人，而不是一个为了家族大义而奔波的机器了，他重新有了一颗心。

可自己，怎么就这么怕呢。

――――――――――――――

沉姬一直都觉得大喇嘛是个深不可测的人，张起灵蜷缩在大雪里足足一个下午，她也陪着占了一个下午，虽说藏袍保暖效果拔群但也还是被冻得够呛。大喇嘛绝对是未卜先知，天一黑就过来把张起灵扔回房间，然后给了沉姬一碗热茶。

被这碗茶救回来半条命的沉姬也不知道自己怎么想的，捧着茶碗走到那块石头旁边看了半天，觉得看不出什么东西，又想起张起灵今天的样子，不知自己是开心还是难过，就蹲在那里啪嗒啪嗒掉起眼泪来。过了一会觉得自己老脸丢的差不多了，就把茶碗还给了大喇嘛，拍拍藏袍上沾着的碎雪，说了声告辞之后爽快的下山回家，头都不带回一个。

四月份虽说还在下雪，但出入墨脱还是很方便的，沉姬也没等人一起走，自己一个人憋了一肚子气回了杭州。吴老太太见她出去一趟回来跟吃枪药了一样，好奇的不得了，沉姬哼了一声说她这是开心，被吴老太用一种“不用说了我都懂”的眼神看了一眼，看的沉姬只想说你这是懂什么了我还没弄懂呢！

然后她鼓得像个包子一样回家，吃了好几顿才缓过来。张起灵？让他待墨脱去吧，自己该做的都做了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曰归曰归
                            

                                                        

                            

                            沉姬这个人有的时候因为过于理智所以显得不近人情，这一点她虽然没机会对什么人展示出来过，但这一次张起灵算是结结实实撞枪口上了。沉姬自从第二次从墨脱回来之后打定主意把这个人抛到脑后去――你问为什么？当然要抛到脑后去了，张起灵现在是又重新懂得为人的喜怒哀乐了，这是好事，但他以前对自己那态度可怎么看都不像是会喜欢上自己啊，就算不是宠物，也跟照顾小孩子一样，自己这要还不赶紧抽身，不是找苦头吗？感情这东西要的就是一个平衡，单方面付出太多任谁都会索求回报，但当对方无法已等量的感情回应的时候，那就有趣了。沉姬自认为她能让张起灵喜欢上自己的可能不大，而且她也打不过张起灵，所以不打算冒这个险。与其一心一意扑过去最后搞得狼狈不堪，还不如在可以收手的时候悬崖勒马，大家都好看点。她这条命虽然是白捡的没尽头，但到底也还是条命，没理由去作践它。

她自认为这样很理智，是最正确的处理方式，殊不知吴老太看得透透的，但又因为沉姬这人犟得很不肯听，而且她也其实不是很清楚沉姬对象的脾气――她不认识张起灵――所以也不好说什么，只是心说就连死过一次的人也逃不出这一个情字，可真有意思。

沉姬回了杭州缓过劲来之后愉快的重新开始做她的小生意。她喜欢精致的珠宝首饰，也喜欢漂亮的胭脂水粉。她不一定会用，但她喜欢收集。爱美之心人皆有之，尤其是有一副漂亮的年轻皮囊，沉姬偶尔也会在梳妆镜前打扮打扮自己，涂上时下新出的粉底和唇彩，束好长发，穿着或中或西的新式衣服给自己美一顿。

这样悠闲的生活可能是上辈子遗留下来的产物。她上辈子活的都还算是精致的，因此现在也还是喜欢这些东西。好在赚的够花还颇有富裕，这就是有钱的好处。

不会老就是好啊。她这么感叹着，然后觉得得再打一个柜子，没地方放衣服了。

自那张起灵真的就再没有消息了，沉姬也没去过墨脱，到现在也过了十年。吴邪已经大学毕业，不过因为吴老狗身体情况实在太差，他也没急着找工作，而是先在家附近开始打工，然后照顾吴老狗。沉姬这边则是顺风顺水，她不需要太过频繁的出手货物，她只需要稳稳当当的将一些不惹眼，却的确有些价值的物件转手出去，自然会有想要大货的人上门。她就坐在这里等着，就有人带着钱往她手里送。因此她得了空也喜欢往吴老狗家跑帮忙照看着点，毕竟这也是个故人，她对于人的生离死别，一向更为敏感。

就在沉姬觉得自己心里那一块拔掉张起灵时带走的空洞稍稍能被自己现在更为正常舒适的生活填满的时候，这个罪魁祸首就一脸淡然的出现在沉姬视线里了。

沉姬不是很能消化张起灵出现在吴老狗家这个事实。吴老狗卧床，是吴老太太接待的他，得了消息匆匆赶过来的沉姬以来就看到张起灵坐在客厅里，还是十年前那个样子。她看了一眼吴老太太，却发现对方也是一脸不知所以然的表情。而造成这一些还丝毫未察觉的张大爷喝着龙井，还是那一副铁打的死人脸，不过晒得黑了一点，可能是高原紫外线照射强吧。

沉姬犹豫了一下，考虑自己是扭头就走呢还是上去像是普通熟人一样打个招呼就找理由跑，结果张起灵抬头一句话就把她这点思绪全堵上了：“阿沉，我回来了。”

……你回来个头啊！

――――――――――――――――――――――――――――――

最后沉姬还是把张起灵带回了家，总不能让他跟吴家人挤吧？别折腾老人家了。再说张起灵见她来了之后一点都没再惦记着吴老狗家的茶，直接站到她旁边来。张起灵的动作语言她再清楚不过，这幅样子清清楚楚就是说着“你去哪我去哪”。她虽然心底里抗拒着和张起灵靠的更近，但她也实在是不好意思就真的扭头把张起灵丢下，因此只好带回家里。

对于沉姬的家――各个方面都打算作为一个真正的家――张起灵似乎兴趣盎然。进门了之后他就一直在打量四周，但不是以一种评估风险的目光，而是……评价？看到喜欢的摆设会抬抬眉毛，看到不喜欢的会撇撇嘴角，整个人生动的让沉姬有些害怕。

他所有随身的行李竟然就只有一个小双肩包，沉姬看了一下，就是自己给他留的那些东西，一样没多一样没少。张起灵真的是白活这么多年了自己生活水平也不知道提一提，就把他的包放到一边去，拉了张椅子坐在他对面，问：“你的事都处理完了？”

张起灵这个人对人心的理解是很强大的，再加上沉姬也没有掩盖，所以他几乎是立刻就察觉到沉姬对他刻意的疏离。他看了沉姬一会，笃定的说：“阿沉，你生气了。”

我是生气啊我气的很呢！沉姬在心里咬牙切齿，面上却不敢显出来，只说：“不是什么大事，就气一气而已――你来干什么？”

张起灵心里其实门儿清沉姬为什么会生气，只是不好说出来而已，见沉姬一副竖着刺的刺猬一样处处躲着他，就觉得实在是开心不起来，于是干脆站起来走到沉姬面前去蹲下，跟她脸对脸，似问似陈述：“你在生我的气。”

沉姬看着张起灵陡然放大的脸，那张脸她很熟悉，熟悉到这几年来闭上眼睛就可以细细描画出来。她抿了抿嘴，说：“也不是气……哎你别管了，你回来干什么？”

张起灵发现她不想说，也担心自己问太紧把沉姬逼急了，就去回答沉姬反问过来的问题：“回家。”

沉姬哼了一声，这是我家，你回的哪门子家。她现在心情不好，自然是想什么说什么，心想着万一这样把张起灵气走了，也算是件好事吧。不过张起灵似乎没她想的那么坏脾气，他没回答，而是低头想了一会，突然一副恍然大悟的口气：“哦……我知道了。”

你知道什么了！沉姬被他吓得都要蹦起来了。张起灵怎么就这么一年多不见变了这么多啊？这人难道是人贴着人 \皮 \面 \具假扮的？手指头呢！她要看发丘指！

没有管沉姬一脸受惊吓的表情，张起灵反而看上去心情更好了，他说：“阿沉，我想起来了一点，你要听吗？”

张起灵并没有在喇嘛庙里待十年，他送走白玛之后在寺庙里无意识的一间一间屋行走，却在一间十分隐蔽、看上去已经许久没有打开的房间里发现了一具尸体。尸体已经风干只剩骨架，看样子年岁已久。在寺庙里的人清理尸体的时候，他看到了桌上的记载。那些记载十分凌乱，但他越看越清楚。这个叫做德仁的喇嘛是自从寺庙建成之后便一代一代传下来的，和张起灵这个称号的确十分相像。张起灵在大致看过那些记载之后就明白了德仁的地位。他将那些记载全部读完，然后置办了装备请了向导，一路深入到雪山里面去。

他在雪山里的确找到了记载中的东西。找到了张家需要找的那个东西。

张起灵在雪山里待了十年。十年的时间他什么都没干，只想了。一开始他什么都想不起来，后来大概是第二年的时候，他开始模模糊糊想起了沉姬的事情，直到现在，他虽然没有记起和沉姬相处的全部细节，但他记起了沉姬这个人。

所以他回来了，尽管他时间不多，可能马上就要走，但他还是执意绕到杭州来。因为他知道如果沉姬自己要定居，一定会选杭州。

当思维变清楚之后，他很轻松的就发现了沉姬对待他的不同，他很少沾染人心，但并不代表他不懂。因此意识到沉姬的态度之后，他不知道自己是怎么想的。

不是愧疚，但……有点像后悔。他可能后悔了。

所以他回来了。在他的记忆里这是第一次追着除了那个目标之外的事物走。但他想到沉姬在杭州，就不自觉已经坐上了往杭州去的火车。他这么想着，带着这一种完全新奇的感受到了杭州，找到了吴家，然后等到了沉姬。在看到沉姬的一瞬间，那些后悔都不见了。沉姬还在，那就好说。

所以他现在就蹲在这里，几乎是好言好语的哄着炸了毛的沉姬。

大致跟沉姬讲了一下自己记得多少之后，张起灵回忆了一下还有没有什么没说的，然后“哦”了一声，说：“我回来找你。”

因为你在这，所以我回来了。

沉姬并不吃他这一套。想起来又能怎么样？所以她仍旧臭着一张脸问：“然后呢？找我干嘛？”

张起灵像是听到了什么不可思议的事情一样扬了扬眉，用一副理所放然的口气回答：“回家。”

沉姬坐在椅子上盯着他看了一会，似乎是在考虑张起灵说的和她理解的是不是一个意思。然后她试探性的问了问：“那……如果我不想待在杭州了，而是想去再北点的地方呢？我跟你说过的，以前我都在晋陕那片活动，东西也大多都在那边。”

张起灵想了一下，觉得陕西的气候沉姬不一定能适应，但既然她觉得过去方便，那就可以，所以他点了点头。

沉姬就又想了想，问：“那东北呢？那边听说环境好啊，而且山珍多，能饱口福呢。”

东北多冷。张起灵皱了下眉，沉姬这个怕冷的毛病去那里还不是活受罪？但他也还是迟疑着点点头。

然后沉姬就笑了，说：“你这也点头那也点头却都一副不乐意的样子，不乐意就说啊，你什么时候这么听话了？”

张起灵这次倒没犹豫，抿着嘴微微露了点笑意，说听她的。

沉姬这次确认了，虽然仍旧难以置信，但看他这幅样子也实在是受不了了，就推开张起灵起身去卧室翻找了一阵之后出来扔给他一把钥匙：“拿好了，备份就这一把。”

张起灵接下，对于沉姬担心他弄丢家门钥匙这种事情表示太多余了。

最后张起灵跟沉姬说了小半天，沉姬这十年了都没有为张起灵纠结过的脑子才把现下的事情理了出来。张起灵在雪山里找到了某样他们家族要找的东西，这样东西就是他为之奔走的根本。然后他接下来需要回一趟巴乃，因为他需要一样物件，而这个物件陪葬给了其中一代的张起灵。但以往想到了就做的张起灵现在为了沉姬而改变了他以往既定的路线，就为了跟她说一声我回来了，要把钥匙，看看她是不是还好好待在这里，不远千里从墨脱跑到杭州，这直接导致了他过几天还要坐几十个小时的火车一路奔波去巴乃。

沉姬觉得……如果要排个古今成就榜，她大概能进前三了。她可以理解为，一直为了家族任务而前进的张起灵，这是因为自己停了停吗？

不要给她这么大的希望啊。沉姬默默地捂着脸，觉得自己用十年时间填补上的那个洞，轻而易举的就被张起灵扫清了杂物，然后堂而皇之的又给扎回去了。她抬头看看收好了钥匙正在打量房间的张起灵，心里咬咬牙说，要么，就先不抱希望的期待一下，反正做好心理准备就行，只要她不陷得更深，抽身还是很容易的。

说服了自己的沉姬起身去浴室放了热水然后把张起灵推了进去，说“不看看自己脏成什么样了快去洗洗”然后回头从衣柜最底层拿出了一直放在那里的张起灵的衣服。她的衣柜最底层两个大抽屉放的全是张起灵的衣物，大多都是她平时看到什么好看的觉得“小官人穿应该挺好看的吧”然后就买下来了，尺寸不是问题，张起灵的身量她闭着眼睛都能量出来，自信。

这些衣服四季都有，外出的居家，甚至睡衣都有。当初买来也只是想自己看着玩玩算了，没想到这两抽屉衣服还真有派上用场的一天。衣服许久不拿出来，带着樟脑球和香包的味道。沉姬挂在阳台晒了晒之后想着这几天得把那些衣服全拿出来洗一遍才行，然后就去烧水。她扬声问了张起灵一句有没有吃饭，等了一会听见淋漓的水声里张起灵的声音提高了一些说没有，她笑了笑，心满意足去做这顿下午三点的饭了。

――――――――――――――――――――――――――――――

虽然张起灵觉得二人之间也还是有点东西没能说清，因此相处起来总感觉沉姬有些过于谨慎，不象以前那样放松。虽然看上去还是和他有说有笑会撒娇会耍脾气，但以前沉姬这么做是因为沉姬想这么做，而现在是沉姬觉得她现在应该这么做。

沉姬现在时时刻刻注意着，然后扮演了数年前的她自己。

张起灵觉得这样很不好，但他一是不知怎么哄女人，二是自己也没想清楚，又怎么去哄沉姬呢。因此他也只好在沉姬躲着他的时候小心翼翼的捧着沉姬，免得自己又在无意之中惹她不开心。张起灵在寻龙点穴墓室机关这方面可以很自豪的说他要做第二没人敢做第一，但女人心可比这东西复杂多了，而他也不想再惹沉姬不痛快。

六月份的杭州开始慢慢入夏，沉姬倒还不觉得什么，张起灵是已经不动声色的靠风扇过活了。沉姬见他也的确是嫌热，就没拦着他晚上把自己当冰枕搂。

“过几天估计要下大雨，能凉快一些。”沉姬抬头看看天，又看了看一边额角划了滴汗下来的张起灵。张起灵怕热这是她知道的，因此她也期待着能早点下雨，这几天的确太闷了。张起灵拎了东西随她看了看天，嗯了一声，大概是在表示同意。

现在是晚饭之后了，沉姬说要不要趁着天快黑了比较凉快出门一趟买点东西，顺便消消食。对张起灵来说出不出门其实都一样，但既然沉姬这么说了，他就尽职尽责的出门做了帮沉姬拎东西的苦力工。其实东西也不多，大多都是一些日用品，但沉姬贪口，因此又买了不少吃的。张起灵的力气虽说不是练来提东西的，但沉姬一点都不觉得大材小用，再说张起灵都没说什么呢。

在二人绕着西湖慢慢走回去的时候，张起灵单手拂开垂在头顶的柳条，突然问沉姬：“阿沉，你跟我去广西吗？”

沉姬原本在张起灵身边脚步轻盈，听了这句话顿了一下，但很快就跟上来了，问到：“巴乃？”

张起灵点点头，但是没有解释。沉姬也没问，只是想了会，细跟的凉鞋在西湖边石板路上轻轻敲击着，一下一下十分沉稳。

“是张家古楼吧……我就不去了，杭州这里离不开。”沉姬仰着脸看着太阳一点点落在雷峰塔西面，西湖上洒满了橙红色的鳞鳞波光，“不过有件事我倒是要嘱咐一下。”

她停下脚步，但没有去看张起灵，视线投在湖面上，裙摆在晚风里温柔的飞舞：“过几年这里说不定会很热闹，我怕吵，所以万一太闹腾了我就搬到柳浪闻莺那边，去年那里新建了个柳浪东苑。你早点回来，免得回头搬家你还不知道。”

张起灵点点头，说记下了。沉姬用眼角扫了他一眼，心里嘀咕就你那记性，我真不放心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旧时故里
                            

                                                        

                            

                            张起灵跟沉姬说完没多久就出发了，气的沉姬指着他问是不是等到最后不得不说了才告诉她，结果被张起灵抓了手搂着拍了拍说那我下次早点说。

重点不是这个啊！

出发那天沉姬没去送他，说去城站有公交车，迷不了路，她生气着呢就不去了。张起灵觉得这样小孩子脾气的沉姬也是很好玩，要不是真的等不了了，他倒还真想再多悠闲一段时间。

钥匙挂在沉姬买的钥匙扣上怕太小了被张起灵不知道丢哪里去，现在妥帖的收在背包底层。他检了票找到自己的铺位，将背包放好就开始闭目养神。现在的卧铺票还是不便宜的，但沉姬跟他说广西那么远硬座几十个小时坐过去，你还真是觉得自己身体太好啊，就买了张硬卧――她说才不给你买软卧，没钱。

估计不是没钱，是还生着气呢，张起灵闭着眼睛想。

沉姬没给他带太多吃的，估计也是知道这位大爷的脾气可能一觉睡到目的地，途中是吃泡面吃压缩饼干还是吃餐车小炒对他来说都一个样子，因此就象征性的放了点面包和速食品。火车是下午三点发的车，张起灵是吃饱了出发的，因此就干脆睡了一觉，晚上七八点才起来。

他的铺位是个下铺，有个刚上车的老太太没买到下铺正发愁，见他起来了就商量着想补了差价之后跟他换，他点了点头，但没收老太太的钱，而是背起背包自己翻上了上铺。火车硬卧的梯子是完全垂直的，对于老人家来说的确是太难爬了一点。他在上铺重新躺好之后心说除了离车厢顶太近之外到还都不错，安静。

他看了看时间，还太早，于是躺好之后就开始盯着车厢顶发呆，似乎旁边的喧闹完全入不了他的耳。

――――――――――――――――――――――――――

火车上的灯和广播都是十点整准时关掉的。等到半夜过后大站也不多了，没停几次车，因此车上很安静，偶尔有小孩子睡不舒服的几声啼哭和谁的鼾声。原本闭着眼睛的张起灵睁开眼看了看表，见已经快两点了，就拿上背包翻身下来，辨认了一下车厢尽头的标志，朝车厢另一头走。

约摸走了四五个硬卧车厢之后，他趁着乘务去接热水的时候溜进软卧车厢，边走边数，等到走过两个车厢之后，他在第三个车厢中部的隔间门口停了下来。他看了看左右，都没有人，就轻手轻脚拉开门闪身进去反手把门拉上。

软卧隔间有四个铺位，但只有一个下铺有人。张起灵把背包放在另一个下铺上，然后朝隔间里唯一的乘客俯下身，伸手――

伸手拉了拉对方都快睡到腰上去的被子。

他把人往墙壁方向推了推然后自己坐在床边，软卧只有两层，因此空间大，他倒也能坐直了。睡着的人被推了两下醒了一半，嘟嘟囔囔翻了个身还踹了张起灵一脚，正踹在腰上，疼的张起灵皱了皱眉。但他还没出声，睡着的人可能是觉得踹到东西不太合理，自己先醒了。

然后张起灵就看到沉姬哼唧着揉了揉眼醒过来，看清自己之后一脸被抓了个正着的表情，然后又踹了自己一脚。

嘶……真疼。张起默默地想。

踹了张起灵两脚的沉姬把张起灵给她拉好的被子又往上拽了拽遮住半张脸，缩在被子里小声的问：“你……你发现了啊……”

张起灵心说你不让我跟着你买票不让我跟着你准备行李然后最后还不来送我但是自己穿戴的那么整齐，实在不能不起疑心好吗。不过他没说出来，而是把沉姬因为踹他而伸出被子的脚塞了回去。软卧的空调开得足，很容易着凉。

刚刚趁着刚醒脑子还不清楚地踹了张起灵一脚，沉姬现在想想觉得踹得狠了，就爬起来披上外套说给我看看。但软卧没灯，她撩起张起灵的衣服脸都快贴他腰上了都没看清到底青没青。她按了按，问疼吗，然后张起灵摇摇头，给她拉了拉外套让她穿好。沉姬缩了缩给张起灵留出半张床，看他靠在墙壁上舒服地叹了口气，就知道他这个身高睡硬卧委屈了。

沉姬想了一会，说：“要不你就睡这边吧？反正对面下铺没人的。”

张起灵看了她一眼，沉姬解释说：“其实那个铺位也是我买的……”

然后张起灵的眼神就变得似笑非笑起来，不是说没钱吗？嗯？沉姬被他看的都要毛了，直接把被子蒙在脸上。张起灵抿嘴掩饰了一下嘴角的微笑，然后起身到对面下铺躺了下来，但并没有睡着，因为他知道沉姬不会睡的。

果然过了一会沉姬凑了过来，坐在他床边问：“你这次回古楼里危不危险啊？要我陪着一起下去吗？”

张起灵摇摇头，过了会说：“你在上面等我。”他是想着沉姬怕冷，就算是现在这个天气水里也不暖和，他一个人下去就算遇到什么事情也能随机应变好应对，沉姬一起下来他怕出事了顾不上她。

沉姬也知道张起灵这是为自己好，但就是很不舒服。张起灵这个人太不稳定，她以前就觉得不把他放眼皮底下就不安心，生怕自己一个转眼，再回头他就不记得自己了。前几年自己想得开才没有管，眼下又回来了，怎么可能放得开呢。

但张起灵既然说了让她在地上等着，她也不会一定要下去。毕竟张家古楼不是西沙海底墓，容不得她任性。

张起灵见她没说话，就知道她答应了，但不开心。他坐起来让沉姬靠着自己，拍了拍她让她不要担心。沉姬被他这么拍着的确安心不少，而且毕竟也是大半夜被叫起来的，现在也困了，就渐渐睡着了，然后随着火车的晃动从张起灵肩膀上一路滑到了张起灵腿上。张起灵看着这个睡梦之中自动自觉调整睡姿枕在他腿上的人，最终也只是抖开被子给她盖上，然后把她散开的长发拢了拢，以指为梳，轻轻的顺着。

――――――――――――――――――――――――――

巴乃还是那个巴乃，小楼还是那个小楼。沉姬翻出自己带来的小楼的钥匙打开许久未开过的门，然后通风散气打扫卫生，折腾到了晚上才消停下来。

小楼的钥匙除了她手里这把还有两把，张起灵原先那把早丢了，眼下就拿了一把和家门钥匙拴在了一起，另一把两个人商量着放到外面，以备不时之需，但又怕放的太明显给人找到。最后张起灵翻到房顶上去把钥匙藏在了倒数第二排从左往右数的第三片瓦下，这才作罢。

当晚二人躺在铺了竹席的床上，各怀心事睡不着。沉姬心里憋得慌，就一个劲儿折腾张起灵，这咬一口那蹭一下，或者闷着头往他怀里钻，或者腿缠着他的整个人都往他身上贴。张起灵被泥鳅一样滑的沉姬折腾的也不得安生，最后只好强力镇压，一爪子把沉姬给摁在床板上，威胁她再不睡他就把她吃了。

沉姬笑说我一个死人你吃了不怕拉肚子你就吃啊，张起灵竟然笑了一声说吃有很多含义的，硬是把沉姬吓了一身白毛汗，说我睡我睡！

然后世界就清净了，虽然张起灵其实并睡不着。他搂着缩在自己怀里的沉姬有一下没一下的轻轻拍着她的背，沉姬也很配合的把脸埋在张起灵肩窝里呼吸绵长。

的确挺有趣，两个人都知道对方没睡，但都佯装自己睡了，佯装没发现对方没睡。

沉姬在心里叹气。说说明天去不危险，可谁信呢。张家古楼是那么好进的吗。她现在只恨自己是个死人，在这时候顾忌诸多，没法和他一起去。如果自己能去，至少出事的时候他能帮她挡一挡。

张起灵把沉姬心里想的猜了个八九不离十，一边开心一边担心。沉姬这人有时候也是挺倔的，明天可千万别要跟他一起去就行。

――――――――――――――――――――――――――

第二天张起灵走之前跟沉姬嘱咐了不少事情，其中一条沉姬挺在意的。张起灵说路上看到不少土夫子，不知道是哪里的堂口还是附近出大墓了。不管如何和他们没有关系，尽量躲着走。沉姬点点头把这些应下来，然后看张起灵一个人沿着小楼后面的路进了山。

张起灵都不让她送，连湖都不让她去。虽然知道这是他怕自己临时变卦硬要下水，但这样被抛下，忐忑不安的等一个人回来实在是不好受。张起灵出事她是很不想看到的，毕竟张起灵失忆一次他俩就要重来一次，张起灵能有多少次可以重来的。

沉姬受不了一个人待在这里，干脆出门去逛了。如张起灵所说的，这里多了很多人，其中一部分看上去就知道是常年斗里来回的老手。沉姬记得张起灵的嘱托，因此也都是绕着走的，但是却不免落了一耳朵当地人的闲聊。

那些人看上去是有头头的，每年大约固定这个季节来这边住一段时间，然后采购一些当地特产再回去。这里的大多数人都当这些人是哪个有钱老板的手下。老板平时日子过的没趣了，就想找点偏僻新鲜的东西玩。而且南屏这一片好吃的水果还是不少的，因此很多人接受了这个说法。

沉姬一听心说不对啊，这根本就是个堂口啊？每年运货出去啊！竟然一来就来大的，佩服。

不过沉姬也不会真的去查是谁的堂口，她的心思全在张起灵那里。

――――――――――――――――――――――――――

但过了好几天张起灵都没回来，她有点着急了。正打算自己去找一找，就听到那些堂口的人说有好戏看，快走。这些堂口的人平时都是住这附近的，她这几天也混了个脸熟，见面能说上几句话，因此就随着听了一些。

当地有个不算风俗的风俗叫做捕尸。广西这种地方水汽重，土葬的墓因为密封性不够好很容易出问题，因此如果需要开墓移棺――盗墓或者迁祖坟都有可能――的话就需要捕尸，防止墓里有不干净的东西伤了下去干活的人。

一般捕尸都是放生禽生兽下去。但以前出过事，说一开始可能是因为动物阳气太弱没引出来，等人下去了之后被逮了个正着，据说下去的人没一个活着上来的。因此那之后捕尸一律都用活人了。

这个堂口和附近的越南人有点交集，这次的确是越南人在边境的地方发现了一个大墓，但年岁太久觉得搞不好要出事，就说捕尸看看。捕尸是广西这边人擅长的，因此就交给了当地人，但谁会愿意下去给粽子当点心呢？因此人选犹豫了很久都没定下来。今早进山打猎的猎户捡了个人回来，也不知道那人是什么来历，昏昏沉沉的，问他叫什么也不回答，像是丢了魂一样，问了一圈也没人认识他，他自己也说不上个所以然，因此上头就决定拿他去捕尸了。

沉姬不知为何觉得这个人出现的相当的蹊跷，但也不敢问。幸好有人也这么觉得，就问了出来，然后讲故事的人说谁说不是呢，而且那人样子长得也俊俏，看体格还挺结实，身上旧伤虽然多但处理的都挺好的因此都愈合的不错，一看就不是流浪的人，可架不住急着下斗，这人也算是倒霉，撞枪口上了。

沉姬当时就心说坏了，她怎么觉得那人的状况那么像张起灵呢。谁没事往十万大山里跑啊？再说了这附近的人她也就觉得张起灵值得起那一句俊俏，其他人还是不必了。

虽然也可能是她想多，但这个念头一出根本就没法再压下去。这批人是准备明天出发，那个斗并不在附近，而是在更远一点的中越边境的林子里，从这里出去要走挺长一段时间。沉姬心说不管怎么样她也要去看看才行，万一真的是呢？要真的是她可就要哭了！

队伍第二天出发，沉姬在小楼里留了字条，怕张起灵没事儿，然后自己回来了找不到她，随后便偷偷地一路跟着队伍。她干跟踪这种事已经习惯了，因此一路上并没有引起注意。队伍看上去挺普通，就是个普普通通的土夫子的队伍，唯一比较奇怪的是有几个人一路上都扛着一个竹筐，看上去十分小心。沉姬本来打算去看看里面是什么，没想到这个筐被看得十分严密，她跟本找不到机会混进去。

队伍在林子里行进了三天，和越南人终于接上了头，沉姬也看到了那个墓。墓上挖了一个大洞，整个墓室几乎已经被敞开了，盖了几大片芭蕉叶在上面挡住了洞口。当时越南人就想捕尸好尽早下斗，但队伍表示上头人还没来不能动，僵持了一会只好作罢。

沉姬心说这上头的人排场还挺大，然后当天晚上不动声色的自己钻进了那个墓里。

这是个双层墓，上层不矮，少说有个小两米高，不知道下层有多少。沉姬是个死人，身上常年没多少活人气息，有的也都是张起灵带给她的。眼下在森林里走了三天早不剩下多少了。因此她带好东西跳进墓里之后并没有打手电筒，而是轻巧落地之后迅速贴在墙壁边上屏住呼吸静止不动。

然后她听见墓道深处传来了细微的OO@@的声音，不过很快就因为没闻到生人气息而停止了。

还真的有不干净的东西。沉姬心里一声哀叹，不知道该不该期待明天被送下来的是张起灵了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莫知我衷
                            

                                                        

                            

                            沉姬算着时间和头顶芭蕉叶透过的光亮，终于熬到了天亮。天亮之后墓室里那些偶尔会响起的细碎声音就停止了，她松了口气，略微动了动缩了一晚的身体，然后弓着身站了起来。

这个墓十分的矮，她站起来只要踮踮脚尖就能摸到墓顶，但是规模很大。现在是白天，只要自己不打手电筒，应该就不会有问题。而且这里还是墓的上层，就算有东西，也在下面那层里。沉姬小心翼翼的往墓里面走，几乎没有发出脚步声。她走的虽然轻，但却不慢，大概二十分钟之后她看到了一个类似于井口一样的东西，里面是什么她看不清，但是味道十分难闻，是古墓里东西的霉味和尸体腐烂的味道。

她皱了皱眉，心说这难不成是死过人了？然后捂着鼻子翻进井里，但是并没有跳下去，而是在井壁之间舒展身体卡在井口下方不远的地方。她不知道下面是什么样子，因此也不敢真的跳下去，就这么卡着，心说如果他们要放下来的真是张起灵她就带着他跑，如果不是……那似乎也得带着跑，好歹是一条命。

区别就在于自己能不能轻松一点而已，张起灵好歹身手好，遇到什么事情绝不需要自己动手上。

她大概就这么待了大约半小时不到，外面就有动静了，听上去人数不少。他们停在了井口这里，然后有人在命令些什么，随后脚步声越来越靠近井口。沉姬心说这么下去被发现了可就好玩了，没人会相信她是来旅游的。下去也是死，呆在这也是死，下去还能好过点。于是沉姬一翻身跳了下去，落地之后也没来得及看周围的情况，往旁边一跃之后就完全静了下来。

没有东西，至少现在没有东西，很好。

没一会，上面的越南人好像扔了什么东西下来。沉姬听那一声落地的声音，想着如果真是个人，他们这么扔也不怕摔出什么问题来啊？然后意外的是整个墓室仍旧十分安静。没一会就下来了一个拿着手电筒的越南人。沉姬躲在角落里没有被他看到，反而是借着他的手电筒把这个墓室看了个大概。墓室不大，应该只有上面一半大小，是个长方形的墓室。在墓室一头有一个棺材，周围散落着一些箱子，有些箱子已经腐朽了，陪葬品从里面散了出来。周围是寻常的墓室规制，一些铜像和大件的陪葬品。

那个越南人见没什么动静，就招了招手叫人下来开始往上面吊东西。这人一多光线就亮，沉姬也不敢抬头看那个先前被丢下来的人究竟是不是张起灵，只全心放在躲藏自己上。

但还没多久，沉姬就听见外面有惨叫和血肉被撕裂的声音。她吓了一跳，知道这肯定是有粽子，但为什么一开始分别下来了两个却一点事都没有？粽子都学聪明了反过来来吊人了吗！

外面的混乱还在继续，喊叫混杂着撕扯的声音还有瞬间蔓延开的血腥味让沉姬鸡皮疙瘩都起来了，还好她是个死人，在那些粽子眼里跟陪葬品没什么区别。应该是有人逃出去了然后粽子去追了，上面的人也开始大叫，然后就有东西盖住了井口，光线一下子弱了下来。沉姬心说卧槽你们这么狠心？然后就听见外面突然有打斗的声音――也许不能说是打斗，听那个声音更像是单方面虐杀。

这种时候也不能再管什么了，沉姬钻出去将一个掉在血泊里的手电筒拿起来，还没来得及举起来，就听到什么东西被狠狠踹到一边墓墙上的重击声。她下意识用手电照过去，结果发现是一个面目狰狞、都快烂了的粽子歪着脖子倒在墙根。

她吸了口气，这个断脖子的风格她太熟悉了，熟悉到她自己的脖子似乎都开始不舒服了起来。她把手电筒往另一个方向打去，就看到张起灵赤 \裸着坐在棺材上揉着自己的手腕，脚边是另一个看上去比墙根那个好不了多少的粽子，还有两团绳索。

张起灵抬头眯着眼睛看了沉姬这边一眼，但沉姬知道因为手电筒的关系他看不到自己，而且听那些人的描述，张起灵很可能又一次失忆了。她可真不敢上去，这种情况下张起灵搞不好没杀够直接也把自己扭了好吗。

不过张起灵看了她一眼就重新低头揉手腕，不知道是被那些绳索绑的不舒服还是怎么。过了好一会他见沉姬还没放下手电筒，就抬头朝那个方向笑了一下，说：“阿沉，你还没看够？”

沉姬原本还在想怎么接近张起灵，结果张起灵心情大好的调戏她，她一下子不知道是惊是喜还是气，就直接把手电筒砸过去了。张起灵伸手接住，然后还没来得及看沉姬的脸，就接住了另一个扑过来的人。

沉姬扑进他怀里也没在意这一身血腥和污迹，哼了一声说我摸都摸过了还看？然后不管不顾的把脸埋在张起灵怀里。虽然沉姬不嫌脏，但张起灵还嫌呢，就拍拍她，然后把她推开了自己从棺材上蹦下来，想着要不要从这里的死人身上扯点衣服穿。他是不介意裸着，但不代表他不介意在沉姬面前裸着啊。

沉姬见他低头去看那些尸体就知道他在想什么了。她吸吸鼻子拉了拉张起灵胳膊，然后把背上的背包拿下来，从里面拿了一套衣服：“喏。你要觉得身上脏我这还有水和毛巾。”

“……”张起灵看着沉姬手里的衣服，心说你是来旅游的吧？沉姬读懂了他的话眼神，哼哼一笑说：“我在家等得好好的结果听见某个身材不错脸也俊俏的小伙子被带去捕尸了，你觉得我带衣服很奇怪咯？”

不怪，一点都不怪，即使你连内裤都拿了。但这种时候明显不该实话实说，于是张起灵只是默默不语的接过衣服穿上，然后喝了一口沉姬递过来的水，他渴了倒是真的。

沉姬问他怎么回事，他想了想觉得没什么好说的，就摇摇头没说话，结果沉姬急了，说你摇头什么意思啊，张起灵见她又急又气的想着自己这也太无辜了吧真的什么事都没有啊，但又秉持着不能和沉姬吵架的信念，就很认真的说：“没事。”

沉姬真的快被气哭了。她顺了顺气，然后仔细的想了想，可能在张起灵眼睛里这一路上被人绑着抬到这个地方再扒光了丢下来吊尸根本不是什么大事。她自我催眠了一下，然后挑了自己最在意的问：“可我之前听那些人说你什么都不记得？”

张起灵想了想，哦了一声就，解释说没过多久就想起来了，可能是出来的时候缺氧了暂时性失忆而已。沉姬心说你哪次出问题不是大问题，这次失忆倒还能弄个暂时性，也是新奇。不过沉姬真正在意的也就这一个问题，至于张起灵有没有顺利的进入张家古楼，有没有拿到他想要的东西，又为什么默许了这些人把自己丢下来，这些她统统不在意，只要张起灵没忘，她就相信眼前这些事情解决。

不过……沉姬见张起灵舒舒服服的又坐回棺材盖上去了，内心十分怀疑如果要过几天才能出去，张起灵是不是打算睡棺材里。

后来事实证明张起灵真的是打算睡棺材的，沉姬本来想反对，然而看了这一地的尸体血迹之后也不好说什么了，乖乖的爬进了棺材。这是个双人合葬墓，只不过夫妻俩全给张起灵扭了脖子。棺材大，而且用的是好木头，所以即使在这种湿润的林地里也没腐烂，睡着虽然有点硬，但好歹比外面的地干净。沉姬看张起灵很快就适应了，心说你不会是以前也睡过棺材吧，我在的时候可从没让你这么惨过啊？

张起灵看了她一眼，似笑非笑。

外面的越南人不知道是吓破了胆子还是就这么走了，一连过了好几天都没再把井口的石头推开。沉姬问张起灵有没有办法推开那块石头，不然他们在下面迟早也是个死。张起灵看了看，表示没问题，但他现在不想开。沉姬心说你这是又耍什么酷呢，还没问，张起灵就很自觉的解释了。

“陈皮阿四不会不管的。”张起灵说的很笃定，让人不由自主觉得他说的一定是对的。可陈皮阿四的堂口在这附近不假，但是沉姬这么多年也懂了不少，这个墓年代不远好东西也不多，晋陕那儿虽说大斗没剩几个，可除此之外哪儿没斗？那都可是上下五千年的宝贝啊，陈皮阿四算算现在也一把年纪了，真能为了这个墓大老远跑来？

她不打算让张起灵死在这，因此半是威胁半是商量的，说是最多等一周，如果一周了陈皮阿四还没来，他们就上去，哪怕是上去一场恶战也总比在这里饿死渴死的好。张起灵心里有把握，但为了安沉姬的心，就点头答应了。

在墓里的日子也不是那么的难过，如果无视日渐腐烂的尸体和憋闷的空气，这几天与世隔绝的日子对沉姬来说还是不错的，起码她知道张起灵哪儿也不会去。她的背包里准备了一些吃的，虽然都是些经放没口感的压缩饼干，但眼下对张起灵来说无异是帮了大忙。沉姬可以不吃，只不过这样她几乎得天天睡，但也总比两个人抢那几包可怜的饼干要好，于是干脆所有的水和食物都给了张起灵，他吃，她在他怀里看。

然后大概到了第七天，沉姬已经想打包准备出去了，井口的石头突然动了动，然后就是刺眼的光线照下来。她眯起眼睛往张起灵身后躲了躲，张起灵则是适应了一下之后，坐在棺材上仰头去看。

还真是陈皮阿四来了。

――――――――――――――――――――――――――

陈皮阿四现在也一把年纪了，不过老头子看着仍旧十分干练，让沉姬觉得他就算是下斗也能砍死两只粽子。按理说陈皮阿四应该见过她和张起灵，尤其是张起灵，在四姑娘山好歹也算共事多年。然而不知是过去的事情太过惊悚老九门选择了遗忘，还是岁月真的不饶人，陈皮阿四并没有认出他们来，只是嗤笑了一声这群越南人竟然还知道扔一对人下去，然后就把他们带上来了，然后带去洗漱吃喝。

其实我是自己下去的啊陈四爷。沉姬心里想着，然后也不管别人的眼光，紧紧跟着张起灵一步都不肯离开。她说不好是害怕这个环境还是害怕张起灵，只想着把这个人牢牢地锁在视线里一秒都不能放过，她才安心。陈皮阿四不记得张起灵，见他身手好才带着他走，没想到还拖了个姑娘家，不禁哼笑一声说现在的小年轻倒是滋润啊，倒斗还要夫妻档的。沉姬心里哈哈大笑说陈四爷你口中的小年轻大概比你还大呢这样说他真的好吗？不过张起灵一脸淡定的无视了陈皮阿四的嘲讽，而是拉着沉姬示意她别跟丢。

一行人沿着来时的路走了三天回到巴乃。陈皮阿四派人去打听了张起灵，但当地的人只说得上他们两个住在这里，却说不上他们两个是谁。陈皮阿四想了一会，说既然在地下那么厉害，就叫阿坤算了，乾为天坤为地嘛。沉姬扫了一眼张起灵，心里偷偷地笑。

当晚陈皮阿四的人就住在了上思的旅馆里，张起灵自然和沉姬一间房，沉姬心里还记着白天的事情，就趴在张起灵背上搂着他的脖子阿坤阿坤的叫。张起灵当时正在练字，他没事做或者想事情的时候除了发呆就是练字，以前是软笔现在是硬笔，结果被沉姬闹得一张字写的乱七八糟。张起灵现在可不是无心无情的石头了，啪的摔了笔转身就把沉姬从自己背上抓下来困在自己和桌子之间，威胁她你再叫试试看？沉姬心说我倒要看看你要把我怎么样，然后就舒舒服服坐在张起灵腿上叫阿坤哥。张起灵挑了挑眉毛，一把把沉姬扛在肩膀上还颠了颠，说干脆早点洗漱睡吧，然后就往浴室走。沉姬之前倒也给张起灵洗过澡，但那时候张起灵什么都不记得，眼下可不一样了，张起灵这是诚心要羞自己啊。

哈哈，小看你沉姑娘了吧。沉姬嘿嘿笑着，说哎你洗澡不拿换洗衣物？然后等着看张起灵怎么去拿她的内衣去。结果张起灵一早猜到了她打的什么主意，一手扛着沉姬一手迅速翻出二人的衣服拿着就往浴室走，还问了一句，晚上不用都穿吧？

沉姬见他动作熟练自然，心说难道现在他们俩是要比谁更脸皮厚了吗？！沉姬自认是不敌张起灵的，就软言软语的说小官人啊张相公啊起灵啊我错了好不啦你快放我下来，我开玩笑的。不过她没想到张起灵的脸皮厚到这个程度，顶着一张面瘫脸把她放在浴室里给她脱衣服，说又不是没看过，你还害羞？

沉姬拍开他的手哼道：“你又不娶我，干嘛一个劲儿动手动脚啊？”

张起灵看了看被拍开的手，然后又去解沉姬的衣服，说：“不娶也可以养着。”

虽然沉姬不需要自己养着，但这好歹是自己的家，他也得照顾好才行。

沉姬见他一脸认真，有些说不上来的开心和失落，然后也不捣乱了乖乖的让张起灵给自己抹了一身沐浴露。

说不定这样最好了？她做了张起灵一个栖身的地方，总比做那些变幻不定的恋人要好的多。沉姬心里想着，然后顶着一头的洗发露往张起灵身上蹭，看他被蹭了一脖子泡沫之后哈哈大笑，却不料被流下来的泡沫蛰到了眼睛，疼得她眼泪水止不住的流。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归于其室
                            

                                                        

                            

                            对于沉姬来说，就算陈皮阿四不是老九门，她也丝毫生不起任何与之亲近的想法。且不说她对老九门本身就唯恐避之不及，陈皮阿四这个人本身也是个不好相处的。当年血洗长沙药铺的事情沉姬还记得，虽然说的确是那些药铺不肯卖药给丫头，但少说百条人命，一夜之间就全没了，还是让人不寒而栗。

不过这也是陈芝麻烂谷子的事情了，她定了定心神，跟紧了张起灵。前天晚上两个人不清不楚的洗完澡准备睡觉的时候陈皮阿四的手下跟他们说明天四爷要见他们，当晚沉姬就很严肃的跟张起灵来了个长谈。照张起灵的身手想跑完全不是问题，但从墓里开始张起灵就表现的很明显了，他是为了等陈皮阿四才将计就计被越南人带去那个墓的。沉姬不想问他为什么会找上陈皮阿四这个老九门第一代唯一还在活跃的人，她只是确定了张起灵并不想干什么危险的事情。张起灵知道她肯定好奇，但他不愿意把沉姬拖下水，因此只说他需要借陈皮阿四的信息网，也算是给沉姬安了个心。

二人商量了一会，沉姬心想既然张起灵不想牵扯到以前的事情，那装失忆是再好不过的了。再说原本越南人那边也一直以为他什么都不记得，也刚好将错就错，陈皮阿四就算知道了他是张家的张起灵，但如果他记忆全失，也没办法从他身上得到什么了。

第二天中午的时候两个人被陈皮阿四的手下带着到了上思的一个饭馆里。张起灵在这住了一段时间之后发现有些菜意外的合口，再加上沉姬先前也跟他说既然要装失忆就干脆装得像一点，啥都不知道，问什么都不说话就行。张起灵在这方面也算得上是擅长了，因此该吃吃该喝喝完全把陈皮阿四当空气。陈皮阿四原先看见他的发丘指还想说套一套这个人，毕竟说起发丘指，作为老九门他第一联想到的就是张家。况且当年张家的确有个小族长，也是这般年轻的年纪，虽说这么多年过去了也不该是这样的青年了，但张家人的寿命谁说的清，何况当年那个小族长突然失踪至今下落不明的，多个心眼总是好的。但眼下这什么都不记得的样子，陈皮阿四跟他说话十句得不到一个嗯字，也是有些急了。

沉姬在一边一直没说话，眼见着陈皮阿四快冒火了，才出声吸引住陈皮阿四的注意力：“陈四爷。”

陈皮阿四原先并没有打算留下这个女人，但张起灵坚持他才一起带上，眼下听见她像道上人一样叫自己，就哼笑了一声，说：“怎么，你这个小女娃莫不是也是道上的？”

沉姬一听这声小女娃，突然就十分的受用。毕竟活了多少年又死了多少年暂且不说，她这张脸可也还是保持着死前的年岁的，也称得上这声小女娃了，被人夸年轻女人都是会开心的嘛。她笑眯眯的执着筷子，似真似假的抱怨：“陈四爷贵人多忘事，前几个月才从我这定了个龙纹羊脂白玉，眼下就忘了？”

陈皮阿四想了一会似乎想起了什么，随后就一脸纠结的问：“你是沉姑娘？”

沉姬做生意的时候从来都只留一个沉字，因此久了之后沉姑娘这个称呼就传开了，不知道当初这么叫她的仙姑要是听见了会作何感想。不过眼下她要管的还是陈皮阿四这边的事情，因此笑眯眯的点头，问：“陈四爷要看身份证吗？”

身份证有什么用，陈皮阿四摆摆手，但也不敢真的相信面前的人。毕竟沉姑娘手里的全是好东西，但眼前这个人比自己失踪的侄女文锦还年轻不少，他实在是不敢相信。沉姬知道他不信，但也没再说什么，只是笑眯眯的问：“陈四爷可是想知道这是谁？”

陈皮阿四手心里摩挲着两个铁丸子，沉默了一会才开口追问：“姑娘这是知道他的身份咯？”

沉姬听他这么叫自己，就知道他还没相信自己，因此也不说话，只开玩笑说下次陈四爷要还是在她这买东西，包装的时候除了杭州日报之外还得附赠几分钱江晚报和西湖游览手册才行，免得陈四爷和自己做了这么多次生意都不知道自己是哪儿人，然后也没管陈皮阿四变得十分精彩的表情，指着张起灵说这是她几年前捡的。

然后陈皮阿四的表情变得更加精彩了。他听到沉姬说杭州日报的时候才想起来上次的货被伙计带回来的时候装在一个填满了报纸和塑料泡沫的小箱子里，报纸就是杭州日报……

这年轻的小丫头还真是那个沉姑娘，那她得有多大了，文|革的时候沉姑娘可就在转手古物了。陈皮阿四心里想着，脸上就不自觉得带了点出来。沉姬一看自己这是成功了，就笑嘻嘻的说可别问她多少岁，问问她身边这位多少岁比较好。

张起灵原本安安静静的吃饭，结果沉姬一句“捡的”差点呛着他。他面上不露表情的继续加了筷子酸梅罗非鱼，就听见沉姬把话题往自己身上带。但他不知道沉姬要说什么，也不好随意开口免得乱了沉姬的计划，因此继续一脉淡然的吃饭。陈皮阿四“哦？”了一声后说：“听沉姑娘这意思，这位小哥还有点故事了？”

沉姬笑眯眯的夹了一口张起灵先前吃的番薯菜，被咸了一口的沉姬皱着鼻子放下筷子，待到咸味缓了缓后才点点头说：“我几年前有一次出远门的时候捡到他的，那时候他什么都不记得，只记得自己名字。我见他身手也好而且长得也好看，就照顾了他一段时间――爱美之心人皆有之嘛。”

陈皮阿四内心想说爱美之心不是用在这个方面的吧，张起灵拿筷子的手突然就有些不太灵活。

沉姬完全没有感受到――或者是单方面无视了――这两个人的异样，而是十分简略的讲了一下她把这位“美人”带回家安顿还借了钱给他的经过，还有根据张起灵这个名字一路找到的老九门张家的线索，最后换来服务员又倒了一杯茶：“因为借的挺多的怕他不还，再加上你们都不来光顾生意我也闲的发毛了，我就跟着他来咯，结果被人绑去做人饵了，还好福大命大没出事。”

张起灵心说这样的故事太跳脱了吧，陈皮阿四却靠着椅子半是问半是自言自语：“照沉姑娘这么说，如果真是当年那位张家小族长……”他扫了一眼张起灵的右手，“倒真有这个本事，张家的失魂症我也略有耳闻……”

只不过她的故事太假，假到一时之间陈皮阿四竟然真的不敢当它是假的了――怎么可能有人用这么假的故事来骗人？

沉姬见他皱着眉思索，就知道自己这招成了。陈皮阿四生性多疑，只要稍微绕个弯，他自己就能掉进坑里，因此她才挑了个这么明显的假话，果不其然成功了。本着售后服务要做好的心态，她用一副典型的商人口吻笑眯眯的询问道：“陈四爷可还想知道些什么？”

陈皮阿四原本正沉思着，听了她这句，突然探究地看了她一眼，然后慢条斯理地问。

“我记得当年张家小族长身边也跟了一个女人，样貌我已经记不清了，但也是个惊为天人的美人。”他顿了顿像是在观察沉姬的表情，“听说张小族长挺宠她的，衣食用度都用最好的，还一直带在身边从不离身，曾经也在长沙城传了好一段时间，不知道沉姑娘有没有听这位小族长提过一言半语，或者是见到过那个女人？”

沉姬抬手抚了抚鬓边的长发，藏住了耳朵上的耳坠，笑容温和：“这倒没有听说过――谁能活那么久呢，怕是早死了吧。陈四爷是老九门，定比我知道得多。”

陈皮阿四转着手里的铁丸子并没有接话，而是向张起灵说：“虽说沉姑娘说你是那位张家的小族长，但我也不能全信。这样吧，既然救了你一命，便在我手下做个伙计如何？也好还还沉姑娘的债。”

相信了？张起灵有些咂舌，随后便明白了沉姬玩的是哪一手。不愧是做生意的，他看了一眼微笑着的沉姬，思考了一会，点点头。

――――――――――――――――

一顿饭吃的沉姬胃里都是茶水。和陈皮阿四分开之后她嘟囔着饿死了就吃了个水饱，然后拉着张起灵跑去吃螺蛳粉。张起灵一顿午饭被沉姬拖拖拉拉的结果硬是吃了两顿的量，眼下就抱着胳膊看沉姬吃，自己什么都没点，想着一会得走几步再回去，太撑。

沉姬还以为是他生气自己乱编呢，就用脚碰了碰他的腿，放下筷子说：“我知道我编的不靠谱，陈皮阿四也没真的信，但现在至少也算是达到目标了对不对？你要是真的隐瞒身份肯定瞒不了多久，陈皮阿四的人脉迟早能查出你的身份的，到那时你还留不留得了就不好说了，还不如一开始就坦白你就是张家的小族长，再让他接下你更安全呢。”

张起灵心说我也没生你的气啊，但看沉姬小心翼翼捧他的样子不知为何觉得十分受用，就干脆继续抱着胳膊冷着脸不说话。

沉姬心说这是真生气了啊？干脆也不吃了，跑到张起灵身边的椅子上坐着挽住他的胳膊：“小官人生气啦？我乱编是不对嘛我也不该拿你开玩笑的别生气了哦？”

张起灵这才扫了她一眼，阴恻恻的说：“美人？”

沉姬笑眯眯的应下，说多谢夸奖。张起灵一时语塞，隔了一会才说：“不是说你。”

沉姬笑的更开心了，说：“小官人这是承认了？我就说嘛小官人这张脸要真的放出去可有不少人等着养你呢。”

张起灵明白了，昨晚就不该跟她闹，这是报复。他抬手拿过那半碗加了油面筋的螺蛳粉，把筷子塞进沉姬手里，表示你还是继续吃吧，乖。

沉姬笑嘻嘻的捏好筷子，去解决自己迟到的午饭了。

――――――――――――――――

自那之后张起灵在陈皮阿四手下便做了个不大不小的伙计，很快就渐渐传出了名声。因为他不爱说话，又姓张，就有人叫他一声哑巴张，结果到最后这竟然成了道上称呼他的方式了，乐得沉姬不是说什么好。她放下手上的一份拓本复印件，有些心情微妙的摘掉了鼻子上的眼镜揉了揉眼睛，然后看了一眼在旁边摊着的存折，里面是张起灵的银行存款。

她有点远视眼……不准说是老花眼！

沉姬其实觉得很奇怪。按理说她一个尸体，应该所有的身体机能都停止了，包括生长，换言之就是衰老。然而这几年很明显的，她的身体在发生一些微妙的变化。这些变化并不起眼，但确确实实的正在发生。

比如说她记得自己去年发现发尾有些分岔，没当回事，出门剪了五厘米，前几天她梳头发的时候发现它们长回去了；

比如有一次买了本新书看看，结果翻页的时候不小心被书页划了，因为口子很小她也没在意，过了几天突然发现手指完好如初；

比如爱漂亮去做了指甲，过了一个月突然发现指甲跟有一小部分没有指甲油的部分；

比如……她现在会看不清太过微小的字，并不影响平时生活和阅读，但如果做拓本或者是观察古物，即便用上放大镜也还是略有模糊。

这些变化都很细微，都很缓慢。普通人头发长个五厘米再怎么说个把月也就长出来了，她用了一年；普通人指甲两周不剪就很明显的长了，她用了一个月才长了两毫米。但不管如何，她的时间似乎在以一种极度缓慢的速度重新慢慢流动了起来。

沉姬不知道这是好是坏，但她一向是既来之则安之的，毕竟是捡来的“命”，就算现在告诉她她以后会死，也已经赚大了。

她现在没有在杭州，而是在山西一个煤矿附近。这家煤矿前几个礼拜挖出了好东西，陈皮阿四就把张起灵扔过来了。张起灵自从开始给陈皮阿四打工之后每两个月就在倒斗这一行里出名了，沉姬不干倒斗但她干文物转手，因此也多少有些耳闻。不过张起灵这个人即便是出名都和他本人一样出名的很低调，道上只知道陈皮阿四得了一个好伙计，身手了得，眼光犀利，但却不知道这个伙计姓甚名谁长什么样子，只知道一句哑巴张，恐怕张起灵站在人家面前了都认不出来。

沉姬心说这样也好，有钱赚，没麻烦，因此也就没说什么，只不过一直坚持让张起灵带着她。张起灵原本是想让她回杭州的，但架不住沉姬的坚持，只好让她和自己一起走。沉姬身手敏捷，但终究不适合干这一行，头几个月她一直坚持和张起灵一起下斗，张起灵如果不答应第二天绝对能看到她自己打盗洞，只好再度妥协。

沉姬在斗里并不会拖后腿，甚至于很多时候她都是很有用的。她身体轻，韧性又好，力道也足够，因此很多机关别人破不了过不去，对她来说都是简简单单小菜一碟，每次她轻盈的几个起落间越过一片机关时都能让人想起做掌上舞的赵飞燕。也有自认为和她混熟的伙计拿这个跟她开玩笑，但每每这时候，这个对着所有人都温婉和善的沉姑娘就会微笑着表示想和她过几招吗？然后将对方摔得七荤八素。

赵飞燕？你见张起灵有点汉成帝的样子吗？

张起灵后来见沉姬在斗里游刃有余，因此对她的行动也并不阻拦，他只是有些疑惑。沉姬并不是这样粘人的，而他也感觉得出来，沉姬对于下斗这件事情并不喜欢。沉姬是个商人，习惯了人与人之间的虚与委蛇，但这都是在生意场上，大家只是金钱往来。可在斗里一个不和那就是出人命的事情，沉姬对活生生的人有下意识的喜爱，因此哪怕对方对自己抱有杀意，她不到最后都不会下杀手。

沉姬正在做着自己讨厌的事情，只为了随时看住他？张起灵大约知道沉姬为什么这么做，无非就是怕他出事，无非就是担心他。但他总觉得沉姬担心过头了。这些斗年份都不远，也不危险，他的身手他还是有自信的。

大约是自己后来也发现了，沉姬跟了他几个月，就没再执意跟下地里，但还是随张起灵一起行动，他到哪她到哪。

张起灵之所以频繁的下斗是为了找那样原本应该葬在某一个张起灵棺材里、留给下一任张起灵，也就是他的东西。但那样东西不见了，而古楼里有明显外人进入的痕迹――如果是张家自己人不会触发古楼自保的机关。他不知道这些人是谁，但他知道这样东西并不是天下独一份的。这东西是一个线索，是一个跨越几千年的完备计划里的线索，因此应该会散落在各地，他只要不停的出入各种斗里，迟早会找到的。

毕竟长生，是如此有诱惑力的话题。

这次斗里耽搁的有些久了，原本是打算天黑前出来的，结果拖到了半夜。张起灵心情有点不好，皱着眉回到落脚的酒店。沉姬早都洗好了澡，正裹在被子里无聊的翻着电视节目，见张起灵回来了就立刻蹦起来迎上来。张起灵一身土就没让她碰，脱了衣服扔在门边脏衣篮里心说明天送去洗了，然后先去浴室赶紧洗澡。

酒店的浴室是玻璃隔间的，两个人一起过了这么多年该看的都看过了，张起灵也不是很在意，就没拉浴帘。沉姬打电话叫了送餐，大晚上的总机小姑娘听着挺困的，不过态度还算好，说一会就送上来。沉姬心知这一会估计也得等个半个多小时，就干脆穿好一直松松垮垮挂在肩上的睡裙，跑到浴室外面去问张起灵这次情况如何。

张起灵正洗着头发，这次被泼了一身水最后钻盗洞出来土都快和成泥了，听见沉姬问他怎么样，也就没掩饰什么，直接说脏。沉姬扫了一眼门边狼狈不堪的衣服，咯咯的笑了。然后坐在洗脸台上翘着二郎腿问有没有带好东西出来，她想收点好脱手的，听说最近帛书好赚？张起灵嗯了一声，顿了顿说给你留了东西。沉姬兴奋的差点冲进来，叠声问什么什么，张起灵心道你就不能等我把澡洗完，然后关掉水拿浴巾在腰上一围，随手拿了块毛巾擦擦头发出来示意沉姬跟他走。沉姬屁颠屁颠的跟在张起灵后面看他在背包里翻检了一阵子之后拿出来一个纸包的小物件。她接过来拆开，发现是个圆形玉牌。乍看之下是个镂空雕的白玉，沉姬细看才发现这镂雕是雕了三层的。

这可是好东西啊。沉姬咂舌。古人那手都巧，她见过镂空雕了三层的木头柱子，却还真没见过敢在玉上镂雕三层的。玉又脆又硬，还贵，随便一个不小心就是一块稀世珍宝的毁灭，因此很少有好雕工，更别说是镂雕。她之前出给陈皮阿四的龙纹羊脂玉就是双层镂雕，一层龙一层祥云，料子是挺好的羊脂血玉，龙头的地方一抹血色，可惜的是龙雕那层里龙角断了很小的一角，不知是雕的时候出了错还是后来没能保管好。

就那样一块有瑕疵的，陈皮阿四出的价也让沉姬做成了一笔大单子，买她半套房子不是问题，更别说眼下三层的镂雕了。

镂雕最下层的第三层雕的是几只梅花，第二层是浮云，第一层是两只展翅的喜鹊。雕工不说出神入化，但也绝对比得过当年沉姬那套紫玉首饰。重要的是沉姬看了半天，又翻了放大镜来，最后确认这块玉牌完全没有损坏。

这可是好东西啊。沉姬再度在内心重复。这个，绝对抵得上那块龙纹佩了吧，虽然料子没那块好，但这雕工……她要流口水了。

张起灵看她这快把玉吃下去的表情就知道她喜欢。沉姬喜欢的东西很符合女人的审美。一喜欢漂亮的，二喜欢细腻的。所以他看到这个的时候什么都没说，默默地藏了起来。

沉姬看够了，酒店客房服务的人也把张起灵的夜宵送来了。酒店的东西都贵的可怕，一碗外面绝对不超过十块的青菜肉丝汤面卧了荷包蛋加了一笼虾仁小笼包居然点了一百多块钱下去，不过反正陈皮阿四报销，张起灵吃的一点都不客气。

沉姬一边仔细打量着这块玉，一边时不时凑过去在张起灵碗里或者嘴边讨一口小笼包里的虾仁来解解馋。她正掂量着要是回头自己开了店敢不敢把这个摆出去做镇店之宝，会不会被人查水表，结果手机突然响了，吓得她手一抖差点把玉给扔了。

姑奶奶啊这要是摔了她也一头撞死得了。沉姬放好那块玉，伸手够到手机接起来，一听声音居然是吴三省。沉姬哼哼笑了一声确认了是吴三省还是解连环，就得到了一个十分十分不好的消息。

张起灵见沉姬接了电话之后没说几句就变得十分沉闷，然后应了些什么事情就挂了电话，就问怎么了。沉姬看了他一会，说。

“吴老狗走了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾我则笑
                            

                                                        

                            

                            章二十八顾我则笑

沉姬第二天就启程飞回了杭州。斗已经倒完了，张起灵不需要处理后续事情，也不需要回去给陈皮阿四做行动总结，因此就跟着沉姬回了杭州。

其实这不是她今年接到的第一个坏消息。今年年初的时候二月红走了，因为他久不问世事，沉姬还是一个月后听陈皮阿四手下提起的，说是没另建墓，而是他的夫人合葬，红二爷的徒弟、解家当家解雨臣扶的棺，棺材比他早些年逝去的夫人的棺材高那么一截。

她原本以为陈皮阿四不会有所反应，但突然想起不久之前有一天陈皮阿四叫人找了一篓子蟹来一个人蒸完之后吃光了，结果还因为螃蟹性寒闹了好一阵时间的胃病。新年时候蟹不好找，这篓蟹是陈皮阿四的得力手下带着人去很南边的地方找来一路空运回去的，动作相当大，沉姬这才知道的。眼下算算时间，她就突然明白了，她还记得丫头最爱吃蟹。

沉姬到吴家的时候已经是晚上了，吴老狗的遗体下午就送去了火葬场，现在灵堂上只有一个骨灰盒。吴家第二代三个儿子和第三代的吴邪都在，跪着给吴老狗守灵。吴老太太不在，说老人家身体不好，先去休息了。沉姬踏着晚风走进灵堂，上了香之后问吴一穷：“老大，你娘呢。”

吴一穷拉了拉吴邪让他带沉姬去，然后别回来了去歇着。吴邪哎了一声站起来，把沉姬往吴家宅子的后院带去。吴家在杭州这套宅子也不小，虽然听说比不得长沙那祖宅，但也算得上是个大规模带院子的宅子了。眼下民国时期建起来的老宅子里挂了白灯笼，颇有几分萧索。

吴邪在前面走着，沉姬在后面跟着。张起灵没有一起来，而是在宅子外面不远处找了个小饭馆坐下了说在这里等她。一路上沉姬并没有开口，吴邪也没想着开个话题，因此二人一路沉默。直到吴邪把沉姬带到吴老太房间门口的时候，吴邪才开口问到：“沉姨你……和爷爷认识很久了吧？”

沉姬笑了笑，说：“小孩子不要打探女人家的年龄。”

吴邪看着像是哭过了，眼睛有点红。但毕竟也是个大小伙子，现在看着难过是难过，但并没有太过。他笑了笑，说：“我爷爷临走前把孤山上那个铺子分给我爸了，说是给我的，我喜欢的话就去管管，不喜欢就关门积灰。可我一个学建筑的哪懂这个，爷爷就说有事可以问你，所以我――”

“嘘。”沉姬竖着食指做了个噤声的动作，“小邪，古物方面我能教你的很多，以后来问就是。”

“那――”吴邪听了连忙接着想问，却又被沉姬打断了。她穿的不多，此时有些冷了，于是拢了拢身上张起灵临时脱下来给她的外套，说：“至于你吴家的家族行当，你爷爷不想你碰，我也不会教你。”

吴邪看着有些不服气。沉姬笑了，心说吴老狗的后半生都为了把吴家拖出这个圈子而努力，她就算不帮忙，也不会拖后腿。她拍了拍吴邪的头――现在已经有点艰难了――示意他快去休息，然后推开了房门走进去。

吴老太穿着一身黑衣背对着门坐在房间的躺椅里，摇着一把团扇，扇子是乌骨的，绷着白绢，上面用工笔的精致笔触描着两三丛秋菊。沉姬进来也不说话，只是拉了椅子在一旁坐下，给自己倒了杯茶，桂花龙井的味道在屋内散开。吴老太早都听见了动静，此时慢慢的开口：“小邪求你干什么呢。”

沉姬哼哼一笑，说你的孙子想下斗呗，被我赶回去了。

吴老太摇摇头，说造孽。然后继续摇着扇子不说话。沉姬说你也别担心，他爹和二叔会看好他的。沉姬没有说吴三省，她知道那不只是吴三省，而她不知道吴家人清不清楚，有没有察觉出来，有没有和吴三省、解连环摊牌。

吴老太哼哼笑了，突然问：“你怎么回来了。”

沉姬耸耸肩，说来送故人。老太太摇着扇子，动作见依稀可见当年杭州大家闺秀的优雅。她问沉姬可是找到自己那个要抓的人了。沉姬喝了口茶含糊道算是吧。

吴老太沉默了一会，说：“沉姬，我知道时间在你眼里不算什么。但要抓紧，不管是谁都会走的。”

老太太很少叫她名字。沉姬看着她，心说刚没了丈夫的不是我，你为什么不说说你自己呢。

吴老太太微笑着，仍旧摇着团扇：“这时间啊，一不小心就没有了。老狗当年跟我讲他的故事好像还是昨天的事呢，瞧他那一手 \狗爬字……”

沉姬安静的坐在桌边听老太太絮叨着说以前的事情，望着窗外的夜色，突然很想去对张起灵说我的时间不是静止的了了，我会渐渐老去，我和人没什么两样了――

我可以和你白头，如果你愿意。

空气里燥热的温度伴着蝉鸣自窗口由晚风缓缓送来，渐渐带走了萦绕在宅子里的香火气息。绘着秋菊的团扇在摇摆间，终于送走了她在这世上除张起灵外认识的第一个人。

吴老太在吴老狗头七结束之后就带着骨灰回长沙了，沉姬也不好说什么，只好说了句保重。

自从她和张起灵回来之后就再没有走了。陈皮阿四从没说过张起灵需要一直跟着他，原本张起灵也更像是他手里的刀，需要时出现，不需要时爱去哪去哪，别胳膊肘往外拐就行。因此这次二人回杭州定居并没有遭到陈皮阿四的反对――他也是很忙的，虽说张起灵是个他挺在意的人，但也没有闲到来盯着他的地步。沉姬干脆趁这次机会搬了个家。先前她也跟张起灵说过，北山路以后会很吵闹，她期待柳浪东苑很久了。这次留意了一下，柳浪东苑还有几套房子因为价位比较高没有出售，沉姬这次直接拿着张起灵和他的银|行|卡去售楼处了。

既然他也要住，那一人付一半嘛。

房子挺大的，三室两厅一厨一卫一阳台，坐北朝南，一边是西湖一边是河坊街，面前是吴山广场，可以看到吴山上城隍阁尖尖的阁顶。沉姬付款的很爽快，两人存款各刷一半，一个下午跑了几个地方就办妥了。最后房产证写的是沉姬的名字，因为张起灵说他没带身份证。

沉姬不是很相信，而张起灵心里想的是既然是家，自然要写沉姬的名字。

晚上回去了沉姬开始盘算装修和搬家的事情，心里想着是不是该让张起灵这段时间少跑一点，这种事家里没男人可不好办啊，然后把张起灵给她的那块玉佩小心翼翼收到卧室床头柜里的锦盒里去。那里偶尔会放着她的紫玉耳坠，她有时候不方便戴就会收在这。

又想起那个雕着喜鹊登梅的盒子了。

张起灵已经睡着了。他一回杭州就睡得很熟。沉姬睡不着，靠在床头打开小夜灯，翻看着一本半个月才看了十几页的书，心里想的却是吴老太的那句话。

时间一不小心就没有了。

沉姬看看张起灵。夜灯的光线是昏暗的暖橙色，张起灵在她的影子里睡的正香，头发散在深紫色的枕套上十分柔软。这个人七十年了的确成熟不少，但仍旧是一副青年的模样，没有任何衰老的迹象，沉姬曾一度以为他的时间也是静止的。但张起灵不容忽视的变化却在提醒沉姬他在慢慢成长，慢慢沉稳。这个人终究也是会走的。她叹了口气，把书签放回只翻了一页的书里然后放回床头柜，又回身来抬手轻轻拨开张起灵落在鼻尖上的额发，指尖轻轻滑过他的额角。

“不知道……我们谁活得长？”沉姬轻声问。她想起了她现在的变化，心里突然很是开心。

这就像是一场赌博。她曾经的筹码是永恒的时间和对张起灵不容置疑的付出，现在的筹码却不知不觉变成了张起灵对她的重视和她以数十年陪伴换来的与之白头的资格。而她要赌的，是张起灵那颗被张家人和他自己的命运所磨得坚硬的心。如果输了，可能在张起灵的人生里她至多只能扮演一个家庭的角色，最后张起灵这个杯子承受不了沉姬的倒进去的感情，溢满而出，一塌糊涂。如果赢了，张起灵可以给她一片海，一片永远都会包容她的，广袤而安全的海。

结局如何，她很期待。沉姬关上夜灯钻进了张起灵的怀里，张起灵呼吸重了两分，把她拉进怀里，渐渐的又睡熟了。

六个月后，新家赶在新年之前装修好了。六个月说说也很快，毕竟三居室的套房，但有钱能使鬼推磨，因此不做赘言，沉姬和张起灵用了三天时间打了十几个纸箱，然后叫了搬家公司一趟搬过去，又用了三天时间把这些东西清理出来，这搬家就算搞定了。

不过这家搬的，着实是让沉姬发现家里缺了什么了。她在清理东西的时候，发现她除了那两抽屉自己给张起灵买的衣服之外竟然找不到任何张起灵存在过的证据。惯用的杯子，惯用的牙刷，惯用的毛巾，惯穿的拖鞋。这些都有，但都没有人气。沉姬知道这是张起灵长久以来练出来的警戒心，已经成为了一种习惯，就像是呼吸一样深入他的行动。但她不想让张起灵在家里还提心吊胆。

于是她寻思着让张起灵留下点什么东西来证明张起灵这个人是活生生的，而不是她沉姬死后做的一场春秋大梦。想来想去，她喜欢上了拍照。那时候数码相机虽然发展的很好但是还是挺贵的，沉姬就干脆用了老式相机，装胶卷的那种。她时不时就举着相机对张起灵拍上一张。还没睡醒的，刚醒过来炸着头发的，刷着牙的，换好衣服的，吃着早饭的，出门倒垃圾的，吃零食的。沉姬也不知道自己抱的是什么念头，而张起灵也就任她去闹，还真让沉姬拍了整整一卷。只可惜后来事情忙了，那卷胶卷一直在抽屉里没来得及去冲，等到二人想起来时胶卷不知何时已经曝光了，冲不出来了。

沉姬现下还没过玩性儿，因此拍的不亦乐乎。张起灵见她玩的上瘾，就没阻拦。他有一段时间没下斗了，难得过了个稳稳妥妥不用担惊受怕的年，就打算纵着沉姬，想干嘛干嘛。而且一直以来他都觉得沉姬一直在一个十分紧张的状态下，他不知道为何，但知道是因为自己，因此也想让沉姬放松一下。

沉姬察觉到了，心说这都轮到张起灵安慰自己了，天道好轮回啊？然后推着张起灵去包饺子，抹了他一脸面粉。

日子似乎就这么变得平静了下来，沉姬的生活开始进入一个十分稳定的循环。她白天看看古物做做拓本或者鉴定，排一排在道上接到的单子，筛选一些可以接的和值得接的，然后准备下手收货转手。中午做饭，吃完饭午睡，下午起来继续上午的事情，然后做晚饭，吃完去散个步，回来之后洗澡，看会书或者练会字，睡觉。

而张起灵的生活则是围绕在沉姬这个循环之上的另一个循环。沉姬醒了他也醒，沉姬工作的时候他要么在一边要么发呆要么给她打打下手，有时候会干脆变成他在干活沉姬给他打下手。午饭的菜是他陪沉姬一起去买的，偶尔在旁边指指自己今天想吃的。然后午睡一般都是他搂着沉姬，不然沉姬睡不好。下午重复上午的活动，然后买晚饭的菜，做饭吃饭，收拾完之后二人一起出门散步，然后回来沉姬看书他发呆，最后洗漱睡觉。

这样的生活平静的几乎不像是张起灵该有的。他心底里有声音说时间来不及了，但他少见的犹豫了。他犹豫着，把脚步放慢，然后停在了和沉姬一样的步调上。

他永远都是在奔跑的，因为家族的重任和自己作为族长的责任。这个族长可不是说长沙张家的族长，而是那个曾经以一种及其隐秘却又霸道的方式存在的，暗中渗透到社会各个层面掌握历史的张家。他脑海里的记忆在渐渐恢复，代价是他自己的记忆缓慢的消失。他想要留住它们的话需要付出很大的代价，经历很大的痛苦。但这些都是他的记忆，沉姬艰难的跟着他跑了几十年，总算是让那句说“多少为自己活一些”进了他的耳朵。所以他想挣扎一下，哪怕只是一个细微的挣扎，完全无法撼动家族几百年前来近乎可怕的传承。但如果他多记下一些，多记住一天，不管是对沉姬还是对他自己，都是一种值得欢呼的进步。沉姬跑了这么多年已经累了，他想等等她。

张家的训练将他对世间的感受磨练到了最小，而沉姬却用一种几乎是固执的方式把这个世界摆在了自己面前。白玛的去世对他来说就像是一记重锤，让他想到了自己许久许久不曾体会过的离别。他在悲痛之后想起的第一件事，却是沉姬穿着他的衣服，略显狼狈的歪在他对面的椅子上，笑意盈盈的点头应允“那便唤沉罢”。

那是他和沉姬第一次对话，沉姬成为了沉姬，他的命运也开始被带向了一个未知的方向。这变动的幅度在当时还太过微小，小到谁都没有发现，包括沉姬她自己。然而到了现在，他回头看，却发现当初这一个个不经意的动作，将自己已经完全带离了他原本的生活轨道。沉姬自己是一道平行于世界的线，永远的向前延伸，而他是一条社会上的支线，有自己的结局，却容不得别人插手。沉姬用她自己把张起灵这条线重新捆回了主时间轴上的同时，她自己也再也无法脱身，和张起灵，和这个世界缠在了一起。

他的这条支线，穿过西湖的春雨萦绕，巴乃的夏意葱茏，长沙的秋风飒爽，墨脱的冬雪寂寥，通向一个他看不到的终点，而回过头可以看到沉姬站在时间之外成了一个永恒，对张起灵说她一直都在。

只看你回不回头。

张起灵回头了，并且将他越来越慢的步调踏出了另一个方向。那个方向上有他曾经极力避免的所有事情，还有沉姬站在那里。他想，希望自己以后不要后悔。

他不信神佛，但那一瞬间，他无比希望人真的有在天之灵，而沉默着逝去的白玛可以保佑他。

沉姬总觉得第二天的张起灵和之前有了点不同，但她又说不上来，只觉得是好事。于是就放心的赖了会床。张起灵伸手拿过一边的手机看看时间说该起了，然后在她额头上亲了一下。

很轻很轻，轻到沉姬险些以为那只是无意之间擦过的。但事实不容置疑，她一副被震傻了的表情坐在被子里捂着额头看张起灵穿着她买的墨蓝色睡衣睡裤去厕所洗漱，细微的水声从卧室门外传来。

这……张起灵睡傻了？张起灵失忆了？张起灵被人穿了？沉姬坐在床上凌乱了一阵，直到张起灵回来都没缓过来。而回来准备换衣服的张起灵见她还傻着，以为出了什么事，就凑过来问怎么了。沉姬闻到张起灵身上带着的氯制净水剂气味的自来水味道，和她给他买的杭菊龙井味道的牙膏。

沉姬吓了一跳，说没事，然后蹦下了床飞奔进厕所。张起灵大概猜到怎么回事了，心里惊讶她居然还会害羞。

沉姬不完全是害羞，更多的是突如其来的冲击。她期待张起灵能看她一眼期待的太久了，以至于她都觉得大喇嘛说得对，这就是个妄念。但今天张起灵突然往她这边走了一步，还伸出手了，她能不被吓到吗？

都被判病危通知书了结果原地满血复活啊这是！沉姬皱着眉还想试图分析一下这个事情是好是坏。但她突然在镜子里看到自己的样子，睡乱了的头发，东一搓西一撮的翘着，有些还打卷了。她看着镜子里的这个人，突然就释然了。

她是个死人，托张起灵的福重活一世，还有什么好失去的。

她除了张起灵，还有什么呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我心慕之
                            

                                                        

                            

                            章二十九我心慕之

沉姬最后很淡定的洗漱完毕将长发拢好搭在肩上回了卧室。张起灵不在，听动静像是在厨房，他其实也会一点简单的生活技能，毕竟沉姬不是时时在他身边。可能在做早点？沉姬想着打开空调然后在衣柜里翻翻捡捡，和所有的女性一样觉得自己一柜子的衣服挑不出一件能穿的。新年还没过完，杭州冷得要命，她打着抖把睡衣换下来裹上暖和的呢料长裙，心想不知道今天会不会下雨，之前吴三省来消息说今天应该会到一批货，她得去挑点东西，不然手里单子积成山了，工作还是要做的，不然喝西北风就不好了。

张起灵那边煮上粥了见沉姬还没出来吃饭，就回卧室去看。沉姬正挣扎着去拉背后的拉链，见张起灵来了就也不忙了，梳妆台前面一坐，把梳子递过去了。张起灵走过去给她把裙子背后的拉链拉上，然后将她的头发摊在手里。沉姬头发太长了，坐着散下来分分钟擦地板，因此只能一手托着一点点的梳。她自己就是因为这个才懒，可在以前，身体发肤受之父母，头发对女人来说又是命一般重要的东西，所以她从来都没剪过，现在又不知道能不能再长出来，所以实在不舍得剪。先前她撒娇让张起灵帮她梳，张起灵被她磨了几周同意后，现在也就习惯地包办了。

当你真的爱上一个人的时候。

沉姬微微眯着眼睛看镜子里张起灵垂目一手托着她的长发一手执着月形梳，这幅光景实在是她从没期望可以看到的。虽然心里有这样的盼头，但一直以来她都只把这个当做是自己的幻想。张起灵是什么人她很清楚，越清楚就越不敢抱希望。

她伸手在妆奁里翻了翻，然后挑了一个和身上暗红色裙子同色的发梳，想了想再搭上几只小钗子放在一起。张起灵扫了一眼，没说话，放下梳子把沉姬的长发在她耳边一层层的挽起来，弯腰去拿小钗子，然后一点点把发髻固定住。沉姬头发多，所以只要固定的东西足够多就很容易盘住。她侧侧脑袋想看，被张起灵扳了回来。沉姬哼了一声，咬了一口张起灵，然后被他用一副“你属狗的？”的眼神扫了一眼就安分了下来。

当你真的爱上一个人的时候，你就会不由自主的想要亲近他。

张起灵把最后一个发梳插 \进沉姬发间，拍拍她的肩膀示意可以出去吃饭了，估计粥也好了。沉姬没起来，只是突然转身搂住张起灵的腰，然后把脸埋在他肚子里蹭了蹭。张起灵以前不会拒绝她这样小狗一样的蹭法，但也就到此为止了。不过现在他想了想，就往前走了一步，然后搂住沉姬。

沉姬手收紧了一点，在他衣服里闷声笑了出来。自己这算是捡了个大便宜吗？不对，明明是用七十多年养了个大便宜才对。她喜欢谁不好挑了个张起灵，简直就是无攻略状态下还选了个困难模式，现在残着血通关被奖励一口奶满。沉姬想着觉得十分有趣，就又笑了会然后搂着他蹭。张起灵见她蹭个没完了就把她推开，然后在她摆出一副委屈脸之前说：“要散了。”

沉姬顺着他的目光扶了扶发髻，这才听话的松开，然后挑了耳坠边走边戴上，问他说：“过几天去趟吴老三那里？再不去我要揭不开锅了。”

张起灵顺手调低空调带上门，扫了眼外面的天。最近没下雨没刮风的也算是天气好，听天气预报说今年新年气温都还不错，雨也少，去就去吧。沉姬回头看他这一副悠闲样子，一边觉得对不起张家列祖列宗，一边觉得这样的日子再多一点就好。

当你真的爱上一个人的时候，你就会不由自主的想要亲近他，哪怕他就在你的眼前手边，也还是想靠的更近，把他一举一动皆收入眼底，直到他从此活在你的眼底，直到两个人再无一丝间隙。

吴三省住的地方太远了，万幸的是杭州的春节人其实不多，尤其是往三里亭那边开的公交车人都少。沉姬带着张起灵倒了两辆公交车都有座位，空调开的也足，于是她晃荡着睡了一个多小时才被张起灵捞起来。她睡眼惺忪的被张起灵拉下车，然后被冬天晚上冷的刺骨还带着硫磺气息的风一吹，彻底清醒了。

也不知道吴三省怎么想的，大年初一卖东西？虽然说新年第一天如果出了大单子倒的确是个好彩头，但是谁大过年的从外地跑来收货啊？也就是她和吴家也算是有点关系，平时走得近，家又在杭州，这才大晚上的跑来好吗。沉姬看了看时间，发现都已经晚上八点半了，于是她挽着张起灵走得快了一点，想早点到早点解决，不然没车回去了。

吴三省住的地方都是独门独户的三层楼，杭州市郊很多这样的自建居民楼。沉姬要不是嫌远倒也真挺想自己也弄一幢这样的小楼种种花养养老什么的。大门没关，沉姬直接上了楼，打量了一下发现今天这个还真的是吴三省本人，就嘲笑了一下他说大年初一的你把解家的弄哪里去了？然后吴三省就一脸见鬼了的表情，也不回答，只是客套：“沉姨来了？这小哥是？”

沉姬看他那表情就知道他又在打什么小九九了，她一笑，把张起灵按在椅子里然后脱掉大衣说：“这你别管，货呢？支支吾吾的，给谁留好东西了？”

吴三省一听沉姬这么问就知道也不用瞒。这个女人在他爹还年轻的时候就已经和吴家是熟识了，别人不知道，他还是知道的，自己这两把刷子在她面前估计也不管用，因此也就直说了：“这次收了把古兵器，大侄子先前跟我嚎说收不到好东西，这才想着给他留着，也让他能赚一笔。”

沉姬听了，心说倒还真不愧是亲叔叔。古兵器这种东西动辄能翻好几倍的价格，如果吴邪真能做成这笔生意，他那铺子也能松快些。自从吴老狗走了之后他接手那个铺子，也不知道是脸太黑还是人太单纯，那么好的一个地段，硬是让吴邪做到了时不时连自己都要出给他点东西的地步。不过年轻人嘛，吃点亏走点错路总是没关系的，他背后还有他三叔二叔撑着呢。

吴三省带她去里屋，然后把放在案上的刀架指给她看。那把刀的刀鞘应该是后来配的，因为和刀柄的年岁看着并不相当。沉姬越看越觉得眼熟，直到看到刀柄上的铭文之后才想起来，这把刀她曾经见过――在大佛爷的身上。这把刀按理说应该是大佛爷的，要么陪葬，要么给张起灵，但不知为何出现在了这里。吴三省说这其实也是他收来的，因为太重了，而且也没什么观赏价值，所以被他低价收来了。

观赏价值？沉姬微笑。这把刀可不是拿来看的。她摸了摸刀鞘，她对木头的了解不多，但看色泽和纹理应该檀木类。吴三省说是黑檀，他自己请了个老艺人做的。黑檀价格不低，这么一把刀鞘估计就得上万。但沉姬想了想里面的刀，觉得这价格很不错了。她猜这刀也不是自己能轻松拿起来的，就干脆不费那个劲儿，扬声叫道：“小官人。”

张起灵听见沉姬叫他，就从一个元青花双耳细颈瓶前走开，进了里屋就看到沉姬侧身看着她，手搭在一把刀身上，冲他笑：“眼熟吗？”

他走过去把那把刀拿起来。自然是眼熟的。刀鞘是新的，没以前那个好，但也算是好刀鞘了。他把刀抽出来，确认过的确是大佛爷那把黑金刀之后，看也不看吴三省，直接说：“出价。”

嘿嘿。沉姬笑着对吴三省摊手。这可不是我抢你大侄子的东西啊。

吴三省一脸大侄子这不怪我你去找你沉姨吧的表情，沉痛地摆摆手，叫沉姬过去刷卡付账，她点点头跟过去结了账，回头便看到张起灵把黑金古刀包好背在背上。她想了想，心说还好过年人不多公交车也不查，不然还真不知道怎么回去，是不是该去买辆车啊，也方便一点。吴三省则是一脸纠结的划掉一笔，然后招呼着其余陆陆续续来的人去库里挑东西。沉姬想大概是觉得没给吴邪留东西过意不去，但张起灵出的价格实在是太理想吧。

她上前拉了拉张起灵的胳膊，说：“我还得再看看呢，要不你先回去吧？别回头小邪来了跟你打起来。”

张起灵看着沉姬，半晌点点头，并没有说什么，而是带好东西就走了。沉姬则是觉得有点不好意思，张起灵那一副“我知道你在骗我但是我就不揭穿你了”的眼神实在是让她如芒在背啊。她看着张起灵离开，然后坐到一边的雕花红木扶手椅上端起茶碗来暖手，对吴三省说：“老三，你想拿这把刀干什么？”

吴三省没有回答，而是走到窗户边向下看。张起灵正背着刀往车站走，刚好和吴邪擦肩而过。他开口骂吴邪来得晚，沉姬在这都听得到吴邪在下面骂娘的声音。

来的真是巧。沉姬叹了口气，这么一来她也别想问了。小邪和吴三省毕竟是一家人，是吴老太的血亲，而她对于吴家其实一直都挺有好感，就算因为有一段时间吴三省的关系躲得紧，但就算是看在吴老太的份上，她也不会做出对吴家不利，或者是打探吴家消息的事情。像是今天这把刀的突然出现，沉姬即便是知道这刀出现的必有蹊跷，但也不会在记忆还不全的张起灵面前提起，因为如果提了，即便张起灵不当时下手，日后肯定也会把吴三省列在必须探查的列表里的。她这个人比较怂，一方面绝对站在张起灵这一边，一方面又想不损害到自己吴老太家的利益。因此她只是支开了张起灵，然后开诚布公的问吴三省一句。至于吴三省会不会回答，说得真还是假，她都不会去追究。

只不过任何对张起灵不利的事情，她都会极力阻拦。她不是善男信女，手段也罢耐心也罢时间也罢，都多的是。

她站起来穿上大衣，将长发理好，轻声说：“那把刀究竟怎么回事我不知道，也不问了。但如果可以，不要牵扯到张起灵身上。”

吴三省仍旧没说话，像是根本没有听到一样。沉姬在心里叹了口气，然后拿起包打开门，刚好和气喘吁吁冲上来的吴邪打了个照面。

“沉姨你也在啊？”吴邪搓着手笑着招呼。年轻人大多都不把御寒当一回事，吴邪又是一路开车过来的，因此穿的不多，眼下冻得有点哆嗦。沉姬让开把他推进开着空调的屋子里，说以后晚上出门多穿点，不怕感冒啊，然后就摆摆手走了。

还没走到车站，沉姬就远远的看到一个人坐在车站的长椅上仰着脑袋望天发呆，长腿直直的伸着。沉姬笑了，心说不是让他回去了吗，然后就小跑着跑到车站。张起灵老远就听见她的脚步声了，等沉姬近前来后就坐直了伸手把她拉到椅子上也坐下。沉姬问他冷不冷，他摇摇头，沉姬不信，就摸了摸他的手，发现的确是暖的。

这就是差别啊。沉姬不满的哼了一声，然后把手伸到张起灵脖子上去了。张起灵身子一僵，一个眼刀就扫了过来。沉姬吐吐舌头嘿嘿地笑着要收手，结果张起灵抬手把她另一只手也按到自己脖子上去。

天啊她要死了。沉姬的手被张起灵按在他的脖子上，手心手背都是暖的，只觉得自己的脸也暖的很了。

过了两天，陈皮阿四突然来消息让张起灵去夹个喇嘛。沉姬当时还想说谁啊怎么跟吴三省一个德行大过年的不消停，结果一听那筷子的名字，她就没话说了。

“你说怎么吴老三突然要下斗了。”沉姬嘟囔着，看了看身边发呆的张起灵。对方没给她回应，而是一个人发了会呆之后突然说要去。沉姬哦了一声，但也不好说什么，只好一边给他收拾东西一边问怎么突然就决定要去了。

张起灵其实大多数时候是可以拒绝的，毕竟他虽然是陈皮阿四的伙计，但却是个身价很高然而不怎么听话的伙计。因此如果他想拒绝，陈皮阿四是不会说什么的，顶多少赚点钱而已，回头肯定还能赚回来。但沉姬有些意外，张起灵这个人其实有点懒的，过年的时候都冷，他也不会天天精神抖擞的下地，而是更喜欢吃吃饺子睡睡觉，或者吹着空调发呆。这次大老远的一路要跑到山东，沉姬原本以为他当时没有立刻答应就是不想去的意思，没想到竟然同意了。

“是不是跟你要干的事情有联系？”沉姬不知道张起灵的记忆恢复到什么程度了。他如果想要记住自己的事情，先代张起灵的记忆就会相应消失，反过来也是一样的。张起灵正在擦刀，听了她这么说想了一会，摇摇头，很缓慢的说只是有感觉，然后继续擦刀，晚饭后便开始动手查这个墓的信息。

道上的信息其实十分的全，但也十分杂，真假难辨，大多数人都是因为无法区分真假消息因此无法得到自己想要的信息。但如果能够将真正有用的消息剥离出来，那一般该知道的都知道了。张起灵背后有陈皮阿四这个幌子，沉姬则是有自己的路子，因此他查起来十分的方便。

沉姬有些哑口无言。这算什么，张起灵的直觉吗。她叹了口气继续收拾，然后提出自己也要一起去的要求。张起灵几乎是立刻就反对了，但却并没有说为什么。沉姬猜到他一个是怕自己有危险一个是怕自己拖后腿，但也还是不依不饶的一定要去，在张起灵耳朵边缠了整整一天，最后气冲冲地说自己去找吴三省，实在不行就一路跟着自己下盗洞，你爱答应不答应，张起灵这才有点无奈的举手投降。

他其实觉得那里不会安全，能让吴三省找到陈皮阿四头上的斗肯定不是平时小打小闹的那种。但沉姬的固执他是知道的，如果自己不答应她真能一路跟过去，因此也只好同意。沉姬也觉得自己这算是在无理取闹，但她真不敢一个人留下。斗里她不喜欢，但是一个人什么都不知道的干等着她更不喜欢。自己在家等着，张起灵却再也没有回来的事情不是没有发生过，她实在是怕了。

出发前一天晚上临睡前沉姬想了很久，才拽拽张起灵的衣领子，想跟他说这几天是她过了。可还没等她解释，张起灵就拍了拍她的脑袋，然后把她搂的紧了一点让她睡觉。沉姬不知道这是表示“没事了”还是“不想听”，一晚上惴惴不安的也没睡好，第二天头疼欲裂的跟着张起灵爬起来穿戴整齐赶到汽车东站。沉姬原本想着这次就算是坐长途客车，也能稍微睡一睡，结果当她看到吴三省的时候就火了。

连续几天怕张起灵生气的担心和一晚上没睡好的不悦在看到吴邪的那一瞬间全面爆发――冲着吴三省爆发了。沉姬上去拽着吴三省的胳膊就把他拉到一边了。吴三省虽然挺瘦的，但好歹也是个大老爷们，结果被沉姬一拽愣是拽了一个踉跄。

他当时心里就想坏了，这是生气了。对沉姬他其实三分敬三分忌，毕竟这个人活了那么久，在道上也混得不错。眼下沉姬拽着他拼命压低声音凶神恶煞的问他怎么把吴邪带来了，他就有点心虚了，毕竟是瞒着家里人带出来的。

“还不是大侄子自己非要来……沉姨你别拽我了行吗……”吴三省有点发愁。自己这是造孽了吗难得背着自家大哥二哥干点什么结果竟然被这个老祖宗抓住了，他娘的。

沉姬哼了一声，心说肯定是小邪陪你喝了不少又捧着你把你给哄得答应他来了吧！然后她回头扫了一眼试图跟张起灵搭话结果被张起灵无视了的吴邪，又看看旁边两个吴三省的伙计，想了一下觉得好歹是三爷不能在伙计面前太丢面子，就松了手，然后小声说：“你吴家就这一根独苗，你自己想好了，斗里出点什么事可都是说不好的，回头出了意外你看吴老大不扒了你的皮。”

“呸呸呸。”吴三省连呸几声，对沉姬说，“沉姨，出发之前咱能别这么晦气吗，能出什么事啊，再说了这次也带了不少人，潘子也是战场上回来的，还有啊，四阿公可是跟我说了那小哥身手特别好，沉姨你不是和他熟吗，你给我个准话，要不行我就把大侄子扔地上，不带他下去。”

沉姬又哼了一声，不情不愿的承认张起灵身手是很好。顿了顿，她还是觉得不妥，就半是威胁半是商量的跟吴三省说下了斗之后不管怎么样千万不能让吴邪独处，回头真出事了可就晚了。

吴三省脑袋都要大了，心说怎么比他娘还嗦，于是一个劲儿答应，然后得了大赦一样的跑了。沉姬气得跺脚，心说要不是跟吴老太关系好谁管你家事啊，吴老狗当年半条街的小吃可没这么大面子！

张起灵一直在旁边看沉姬对吴三省炸毛，心里猜也猜得到是吴邪的缘故。他不太记得太久以前的事情，记得的大多也只是沉姬的事，现在也只是隐约知道沉姬和吴老太太关系好，以前似乎也受过吴老狗的恩，因此心里想着下斗之后得注意点这个愣头青。沉姬气鼓鼓的回来之后犹豫了一会来扯他的袖子，还没开口他就知道是吴邪的事，于是就拍拍她的脑袋，说：“我知道。”

然后他想了想，添了一句：“我不生气。”

然后沉姬苦了好几天的脸就笑开了，上了车之后迅速在他肩膀上入睡。长途汽车走的虽然是高速，但不免有些颠簸，沉姬就在他肩膀上晃来晃去还要往下倒，他还得时不时扶一把。张起灵看她睡得起劲儿，心里想，她还是笑起来好看一些。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秩秩斯干
                            

                                                        

                            

                            吴邪觉得他不过是偷偷跟着自家三叔出来淘土图个新鲜，为什么遇上的事情就这么多呢。

首先还是得从集合开始说起。三叔说他们违禁品太多没法走火车，只能坐长途汽车。吴邪大致估量了一下路程，觉得自己这屁股估计得坐成四瓣。但心里抱怨归抱怨，却还真不敢跟吴三省明说，他要说了吴三省能爽快的把他扔杭州。

自己那铺子都多久没开张了，这么下去可真要跪着求三叔给自己交水电费了。吴邪在内心沧桑的叹了口气，然后被吴三省一巴掌拍上后脑勺：“年纪轻轻的叹什么气，你三叔还没叹气呢。”

吴邪嘿嘿一笑，揉着头说：“三叔，你就招了吧，是不是被沉姨训了心情不好？”

然后吴三省举着手又要打，他一溜烟蹿到潘子旁边了。

吴邪以前真的以为沉姬只是自家奶奶朋友的女儿，结果十年了自己都长成这样了沉姬还是那个样子，他这句沉姨也实在是叫不出口了。就前几天，被人抢了龙脊背的那天，他后来跟吴三省说沉姨怎么这么多年都没变过啊。吴三省当时半瓶五粮液都灌下去了嘴里老早没了谱，就直接把沉姬的事情跟吴邪抖了。吴邪当时吓得酒醒了一半，心说自己叫一个活尸叫了十年的姨？还有我的娘啊爷爷可真能认识人！

吴三省哼了一声，说小子你还别不信，你小时候那对银镯子就是她送的呢，还有你那块压箱底的平安玉也是她送的，当初你还赖她身上笑得没心没肺呢，现在了不认账了？

当然吴三省掩埋了自己小时候抓沉姬耳坠子玩的历史。

眼下吴邪跑的兔子般飞快躲开了吴三省的巴掌，和身边的潘子打了个招呼，就看到沉姬在那姓张的闷油瓶旁边走着。他突然觉得有点蹊跷。那天龙脊背是这个闷油瓶抢走的，沉姨也在……这俩人不会是一起的吧？

吴邪回头看着吴三省，用手指比了个二朝沉姬那边指了指，然后合在一起。吴三省点点头，吴邪嘴角抽搐着转了回去。

沉姨都多大了……等等沉姨都不是活人……难道这小哥……

吴邪跟着潘子上了车。他们的座位都是两个两个的，他怕自己被吴三省敲脑壳，就眼疾手快的抓着潘子一起坐了下来。吴三省看了他一眼哼笑了一声，心说我收拾你小子时间多的是好伐？然后把随身的行李放到行李架上。吴邪冲吴三省呲了呲牙笑了一下，也把背包放到行李架上然后坐了下来，长叹一口气。

大巴规格还算不错，四十座的，空调也有，座位也算舒服。吴邪在座位里伸了伸腿勉强能伸开，然后就打算睡觉来消磨时间。他习惯性扫了一眼其他人，发现沉姬已经睡着了。

呃……已经靠着那小哥的肩膀睡着了。

吴邪吸了口气，心说那小哥闷油瓶一样的性格谁说话都不理，沉姨你到底是怎么跟他认识的啊还一副……一副……

一副根本不是出来倒斗而是出来秀恩爱的架势？

张起灵扶了一下快睡下去的沉姬，然后意识到吴邪在看这边。他还以为有什么事，就扭头看回去，没想到吴邪一副被抓包的样子刷的把头扭回去然后迅速闭眼装睡。张起灵开始还纳闷了一下，然后他看了看自己肩膀上的沉姬，突然就明白了。

沉姬还在他肩膀上随着车子的颠簸而晃动，最终在一下比较颠的晃动之后撞到了耳朵醒了过来，一脸不满。张起灵见她想睡睡不稳，就拍拍腿，看她能不能试着躺下来。沉姬身子软，这点根本不是问题，分分钟缩在张起灵腿上睡着了。张起灵看她终于睡舒服了，自己也不用一直扶着，就抱臂合眼也打算睡一会。

本来以为睡不着的，结果竟然很快就睡过去了。张起灵醒的时候是吴邪叫醒的。他们到了第一个会停的收费站，大概停十五分钟。车上的人也坐了两三个小时了，因此大多都下去上厕所买吃的活动去了。吴邪原本也下去晃了一圈，结果回头发现这两个人睡的正香。他问了一下下一站得多久，得到要走三个小时的回答之后觉得还是把这两个人叫起来比较好。吴三省听他这么说，扔给他一个塑料袋，里面是两瓶水和几包零食，说喏，你给他送过去吧，我是怕了那小哥了，你沉姨心疼你，没事的。

你他娘哪只眼睛看到沉姨醒着了！帮帮忙啊睁眼说瞎话也不要这么明显啊！吴邪掐灭了烟头一脸“你老小子又坑我”的表情，就上车去拍了拍张起灵的肩膀。

张起灵几乎是立刻就清醒过来了。但他还记得腿上有个沉姬，因此就没站起来。吴邪心说我早知道会是这样了，就把手里的袋子递过去说这是三叔买的，我看小哥你现在也起不来，就帮你拿上来了，沉姨一会睡起来肯定要渴，就多买了点。

张起灵本来没想接，结果想起来他不饿沉姬不一定，就犹豫了一下。然后吴邪很明智的直接塞他手里了扭头下车。我的姥姥，和这小哥说话好尴尬。结果他走到一般突然心说不对，然后就硬着头皮走回去，跟张起灵说：“小哥……要不我给你放行李架上吧。”

张起灵仍旧保持着举着袋子的动作，听了这话直接把袋子放进吴邪手里说了声谢谢，然后继续抱臂准备睡觉。吴邪内心念叨着这都是看在沉姨的份上沉姨的份上，把东西放好回头下车抽了跟烟冷静了一下。

――――――――――――――――――――――――

吴三省定的位置十分模糊而且难找，一行人下了大巴之后在当地定了宾馆好好休息了一晚，第二天拿着地图转悠了好几圈，旅游景点逛了个遍都没找到到底在哪。沉姬休息了一晚也算是睡够了，不过腰有点酸，正好活动一下，因此买了点零食跟着张起灵边吃边玩，权当旅游。

吴邪看了一眼兴致勃勃的沉姬，心说要人人都有沉姨这心性，这一趟倒也不算折腾人了。吴三省说这么找下去也不是事儿，这一带因为之前战乱都变得差不多了，打听也打听不出来的，只能往山里走。沉姬想这再往山里走可没先前那大巴的待遇了，然后果不其然看到当地的土巴士十分的破旧。她看了看山，知道这后面只会比这还差，因此也没说什么，先上去坐好了。

一行人从巴士坐到了牛车，最后沿着盘山公路走了一大段，约莫离瓜子庙已经有五六十公里了，沉姬都觉得自己五脏六腑都要颠出来了，趴在张起灵身上闭着眼不说话。张起灵坐在牛车尾，怀里趴了个沉姬一路默不作声，吴邪他们来搭话他也不理。

他在想这个斗的事情。吴三省虽然没有说明这个斗在哪里，是谁的，但是近来山东附近被炒的炙手可热的只有一个，鲁殇王。据说已经很多批人都进去了，甚至有在里面建别墅准备长期动手的，连外国人都被惊动了，但是却没有任何一支队伍出来。去的人太多，却都折在了里面，其实道上风声已经很大了。一个战国时期的墓虽然里面的确会出好东西，但并不值得那么多人前仆后继的往里填。

除非这墓只是个幌子，更大的还在下面。

他用沉姬的生意关系在北京搭上了一条线，拿到了一些关于鲁殇王的线索，其中比较有价值的就是鬼玺。如果说这个鬼玺是这些人的目的倒还靠谱一点，但这个鬼玺存在的真实性还有待考究，一切都需要到墓里面去才行。

思考间牛车已经停了下来，前面是一片参天的林子，没法坐牛车只能用脚走。一行人各自拿了一根长树枝来探路，防止陷进脚底及膝深的落叶里。沉姬轻，也是练过的，因此走起来反而比这些大男人要轻松。但张起灵还是不怎么放心，因此示意她跟在自己后面走。

沉姬虽说心里有些微妙的不服气，但是来自张起灵的关心不收白不收呢，因此也就乐得清闲，跟在张起灵身后走他探好的部分。张起灵能查到的东西她也能查到，这些年也不是白做的生意。鲁殇王这个人她并不在意，在意的是鬼玺。能号令阴兵的鬼玺怎么听都是个幌子，但张起灵明显对这个幌子，或者说对这个幌子之下的东西有了兴趣。但她也只能查到这里了，毕竟道上不知道的事情她也没办法知道，而道上能得到的消息也就只有这些了。

“小官人。”沉姬跟在张起灵身后，悄悄叫他。张起灵没停下来，只是略微侧头表示他在听。沉姬考虑了一下，还是把自己关于鬼玺的猜测说了。她知道张起灵查到了这一层，但她需要向张起灵表个态――她知道事情内 \幕，或者说知道事情至今为止可以探查到的内 \幕，因此她希望张起灵不要随便把自己排除在外。

张起灵没有回答，只是过了一会回头说了句记得跟紧。不过沉姬听懂了，这是让她一会下去不要轻举妄动，跟着他走的意思。她得到了自己想要的答案，就快开心的蹦到张起灵身上去了，因此也没注意脚底下，结果一个踉跄向前倒去，幸好张起灵一把拎住了她的领子，没让她直接跌进树叶堆里。

沉姬尴尬的抬头，正想说她只是一不小心，却被面前的景色吸引住了目光，甚至忘了自己还被张起灵拎着。他见她的注意力都已经不在这了，干脆直接拎着人走完了剩下几步，然后把她放在平坦的岩石上。

现在出现在沉姬眼前的是夹杂在众多山脉之间的一条河，水色碧绿看不到底，两岸除了他们站的地方是一块平坦的石崖外几乎都是悬崖峭壁，让沉姬想起了墨脱附近的雅鲁藏布江峡谷，虽然这里比不得那个壮阔，却别有一番秀美。

赶牛车的老头子笑呵呵的跟吴三省显摆这条狗，然后聊了几句看了看天，赶它下水去换船。一直欣赏景色顺便分了一耳朵听他们扯皮的沉姬见那条狗欢快的向山后面游去，回头打量了一眼起身敲着烟枪杆子的老头，又看了看和吴邪咬耳朵的潘子，就拿起牛车上自己的包从里面翻出来一瓶水递给张起灵，然后让他低头，说：“小官人你头上有树叶。”

张起灵高了她一个头不止，不低头她还真凑不到他耳边去。见张起灵低下头来，沉姬便搭着他的肩膀凑到他耳边小声说：“老头在撒谎，但他身上的确有死气。”

张起灵没有回应，而是拍了拍沉姬的头拿起自己的包背上接过水喝了一口，说：“跟好我。”

沉姬笑了，踮脚把张起灵头上沾着的那片树叶拿下来说：“知道啦。”

没一会驴蛋蛋就带了艘船回来，那船不大，后面拖了个竹筏子。沉姬隔着老远就闻到船工身上的死人气了，因此也打了十二万分的戒备。大家都上了船之后东西太多，因此几乎没处坐。沉姬靠着张起灵坐在船沿上，然后打量着周围的景色。这一路上负责带路的砍价的联系的全是吴三省这个筷子，吴邪是想帮忙帮不上，两个伙计是不知道怎么帮，张起灵则是一副下了斗再跟我说话的表情，沉姬也就干脆沾了张起灵的光少言寡语一回。

这掩藏在大山深处的景色还没被外人开发，因此也算是壮观。吴邪一路猛拍照片，逗得沉姬说回头出本相片集你也能捞个路费的本。吴邪虽说知道沉姬身份之后有些忌惮，但好歹也是从小到大认识的沉姨，因此也没生什么嫌隙，就说那回头给沉姨送一本，乐得沉姬点头直说好。

再美的风景看上半个小时也能腻。沉姬见吴邪都抽了三根烟了就知道估计他也嫌烦了。向前方看了看，仍旧是千篇一律的水道和被山体阻隔的拐弯，也不知道什么时候是个头，沉姬不嫌时间长，但她不想坐船沿了，硌。张起灵看出来了，就拍拍她，点了点头。他对这个墓的了解估计除了那张地图之外也和吴三省差不多了，因此沉姬相信他，就叹了口气向张起灵那边挤了挤。

小船绕过一个拐弯，出现在眼前的便不再是山间的水面了，而是在石壁上颇为显眼的窄小石洞。吴三省指着那说就是那个，所有人这才打起精神准备进去。

船夫还在说着一些注意的事，沉姬却只是皱着眉抓了抓张起灵的袖子，凑到他耳边说那个水洞有点怪。沉姬对于这方面的事情都很敏感，有时候张起灵都要觉得她是个神棍了。但沉姬表示死人的气息其实很好分辨，对此张起灵没继续讨论下去。沉姬跟他说不管是这个船夫还是那个老头，身上都的的确确带着死人的味道。狗体积小，吃的也都是那些实心肉，因此味道散发了出来就变成了吴三省闻到的尸臭，这两个人身上也有那种味道。所以即便山神爷啊蛇精之类是无稽之谈，但这个洞里的确有古怪。

会必须要沾到尸气才能躲过去的东西，只能是粽子了。

小船被船工用蒿子撑着滑进了洞里。洞十分矮小，就连沉姬也得低头，更别说这群一米八的大男人们了，一个个全得弯腰。洞几乎是个圆形，比船只宽了十公分，洞壁潮湿光滑，泛着绿色，估计是长了青苔，但沉姬并不打算去摸一把试试，这里面处处是死人的味道，谁知道这上面长的是什么。吴三省和潘子猜着洞的来历，那船工竟然也是个懂得，还跟吴三省聊上了。沉姬则是时不时看一眼后面的老头，她自从发现这人身上的死气之后就总是对他有些忌惮。

突然一阵OO@@的声音从前方传来。沉姬下意识去看张起灵，就见他出声制止了所有人。没有人再说话，洞里一时间安静下来，只剩下水温柔的拍击船壁和石洞的声音。沉姬侧耳听了听那说话的声音，却听不出个所以然来。这声音太过细碎，被圆形洞壁回声处理之后更加听不真切了，但却引得人不由得去听。沉姬听着不知为何心里烦躁，就干脆四处打着手电筒想要分散自己的注意力，结果这一打就发现了端倪。

“小官人。”她拽拽张起灵的袖子，低声说，“那两个人不见了。”

当下情形不明，她也不敢张扬，只敢跟张起灵说。张起灵按住她的手示意她别慌，然后就见同样发现不对劲的潘子等人乱了阵脚，这一慌倒是把这声音对沉姬的影响给盖住了。

吴三省懊恼的拍大腿道：“早知道就多留意他们了！这个洞奇怪的地方这么多，没有他们带着，我们没尸气不一定能――”

他突然不说了，吴邪本来想催他继续，突然也意识到了吴三省原本想说的话，然后他也不说了。叔侄俩齐刷刷的来看沉姬。沉姬指指自己，恍然大悟。

你们才意识到吗！沉姬刚想说是不是自己做人做的太成功了，船就剧烈的晃动了一下。她坐在船沿上没坐稳险些向后仰过去撞墙，被张起灵及时拉了一下。潘子反应最快，第一时间用矿灯去照水里，然后所有人都看清了，一个巨大的影子从船边游了过去。沉姬当时头皮炸了一下，但她也的确看清了那一团并不是一个大家伙，那团影子的边缘并不清楚，反而像是很多小的聚集在一起的样子。她看看张起灵，他正盯着水面，估计也看出了端倪，而那边两个伙计之一的大奎已经吓软了腿，正被吴三省训着，吴邪则是拦着二人扯皮，说你们俩加起来多大岁数了快别闹了。

潘子截住话头，叫了几声三爷后说：“三爷，要不咱们先出去吧？这洞古怪得很，别回头别人还没来害咱们，咱们自己把自己吓死了。”

吴三省想了想的确是，就抬头去看张起灵。张起灵此时正盯着水面。这里的水和外面一样都发绿，此时环境暗，即使有灯也是墨绿的看不真切。沉姬见他不好分心，只好转头来做了个噤声的动作，吴三省见了点点头，皱着眉盯着张起灵。

一时之间安静了下来，只剩下吴邪和潘子咬耳朵的声音。沉姬放心张起灵，因此舒展了一下一直蜷着的腿，抬头向上面看，但无奈太黑了，光全冲着水里去了，只有一些细碎的波光映在顶上，看不真切。她正打算抬手去摸摸看，张起灵那边就出手了。他出手速度相当快，没有人看清他的动作是怎样的，只看到他夹上来一只虫子丢在船中间，那虫子还挣扎得厉害。

“刚刚是这东西游过去了。”张起灵接过沉姬递给他的手帕擦了擦手上的水，又坐了回来。大奎胆子小，直接上去一脚就踩扁了。吴三省骂了他两句，拿了根断腿闻了闻，他对这些东西熟，很快就分辨出这是尸蹩。吴邪虽说是第一次见到这东西，但好歹也是个大小伙子，咬咬牙也就扛住了。吴三省见了倒是挺开心的，也放心不少，就拍拍他的肩，然后看向水洞前方：“这东西是吃腐肉的，长的这么大，搞不好前面是个积尸地呢。”

大奎哆嗦着问：“那……这玩意吃人吗？”

吴三省这次已经有点后悔带他出来了，就瞥了他一眼：“不知道啊，这么大还真说不好。”

沉姬并不担心这种虫子，她现在就算是有一些活人的样子了的，但说白了也还是具尸体，而且说得难听点，她再不济也是麒麟血养起来的，就不信尸蹩还能找到自己头上来。因此张起灵跟吴三省他们讨论的时候她并没有参与，而是在行李里面翻手电筒。她还是有些在意洞顶，之前没能仔细看，现在正打算好好看看，毕竟一抬手就能摸到了。

但她还来不及把手电筒翻出来，那种像是在耳边絮语的说话声又出现了。这次沉姬听清了，不是说话声，但是她仍旧分不出是什么声音来。而这个声音听着听着，却让人恍惚起来。沉姬想去抓张起灵，但突然又不知道自己为什么要去抓张起灵了。

正迷糊着，突然就感觉到船身晃了起来，然后她听见连续几声水声，自己被人搂住也掉进了水里。

一进水她几乎立刻清醒了过来。打了个哆嗦之后看向自己旁边。张起灵拿了个矿灯，灯光下他的脸显得十分苍白，连发丝也看得一清二楚。他闭着气仍旧搂着沉姬，见她清醒过来之后就把矿灯递给她，然后指了指耳朵。沉姬明白他是说声音，就点点头，然后拿着矿灯四下里一扫，发现大家都下来了。吴邪估计是憋不住了，先游了上去，潘子担心他出什么事就也游了上去。张起灵去拉吴三省，沉姬则是跟张起灵打了个手势示意自己到前面去看看。张起灵犹豫了一下点了点头，接过矿灯拉着吴三省向上浮。沉姬把包卸下来就放在这里，翻出手电筒拍了拍发现竟然还能打开，不错，然后就向前游。

这一片的水底都很安静，除了沉姬游过时带起的白沙之外并没有其他东西了。她估摸着游出了一段距离之后看到前方不再是一片漆黑，就冒到水面上四下里看了看。回头看不到吴邪他们了，不过这水道也就一条路，也不怕迷路。前面隐隐有些绿光，比起周围石壁上的绿光要更亮更浅。沉姬还没过去就知道那是什么地方了，也知道前面有厉害的角色，她过去也就是给人填牙缝的，因此回头游了回去。

船吃水太深因此行的并不快，沉姬还来得及去把自己的背包拎回来――尽管都进了水，大部分东西都用不了了。她爬回船上说前面到积尸地之前都没东西，快走吧，然后打量了一眼船中间的那摊绿水，隐隐还能看到一些碎片。她捡了两片，摸手感应该是金银铜之类的，但这么久了还能发出响声，估计就算不是纯金，也是铜掺金的。

这么久了好歹也是个神器啊，她叹了口气，坐到张起灵旁边去，反正大家都下过水了也不担心弄湿对方，她就干脆挤着他了。吴邪挂了点彩，脖子上红红的一片，笑着跟沉姬说还好之前把相机收起来了，不然被小哥这么一踹，沉姨你的相片集就泡汤咯。沉姬被他逗笑了，说别惦记那个了，你先搞搞你和潘子的伤吧。

他们轻松的扯皮氛围没能持续多久，积尸地就到了。这是一个巨大的天然溶洞，水流从这中间缓缓流向另一边的小洞口，两边的岸上都是些年代不等的尸体，爬满了尸蹩，石壁上还高高的架着个水晶棺材，里面还隐约能看见躺了个穿白衣的女尸。沉姬猜这应该是守墓的，回头就看到另一个对称的空棺材。众人还没来得及讨论这里面的尸体去哪了，船拐了一个弯，尸体就站在岸边背对着他们。

沉姬打量了一下，发现是西周的服饰。这里按理说应该是战国墓，怎么会有西周服饰？她还没来得及细想，吴三省就拿着号称1923年黑驴蹄子准备上，吴邪跟沉姬眼疾手快一起上去拉住这个为老不尊的，都说你别闹了回头真折在那。沉姬心说1923年的黑驴蹄子也只是个黑驴蹄子，那祖宗又不是粽子你开玩笑呢？你怎么不把黑驴蹄子塞我手里看我怕不怕啊？

张起灵想了一下，说那估计不是粽子，就拦住有些混乱的众人，掏出黑金古刀在手背上开了个口子放血。手背的口子只要握拳就很难愈合，没一会张起灵就满手都是血了。沉姬心疼是心疼，但也知道这是必要的，只好准备好药和绷带，等着他放血。张起灵的血滴进水里的一瞬间，原本进了积尸地之后就聚集在他们船边的尸蹩全部疯了一样退开，而张起灵用带血的手一指，岸边那个白衣女尸也跪了下去。他没敢松懈，说赶紧出去别回头，然后就坐了下来，皱着眉看自己的手。沉姬猜就知道他这是疼又不想说，就忙上去给他包扎伤口，想埋怨他随便放血的话也说不出口。张起灵看出来她不痛快，就说下次拿个杯子接着，多余的都给你，气的沉姬手上一用劲扎紧了绷带，想疼死你算了。

一行人谨记着张起灵的话不敢回头，都尽快往另一边的洞口划去。吴邪好奇心重，想投机取巧的在水里看看，结果看到了他背上的那个家伙，大叫一声就下意识想回头。沉姬猜到了如果有什么事情肯定会找上吴邪这个最年轻的生人，因此她也留了份心在吴邪身上。不过潘子比她动手快，先一步打晕了吴邪。

后面的事情，就超出张起灵和所有人的预料了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七星疑棺
                            

                                                        

                            

                            按理说就算是个鬼，要害人也需要理由。但吴邪被打晕之后分明无人回头，可他背上的那个女尸魂魄――可以正式称她为傀了――却突然暴起，发出一声嘶哑的尖啸。沉姬只想也知道她要干什么，这一船人只有自己算半个活的，其余随便哪一个给傀抓去都是赔本买卖，因此她也没有多想，直接扭头挡下了冲着吴邪去的爪子，然后被那个傀反手抓着扯进了水里。

你是水鬼吗！

她身上阴气重，因此能碰到这个魂魄，但反过来说这个魂魄也能碰到她。水里原本就不利于沉姬活动，她也本就是替吴邪挡的这一下，完全没意料到这个事情发展，因此立刻就落了下风，被傀压着就要掐脖子。沉姬咬着牙心说你们一个个都知道掐脖子，能不能有点长进，然后握着女鬼的手腕手上一发力把女鬼反手甩了出去。

如果是在陆地上，如果对方是个人，再不济是个有身体的粽子，这一招也多少能让沉姬借着反力游出去几米，拉开距离不是问题。但对方是个魂魄，水对它根本没有半点阻力，因此沉姬就算蹬了水也只游出去两米，几乎是立刻就被它欺了上来，它伸直了手冲沉姬冲过来，被沉姬掐着手腕拦住。但傀的阴气比沉姬重太多，几乎像是刀子一样割着她的皮肤，瞬间沉姬被它碰过的地方就像是被利刃划过一样出现了无数的小口子。沉姬吃痛，一下子松了手，被结结实实掐住了脖子，剧痛瞬间在脖颈上蔓延。沉姬挣扎不得，心说难不成自己要被一个傀给在水里割了脖子不成。但意外的是这剧痛只是一瞬，傀突然撤了手向后躲去，而沉姬瞪大了眼睛，看到面前的水里蔓延起一丝红色。

血？谁的？

她摸了摸脖子，冰冷的指尖在自己的伤口处摸到了一丝暖意。是自己的血？不对，自己是个尸体哪里来的血，这是……这是……

面前的傀数次想要冲过来，却每次都停在面前这丝丝缕缕的红色之前嘶叫。沉姬突然笑了，她也不知道自己是怎么想的，抬手就想去扯脖子上的伤口，心说反正都到这个地步了，无所谓了。

你怕这血？可不是得怕么，这可是麒麟血啊，今天就多放一点给你让你吃顿好的！ 

面前的水面突然碎裂，一个人影带着积尸地莹莹的绿色磷光砸了下来向她游来，发丝在水中舒展。水里视线不清楚，他又是背光，沉姬看不到他脸上究竟是什么表情，只看得到他手上的绷带被扯开了，伤口向外涌着血，瞬间染红了一片水域。那傀嘶叫着逃开，不知道是跑了还是消失了，而张起灵过来环住已经触到水底的沉姬，一蹬水底就游了上去。

冒头的一瞬间沉姬才发现自己刚刚一直憋着呼吸，现在脖子上生疼。张起灵环着她的手还在流血，原本已经被包好的伤口现在动作那么大还见了水，皮肉都向外翻着，泛着惨白的颜色，看得人心里发毛。他没跟沉姬说话，只是瞪了她一眼然后就像先前看到的洞口游去。而二人身上几乎都被血水浸透了，哪里还会有什么歪门邪道的东西来纠缠。

沉姬并无大碍，因此挣扎了一下张起灵也就放开了手。她跟在张起灵身边游得并不吃力，只是脖子有点疼，还有――

“小官人。”沉姬闷闷的开口叫他。他嗯了一声并没有看她，沉姬就自顾自的说了下去，“……我饿了。”

这十米之外都是他血的味道……根本就是煎熬。

张起灵缓慢的停了下来看了她一眼像是想说什么，但却突然沉了下去。沉姬原本以为他生气了，但见他向下沉就知道不好，连忙游过去，果不其然捞到失血过多暂时昏迷的张起灵一个。

“小官人！”她吓了一跳，手忙脚乱的在水里撑住他，仔细看了看发现真的只是失血昏迷，最多可能刚刚那一下呛了水，就松了口气，带着他向洞口游去。

出了洞口之后河面立即变宽了，船就在前边，吴三省见沉姬出来连忙喊潘子接人，等到他把张起灵带上去之后沉姬才翻上船，呲牙咧嘴的被吴三省用绷带缠了脖子。吴三省问她到底怎么回事，她要了药，一边给张起灵的手重新包扎一边简单的解释了一下。吴三省听完之后一时之间竟然不知道是该先谢谢沉姬还是先骂那女鬼还是抱怨自己大侄子太吸引人，哦不，吸引鬼。沉姬给张起灵包好，看了看他，估摸着还得睡一会才能醒，就说先上岸找村子，你不是认路吗。吴三省招呼潘子来拿着蒿杆子撑船，说还得再一会，沉姨你要是累就歇歇。

大部分行李都堆到后面的筏子上了和看上去委委屈屈的牛挤在一起，小船倒也算是腾了点地方。沉姬在平躺着的三个人边上坐下，摸了摸脖子上的伤口，想要想想血的事情，却被自己和张起灵身上的麒麟血给扰得完全集中不了精神，只好催吴三省快点。吴三省心说怎么这突然就催起来了，难不成是那小哥情况不好？结果得了沉姬一个“饿了”的回答，气的一瞪眼再不开口只管撑船了。

过了一会吴邪先醒了过来，大叫一声，吓了沉姬一跳。潘子笑嘻嘻的一边撑船一边跟吴邪说话，被吴邪指着鼻子问是不是他打的，下手真他娘的黑。潘子这人比较实诚，因此直话直说，不打怎么办，让你别回头了，差点把大家都害死。吴邪揉了揉脖子心说也是，就没再说话，而是问那东西是什么。

沉姬在旁边递给吴邪一些水，解释说那是女尸的魂魄，叫傀，原本是想借你阳气出那个洞的，结果可能关得太久，死的人也太多，涨了凶性要取你性命。吴邪打量了一下沉姬脖子上的伤，又想了想沉姬这番话，立刻就知道沉姬是帮他挡了才搞成这样的，就很不好意思的说沉姨这次算我欠你的，回去请你吃饭，一定请。沉姬看他那个样子就觉得好玩，就说好啊，请楼外楼的，张起灵喜欢酸的，那醋鱼听着不错。吴邪一听嘴巴咧了咧，一副纠结的样子，沉姬被他那样逗得好笑，但她一笑脖子就疼，只好难得的掩口抿嘴笑着，说不贪你那点，再说这功劳也不该是我的，是张起灵的，你谢他去吧。

吴邪猛点头，说谢，一定谢，然后回头就在晚饭的时候特意点了盘猪肝。

那时候张起灵刚醒。沉姬之前打了热水给他把衣服换了擦过身子再换上干净的衣服，然后给伤口换了药，又看了看有无发炎的症状，都收拾好了才自己去洗了个澡，当然也被脖子上的伤疼得呲牙咧嘴。但她看了，伤口不深，照她现在这情况，应该能恢复，现在也就先缠好了忍着吧。然后她正包着湿淋淋的头发回房间，就见张起灵翻了个身醒了过来，刚醒的时候还有点蒙。她乐了，凑上去说小官人饿不饿？然后张起灵就看了看她脖子上的绷带，抬手要拆。她忙拦住，说我才包好的你再拆一边我还得包，疼不疼啊，然后就随意擦了擦头发挽起来，拉着他出去吃饭。

张起灵的确有点不太好，脚下发飘，精神也很不好，沉姬想着可能不止失血这么简单，说不定那傀影响到他了。她这么想着，就把那盘猪肝推到他面前盯着他吃了半盘，然后又看他吃了两碗米饭才放心。吴三省还要了酒，要换做平时沉姬估计也会乐得去凑一杯，但她现在也没这兴致，就先推张起灵回去歇着了，而她自己等到吴三省他们吃完了之后一起把能用的装备拆分了一下，本着能省则省的心态重新打了几个包，这才去睡。

张起灵后半夜有些起烧，但沉姬也不好随意给他喂消炎药，怕回头抗药性养出来了误事，只好用凉帕子给他敷额头降温。张起灵迷迷糊糊的醒了，拨拉开沉姬的手，把她当冰枕一搂，又不甘心的扯了扯她的睡衣，把脑袋埋进她颈窝里，觉得够凉快了才说可以了，就闭眼睡觉。沉姬心说我现在倒还成了降温枕了？但也没办法，她要真后半夜熬着不睡明天肯定没法下地，只好尽职尽责给张起灵降温。

反正这么睡还暖和呢。她这么安慰着自己，探了探张起灵的额头，然后把被子给二人裹好，就去睡了。

――――――――――――――――――――――――――――

第二天起来的时候张起灵果然不烧了。沉姬端着自己提早起床做的猪肝粥跑来试了试张起灵的温度，心里佩服他的身体复原能力，然后就把他叫起来吃早饭。张起灵看着又是猪肝，其实很想说他不喜欢肝脏。沉姬跟他过了这么久怎么可能连他喜欢什么都不知道？但肝脏补血啊，于是把勺子塞进张起灵手里，笑眯眯的说必须吃。张起灵拿勺子搅了搅，默默咽下一勺，然后抬头一脸认真地说：“不想吃。”

不想吃也得吃！沉姬抱着胳膊表示自己不会动摇的放弃吧。张起灵就吃两口看看她，然后再吃两口。沉姬心说我不过是给你补补血怎么搞的一副要毒你的样子啊？最后吴邪进来催，看到这个样子一下没绷住然后嘲笑沉姬说沉姨你可真像个老妈子，然后被眼刀扫出去了，一边走还一边绷不住的笑。

沉姬目送他出去，转过头来张起灵已经把粥喝完了。她笑眯眯的凑上去看了看张起灵的脸色，然后乖乖跟在他身后出发了。

赶路这种时候沉姬其实一直都是走神的，她跟着张起灵只管闷头走，反正路上发生什么跟她也没有关系。她下斗不为财，只为看住张起灵，因此跟着这个大爷就是她的目的。不过半路上遇到赶牛的那个老头她倒也看了两眼，听见他说当时他就躲在头顶的时候沉姬有些后悔没仔细看看头顶。但看了发现他们又有什么用呢？还是要过积尸地，还是要遇到傀，还是要让张起灵放血啊，说不定是个猪队友还会拖后腿呢。

一行人折折腾腾，原本想着要一路摸索过去，没想到半路抓了个便宜向导来。大家都对赶牛车那老头气得牙痒痒，潘子都拿他当活靶子玩了，因此听到他曾经待过一队人进去之后二话不说拉来带路。老头子被枪指着也不敢造次，老老实实带着走，路上还见到了一只带血的手机，估计就是上一批折进去的外国人了。外国人动作大，因此道上其实传的也快，只不过吴三省平时都在南方，这边的消息不太跟得上，这才没打听到。

一行人吃了晚饭，商量了一下之后吴三省就开始下铲子。南派淘土靠的都是鼻子，个中好手闻一下就能定出墓的深浅朝代，吴三省就算不是数一数二，也绝对是上游人物了。潘子负了伤，吴邪小年轻一个也没点力气，让张起灵帮忙根本不可能，沉姬就看着吴三省笑笑不说话，到最后吴三省只好指挥着大奎一截截的下铲子。沉姬对于南派怎么下铲定位一点都不感兴趣，而是要来了那张地图一点点看。其实她看不出什么来，而且相信地图还不如相信张起灵，但张起灵坐在一边仍旧在啃压缩饼干，她也不好跟他说话，就只好自己找点事情做了。

没多久吴三省那边就挖出了带血的泥来。按道上的说法这是下面有血尸的原因，而且吴家在吴老狗那一辈被血尸害得不浅，因此众人一下子忌惮了起来。吴三省沉了沉气，带着大奎和潘子三个人在后墙的位置开始下铲子，动作及其利索。沉姬看了看那些像是带血的土，捏了一点在指尖捻了捻，却发现有些不对。

这个土碰上去……蛰得很。她皱着眉轻吸了口气，旁边却突然出现一只手把她的手拽过去，用打湿的纸巾给她把指尖的土擦掉了。

“小官人？”沉姬纳闷。张起灵丢开那张纸站起来，没有松开她的手，简单解释道：“不要碰那个土，里面有酸。”

沉姬想了想，想起有种墓室防盗措施是在墓墙中间用蜡墙夹了一层酸。有时候建墓时或者是封墓之后酸会渐渐渗到土里，就会出现那样的“血土”。她看了看手指，那种灼烧感还没下去，就点了点头跟着张起灵从打好的盗洞里跳了下去。

大奎正好在敲砖，被张起灵一把拦下。他在需要解释的时候从来不会吝啬言语，毕竟斗里心不齐是会出大事的，因此也算是细致的给他们讲了这层夹层的详情，然后摸索着拉出了一块最为薄弱的砖，露出后面的夹层。沉姬在一旁已经接好了针头和塑料管递给他，大奎连忙去挖坑，沉姬就在这边帮他给针头加热。

沉姬偷偷问张起灵，小官人你的话是不是都留在斗里说了？张起灵看了她一眼没说话，沉姬就憋笑憋到肩膀抖，被张起灵用手指戳了戳额头。

等到放完酸真正打开墓墙准备进去的时候，天已经黑了。沉姬落在最后，从包里翻出手电筒拿在手里，检查了一下身上各个口袋该装的都装了，才跨进那个洞里。张起灵见她没跟上来就回头看了她一眼，她笑着迎上去，打开手电筒随着众人进了墓。

――――――――――――――――――――――――――――

不过虽然做好了心理准备，但沉姬是真没想到一下来就是个下马威啊。

她现在跟张起灵并排走在整个队伍最后，还有点心有余悸，拉着张起灵的手都要渗出汗了。张起灵看看她，她点点头表示自己没事，然后突然想到什么了，轻声跟张起灵说：“小官人，没见别人夹喇嘛像你这么尽职尽责的。”

刚刚张起灵那一跪把她吓得也跪下去了。那是个厉害的主她知道，隔着那么厚的石棺都能感觉到毛骨悚然的阴气了，但她没想到张起灵还会粽子语。其实那严格的来说并不是在沟通，张起灵发出的声音只是在模拟粽子的声音，其代表的含义类似于一种安抚和退让。就像是人对着猫喵一声，猫也会做出反应，因为这声喵在它们听来是有意义的，只不过人自己不知道罢了。

棺材里那位看着像是守墓的，被人触动了祭品――就是那个青铜鼎――之后十分愤怒，而张起灵只是让他暂且安静了下来。这种安抚只是暂时性的，十分不稳定，时间和阳气都会把它重新激怒，因此张起灵才不让人碰到那个棺材，还说天亮之前必须离开。天亮只是一个约莫的时间范围，运气好可能他们走了这位都不会出来，运气不好估计就是个把小时的事。

张起灵扫了沉姬一眼并没有接话，而是带着她缓慢的跟着队伍前进。吴三省在最前面淌雷，走得十分缓慢，吴邪则是仍旧在思考先前看到的那些字。众人刚将墓道走了一半多，吴三省就眼尖的发现了一个盗洞，而且看盗洞的打法是从这里向外打，恐怕是有人想逃出去。吴三省气的跺脚，多亏的潘子安慰了几句才重新沉下气来继续走。

一行人又走了约莫十五分钟通过一扇从里面打开的玉门――吴三省又咬牙骂了一次――进到了第二个墓室里。六人大致用矿灯和手电四下里扫了一圈看了个大概，沉姬心说这规模看着是主墓室，但怎么来的路上规格不对呢，配殿呢？这里虽然有耳室，但这规格明显不该是一个王侯墓该有的规格啊。而且先前一百个人头闹的沸沸扬扬，一路上却完全没看到陪葬坑之类的东西，的确有些奇怪。

但明显只有她一个人想到这方面去了，其余几人全被墓室中的七星疑棺和外国人尸体吸引住了注意力，吴邪扶着眼镜蹲在石棺前辨认着这些文字，脸都快凑到石棺上了。他经常做拓本因此也看得懂一些。沉姬其实应该也看得懂，但她不管是对七星疑棺还是对鲁殇王的生平都不感兴趣，七星疑棺不过是盗墓贼死后为了自保的手段而已，而且其破解方法早都出现了，并没有什么玄机，至于鲁殇王的生平，这种会写在七星疑棺上的到底有几分可信度她持保留意见。

一般墓主最真实的，不带任何夸张的自传记叙都在墓主脑袋下面，鲁殇王要是肯屈尊降贵睡在七星疑棺这种一看就是让人打开好好看一看的地方，她倒也真没什么话说了，委屈了积尸地里的白衣女尸和门口的血尸。

张起灵在她旁边打量了一下墓室正中的七口石棺，就将沉姬拉到身边来说跟好我。沉姬心说我也不往哪跑啊，可话还没说出来吴邪就大喊了一声有鬼。沉姬不知道是不是因为自身就是个不死不活的存在，她其实对鬼是十分怕的，所以吴邪这一嗓子吼得她一个激灵往张起灵身后躲。张起灵被沉姬拽了个趔趄，拿矿灯往吴邪指的方向一照――

所有人都安静了，沉姬目瞪口呆的在张起灵背后探了个脑袋出来看着那个把瓦罐套在脑袋上的“埃及人”，一时之间也不知道是气愤还是惊吓，竟然做不出反应了。

“X你大爷的我一枪毙了你！”潘子最先暴起，直接举枪上膛一枪打碎了那人脑袋上的罐子。沉姬在心里大喊潘子好样的打他丫的，然后就见那个人骂骂咧咧的直接脚底抹油沿着沉姬他们来的路跑了。

张起灵骂了一句反手把刀抽出来，矿灯扔给吴邪自己就追着跑了。沉姬一看心说你连灯都不拿一个当自己是猫啊，于是头也不回的喊了句小邪你跟好潘子然后就追了上去。

吴邪被这一连串的事情弄得有点懵，拿着矿灯看看三叔再看看潘子，问：“沉姨这什么意思啊？”跟着潘子？不该喊跟着三叔吗？

潘子听懂了，讪笑着安抚被沉姬定性为“不靠谱”的吴三省。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
州官放火
                            

                                                        

                            

                            沉姬跟张起灵还没追到先前的主墓室里就听见一阵青蛙一般的咯咯声，还有个人在鬼哭狼嚎，一听就是刚才那个胖子。天啊为什么一个胖子能跑这么快！沉姬见张起灵停也不停就提着刀过去了，心里哀叹一声，然后也追了上去。

两方都在跑，因此很快就对上了。沉姬手里的光源因为跑动也不稳定，她只能看到胖子沿着墙一路狂奔，脖子上那瓦罐圈儿都没摘。张起灵见他跑过来反而不追了突然喊了一句停下。人都是有下意识反应的，胖子虽然没停下，但却顿了一下。张起灵就抓着这一下，往旁边墙根踹了一脚。

然后胖子就掉下去了。

沉姬看了看张起灵刚刚踹的地方，是一块颜色偏浅的石砖。估计张起灵刚才看到地上的机关了这才把胖子踹下去。沉姬心说这下面也不知道是什么你就这么把他踹下下去了？万一下面是几把挫骨刀呢？但张起灵似乎并不担心出事，反而对原本追着胖子眼下冲着他们来的血尸更是上心。

“去找石棺。”他没跟沉姬解释过多，而是在血尸扑过来的时候反手用刀格挡一带一推把血尸挡出去一段距离，然后拉着她向原先安置血尸的墓室跑过去。没了胖子血尸自然追着张起灵这个活人来，但张起灵却像是故意让它追着一样并不回头与其纠缠。沉姬知道他心里有打算，因此并没有多问。

墓道并不长，虽然走了很久但无顾忌的跑起来很快就到头了，张起灵把她往前一带说了句盒子就回头迎上了那个血尸。沉姬被他那一甩甩了个趔趄也不敢停，三步并两步冲上台子撑着棺壁翻了进去。棺材里的味道真不好闻，但眼下也顾不得这么多了。她知道张起灵要找的是什么，因此直接把那紫金盒子捞起来装进背包里，才翻出来就看到张起灵一脚把血尸踹了出去。

他身上已经挂了不少彩，看来并不是那么轻松的。血尸也不知道有多少年头了，黑金刀这样削铁如泥的刀竟然也砍不进几分，此刻只是一个踉跄就扑了过来。张起灵那一脚力道不小，此刻刚收住冲劲提刀要迎，但还是有些来不及了。他所有的动作都十分利落，没有任何多余的姿势，因此沉姬见他只单手提刀，另一只手架起就知道他是要借那只手来挡住血尸争取挥刀的时间。她不会放任张起灵在她眼前冒险，但也着实是来不及回去，只好暂且从腰上摸了把匕首略做瞄准然后甩了出去。

沉姬的准头很好，匕首正中血尸肩膀没进去了半把的深度。但她力道还是不够，这要是张起灵来掷大概可以没全把进去，因此血尸只是略作停留仍旧扑了过来。但这已经够了。张起灵改挡为冲，闪身到血尸背后在墙壁上连蹬两脚借力翻身跪在血尸肩膀上，一手用刀卡住它的脖子，一手握住沉姬的匕首向下躬身一个翻身把血尸甩了出去。

沉姬的匕首虽然比不得黑金刀这样的神器，但好歹也质量上乘。原先刺得就不算浅，现在被张起灵这么借力一甩，几乎划断了血尸半个肩膀。

张起灵迅速翻身站起，一手执刀一手反拿匕首略微躬身，像极了一直随时准备进攻的野兽。沉姬仍旧蹲在石棺上没敢下来，因为现在情况的确十分尴尬。张起灵在墓道里，背后约莫二十米就是胖子摔下去的地方。而她在石棺上，血尸在她面前不远的地方挣扎着爬了起来。

她过不去了。

血尸虽然因为她身上的死气不会主动攻击她，但她相信如果自己从它旁边走过去，它绝对不会无动于衷。她看看张起灵，又看看血尸，觉得自己这倒霉劲儿的。正想着，张起灵突然动了。他朝沉姬张开双臂，点了点头。

真是个不要命的。沉姬笑了一下，站起来脚下用力一蹬像张起灵一样跪在了血尸肩上。她做不到张起灵那样可以借腰力把血尸甩出去，所以只能向下倒，用膝盖和自己的重量把血尸也扣在地上，然后迅速撤开翻身起来扑向张起灵。

张起灵接了个满怀，也不迟疑，搂着沉姬向后倒，仰面用刀把随着沉姬一起扑上来的血尸从头顶掀了过去，然后也不做停留，拉着她起来就往先前胖子掉下去的机关跑。

沉姬现在基本也有个思路了，张起灵是想脱离队伍独自行动，但他需要的东西在血尸棺椁里，所以他才干脆的跑了回来，然后拿了东西再摆脱血尸。她虽然不知道这紫金盒子里是什么，但想必和墓主关系不小。

血尸纠缠不休的几乎要贴上来，二人跑着时不时还得回头挡一下。沉姬心说这么下去根本没办法甩开它，再看看近在眼前的机关，咬了咬牙把张起灵往前推了一把，然后把背包照着墙角砸过去，回头朝血尸扑了过去，然后故意拽着它快断了的那条胳膊手上用力将血尸摔了出去。

机关启动的声音并不响，但沉姬听得一清二楚，她突然松了口气。她跟张起灵下斗以来凶险的时候其实并不多，这次一下来就是个要命的，她的确有些担心自己会拖他后腿，但至少到现在为止没有。而她对付血尸也不需要正面来，只要甩开一段距离然后安静下来就好。

可算盘打得响不代表现实就真听你的话，沉姬突然被拽住的时候她心里完全没有喜悦或者感动，完全没有。硬是把翻扳卡住又跳了上来的张起灵把她的背包扔还给她然后几乎是拎着她往七星疑棺的主墓室跑，看都不看她一眼。血尸追过来之后因为七棺停顿了一下，张起灵就趁着这个空隙拉着沉姬躲进耳室，然后掩上了口鼻关掉矿灯。他身上虽然有血，但只要不发出声音，放轻呼吸，也能躲过去，毕竟血尸其实是很迟钝的，全靠生人气息和声音来追踪。

那血尸在他们附近转悠了一圈，然后晃了出去，去了另一个耳室。二人迅速跑回墓道寻找下去的机关，张起灵从头到尾没松开过沉姬但也根本没理她，直到站在机关前了才用一种十分可怕的眼神瞪了她一眼。沉姬心说我错了还不行吗，然后和张起灵一起从机关里跳下去了。

翻板下面是个通道，打磨的十分光滑，沉姬被张起灵抱着也没磕到什么地方，只是她有点担心张起灵这一身伤经不得蹭，于是就挣扎了一下。结果这一挣扎就出了问题，张大爷似乎憋了一肚子火正没地方出，这下沉姬算是撞枪口上了。这通道不是垂直的，但是也十分的陡，张起灵抬手挥刀插 \进石壁里，黑金刀一路劈开石壁大概缓冲出了小一米长的距离二人才停下。沉姬心说这是怎么一出啊，抬头就看到张起灵盯着她明显是生气了。

“小官人……”她有点虚，但也挺不服气。再怎么说自己也是为了张起灵嘛，突然脱离计划之外行动也是情非得已――再说了你都没跟我说有什么计划！

张起灵见她一开始还委委屈屈结果突然就扁着嘴硬气起来了，一下子也不知道说什么好。对啊说什么？指责她不听指挥？他也没指挥啊。骂她给自己找麻烦？要不是自己跑回去捡她，可能这儿会自己已经走出去不知道多远了，这是自己自找的。

所以综合起来张起灵竟然一时语塞。他就搂着沉姬挂在这也不嫌累，过了一会，说：“别擅自行动。”

沉姬见他竟然不生气了，觉得有点神奇。但她不能保证自己真的会听张起灵的话――如果张起灵回头去跟血尸打起来让她自己先跑她是肯定不会同意的――因此就没答应。张起灵见她不说话，反问了一句：“不愿意？”

沉姬哼了一声，说回头你自己去以身犯险把我往旁边一扔跟我说让我等着，你说我会乖乖等着吗。

张起灵心说嘴还挺硬，就松了松手。沉姬往下一坠，吓得直接楼上张起灵脖子挂在他身上，就听到张起灵问：“不答应就把你扔下去。”

沉姬这人其实吃软不吃硬，最见不得别人威胁自己，因此听了这话她反倒不怕了，哼哼一笑说反正都是要下去的有本事你松手，我又摔不死，你松手啊？张起灵跟她僵持了一会，最终败下阵来：“记得跟好我。”顿了顿又补了一句，“五米。”

不离开你五米对吧？行行行。沉姬笑眯眯的点头答应，然后就见张起灵拔出刀，然后从她膝盖窝后揽起来把她抱在怀里。她还没反应过来，张起灵已经带着她跳下来了。

没错，是跳下来的。张起灵自身加上背包、古刀和她的重量十分可观，因此他落地时十分的重，但很稳。单膝跪地弯腰做了个缓冲之后他还没来得及抬头，就听见沉姬一声惊呼：“小邪！”

张起灵抬头顺着沉姬的手电筒光线看过去，就看到吴邪和先前那个胖子在对面墙上的一个门里向这边看。吴邪发现是沉姬，立刻喊：“沉姨！救潘子！”

无视了胖子“你喊她姨？！”的吃惊，沉姬从张起灵怀里跳出来四下打量了一下，很快就发现了潘子。她过去查看了一下潘子的情况，相当的糟糕，有一道很深的伤口在腹部，看这样子全是咬伤和撕裂伤，也不知道是什么弄的。张起灵过来把潘子背起来说是尸蹩，然后就示意沉姬先上去再说。沉姬点点头，她身子轻，因此张起灵单手托了她一把她就翻上去了。她原本想先给潘子包扎一下，但吴邪跟胖子分别把张起灵和潘子拉上来之后，她才放下背包过去，就突然听见了一阵声音。

“嘘。”张起灵反应比她快，立刻示意所有人噤声。没人说话，只剩下潘子偶尔疼的倒吸冷气，那声音立刻变得清楚起来――咯咯咯……

这下根本不用张起灵说话了，胖子背起潘子拉着吴邪直接开跑。沉姬把背包甩回背上回头看了一眼张起灵。张起灵正在门口听着，似乎是在分辨声音从哪儿来。但他并没有停很久，几乎是立刻就过来拉着沉姬也跑了起来。

“是我卡住的那个翻板。”张起灵突然说了一句，沉姬立刻就懂了。那个位置应该是胖子下来的位置，比他们还要更靠近现在这个门，如果不快点可真的要被血尸截胡了。现在拖了个重伤患者，地方也施展不开，就算是张起灵估计也保不了他们安全。

这种时候，自然是跑得越远越好，也顾不得考虑什么机关了，于是一行人由吴邪打头，在石道中不知道拐了多少个弯，越跑越深。

后来沉姬都不知道自己跑了多远，许久之后才听到张起灵喊了停。胖子把潘子放下来，自己一个翻身滚到一边喘成牛，吴邪瘫坐在地，气喘吁吁的问这什么鬼玩意。张起灵没接话，只是叹了口气。沉姬也算是见识过张起灵的演技，知道他这是不想细说，才一副“这事情太可怕了告诉你你会受不了的我一个人承担就好”的样子，因此她也没说什么，只是去查看潘子的状况。

潘子浑身上下都是伤，但大多数也都只是一些轻微的撕扯和咬伤，只有腹部一处伤口十分严重。她抬头看了看张起灵，说小官人你来看看，里面有东西。张起灵过来按了两下潘子的肚子，说有只尸蹩钻进去了，然后就让所有人把他按住，发丘指一发力，把那只虫子挖了出来。

这倒的确是很疼……沉姬起了一身鸡皮疙瘩，看潘子说得亏没把先前包扎脑袋的绷带丢了，不然就没得用了，她忙过去说别这么寒碜行吗，然后从背包里掏出绷带伤药来。她和吴邪的背包里大多都是药品，她下来之前在身上也带了不少，因此眼下一点也不用担心没得用，她把药和绷带都递给吴邪让他处理，然后就去和张起灵坐在一起避嫌去了。

潘子身上伤多，绷带虽然够用，但要都包扎好他也成木乃伊了，吴邪也只能大致包好几个大伤口和腹部那里，其他的暂且算了。幸好潘子身体素质好，现在这样也扛得住。吴邪松了口气，心说这怎么也算是自己把人家害成这样的，得亏没出事，不然得愧疚死，然后就想起来都特么是这个不知道打哪出来的胖子搞的事情，就抓着胖子要问。

这时候原本坐着发呆的张起灵突然做了个安静的手势，几乎是同时，一声很轻微的咯咯声响起。沉姬心说血尸居然找来得这么快，然后站起身拉住示意要不要拼了的胖子让他捂住口鼻。吴邪一手捂着自己一手捂住潘子的，看着沉姬点点头。沉姬把自己的外套脱下来盖在吴邪脑袋上，心说下次再和这种阳气要冲天的小年轻下斗她就是找死。

张起灵那边见其他人都搞定了，就抬手关了矿灯。黑暗中感觉到沉姬悄悄走到自己旁边来抓住他胳膊，他想这是怕自己丢下她跑了还是只是怕血尸。还没等他想出个答案来，一片寂静里居然有人放了了个屁。他迅速把手里的矿灯打开，果然看到血尸都快凑到吴邪脸上了。

饶是张起灵，这时候也只能喊一声跑了，他总不能拖着三个人跟血尸干一架啊。胖子十分利索的一咕噜爬起来背着潘子一手还扯了吴邪一把骂骂咧咧的闷头就跑。沉姬没空去管他们到底往哪跑了，抽出身上还剩下的两把匕首，趁着张起灵把血尸挡出去的一瞬扑上去卡住血尸受伤的肩膀灵活的爬上它后背，然后用死劲踩着后背一蹬，生生把它的胳膊扯了下来。张起灵见她扑上去的时候就在心里说你就不能乖乖在旁边呆着，然后也不管什么血尸了，提着沉姬的后领子把她拎开开始跑。

这里几乎所有的通道是相通的，但总有一些通道只有右边有岔口，因此很快沉姬就意识到这里是个被圈起来的迷宫，散落着大大小小的石室，被通道相互连起来成了一张网。但究竟有多大她也不知道，不过可以肯定的是不是一个正方形就对了。张起灵七拐八拐的也不知道现在到底跑到了哪里，仔细听听确信后面没有动静了才扭头去看沉姬。沉姬最外面的外套给了吴邪，不过还好是冬天穿的不少，现在也不嫌冷。她一脸嫌弃的把脸上之前断血尸胳膊时溅上的腥臭血液擦掉，抬头就看到张起灵默不作声的看着她。

她虽然在心里争辩自己刚才和他的距离绝对没超过五米，但也知道这话绝对不能说。想了一下突然想起背包里的盒子，就连忙拿出来】，心说快别在意刚刚的事了。张起灵见她这样想转移话题，也只好不做计较，和她一并坐下。

盒子没有上锁，里面放着几块帛书样子的东西。沉姬轻手轻脚把它们拿出来，毕竟如果这里真的是鲁殇王墓，这里的东西再怎么迟也得是战国时期的东西，这几千年了谁知道会不会腐坏到一碰就碎呢。她把它们在地上摊开，发现还完整的只有两样了。一个是写满了字的帛书，和吴三省手里的有点像。另一个则是像地图一样的东西。

那份地图只有半幅，细看之下就会发现是这里的设计图，大大小小的石室和连接的墓道，但却没有他们之前来时的墓室和七星棺。沉姬猜大概是因为上下层的缘故，上层的是战国墓，只是个幌子，真正的大头是下面这个西周墓。这样把自己葬在别人墓里的藏龙穴她已经很久没见过了，就连张起灵也觉得有几分少见。他伸手在地图上轻轻划着什么，像是在回忆他们之前的路线，最后在地图上点了点，说：“我们在这。”

沉姬吃惊说你还真的记住了？张起灵没理她，不过心情好了几分，很快找到地图上的主墓室位置点给她看，说要尽量在所有人之前赶到。沉姬心想他这是要抢着开棺吗，那尸体又不会跑，急什么？张起灵实在是对她这异想天开的能力无话可说，就简单说自己要棺椁里的帛书。

沉姬哦了一声，突然想起来这也有一份帛书。她用灯照着细细读，却很快就发现了端倪。这上面的字是被做过手脚的。

按理说西周时期的字还不统一，直到西周后期才出现大篆，最后通行于春秋战国时期的秦国，同时甲骨文，金文和六国文字也仍旧在使用。后来六国统一，小篆得以成为统一的官方文字，这才杜绝了文字的混乱。但不管怎么算，这些字体是接替出现的，而就算是小篆之前文字不统一的时期，这个不统一也是相对于天下来说的，一个国家内的字体还是用的一种，因此不管是鲁殇王的墓还是西周墓原本的主人，都不可能用这几种字体混起来做帛书吧。

她把这些指给张起灵说了，但张起灵似乎并不上心，瞟了一眼说那是假的。

“假的？”

沉姬惊愕道。张起灵拿出水来喝了一口，点点头。沉姬见他这一副淡定的样子就抓心挠肝的好奇，抓着他问怎么会是假的，假的又怎么会出现在这里，难道有人下来过了？可那是血尸棺啊？！

张起灵被她问得脑袋都大了，干脆一句话解决：“去问瞎子。”

沉姬一听，心说什么时候瞎子都来了这不科学！但是张起灵又是一副我绝对不会解释的表情，她只好气呼呼的坐下来去看那个帛书，心说就算是假的，反正也有些可以看懂，干脆当消遣得了。

这个瞎子沉姬认识，十分吊儿郎当的一个人，姓齐，祖上听说是旗人，沉姬总觉得这个齐就是谐音旗来的。总是戴着一副墨镜听说睡觉洗澡都不摘。他也是陈皮阿四的人，但是地位十分的高，有一段时间几乎是陈皮阿四的代理人。张起灵这个人行事风格比较嚣张，别人一般管不住，只有找瞎子，因此一来二去的就熟了。

瞎子对张起灵很是照顾，但却并不说原因，乐得沉姬逗张起灵说是不是看上你了。后来有一次无意间得知沉姬和张起灵的关系之后，他对沉姬话就也多了起来。有一次从地里出来之后厚脸皮跟着张起灵回家蹭了几天饭，也给沉姬说了一些自己的事。他说他自己其实是不认识张起灵的，但是他们家认识张家，所以听说这位是张家的张起灵，他就多留意了几分。张起灵这个身份的确是不好冒充的，因此也没什么悬念的，他就照着家里传下来的说法助这位张起灵一臂之力――当然其实真正的原因是他觉得哑巴张这个人好骗，骗他特别好玩，而且他家饭好吃，气的沉姬差点把他赶出去。

这个人说的话虽然不知真假，她也还是留心了几分。

张起灵说瞎子事先下来过，给过他消息说事关张家，他才同意来的。至于为什么知道帛书是假的，张起灵犹豫了一下才跟沉姬实话实说。

“他拍了照片。”而且还是在血尸棺里比了个V字的照片。

当然这句话他没说出来，他怕回头出去了沉姬和瞎子掐起来。沉姬哼哼了一声知道张起灵有事情瞒着自己，但既然张起灵不说，她也就不问了。正打算回去看这个帛书，就听到那个熟悉到烦人的咯咯声又响起来了。沉姬几乎是立刻站了起来，正打算把盒子收好，张起灵却迅速把盒子和地图拿走，塞了那块帛书给沉姬，然后拉着她反向跑出石室。

“跟着他们开棺，把里面的帛书换出来。”张起灵拉着沉姬在黑暗里快速跑着，背后的咯咯声却丝毫没有远离。他一边跑一边迅速的跟沉姬交代着，言语间少见的有些急迫。

沉姬刚想问他们指的难道是吴邪他们，就被张起灵推了一把。她无端的觉得这个情景感觉十分眼熟，脚下一空就摔了下去。等到她从通道里滚出去差点摔晕过去，抬头一看却发现吴邪三个人正一脸惊愕的看着自己的时候，她除了能把手里的帛书藏进口袋之外，就只顾着在心里骂张起灵了。

说好的五米呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月出皎兮
                            

                                                        

                            

                            话说吴邪和胖子在这边休息着，听了胖子一阵侃大山，正打算合眼睡一会，就突然听到石室另一头有什么东西摔下来的动静。吴邪这一路下来都快神经衰弱了，几乎是立刻就把矿灯照了过来，然后就发现竟然是沉姬。

于是现在四个人坐在一起，各自无话。

吴邪跟沉姬算是知根知底，虽然潘子也只是知道这是吴家的熟识而已，但这也算是认识，所以眼下二人见沉姬心情不好就也没有多问。但胖子是很好奇的，自从这位出现他就一直挂着份心呢，毕竟倒斗的姑娘不常见，再说吴邪喊她姨呢还。于是胖子也没在意吴邪拼命使过来的眼色，笑着上去搭话：“这位是……？”

沉姬被张起灵气得不轻，再加上之前就是这个胖子突然出现又突然乱跑搞得大家措手不及，因此眼下一点好气都无的哼道：“我是你姑奶奶。”

出现了，沉姨生气时候的冷嘲热讽。吴邪也算是见识过的，自家三叔把沉姨惹毛了的时候沉姨就会这样呛他，虽然年纪嘛的确是够做姑奶奶的了。不过眼下在斗里，大家还是和平些的好，因此胖子脸上挂不住的时候吴邪还是出来拉了他一把，说：“那是我奶奶旧友……的女儿，所以我叫声姨是应该的，你就别问了。”

胖子明显不信，这张脸你跟我说她是你姨？但沉姬一副炸毛的样子，潘子也表示自己什么都不知道，吴邪更是不肯说了，他也只好忍下来不问，道上的人谁还没有一两个秘密呢，算了算了。

沉姬也知道自己这算迁怒，因此也没再说什么了，问了吴邪他们怎么下来之后又看了看潘子的状况，就说暂且歇一会吧。吴邪斟酌着问了一下沉姬怎么来的，沉姬冷笑一声说被张起灵踹下来的。

“那小哥没事吧？刚才应该是他帮我们挡了一下，那血尸那么厉害他不会有问题？”吴邪说来也还是个小年轻，心地还是软。沉姬心说好歹这次是自家人带人下来的，你要是跟别人下来非被吃的骨头都不剩，就长出了口气，拍了拍他说：“放心吧，他身手好着呢，只有他坑别人，没有别人坑他的份。你现在就好好歇一会，我们过会去找主墓室，肯定也能和你三叔遇上。”

吴邪的确在心里担心吴三省不知道跑到哪里去了，但听沉姬这么一说，的确觉得哪怕只有一点点可能吴三省都要摸到主墓室里去，那里能遇上的几率反而是最大的，就也放下心来靠着石壁休息。沉姬见他就这么放放心心的点着脑袋睡了，心想吴邪果然不是倒斗这块料，回去了非得跟吴一穷沟通一下，看好他儿子别再被吴三省诓下来了。看看老二家那两个，就从来都省心的很。

不过说真的，吴邪实在也是太能招东西来了，沉姬都想着这次出去给他看看八字，找点镇八字的东西给他――她不过是发了会呆，再回神的时候就看到吴邪迷迷糊糊的打瞌睡，肩膀上搭了一只五指一样长的青绿色的手。沉姬是真没见过这玩意，也不敢轻举妄动，只好踹了一脚胖子用眼神示意他吴邪那边。胖子虽然脾气直了一点嘴上快了一点――可能还有点神经病――但还是分得清轻重缓急的，因此朝吴邪看了一眼之后立刻把潘子给拍醒了。

三个人都发现了吴邪肩膀上那只手，但重点是吴邪没发现啊！

沉姬不敢去叫，毕竟谁也不知道这个手会不会把吴邪怎么样，肩膀这个位置太危险了，吴邪傻乎乎的还打瞌睡着，回头被抹了脖子都不好说。因此三个人在这干着急，就等吴邪什么时候能醒。

后来吴邪倒是醒了，也没吓到的样子，十分理智的坐在那里看着自己肩膀上的手，大概是一路上受的惊吓太多，现在整个人都木了。胖子去挑，结果差点被小手反杀，吴邪扑上去帮忙，沉姬就和潘子在一边看着。

“潘子，下回让你三爷给吴邪弄点辟邪的东西吧。”沉姬看着那二人和小手纠缠结果被甩了个四脚朝天，拍了拍潘子的肩膀。潘子咧嘴一笑，点头说是。然后沉姬就过去把吴邪拉起来让他躲远点，回头啊又把什么奇奇怪怪的东西招来了，然后敲了敲那缝隙周围，抬脚就踹。

缝隙后面是个通道，但是没有墓砖了，看上去像是随意挖出来的。吴邪还惦记着当初工匠们的逃生通道，立刻提出这个可能。沉姬心里想这好歹也是王侯墓，随便就能让你挖个逃生通道不成？但也不好意思打击他的自信心，就说现在也没其他路走，我们就沿着这个走吧。胖子还在担心尸蹩，潘子笑嘻嘻的指了指自己手上一块血迹说刚刚从张起灵身上蹭来的。沉姬在一旁看的好笑，心说潘子这么老实的人也会打小算盘啊，有趣。结果潘子完全没意识到沉姬和张起灵的关系，还和胖子各种炫耀张起灵宝血的威力，直到吴邪踹了他一脚才反应过来。

“沉姑娘……这不好意思啊。”潘子这人也是忠厚，当下就道了歉。沉姬笑说他的血好用是事实，再说这原本也是受伤流出来的，你也算是物尽其用了，没什么好道歉的，下次他再受伤我把绷带留下来给你们一人做个护身符如何，然后把潘子闹得更不好意思了。

沉姬虽不喜欢别人只看到张起灵的血，但比起当年他根本就是被养起来时刻采血的工具，潘子这样只是在他受伤之后想着不要浪费的人已经很好了。沉姬叹了口气，和大家收整了一下，然后胖子带着潘子开路，吴邪跟在后面，她殿后，一行人爬进了这个小通道里。

在爬行了有一段时间之后通道总算是到了头，可接下来出现的场景却出乎了所有人的意料。那是一个十分巨大的地下岩洞，足足有一个足球场那么大，高度也十分惊人，沉姬都怀疑这是挖了多深下来。这个岩洞正中间种着一棵树，这树看上去有相当的年头了，缠满了藤蔓，这些藤蔓在所有可以缠绕的东西上都缠了不少，地面，树杈，石壁，甚至这些成百上千个洞穴里都有一些藤蔓伸了进来。

沉姬在看到这个树的第一眼就觉得不对。植物其实给人的感觉是很平静的，但这棵树却让人无端的心生惧意。沉姬向来相信自己的感觉，因此把吴邪往后拉了拉，让他躲远点。但吴邪才看清树底下的石头围廊和一个类似于祭祀台一样的东西，又怎么可能轻易退回来，于是就挣了一把。结果沉姬先前估计是摔到哪里了肩膀有点疼，这一下力气没用上被他一挣给挣脱了，吴邪的力气大，结果一下子摔在了胖子身上。胖子原本就兴奋地半个身子都探出去了，被吴邪这一撞直接往前一倒给摔下去了。潘子还被被他用皮带拴着，沉姬能做出的最快反应就是割断皮带免得潘子这个重伤员也被拉下去，这要是摔下去这条命真的不用要了。

吴邪被吓了一跳，扑到洞口去看胖子，结果发下这厮倒挂着停在了他们左下方一个洞口。吴邪刚想说你怎么还是杂技团出来的，就看到那个洞口探出了一个头。他细看辨认出来人之后，十分兴奋，喊道：“三叔！”

潘子在这一听，也激动起来，跟着喊了一声三爷。

吴三省估计也是一路上摸过来的，听见这一声喊抬头一看，立刻一脸气急败坏的表情：“吴邪你个小兔崽子！不是跟你说了下来跟着我吗！他娘的一扭头就不见了！”

吴邪被骂得相当不平，吼道：“我靠！明明是你们一扭头不见了好伐！”

眼见着二人准备隔空骂战，倒挂着的胖子不得已开口道：“哎哎哎爷儿俩，吵架咱一会吵行吗，先把胖爷我放下去啊，再过一会胖爷这卓越的大脑就要充血而亡了。”

吴三省瞪了胖子一眼，显然对这个不知道打哪儿来的胖子没好印象。他哼了一声，既是说给胖子也是说给吴邪等人：“我跟你们讲，这棵树碰不得，不管是藤蔓还是树杈，千万不要去碰，一会我们――”

“老同志。”胖子突然出声打断吴三省。吴三省被这么插话十分不快，问道：“干什么。”

胖子脸色看着有点不好，不知道是被倒吊着脑充血了还是怎么，他擦擦汗，指着自己脚腕上的东西，说：“你说的藤蔓，不会就是这玩意儿吧？”

吴三省大吃一惊，连忙从旁边的石头上抹了一把粉末要往胖子身上撒，结果还是没来得及。原本只是安安静静把胖子吊在这里的藤蔓一下子抽了风，猛地一下把胖子往树上拽，吴邪大喊一声胖子，下意识伸手要去拉，结果不留神被旁边一条偷偷爬过来的藤蔓缠上了手臂一拽也被拉了出去。

吴三省跟着大喊大侄子，潘子是想去拉的结果身上有伤反应慢了一拍。沉姬头疼的骂了一声然后跳出去也攀上了一条藤蔓。藤蔓拽着她就往树里扯，她抽出腰上的匕首抬手便割，然后在藤蔓断开的一瞬间攀着旁边的树杈一挺腰翻了个身拽上另一个藤蔓，就这样手里匕首不停，不断地在藤蔓之间被抛来抛去，很快就追上了吴邪。她砍断脚上的藤蔓扑到吴邪身上，反应迅速的将迎面而来的一些树杈砍掉，然后在眼见着撞上树干之前割断吴邪脚上的藤蔓，然后翻身滚落了下去。

这一阵下来别说吴邪了，沉姬都觉得自己浑身都要散架了，缓了好一会才爬起来。二人落下来的地方正巧是先前在石洞上看到的那个祭台一样的东西，眼下凑近了看，发现这张祭台其实是张床，用的应该是未经雕琢的一种璞玉。这东西介于玉和石头之间，现在虽说不值钱，但在当年也算是豪华了。

吴邪被沉姬护着免了许多磕碰，眼下也就是被甩来甩去有些头晕，缓了缓就好了。胖子没吴邪这个待遇，此刻还挂在树上哼唧。沉姬被他吵得头疼，站起来稳了稳，飞了把匕首上去割了他脚上的藤蔓，然后胖子就砰地一声摔了下来，骂骂咧咧的说沉姬这是打击报复。

吴邪那边恢复的很快，再说了任谁被扔在两个尸体之间也都得恢复的快了。他爬起来打量了一下尸体，突然咦了一声，然后叫沉姬说：“沉姨你来看，这尸体的眼睛是青色的。”

青色？难道？！沉姬猛地回头去抓吴邪说“不能看！”但此时已经迟了，吴邪怔怔的坐在那里看着这男尸带着面具的脸，突然诡异的一笑。沉姬心里一紧，以为这有什么蹊跷，下意识也扫了一眼，却正好对上了一双盯着她眼睛的青色眼珠。

她的脑袋里嗡的一下，突然就茫然了起来。

这是什么？自己这是在哪？自己是谁？她突然什么都不知道了，然后――

“沉姑娘，别发愣了！”突然有小姑娘的声音在耳边炸响。沉姬猛地回头，看到一个年岁不足十五的小姑娘着了丫鬟打扮，笑嘻嘻的看着自己说，“沉姑娘发呆了吗？那几位公子可都在等着了，让囡儿给姑娘上妆好不好？”

“囡儿……”沉姬看着这个水灵灵的小姑娘，重复道。

只这一声，沉姬脑海里的迷雾突然散开了，她回头看了看镜子里的人，长发未束，素面朝天。她轻呼了口气，打开了妆奁说：“对，囡儿手脚快些，不能让公子们久等了。”

“哎。”丫头得了命令，立刻手脚利索的执起月牙梳，拢着沉姬的一头青丝。沉姬端坐着让囡儿梳头，自己在妆奁里挑挑拣拣的拣出了几件首饰，觉得有些烦闷。

花魁也要陪客……真无趣。

沉姬觉得无趣，但不代表别人这么想。人人都道沉姬容颜绝色文采出众，一舞惊为天人，但性子随意不守陈规，因此不少人愿意把钱送进妈妈手里，妈妈却不一定收的下来。这次这几位也算是远道而来了，沉姬也清闲得有段时间了，因此就应了下来，唱一曲，舞几段，再陪着畅谈一番。

当时崇尚唐舞，大多舞者都穿着飞天一般的舞裙，极尽展现身体的柔软。沉姬虽然有信心跳唐舞也能出名，但她偏偏不爱那些为展现技艺而刻意摆出的造型，反而长长久久的穿着宽松的襦裙和大袖衫，用轻盈和蹁跹跳出羽化成仙去的缥缈和不食烟火。

五代的文人是很高尚的――或者自以为高尚的。他们欣赏女子姣好的容颜身姿，却又不愿意让这些胭脂俗粉玷污了自己的清高，因此沉姬这样偶尔懒的伺候爱答不理的竟然也是入了他们的眼。

这算什么？沉姬心说现在的人爱好真奇怪，然后在镜中查看了一下妆容，便由囡儿扶着下了楼。她幼时为了学舞被反复打通关节，因此平时看起来行走总有些弱不禁风，需得人扶着才好。

几位来客眼下就坐在庭院中的亭子里，约摸五位的样子。沉姬走近了才发现她只看得清一个人。其余人的脸孔是模糊一片的，唯独一个人眉眼淡然，视线不知落在哪里。

沉姬觉得，似乎就该是这样的，其他人原应做了这个人的陪衬。她走近了，裣衽施礼，然后这个原本正在放空的男人，就转过头来看着她，嘴角有些微的笑意。

此时庭院中流水潺潺，几簇牡丹雍容绽放，天光正好。

――――――――――――

吴邪被沉姬一提醒，知道这尸体的青眼必不正常，但他还来不及做出反应，胖子就凑了过来拉着他对着这女尸一阵评论。这一路上发生的事情太多了，因此他对突然出现的三叔的声音也提了几分心。等到他和胖子干了一架之后，才发现果然那三叔的声音也是假的。

这青眼狐尸还真是厉害，这样的幻觉怎么走得出来。他心里这么想着，看了看昏倒在一旁的胖子，呕了几下。虽然自己吃的这不知道是什么的东西很可能是麒麟竭，但这也掩盖不了这东西是尸体腰带上掉下来的事实！太特么恶心了好吗！而且巨苦！

胖子眼下昏倒是没关系了，沉姬则是全程坐在一边发呆。吴邪心说他和胖子这都干了一架了沉姨怎么还坐在这，就去晃沉姬的肩膀：“沉姨？”

结果这一晃，沉姬也不知是醒过来了，还是错把吴邪当成谁了，先是冲他莞尔一笑，随后便自顾自的低声说：“摘取芙蓉花……”

啊？吴邪愣了。

――――――――――――

那人并不多话，更喜欢听沉姬说。沉姬在这样的环境里过久了十分清楚如何将一个男人哄得心生愉快。

但今日这个人似乎不一样。

沉姬恭维他讨好他，他不说话；沉姬与他论文说理，他也不语。但如果是沉姬放自然了随心说两句，他反倒会偶尔答一句，笑一下。

女人在这个环境里是没有什么自由可言的，但沉姬眼下却觉得如果是在这个人面前，自己或许可以自由一些。因此她坐在桌边舒展了一下身体，将平日里无关紧要的小抱怨说与那人听。那人似乎颇为中意，一直含着那些许的笑意。

沉姬被他这么带的也心情好了起来，执了筷子轻轻敲着青瓷酒盏打节拍，哼着她小时候学到的调子。沉姬跳舞很好，但唱歌只能说一般，因此也没有多学。这首采莲调是她小时候楼里一个姐姐教她的，她被打断关节躺在床上的时候这个姐姐就哼着这个曲子哄她入睡。但那个姐姐没过几年就不见了，她那时候已经大了，学会了缄默，因此并没有询问，只是期待那个姐姐是被人赎出去了。

采莲调定的只是个调子，词可以随意的填。沉姬也想要喜欢那种悲凉壮阔的诗，但这个地方不允许她喜欢，因此她牢记的大多数都是一些沾了脂粉气的诗。她看了看庭院中盛放的牡丹，突然起了玩心。她丢下筷子施施然走进庭院里，绣鞋和襦裙下摆沾染了泥土也不在意。她挽起袖子挑挑拣拣，折下两三枝牡丹，捧着像只蝴蝶一样飞进亭子，拈着花问那人：“颜色何如妾？”

那人不说话，她也不急着问，一个人执着这几枝牡丹在亭子前随意的起舞。没有乐师，没有舞台，甚至没有事先准备，沉姬只是觉得心情好，便跳了起来。墨染的襦裙飞舞，上面的蝴蝶似乎都要飞舞出来，臂间的披帛随着她的旋转划出了圆润的弧线。她阖着眼唱着那首越人，不知只是唱来助兴，还是认真的反复询问那个眉目远淡的人。

摘取芙蓉花，莫摘芙蓉叶。

将归问夫婿，颜色何如妾。

――――――――――――

吴邪见沉姬一个人问完这句话后就乖乖的坐在石床上不哭不闹也不来掐他脖子，心说难道尸体中幻觉效果不一样？然后他看了看胖子再看看女尸，先咬牙把钥匙拿了出来，然后背起胖子，正考虑怎么把沉姬带上。没想到沉姬特别省心，他只这么一拉，沉姬就站起来跟着他走了。

我的祖宗，真是我的祖宗。他心里长舒一口气。沉姬要这个关头跟他弄点什么事情出来他还真没法应付了。吴邪觉得自己下斗以来一直是被保护的那个，结果眼下一下子成了唯一清醒的一个，突然也……不，一点都不兴奋好吗。

小爷我再也不搞什么下斗了。他心里骂着，快被胖子的重量压趴下了。

吴三省那边很快就接了潘子然后从石壁上最低的洞里爬了出来向吴邪这边迎。方才的事情他只看到沉姬扑上去救了吴邪，后来接上潘子后又听说那小哥和沉姬帮忙挡了不少次血尸，心里不免有几分感谢。可这一跑下来，就看到自家大侄子脑筋搭牢了一样背着胖子还有那青眼狐尸一起走，沉姬就在旁边被吴邪乖乖拉着，眼睛么半睁半闭，看着也没什么反应，也不知道怎么了。他大喊了一声，结果吴邪就突然站住不动了，吴三省刚心说怎么回事要走过去看，就被潘子拦住。

“三爷，你看小三爷的手，那是让我打胖子还是打沉姑娘啊。”潘子拉住吴三省，对方仔细打量了一下，把枪递给潘子说：“那个胖子背上的尸体有古怪。你枪法好，你来，就打脑袋。”

“哎。”潘子应下，略做瞄准之后一枪爆了那尸体的头。吴邪立刻能动了，然后被淋了一头一脸，吐了好半天才回头。潘子笑嘻嘻的跟他比了个ok，然后就看到吴邪带着一身尸水扑向吴三省，差点把他恶心的从石廊上掉下去。

青眼狐尸被潘子打爆的时候沉姬在一旁晃了晃，却没有醒过来，仍旧是这样昏昏沉沉的站着。吴邪连忙说三叔你看看沉姨，吴三省打量了她两眼，也不知道是怎么回事，只好说我们先去祭台那边，这里太窄了，下面也不知道有多深，掉下去就完了。于是他和大奎扛起胖子，潘子捂着伤也能勉强行动就去拉沉姬。结果沉姬原本站着好好的，被他拉着走了一步突然失去意识倒了下去。

“卧槽潘子你干了什么！”吴邪回头就见沉姬软绵绵的倒了下去，潘子一个伤者扶了还把自己的伤口给扯了，顿时有些暴走。他跑回来看了看沉姬，确认只是昏过去了，再看看潘子，伤口没撕，就是使不了劲才扯着了。潘子很无辜说他也不知道怎么回事啊，吴邪只好背起沉姬，跟着吴三省他们到了那个祭台边上，边走边问吴三省这一路都发生了什么。结果吴三省越说越离奇，简直是像小时候他给他讲故事了，就摇摇头说你还是别讲了，再讲下去什么鬼怪都要出来了，然后把沉姬往祭台上一放。

沉姬是很轻的，吴邪刚刚背她几乎跟玩儿一样，可现在这个祭台却跟承受不了她的重量一样往下沉了一截。吴邪第一反应是豆腐渣工程，第二就意识到什么乱七八糟的这是机关啊！

――――――――――――

沉姬脚下一顿，突然觉得有些奇怪。她看了看四周暗淡下来的颜色，回身跑回亭子里。那个人还坐在那里，似乎是在看她跳舞，又像只是在发呆出神，见她跑了回来就张开手臂像是在迎她。沉姬扑进他怀里，心里还在惦记着外面的异状。她想回头去看，但那个人却把手放在她头上拍了拍。

这一下却给了沉姬无端的安心。她想抬头看这个人是怎样的表情，却又觉得自己似乎能在脑海中模拟出来，好像他每一种表情她都熟记于心。

这真奇怪啊。她想，然后安心的在这个人的怀里睡着了。

“阿沉……”

有很轻很轻的一声声音从远处传来。声音很平静，有些疲惫，但却很稳。沉姬睁开眼回头去看，却发现自己所在的亭子，还有外面的庭院，都像是浸入水中的墨画晕染成了混沌一片，偶有墨色的旋涡在空中翻滚。她去看那个人，却发现他也湮没在了墨色之中，天地间只剩她一个。

沉姬站起来，有些茫然的四处看看，却并不慌张。她顺着方才那声“阿沉”的方向迈步走进墨色当中，很快就看到了一个人站在那里，身上带着许多处伤，眼神却沉得发亮。她低头看了看自己，手中还拈着那几朵牡丹，就兀自一笑，蹁跹迎上去问：“何如妾？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与子偕行
                            

                                                        

                            

                            吴邪心说这斗倒得越来越邪乎了。

先是他触发了机关从树里拉出来一口棺椁，然后他们发现那棺椁里居然装的是活物！等到一群人开了棺却发现鲁殇王身上穿的居然是堪称神器，连秦始皇都没找到的玉俑。这么好的东西怎么可能放过？于是一群人摩拳擦掌要卸了它，胖子正打算拉那个线头，结果一把刀就飞了过来嗖的钉了半把刀进树里，要不是吴三省踹了一脚胖子，他现在就不用喘气了。

刀的主人从石廊那头走过来，手上拎着那个血尸的头，浑身伤痕累累，看上去流了不少血，十分疲惫。胖子差点被他干掉，自然直接蹦了起来：“我X你大爷！你他娘的刚才要干什么！”

张起灵擦了把脸上的血，冷冷道：“杀你。”

这真是直白的让人竟然无话可说。吴邪知道这个人也帮了他们许多，而且斗里最好不要窝里斗，就拉住胖子各种安抚了一阵，胖子十分不服气，但毕竟张起灵战斗力太高他要真横起来也打不过人家，只好气冲冲的坐到一边去。

张起灵扫视了一圈，看着吴邪问：“阿沉呢。”

被点名了的吴邪这才背后一凉。我的娘啊沉姨还不知道怎么样了这小哥不会把这笔账算在他们身上吧！刚这么想，背后却突然有走动的声音。他回头去看，发现原本昏睡着的沉姬眼下竟然醒了，仍然是一副恍惚的样子，却慢慢的向张起灵走过去。

沉姬脚步轻盈，吴邪恍然间想到了引颈独舞的白鹤。他看着沉姬翩然走到张起灵面前，将手中不存在的花朵捧在颊边，向他身上软软靠过去，用一种柔和酥甜的声线轻唱到：“归来问夫婿……颜色何如妾？”

沉姬就这么软软的靠在张起灵的身上。她没有完全走出幻觉，她虽然已经知道自己身处的世界是虚假的，但她不知道自己从何而来，因此也不知道自己该走到哪里去。但她清楚的是周围的一切都可能是假的，但只有眼下自己接触到的这个人是唯一的真实。她很熟悉这个味道，血腥气息掺着一种令人难以忍受的食欲钻进她的脑海里。她挣扎了一会，想，这是谁，自己又是谁？想了很久，她突然想起来了这个人的名字。

是张起灵。

嘴上感觉被人抹了什么东西，她抿了抿，尝到了那个藏着甜香的血腥味。然后她就开始清醒过来。自己是谁，他是谁，全部都想起来了。沉姬睁开眼，还没看清张起灵的脸，就被他单手抱小孩一样抱起来，放到了那棵蛇柏边上靠着坐好。张起灵放好她之后把刀从树上拔 \出 \来让她休息一会，还迷瞪着的沉姬就突然抓住他的裤脚，像是个被抛下的小孩子。

张起灵回头去看她，光线不够，沉姬看不清他的脸，一时之间也不知道说什么，沉默了一会，突然话就冲出了喉咙：“何如妾啊？”

张起灵看着她现在的样子，原本束好收进衣领里的长发散开了，现在乱的可以，颊边也落下来不少的碎发，身上外套不知道丢哪去了，现在穿着里面那件连帽衫，划了好几个口子，衣服上脸上蹭的到处都是灰和土――沉姬这样子，说狼狈都不过分了，谁还会发现她其实长得倾国倾城？但他却突然想起来在广西的最后几晚，沉姬穿着凤冠霞帔，红妆之下精致的眉眼，即使困得不行了，还要抓着他问好不好看。

当然好看，是牡丹也不及的国色。

他嗯了一声，隐隐有些笑意。沉姬听了觉得特别满足，自己脑子也的确有些转不过来，就乖乖的松手，然后闭了闭眼，撑着也站了起来。张起灵原本想让她休息，但见她不肯，便也不多说了，回身把手里拎着的脑袋扔到一旁的石床上然后走到棺椁旁边，看着这个尸体，冷笑了一声，出手掐死了这个半活不活的尸体，然后编了一个明显到蹩脚的谎言来搪塞众人。

对于其他人的质疑，他只是看了看已经站起来站在漆棺后方看着棺内的紫玉盒子的沉姬，心里舒了口气，说：“你们想要的所有真相，都在那个紫玉盒子里。”

沉姬很快就恢复过来了，毕竟只是做了个梦又不是和血尸干了一架还把对方脑袋砍下来了。她站起来看到所有人的注意力都集中在了张起灵身上，又看看那紫玉盒子，就摸出了口袋里的那块叠好的帛书，在张起灵开口的同时将盒子拿了起来打开。

盒子没有上锁，这里的光线也暗，根本没人看到沉姬拿起这个盒子的时候手里有没有东西，也没有人看到沉姬拿出来的帛书究竟是不是真的从盒子里拿出来的。她将那块帛书“拿出”盒子，抖开扫了两眼然后爽快的丢给吴邪：“你擅长这个，你来看。”然后就一副对这盒子很有兴趣的样子跟吴三省说了一声，就捧着去了张起灵身边。

张起灵的伤不轻。他可以制服血尸，但他终究也只是个人，伤到了内脏也不可能真的眨眨眼当做什么都没发生，因此眼下就躺在石床上休息。沉姬靠过去坐下，看了看他，有些担忧。张起灵给了她一个不用担心的眼神，沉姬现在也不好真的说什么，就捧着盒子给他看，低声说：“小官人，你记不记得我也有一个这样的盒子？”

张起灵咳了两声，咳出一口血来，胸口反而畅通不少，他看了看那盒子，想了一会，想起沉姬那对耳坠来，就点点头。想了会，问她：“你喜欢这个？”

沉姬听了就乐，说你不是想把这个拿出去再给我打一副首饰吧？不说现在的人还有没有那个手艺了，被那东西――她示意了一下已经干掉的尸体――枕了几千年，我才不要呢。然后张起灵就觉得好玩了，心说难不成要我回长沙给你掘地三尺挖出来？

沉姬怎么不知道他想什么呢，就把这盒子往他脑袋边一放，拍了拍：“我喜欢你以前给我打的，其他的我都不要。”然后就站起来凑到吴邪边上，正好听到吴邪在讲那帛书上的事情，她跟听说书一样的听，觉得黑瞎子也真是能胡扯。张起灵见她跑过去把他这个方向挡了个严实，就打开那盒子，那里面那份帛书替换了出来。

至于上面讲的什么，就出去再看吧。他松了口气，然后在众人质疑的时候接上话，将自己的谎言说全，给了他们一个看似完整，但却漏洞百出的解释。

张起灵赶到之前其实还在想自己这一耽搁还赶不赶得上他们开棺。瞎子并没有进到下面的西周墓里，血尸棺里被替换出来的帛书只记载到了下面西周墓的存在，因此想要知道真相，张起灵还需要真正的棺椁里那份帛书。他下斗之前，脑海里关于张家历代的那个任务只有一个模糊的轮廓。他们做了一件事，导致了很严重的后果，因此之前张家所做的一切都是在弥补这件事――但因为自己记忆的影响，他并记不全这件事究竟是什么，如何去弥补。但张家行动都是有规律的，他身为张家的张起灵，自然也熟知其中细节，这无关记忆，是身体本能。因此他追寻着张家的痕迹一路寻找，间或从沉姬那里得到一些信息。这次鲁王宫他原本以为应该也只会找到一些线索，因为张家隐匿水平极高，不然不会连续几个朝代左右历史却没被发现。

然而在鲁王宫的行动里，他发现有一些事情超出了自己的想象。

一个是沉姬的行动，他没有料到她会这么不要命的跟着自己。一个是张起灵他自己的变化――他没有料到会在这时候恢复记忆。

他自从和沉姬跳下机关来到这西周墓里之后，就开始断断续续的恢复记忆。这些并不算是他的记忆，而是张家自从那件事情之后倾全族之力查到的线索们。这些记忆太过庞大，让他一时之间无法消化，虽然十分的有用但相当凌乱，所以到最后他连沉姬都要支开，因为他不知道接下来他要走的地方是否还安全。

在和所有人都分开的这一小段时间里他并没能走完他想去的地方，但和血尸的纠缠当中他也将脑海里出现的这些信息做了个大致的整理。然后他就意识到这些事情绝对不能让吴邪这些人，至少是不能让吴三省知道。组织的渗透无孔不入，这些事实，这些直接关系到了长生真相的事实，最好只有他一个人知道。因此他临时编了一个谎话，并且无视了吴邪等人关于他身份的质疑。

自己的谎话并不完善，但正因如此，吴邪等人才没有继续追根究底，要说这招还是和沉姬学的。张起灵见自己目的达到了，就看了看头顶那条裂缝里透下来的天光，说：“天快亮了，我们得快些出去。”胖子则是舍不得这个玉俑，一定要带。张起灵也没拦他，毕竟大家都需要休息，因此胖子和吴三省去折腾玉俑，吴邪则是靠着石床看上去十分疲惫。

原本事情到这里应该就结束了，但沉姬没有想到到最后了还要再被这个鬼地方坑一把。她其实也没有注意到那血尸脑袋的异样，因此也没来得及做出反应。那只尸蹩王飞出来的时候她下意识地也想打，但很快就意识到这个打不得。张起灵的麒麟血并不是万能，血的效果也受他自己身体状况影响。如果打死了这只尸蹩王，一会大批的尸蹩涌出来，即便是把他的血都放光也没什么用，因此她看吴三省拉住了大奎，就提起背包背上，说要赶紧走，躲着走！

她是死人，尸蹩的毒对她来说不算什么，顶多被虫子咬两口，但这里都是活蹦乱跳的人，出了事哪一个都跑不了，她总不能把这尸蹩王揣兜里吧？

但毕竟神对手比不过猪队友。大奎一路下来受的惊吓太多，他本来也就胆小，此时浑浑噩噩的，那只尸蹩王闷头闷脑的朝人群飞，大家都躲开了，他却蒙头就抬手去抓，瞬间半条手臂就红了。胖子急着救人要砍他的手，这附近的利器也只有张起灵那把刀了，于是就来抢。

后来一切发生的太快了，沉姬都觉得她才扶稳被胖子撞了个趔趄的张起灵，不过是抬眼的功夫，大奎就生生死在了众人面前。她还没有反应过来，胖子已经打死了那只鳖王。

如果不是时间不允许，她真的很想打胖子一顿。但眼下她能做的唯一一件事，就是把张起灵的刀捡起来然后抓了一把石头粉末撒在身上。一旁的张起灵虽然十分虚弱，但生死攸关也不得不立刻行动起来。在他警告了所有人之后，尸蹩的大潮已经涌上来了。

沉姬的身手很矫健，爬这种树完全不在话下。但她一边因为背上黑金古刀的重量一边因为担心张起灵所以难免落后了一些。张起灵的伤势并不很严重，危险的是失血和体力透支，但张起灵的神智还很清醒，沉姬知道他这样的人在危急关头榨出的最后一点身体机能也是不容小视的，因此并不太过担心。而张起灵有意无意的落在了最后一个，不知是为了保护其他人还是另有所图。

他们爬得不慢，但尸蹩上来的太快了。张起灵它们还是有所忌惮，自己又是个死人完全不会吸引他们，因此大批的尸蹩越过垫底的二人直奔着前方的吴邪和胖子。吴三省回头冲他们喊说玉床边还有一包炸药，沉姬觉得不妥，这个距离炸药炸了他们也很危险，却不料旁边的张起灵掏出了三四个火折子扔了下去。尸蹩怕火，再加上张起灵满手的血沾了不少在上面，虽然效果很小了但也聊胜于无。这些虫子迅速退出开一个大圈，露出了玉床旁边的背包。张起灵的这个动作无疑是对吴三省的支持，所以沉姬抬头看到吴邪掏出枪就心说不好，她还没来得及阻止，张起灵突然松开手上的藤蔓朝她扑过来把她抱紧了圈进怀里，然后她听到吴邪枪响了。

炸药爆炸的冲力相当的可怕，沉姬在张起灵怀里猛的感受到一种巨大的力量把他们往上抛。这棵树的藤蔓枝桠长的太茂盛，张起灵和她被重重甩在一根枝桠上。枝桠不细，足够沉姬坐在上面，可张起灵护着她撞上去之后竟把那枝桠几乎撞断。

她听见张起灵发出了一声短促低沉的呻 \吟，然后两个人在最初的冲力过后就开始向下坠，而张起灵把她往枝桠上一托之后就松开了手。

沉姬脑子里嗡的一声。

完全不需要思考。她冲张起灵扑过去伸出一只手紧紧搂住他，另一只手随手抓住了一根藤蔓然后整条胳膊缠了上去。藤蔓吃不了他们两个的重量，连着树那一端又已经被爆炸冲击的支离破碎，眼下直接断开，重力和惯性将二人往一旁的石壁上狠狠甩过去。张起灵似乎失去了意识，沉姬没有其他的办法，只好搂紧了他背对着石壁撞了上去。

她最后没能用后背和后背的黑金古刀做缓冲。藤蔓在空中旋转的角度很不好控制，她能做到最好的也只是在撞上墙壁的一瞬间侧过身，让自己整个右侧身体撞了上去，而被她左手搂着的张起灵则躲开了这一撞。

沉姬当时就蒙了。太疼了，以至于她都感觉不到疼痛了。她以前做牛肉饼的时候，就是这么把做好的牛肉馅捏成球然后往案板上一摔，啪叽，成了一块饼。她感觉她现在就是那团牛肉，快被拍进墙壁里了。

左手快抱不住了，张起灵这个时候死沉死沉，沉姬忍痛看了看四周，发现左脚下方不远有一个石洞。按平常的情况她想从这个位置翻进去完全不是问题，哪怕带着张起灵也一样。可她现在的右手钻心的疼，而刚才那一撞也不知道把她的内脏撞到了一个什么程度，她确信自己听到了骨折的声音。还好她应该不会吐血，不然现在可能已经吐了张起灵一脑袋了。

沉姬咬了咬牙，松开了右手。二人下落的瞬间她脚上缠着石壁上的藤蔓，腰上一用力把张起灵甩进了洞穴，她自己力道不够没能进去，勉强扒在了洞穴外面，费了好大的力气才爬上去。

她刚爬进去，到张起灵身边把刀放下，就觉得胸口一阵痒。她从来没有这种感觉，喉咙下意识收缩咳了两声，浑身上下钻心的疼了起来。可那咳像是止不住一样，她捂着嘴撕心裂肺的咳了半晌，喉咙里一堵，被她咳了一口血一样的东西出来。她打着哆嗦将疼痛全忍下去，仔细看了看她咳出来的东西。

那不仅仅是血，还夹杂着暗红色的一些肉块一样的东西。沉姬面色青白的看着那一小口碎肉，心说不会是把内脏给撞碎了吧。

尸蹩虽说被外面的爆炸冲散了不少，但很快又沿着树向上爬。张起灵现在很虚弱，因此她身上的死气把二人盖了个严实，并没有招来尸蹩。但沉姬不觉得逃上去的那些人会善罢甘休，毕竟尸蹩绝对不能出去。她想起下来之前看到的几桶汽油，大概猜到接下来会发生什么了。因此她也不敢耽搁，喘了口气就把刀拿下来拖在手上，背起张起灵往深处走。等到身边开始出现墓砖的时候，她已经能感觉到背后的温度了。

沉姬心里清楚不能再这么走下去了。但四周都是石壁，无处可躲。张起灵在她背上原本没有动静，此刻却突然轻声说：“墙……机关……”

声音很轻，估计他现在保持神智有些艰难。沉姬听懂了他的话，在周围的墙根处仔细打量了一会，很快发现了机关。她回头看了看几乎逼过来的火焰，咬咬牙抬脚往墙根踹了一脚。机关启动，墙壁上的翻扳翻转，将二人直接带了进去。

沉姬一个踉跄，和张起灵一起摔在地上。她咳了一声，意识开始模糊起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双龙缠纹
                            

                                                        

                            

                            张起灵醒来的时候觉得胸口一阵翻腾，背后疼的像要裂开，估计是爆炸时候那一撞撞出了点什么问题，不过自己控制了力道应该没骨折。他睁开眼睛发现是一片黑暗，空气里弥漫着古墓的陈腐味道，身边有沉姬独特的凉意。他是枕着沉姬的腿的，因此一动，沉姬就感觉到了。张起灵感觉自己的眼睛被一只手盖住，然后有细碎的光线从指间漏下来，应该是沉姬点了火折子。他记得沉姬下斗之前怕背包丢了回头没光源就玩瞎了，因此在裤子上的口袋里装了不少。

他听到沉姬带着笑意的声音：“醒啦？身上哪里不舒服？”

张起灵摇摇头。他哪都不舒服。

沉姬看出来了，就没有再问他，而是碰了碰他的肩膀看样子是要检查他的伤势。他并没有拒绝，而是有些艰难的侧了个身把脸埋在自己胳膊上，这样就不会太刺眼了。沉姬笑了一下，说挡好了，然后就起身离开了。张起灵捂着眼睛听不到她走动，但指缝间的光线陡然强了起来。他立刻想坐起来查看情况，却被回来的沉姬按住了。

“别动，你缓缓再看。”

她安抚完张起灵之后就开始检查他的伤势。先前和血尸的打斗搞得他已经一身伤了，现在光裸的后背上又多了一大片淤青和不少擦伤。她叹了口气，把一旁的绷带拿起来给他身上几个大伤口换了一下，然后说：“现在睁得开眼吗？”

张起灵听了这话眯着眼睛转了个身，等到眼睛适应光线之后就坐了起来开始打量四周。他们在一个约莫三十平米的长方形小墓室里，墓室墙壁和整个西周墓是一样的，但墙壁上什么都没有，目测连机关都没有。他回忆了一下那幅地图，猜这里大概是整个墓边缘的那些小房间。墓室什么都没有，只有角落上有一个铜缸，上面架了灯架和油灯，眼下油灯正在燃烧，光线就是它散发出来的。张起灵并没有感觉气闷，估计墓室并不是密封的，他回头去看沉姬，后者正换了个姿势坐着，估计腿给他躺麻了。沉姬的背包放在一边，药品和绷带已经被她拿了出来摊在一边，几乎都是自己换下的。

沉姬行事十分稳妥。不同于张起灵的迅捷，她宁愿慢慢地一步一步走，宁可用更多的时间也绝不做会出意外的事情。因此一路上很多别人注意不到的事情沉姬是不会落下的。比如说背包里该装什么该放弃什么。吴邪的背包是吴三省给收拾的，里面装了不少食物药品，还有枪和子弹。但沉姬的背包里却清一色都是绷带药品，然后是照明用品，甚至还有些衣物，最后才是水和食物。与其说这包东西是给沉姬自己背的，不如说是给在斗里横冲直撞的张起灵背的。也正是因为这样，一路上她都没敢把背包丢下，现在也才有的用。

张起灵套上T恤和外套，看了沉姬一会，突然出手去抓她的右手。沉姬想躲，但手不听使唤没躲开，被张起灵一抓疼的倒吸一口冷气。张起灵心道果然如此，想把她袖子挽上去，却被沉姬给拦了：“哎呀你别看了，也没多大事。”张起灵扫了她一眼，沉姬就乖乖闭嘴了。然后张起灵看了她的手之后脸色就变得十分难看，按着她把身上都检查过才罢手。

沉姬一见他那样子就知道他是自己纠结起来了，但又不敢劝，只好一边背过身去给他检查，一边怯怯的说：“反正……我不这样你伤得更重，那还不如我――”

话没说完就被张起灵瞪了一眼，沉姬吓得缩了缩脖子，迟疑了一会凑上去搂着他胳膊撒娇，说别生气了她这样也没什么大碍嘛，反正是个死人也不用担心内脏破损对不对？张起灵黑着脸听她说了十分钟，才哼了一声，想着出去之后得想办法灌她点血下去。

但张起灵不知道的是沉姬在等他醒过来的这一段时间里经历了多大的痛苦。她没料到自己的身体都已经“活”到了这个地步，受伤带来的疼痛和窒息折磨了她几个小时，她又不敢把张起灵弄醒了，因此捂着嘴把胸腔里的腥甜全部咽了下去。可伤再重她也死不了――或者暂且死不了――只能咬牙扛，直到估摸着外面都快中午了，她的状况才渐渐稳定下来，重新变得像是一具尸体，除了还有些疼之外已经没什么感觉了。这稳定也不知道这算是好事还是坏事，沉姬自己一时之间也没法衡量自己究竟是死着好还是活着好，干脆闭眼不去想。

张起灵不知道沉姬先前其实已经有一些重新开始生长的迹象，因此也就没觉得当下沉姬和尸体没什么样的身体有什么不对。他站起来开始打量这个墓室，确认墙壁上的确什么都没有，这就是一间简简单单的房间而已。

沉姬见他似乎正在恢复，就松了口气，然后问他先前为什么刻意落得这么后面，张起灵此时并没有隐瞒什么，毕竟沉姬是没关系的。他简略的跟沉姬说了一下西周墓真正的主人周穆王，但他没有详细的解释周穆王和张家之间的牵扯，只说自己需要做的事情，归根结底是由周穆王而起的。

“张家打开了一个盒子，造成了十分严重的后果，我要做的就是找到把这个盒子关上的方法。在西藏的时候我找到了其中一个关键，但还缺一样东西。这东西原本张家楼里有一份，但张家楼里那个被人拿走了。周穆王是这个盒子的主人，这里应该也有线索。”他这么跟沉姬说，沉姬听的半知半解，但并没有追问。她不需要真相，她只需要跟着张起灵而已。张起灵见她也没有多问，心下轻松不少，然后考虑了一下后让沉姬在这等他，他回外面的西周墓去取先前被血尸追时放在外面的背包。他还需要在这里待一会，没有装备走不下去。沉姬背包里的虽然可以撑一会，但两个人行动，前面究竟有什么谁也说不好，能多一点是一点。

这个提议十分正常，因为相较于外面已知和未知的危险，这里是个绝对安全的地方。但沉姬几乎是一跃而起抓住张起灵说不行。张起灵知道沉姬不是会在这样的情况下无理取闹的人，因此立刻明白过来是这个房间的不对劲。能让沉姬做出如此举动，只能是房间里有什么让她感到十分恐惧、但自己却并没有发现的东西，而这个东西甚至让她无法冷静待在这个房间里。

“这里怎么了？”他把沉姬安抚下来，然后问。这里不管他怎么看都只是一个平静的过了分的房间而已，但沉姬却深呼吸了一下，指着那面看上去十分正常的墙，说：“那里有东西。”

――――――――――――――――――――

半个小时之后，张起灵看着墙面上被沉姬用匕首划出来的图案，脑海里大概有了一个轮廓。沉姬在一边把匕首收回去，有些紧张的靠着张起灵。

沉姬先前只是因为张起灵说了机关，又实在无路可走，因此情急之下带着张起灵进来了。那时候她的情况也不好，一进来还没能查看一下周围就几乎立刻昏迷了过去。但昏迷中她总觉得有很多道视线落在自己身上，让她整个人毛骨悚然。这样的感觉如跗骨之蛆，她在伴随着失温、窒息和疼痛的昏迷里挣扎了一会猛然惊醒，却瞬间入坠冰窖。她捂住嘴把尖叫捂在嗓子里，僵硬了约莫半分钟，才摸索了一下摸到身边仍旧没有恢复意识的张起灵，略微检查了一下他的呼吸心跳体温，然后把他搂过来让他枕在自己腿上。

这个动作与其说是让张起灵舒服一些，不如说是让沉姬安心一些。

她看得到――不如说是感觉得到――自己对面那面长方形的墙里，有大约十数个小孩子挤在墙正中，被扭曲成一个奇怪的图案。小孩子的身体并没有腐烂，身上的冠服都还完好如新，似乎是筑墙的时候直接封在里面的。那些小孩子个个面目狰狞，四肢扭曲，死前想必极度痛苦。他们就那么瞪着空洞的眼眶“看着”沉姬，死寂的房间里几乎能听到他们的笑声。沉姬闭上眼装作什么都看不到听不到，低头轻轻拨着张起灵的头发，想他什么时候能醒过来。

再后来她习惯了之后，就把张起灵放平来，然后打起了火折子四处打量了一下这个房间，意外的是除了房间角落的铜缸之外这个房间里什么都没有。铜缸里面是灯油，旁边架了灯芯和灯架。这个房间并没有窒息感，想必不是封闭的，灯应该点的起来。但她没点灯，而是在黑暗里等待张起灵醒来。

现在这个图案就是墙里面那些小孩子组成的图案，图案轮廓鲜明，看上去像是个弓着的蛇，但有几个小孩子的手被反折出来，又似爪。是龙？如果真是周穆王，用龙倒也说得过去。但他大可大大方方的刻在这个墓里任何一个地方，却为什么会把龙用这种形象藏在墙里？

沉姬划出轮廓来之后就躲到了张起灵身后去，此时才开口：“如果是龙，总也会摆尾或者是昂头吧，为什么会是这样完整的弓着的？”

张起灵看了一会，说：“这个图案只有一半。”他举起古刀在沉姬画出的图案旁划出了一个几乎一样的“龙”，两条龙首尾相接形成了一个环状。沉姬眯着眼，觉得这图案十分熟悉，想了半天才啊了一声。

“但……”她欲言又止。但是年代不对啊？

张起灵收刀归鞘，点点头：“这不是阴阳鱼，这是西周的雌雄双龙缠纹。”

――――――――――――――――――――

最后张起灵拉着沉姬走出了那个石室。沉姬先前吃痛忍了大半天，现在又疼又怕，还有点委屈，因此一直红着眼睛发抖。张起灵只以为她是怕了疼了，就拉紧了她，说：“别怕。”

沉姬听他这么说，心里愈发不是滋味。她委屈什么、为什么委屈，这个人大约是永远都不会知道。哪怕有幸以后真能走在一起，她也不会告诉他自己曾经还隐约有着活过来的迹象、却被自己给折腾没了。

过去的事既定，一味纠缠只是自讨苦吃。张起灵是个认真的人，如果被他知道了，即便面上不显，他心里肯定是要自责的。与其如此，不如就把这件事掩过去。她想和这个人长长久久，而不是看他一天天在年轻的外表下衰老，然后留她一个人面对永恒的时间，但她也并不想看他因为自己而故步自封、徒增烦恼。她想与他并肩，而不是做他的包袱。

所以，她最终只是微笑一下，往张起灵身边靠了靠，加快了步伐跟上他：“没事……有点怕。”

张起灵其实很了解她，一听就知道不妥。但现在即便是逼问出来了也于事无补，不然沉姬不会瞒着他。他心里沉了几分，觉得估计不小，看样子得早些解决这里的事出去才行。回家之后，沉姬有什么问题，心里存了什么委屈，他总有办法问出来，化解掉。

蛇柏的火大约还在烧，空气里隐隐有着热气，但那毕竟是个洞穴，蛇柏这树烧塌之后被高温烤的脆弱的石壁一下子塌了下来，眼下已经过不去了。不过这整个西周墓都是流通的，因此空气补充的十分迅速，并没有影响到呼吸，眼下二人在西周墓里行走没有困难。这个墓的机关不多，但个个狠辣，张起灵也只能小心翼翼的走，毕竟时间很多，命只有一条。他带着沉姬按照脑海中的地图一路逆行，回到了之前他处理掉血尸的地方。血尸的尸体眼下已经干瘪，味道十分难闻。他拿起先前丢在这里的背包，将二人的背包打散重新打包，然后把药品都给了沉姬。

沉姬接过自己这个轻的夸张的背包，沉默了一会，最终什么都没说，而是背上包裹乖乖的跟在张起灵身后。

这一次下斗，原本是冲着鲁王墓来的，结果发现正主是周穆王，甚至还找到一具三千年后仍旧“活着”的尸体。因此当张起灵带着沉姬沿地图一路逆行，走到迷宫边缘摸索了一阵，打开了一条延伸向下的阶梯的时候，她已经不会再为这种消息吃惊了。她算了算，如果先前二人是沿着地图当中那半圆的边逆行，那现在那里说已经到头了，不过眼下的墓道显然是说，那地图只画了一半。

她想起地图另一边是一片墨渍化开的混沌，心里约莫有了定夺。

这个西周墓里的一切都太过超脱常理，连一个基本的墓室格局都没有，她原本就怀疑内有乾坤，因此眼下即便知道在地图之外还有一部分墓室没有被探索出来时，她也只是掂量了一下两个人还有没有把握在一个完全陌生的墓道里保全自身的力气。

但其实已经没有后路了。她看着张起灵，知道自己也不能拦住他。背后蛇柏的出口已塌，先前下来的盗洞实在太远，他们现在和原先鲁王墓的高度差太大，是爬不回去的。即便想要重新打盗洞，现在两个人手里就一把刀一把匕首，根本不可能。

“你想好了怎么出去吗。”沉姬看着那延伸进黑暗里的石阶，攥紧了张起灵拉着她的手，问道。张起灵的手温热，有一些粗糙的茧，手指修长。他没有回答，只是看了看沉姬，似乎并不担心什么，然后就拉着她踏进未知里。

手电筒还剩下最后一个，得省着用，反倒是火折子还有十几个。沉姬看他那样子也不知道说什么，最终只摸了个火折子来点燃，紧走几步赶上他，一同并肩走了下去。

――――――――――――――――――――

回到天刚擦亮的时候。吴邪在胖子半推半拖之下总算是爬了上来，胖子一上来就滚到一边哀嚎自己屁股上没好肉了。尸蹩涌上来的速度和这两个人爬的速度差不多了，扛着汽油桶的吴三省直接过来把两个人踹一边去哗啦啦几桶倒下去，点了火。

吴邪原本还瘫在地上喘，火一串起来灼热的高温烫得他一咕噜爬起来跑远了几米，心说三叔你可真是我亲三叔，也不知道提前说一下，怪不得沉姨觉得你不靠谱……哎沉姨呢！

“三叔！”吴邪左右看了看，这才发现不仅是沉姬，连那闷油瓶都不见了，一下子急了起来，“沉姨和那小哥都不在！”

吴三省一开始真没注意到沉姬上没上来，此刻四下一看，的确没有看到两个人的影子，心说别没上来啊。他丢下汽油桶，皱着眉和胖子吴邪一起把周围也找了一圈，没有发现有人离开的迹象，这才开始发愁。沉姬是尸体他知道的，但即便是个活尸，断手断脚或者被烧成灰之后和死了也没什么区别。如果刚刚的爆炸把她掀到树外面去，那……

那张姓小哥虽然明面上是跟陈皮阿四借来的，但他很清楚张起灵真正的身份，而沉姬是自己老娘的朋友，出了事她老人家怎么也不会只唠叨两天就完事，再加上这次还把吴邪带了下来，搞成这样，简直……吴三省皱着眉头打算盘，觉得这次这买卖简直是太不划算。他本想骂，可一抬头就看到吴邪一副紧张的样子，只好先来安慰愣头青：“那小哥身手那么好，你沉姨也不是等闲人，兴许没事，过几天就又看到他们了呢。”

吴邪心知肚明他这是在骗自己，如果被爆炸掀到树外面去根本就是十死无生，但眼下这个情况他也不可能再做什么了，只好期待那小哥和沉姬都平安无事。

――――――――――――――――――――

被吴邪惦记了一把的二人此刻沿着那石阶慢慢走了个把小时，不知道走了多远。张起灵见沉姬的注意力有些涣散，不知是疼的了还是怎么，只好时不时叫她一声，不然她能撞到墙上。

但在走了起码两个小时之后，张起灵也觉得不对劲了。按理说如果这个石阶是利用了视觉错误或者其他什么机关使人无法走出去的话，他应该很快就会发现。但他确信这个石阶没有任何的机关，的的确确是一个单纯的、向下延伸的石阶。

他停了下来。他们少说走了几公里了，不可能。完全没有问题的石阶同时却是不可能存在的石阶，这是一个悖论，世界上是不会存在这样一条台阶的。

那就是幻觉，或许他这几个小时来根本没有挪动一步。但幻觉也会有不合理的地方，这里一切都很正常，除了这个石阶。即便是他也察觉不到究竟什么时候陷入了幻觉。张起灵皱起眉，他开始回忆之前是否出现过异样。他正想着，手边突然一沉，原本在他身边站着的沉姬不知什么时候睡了过去，直直的倒了下来。张起灵立刻一抬手一搂把她拽起来，却发现沉姬已经睡熟了。

是不是太累了。他想，然后就弯腰想把沉姬放平在地上。但他还没伸手，就突然听见沉姬在叫他。

可眼前的人分明已经睡了过去――

“张起灵！”沉姬的声音炸响在张起灵耳边，还带着点哭腔。他心里一惊，猛地扭头看向声音的方向，却看到黑暗之中沉姬打着手电一脸焦急的看着自己。他心想沉姬刚刚不是还被自己牵着吗――但他很快就意识到了现在的状况。

他躺在地上，身下是柔软的土地，甚至还有一丝植物的气味混杂着潮湿的土腥气。沉姬没有被他牵着，也没有睡过去，睡过去的反而是自己。他尝试着动了一下，发现自己浑身上下十分酥麻，像是几百年没有动过一样，还有一种难以形容的疲惫感。

他被这疲惫感压得大喘了一口气，却发现自己好像很久没有呼吸过了一样。

沉姬见他醒了，一脸不知是庆幸还是生气的表情，看那样子简直想上来咬张起灵一口。她瘪瘪嘴说你搞什么直接躺下了怎么叫都叫不醒，吓死我了，张起灵躺了一会似乎还是很累，就先问沉姬发生了什么。沉姬见他现在似乎是没事了，就递给他水壶，然后说那台阶其实很短，大约就只有二十米不到的长度，坡度也很缓。他们走上台阶，到了平地上，沉姬的火折子依然燃烧的很稳定，空气应该没问题。她松了口气，却隐约在火折子的光里似乎看到了一个人影，可还没跟张起灵说，张起灵就倒下去了。沉姬吓了一跳，以为他是受伤逞能现在扛不住了，但她将张起灵放平之后才发现事情没有这么简单。张起灵不单单是睡过去了，连呼吸都变得异常缓慢，体温也在缓慢下降。可除此之外一切正常，就像是睡着了一样。沉姬吓得不行，一个劲儿的叫他，但他却一直没有反应。沉姬原先以为是空气里有什么毒素，影响到了张起灵却没有影响她，但却实在想不出有什么可以让人迅速进入假死状态的毒素，而且手边东西并不多，实在是束手无策。

她守了个把小时，终于把张起灵叫醒了。沉姬觉得张起灵如果真就这么不清不楚的挂了，她真的要一头碰死。

张起灵此时觉得已经无碍了，就坐了起来活动了一下手脚，借着沉姬的手电筒查看了一下四周。这里与其说是一个墓室，不如说是一个封闭的地下空间。如果不是头顶的岩顶和昏暗无光的环境，他一定会觉得自己走进了哪一个沉寂了几千年的园林。他四处打量了一下，心里隐约知道这里是怎么回事了。

“走。”他站起来背好背包，把沉姬拉了起来。沉姬被他吓得仍然心有余悸，此刻一副担心他会再倒下去的样子。张起灵心里对于刚才的事情虽然有些头绪，但也只是猜测，因此不愿跟沉姬解释，就只简单安慰说不会了，然后带着她，二人一起向最近的一个建筑走去。

这里和西周墓完全不同，像是在山体之中开凿出了巨大的空间，然后在其中种植了树木植物，建造了亭台楼阁。在二人面前的是一片空地，能看出一些曾经是林地的痕迹，岩洞那头是一面城墙，上有三座城门。城墙后面就是岩洞尽头，两边的城墙则像是没入了岩壁仍旧在延伸一般。

二人四下里看了一下，并没有什么奇怪之处，因此就径直向城门出发。城门是木制的，此时已经腐朽脱落。可以看到城门之后的墙壁上开凿了一条足以让几辆车并排驶过的石道。石道似乎有些弧度，略微向左弯曲。

沉姬看着这城墙和城门的规格，联系到城门和城门之后的道路，不确定地出声道：“这是西周王城……？”

她有些迟疑，毕竟西周礼制森严，但这里很明显有违礼制，她并不觉得周穆王会干出这样的事情来。张起灵却只是点了点头，然后在地上画给她看。

西周是中国奴隶社会的礼制建筑顶峰，所有的建筑严格遵循着礼制而来。考工记里关于西周王城的记载也有“旁三门”、“九经九纬，经涂九轨”、“左祖右社，面朝后市，市朝一夫”的记载，正统的西周王城应该是一个九里见方的正方形，四面城墙各有三座城门，城正中是王宫，城中有南北、东西走向的道路各九条，每条宽九车轨，即所谓的“九经九纬，经涂九轨”，看上去就像是一个四乘四的“九宫格”，正中间嵌入了一个方方正正的王宫群。王宫西南是社稷坛，东南是祖庙，北面是朝廷寝宫，再北是百姓居所和市场。

沉姬知道这些，因此看到张起灵画出的图形之后十分惊讶。他画的的确是一个王城，但却是一个拉长成为了长方形、又被弯成了一个弓形的王城。要让沉姬来解释，大概就是一条举在空中软软乎乎垂下头来的羊羹的样子。王城该有的规格这里都有，唯一的跳脱之处就是形状。但如果这里真的如张起灵画的一般……沉姬突然想到了先前石室墙壁里的那些小孩子，和张起灵补上的那几刀。

雌雄双龙缠纹。

这里，是另一个完全镜像的西周墓。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与天齐寿
                            

                                                        

                            

                            如果真的是和西周墓镜像的地下王城，那估计整体规模不小，不管想要去哪里，都要走相当一段路。沉姬跟在张起灵身边走了足足十分钟才走到了第一个岔路口。左右都是漆黑的石道，隐隐有风在流动。她看了看张起灵，得到了对方“安全”的眼神之后松了口气，坐下来在背包的各种小袋子里翻找。她记得下斗之前在包里的各个小地方都放了应急用品，这种小口袋都是拉链封口，应该不会丢――哈哈！

她将背包前方底部的一个小口袋的拉链拉开之后忍不住发出了一声放松地笑声，然后招呼张起灵来看。里面是满满一口袋的电池，这么一来至少手电筒能给他们用上三四天的了。张起灵心说你这仓鼠习性倒还真派上了用场，就把手按在她头顶轻轻揉了揉以作奖励。

沉姬一向很容易被张起灵哄，因此此刻笑眯着眼睛，那漂亮的桃花眼衬着她一身狼狈格外喜感。张起灵刚开始考虑要不要给她擦擦脸，就看到她突然变了脸色，猛地站起像是感受到危险的猫一样，整个人都戒备了起来。但这戒备并不锐利，反而能轻而易举看出掩藏其下的恐惧。

沉姬会害怕的东西除了张起灵的失忆失踪，就只有鬼神之物了。但这世界是不存在鬼的，至少张起灵不认为它存在，因此他第一反应是认为沉姬看到的大约应该是机关之类的东西。他把沉姬护在身后，问她怎么了，却听见沉姬压抑着颤抖的嗓音，迟疑着说：“我……我看到一个人过去了……”

这事情太过离奇，连她自己都难以置信，因此说的支支吾吾。但的确，方才那种在先前石室里的感觉又来了。就像是一个东西越过了她的眼睛直接作用在了大脑里，然后她的大脑再反馈给眼睛。她没有看，但清楚地知道它存在。

刚刚，她就这样“看”到了一个穿着长袍的人在自己右手边的石道里一闪而过。

真的是一闪而过。速度很快，快到沉姬几秒钟之后才意识过来那里曾经有一个“人”路过。

张起灵拿过她的手电筒去看，但石道深邃漆黑，一片寂静，什么都没有。他心里对沉姬看到的大致有个猜测，但却不知道怎么跟沉姬解释。他正想着，原本躲在他背后的沉姬却突然拉了他一把，力道之大让他也没能站稳，两个人一齐靠在了石壁上。张起灵疼的皱紧了眉头，去看沉姬，却发现她疼出了眼泪却还大睁着眼睛，盯着他们原本前进方向的石道。而此时她撑出来的那份戒备已经荡然无存，抓着张起灵的手不住地发抖。

“阿沉。”张起灵觉得不能再这么下去了，就叫回她的注意力，把她的脸扳过来朝着自己。沉姬原本还在不敢置信的盯着什么张起灵看不见的东西，被他这么一扳，对上张起灵的眼睛，她就突然崩溃了。

没有嚎啕大哭，没有歇斯底里。沉姬只是抬手抓住张起灵的手腕，力道之大足以让张起灵吃痛皱眉。但他没去管，只是看着比自己矮了一头的女人发着抖，一字一句从牙缝里挤出话来，几滴眼泪怎么也不肯落下来，就挂在眼眶里。

“小官人……我刚刚真的看到那个人了……不对，不是看到的，是感觉到的，那个人穿着锦边素衣，外面罩着素纱衣，看着像是个女人，但是……但是……”沉姬怕张起灵不信，拼了命的解释，语无伦次。那个“人”一闪而过，却长久停在了她的脑海里，她越是不想去回忆，那个影像就越清晰，以至于现在，她不需要抬眼往那边看，似乎都能看到那个身材高挑的人疾步走过的样子。飘逸的纱衣，扬起的裙带，还有……还有……

还有脖颈之上让人毛骨悚然的空旷。

沉姬吓得发抖，但却不敢真的在这种地方成为张起灵的累赘，就强忍着：“那个人没有头……离的太远了我不知道是怎么样的，但是之前说外面挖出了一百多个人头，会不会和他们有关？还有……”

张起灵没有说话，沉姬也并没有等他开口，她还有话没有说完：“还有刚刚，有一辆车就从我们旁边过去了，两匹马，高车厢短车衡的那种，驾车的人穿着盔甲，也――”

沉姬的话没说完，她被张起灵拉到怀里来，脑袋被他按在肩窝里，眼前一片黑暗，只有张起灵因为伤口发炎而偏高的体温和他沉稳的呼吸包裹着她。这个体温和呼吸曾经在无数个冬夜里温暖了她整个世界，自此成了她最割舍不下的东西。

她突然就安静下来了。

周围像是一个陷入沉睡的城市被他们这两个外来者唤醒了一样，渐渐的“热闹”了起来，更多的马车行驶过他们，更多的“人”和他们擦肩而过，有些似乎还停留了一下，用它不存在的眼睛和大脑打量了一下二人。这些人穿着或华丽或朴素的衣服，拿着不同的东西，来来往往，人流如梭，却全都寂静不语，没有发出一丝声音。马蹄是踏空的，车轮行驶在地面没有带起一丝尘土，人们的衣摆都无风自动――

这些毛骨悚然的变化完完整整的出现在沉姬脑袋里，但沉姬现在却觉得身边十分安全，她在张起灵的体温当中长舒了一口气。

张起灵说，别怕。

沉姬点点头，抬起手搂着张起灵，似乎那钻心疼着的右手并不是她的一样。她安静了一会，平静地说。

“起灵，这个城是活的。”

――――――――――――――――

二人稍作休息之后沿着石道边――沉姬说要靠路边走，会有车――一路前行，走到第二个岔路口已经用了大概小半小时的时间。张起灵的伤口有些发炎了，沉姬不得已只好给他吃了些消炎药，然后消毒换药上绷带，一套下来张起灵疼得出了一身汗。沉姬也疼，但也没办法，他们不知道多久才能出去，绝对不能耽误伤口，不然后果不堪设想。

二人的水和食物都还富足，毕竟只有张起灵一个人吃，沉姬说自己实在吃不下，也不饿。她跟着张起灵不快不慢的走，自从发现这些半人半鬼的家伙大概不会伤害他们之后，她就放心了不少。在她的眼里，这个城处处都散发着诡异的生气。就像是一部哑剧，大家热热闹闹的生活，但天地间却没有任何声音。她有些紧张，但并不是因为这些“人”的原因。它们的行动都太过正常，就像今天只是生活中平淡无奇的一天，而不是几千年后被人发现埋在山体当中一样，而它们在她脑海里给她带来的感觉和先前那些惨死的小孩子一模一样，让她十分怀疑这个城是不是真的就是这么活生生的被人填在了山下。但张起灵看不到这些，在他眼里，这里就是一个死寂的王城而已。沉姬也不知道自己为什么能看到，她那句“活的”其实说的一点依据都没有，但她就是觉得这个隐藏在山体里的西周王城并没有死。

张起灵这一路心里猜的也差不多了，此时考虑了一下就说先去祖庙方向。一个王城里主要的建筑除了帝王寝宫，就是祖庙和社稷坛。但社稷坛想来只是用于祈求风调雨顺五谷丰登，祖庙就不同了。如果这里是一个墓，是周穆王出于某种目的为自己修建的，那么，那里的祖庙应该只会有一个。

祖庙在整个王城的东南方向，沉姬算了算他们经过的岔路口，然后猜测大概在下一个路口转就可以。张起灵见她说的没问题，就也没有过多搭话。他其实在心里把这一路上的事情大致理了个头绪，虽然听上去十分玄幻，但却不无可能，这里的一切自从周穆王得到玉俑开始就脱离正轨。那份从蛇柏当中棺椁里取出的帛书先前二人看过，西周的字体虽然不难辨认，但是可能因为年代久远，有些字迹已经模糊不清。张起灵大致看了看，和自己了解的差不多。沉姬在旁边凑了两眼，约莫看清了什么玉俑、小儿之类的字样，但她没有深究。

张起灵的情绪变化她感知的很清楚，自从他开始看那个帛书，他就在生气。也许不能算是生气，更是一种世事变迁之后，对既定事实的一种妥协和无奈。沉姬想了很久，究竟是什么才能让张起灵流露出这样无力的心情来，她看了看那个帛书，但没有细看，就被张起灵收起来了。

他说，你想知道可以问我。

安静沉睡在山体里的西周王城在张起灵看不见的层面上生机勃勃了起来，他将黑金古刀背在背上，一手拿着手电，另一手牵着沉姬，边走边跟她解释帛书的事情。

周穆王如何得知玉俑和长生，那帛书上没有写。帛书上说，周穆王得到了玉俑，然后拿玉俑的一小部分做了一个小棺材。一个很小很小的棺材，在外人看来，不过是一个表面雕刻着奇怪花纹的盒子。然后他杀了一个临盆的孕妇，将其中足月的胎儿取出，放在这个盒子里。

玉俑保住了这个胎儿，并且因为同一件玉俑的联动作用，周穆王在玉俑中的所有变化，都会被投影到这个胎儿身上。胎儿在盒子中变化，牵动着盒子的机括，机括则在盒子表面变动着那些看上去奇怪的花纹，然后将数字隐藏在里面。等到玉俑中的周穆王变动稳定，胎儿的活动就会使盒子表面显示出一串数字――那个数字，就是周穆王留给后人的信息，一个终结的信号，一个可以将所有暗线都挑明串联、指向周穆王所在之处的信号。

“帛书上的信息到这里就没有了。接下来的只是张家的调查和猜测，但值得一记。”张起灵看了一眼沉姬。沉姬当时侧了侧身，大概是在躲避她眼中的什么，听见他这么说，就抬头来看她，眼神清亮。

张起灵被她这样望着，的确挣扎了一下是否要把接下来的事告诉她。他是希望这个人远离一切危险的，但沉姬的意志他不能无视――她想要跟在自己身边，或者说，她想要接触他的人生，不仅仅只是以一个陪伴着的姿态，而是一个同行者。

她希望了解自己的过去和背负，以此期冀自己不会将她隔绝在外。他都能明白，但的确装了一段时间的傻。直到现在，他也还是在犹豫。

沉姬见他不说了，就催他继续，张起灵再看了她一眼，还是继续说了下去。

这墓里主要的人其实只有三个，周穆王，和后来进入的铁面生、鲁殇王二人。他们先前在蛇柏中发现的活尸，照张起灵的谎言来说是替换进去的铁面生，但其实却是不折不扣的周穆王，没有变过。铁面生的确是想要妄图借着鲁殇王的手得到长生，但当鲁殇王打开西周墓时，精通奇淫巧术的铁面生发现了这个西周王城。

铁面生进来了，并且肯定得知了什么，因为最后，铁面生不仅放弃了这所谓的长生，还用假的玉俑将鲁殇王致死变成血尸，封在上层鲁国墓的副墓室里，然后布置下了七星疑棺，几乎是尽全力阻止再有人进入西周墓。

他到底在这王城里看到了什么张家并没有猜到，因为鲁这个墓当时并不好定位，张家那时候已经很混乱了，出了几次大的变故和意外，整个家族在摇摇欲坠的边缘，因此并没有下来探测。他们只是将调查的结果整合封好，然后继承给了张起灵。但不管是什么，肯定是动摇了长生这个概念的，以至于铁面生放弃了玉俑。

铁面生离开之后仍旧在调查长生，但终其一生都没能研究出一个结果。他当年的确杀光了自己的所有血亲，因此老年时过得十分凄惨。他死之后，研究资料被一个平日里熟识的人得到，那个人将资料留下，继续研究。

长生是如此有诱惑力的一个话题，以至于这个人的子子孙孙，几乎每一代的人都有研究。直到后来，这个家族里出现了一个人叫做汪藏海，这个人工于建筑风水，但却是这几千年来，第一个将长生研究出了结果的人。

张起灵说到这里，却突然停下不说了。沉姬以为怎么了，就去看他，结果发现他一副正在思考的样子，然后突然换了话题。

“那个盒子，张家最后打开它了。”他说着，似乎像是说到了什么好玩又好笑的事情，竟然有些想笑。沉姬被他这笑意弄得十分不自在，缩了缩脖子。

张家的祖先得到了那个盒子，在百年前一个朝代的末期打开了它。那时候盒子远没有到规定的时间，张家几乎是将盒子破坏了。他们打开盒子，发现那个婴儿还活着。

没有什么比三千年的时光更重了。所有人都跪了下来，将这个婴儿当做了长生的象征。张家的寿命向来比旁人要长，但他们的长寿却伴随着极低的婴儿存活率、失魂症等各种并发症。这样的长生并不完美，和汪藏海的家族一样，那时的张家也在研究长生，尤其是在家族摇摇欲坠濒临毁灭的时候，这样一个跨越了三千年的婴儿，自然而然成了整个家族的信仰核心。

但没有哪一个婴儿可以活三千年。周穆王在玉俑里的长生是一种半死不活的状态，这个婴儿自然也好不到哪里去。玉俑锁定了他的时间，因此他离开了盒子之后很快就死了。当时张家的精神控制早已不如往日，几乎全靠这个婴儿维系，所以高层并不敢把这件事情说出去，就随意找了族内一个婴儿顶替了上去。

那个婴儿的母亲是族外人。张家对于族外通婚是很忌讳的，因此婴儿出生之后没多久便被带离母亲回到张家，他的父亲因此受到了家族的惩罚，没多久就死在了斗里，他的养父是族里一个无子的普通人，而婴儿本身则是随意放在了内院，默默无闻地养着。这样一个没有背景的婴儿，再适合不过了。于是那个婴儿被作为替身养大，接受了族内最好的教育，被当做神一样供奉，直到真相败露的那一天――

张起灵没有再说了，后面的事情沉姬多多少少知道，毕竟在那之后不到二十年他就已经遇到沉姬了。现在说起这些事情，他心里并没有什么感觉，毕竟他自己也只记得一个大概，多数事情都遗忘了，就连眼下这也也是半回忆半调查的结果。张家并不是一个很有人情味的家族，作为一个没有父母的婴儿，如果不被当成那个替身，他不一定能活下来，而那之后接受的教育也成了他现在安身立命的资本，因此是福是祸并不能一言断之。至于混乱之中被推举为族长……无论如何都要有一个替死鬼，是不是他，其实无所谓。张家做得最好的一点，就是对于人心的掌控。族人对于家族这个概念看的比什么都重，虽然当时因为社会性质变化和族内长生话题的冲击，家族几乎散了，但这概念还是在所有族人的心里扎根。因此即便他不是族长，他知道了张家的这个任务之后也还是要去奔波一回的。

沉姬很安静，在他的叙述过程中没有插话过哪怕一次。张起灵也不是多话的人，让他今天解释这么多也是拜沉姬牌特权所赐了，因此他讲完之后，二人陷入了诡异的沉默。张起灵是对这些事情真的做不出评论。故事能倒叙，但改变不了事情的本质，即便他现在去怨去恨也无济于事，因此干脆不想，只把它当成是一件普通的事情就好。沉姬其实知道张起灵现在对这些事情的看法，但她就是无法平气。

任谁都要挣扎一把的事情，为什么在张起灵这里就这么轻描淡写的接受了！即便幼时无法反抗，大了之后可以拒绝履行这个族长的职责吧！原本这个族长就只是为了背张家这个烂摊子才摊到张起灵头上的，尽管他本人的确很优秀，足够做张家的族长，但没有人在意这个，当初的张家人，只是利用了他又丢弃了他之后突然发现他还有一点利用价值于是拿来榨干而已！你不仁我不义，即便他现在抛下这个已经只剩下一个空壳，只剩下一个负担的家族，也没有人会戳着他的脊梁骨说他抛宗弃祖！

“你……”你什么时候可以为自己考虑考虑，你什么时候可以正眼看看你自己，你什么时候可以活的更像是你自己。沉姬想这么问他，想掐着他的脖子这么问他，可话到嘴边，却一句话都说不出来。

张起灵知道她想说什么吗？或许知道，或许不知道。他只是带着沉姬向右一拐，面前出现了一个巨大的岩洞，正中间是个圆形的三层祭台，应该摆放着西周的九鼎，现在离得太远看不清楚。

“到了。”他说。

――――――――――――――――

太庙最早可以追溯到夏朝时的“世室”，至周时则称为“明堂”，直到秦汉起才被称为现在的“太庙”。光听这个名字也知道用处了，其最早是供奉皇帝历代先祖的地方，后来才在皇帝的批准下允许供奉皇后和功臣。当年周成王即位时后营建洛邑，“改正朔，立宗庙，序祭祀，易牺牲，制礼作乐，一统天下，合和四海”，自此太庙成为了西周宗法礼制的浓缩之地。二人眼前的岩洞大约有半个足球场大小，是一个口字型建筑，南面三座城门，也都早已腐朽。张起灵带着沉姬走进去后，迎面便是正中祭祀的广场。场正中一个圆形的二层祭台，放置了九口青铜鼎。

相传大禹收取九州的贡金，各铸成一鼎，载其本州山川人物，及贡赋田土之数，足耳俱有龙纹，又称“九龙神鼎”。夏传于商，商传于周，迁之于洛邑，天子一言九鼎便是这么来的。当然张起灵不会相信这里的九口鼎就是这传说中的东西，但鼎上的铭文还是值得一看。沉姬也在做拓本生意，张起灵对古物本也有研究，因此只要字迹保存完好，看个大概应该还是可以的。他带着沉姬向祭台走，但沉姬却瑟缩着拽了他一把，不肯上前。

“小官人……”她迟疑着，看上去十分犹豫，“士兵……”

沉姬的眼里看到的和张起灵并不是一个世界，在她眼中，太庙正门不远处便已经开始有执戟守卫的士兵了。虽然她知道这些无头的士兵都是假的，只是这个王城的一种假象，跟他们并不在同一个维度上，理论上根本无法相互干扰，但她还是颇为忌惮。都说耳听为虚眼见为实，她现在看见的这些“假物”还是给她造成了很大影响。她想说她就留在这里，张起灵上去就可以了，毕竟也不差她一个，但没想到张起灵意外的强硬。

“阿沉，那些是假的。”

张起灵很少如此强硬不由分说的向沉姬灌输一个概念，这并不是说他平日多么温和，只是他平时不会如此明确的说出来。张起灵是个很固执同时很自我的人，但却又十分的善良。没错，善良。这个词语在“麒麟一笑阎王绕道”的张起灵身上似乎颇有些格格不入。张起灵自己是一个颇为悲观的人物，他知道自己身上的责任和未来，因此从很多年前开始，他就有意无意的开始躲避人群，防止把不相干的人牵扯到自己背负的这一滩浑水里。但你如果真的在他心里占得一份地，就会发现他无时不刻都分在你身上的那份注意力。他会在你不知道的时候，一个人默默地为你安排好一切，然后按照他认为对你最好的方式行动。他将你放在心上，希望你一切都好，但他对你好的方式，却是以他自己认为的方式来保证你的安全。即便是眼下沉姬已经被允许走进他的生活里，但他还是十分小心的保证沉姬不会涉入太多。这次下斗二人出了不少意外，而从鲁王宫开始，他确信自己背负的那个责任已经走上了正轨，以后的危险只多不少，因此他已经在心里决定再也不带她下来了。

但所有的这一切，张起灵从来不会跟沉姬说。他甚至从没有在沉姬面前表现出他强硬的这一面。沉姬或许知道，或许不知道，但张起灵希望她在自己身边时是没有负担的，因此从来都没有把这份强硬摆在面上过。但现在，他已经顾不得这么多了。

他重复了一遍，笃定的对沉姬说，这些是假的。自从沉姬告诉他她看到了这个王城曾经“活着”的样子之后，张起灵心里的不安就在膨胀。沉姬表现出来的样子看上去太过投入，似乎这一切已经真真切切影响到她了一样。张起灵看不到这些，不知道它们究竟真实到了怎样的地步才能让沉姬将一个既定的假象当真，但他愈发觉得，自从进了这个王城，他和沉姬，分明并肩，却走在两个不同的世界里。

这么走下去，沉姬究竟还回不回得来，他不清楚。所以他只能在自己还能抓住沉姬的时候告诉她，这一切都是假的，不要忘了真正的世界是怎么样的，不要迷路了。

沉姬其实心里是有苦说不出的。她知道这些都是假的，但这些假象却一直在影响她的大脑。这种感觉十分矛盾，她即便是知道事实，却也在不由自主的被影响着，被引导着。

小官人救救我。她也想这么说，可这句话怎么也说不出口。张起灵看不到这些，即便是她这么说了，也只是徒增烦恼而已。以往张起灵会在各种危险当中护她周全，但这一次不行了。她看着张起灵难得的强硬样子，只好笑了笑之后顺着他的意，和他一起走上祭台去打量那几口青铜鼎，背后士兵并不存在的目光钉在她身上，如芒在背。

青铜鼎上的铭文图案果然是以周穆王为核心的。这里的九口鼎并没有代表九州大地，而是写下了周穆王的一生，有点像是分章节的人物传记。这毕竟是周穆王的墓，因此二人对此并没有感到什么意外。他们大致扫过一层的八口鼎，上面基本写的都是周穆王的族系、社稷、出征等，但第九口鼎却单独放在第二层，地位不言而喻。

张起灵跨过二层的栏杆仔细打量着鼎上的铭文，开头一句就断定这的确是他们要找的东西，当初铁面生估计就是先看到了这个，然后按照其上的线索找到了真相，才放弃了周穆王的长生。

鼎上说周穆王有一年出征，一路西行，直至一处植被茂盛、水系繁多的地域。这一片地域当初还不为人知，等到队伍在其中休息的时候，他见到了在这一片地域的主人――西王母。

这里并没有描写西王母的样貌或是年龄，只说西王母貌不似人，几欲成仙。她询问了周穆王的身份后，感叹时光变迁如弹指间，周穆王询问之下，得知西王母已经活了许久许久――

是为长生。

周穆王想必也是个令人赞叹的男人，因为在他于西王母国“做客”的这段时间里，西王母“心悦天子”，以至于有一日垂泪哀叹，人之性命何其短，欲携君与天齐寿。周穆王对西王母的长生本就十分好奇，毕竟历代天子诸侯在得到了无上的权力财富之后，就开始追求生命的延长了。他跟随西王母，在西王母从不示与外人的神宫里看到了西王母国长生的真相。

这个真相是什么已不可考，鼎上说周穆王不以为然，认为其有违天理人伦，因此不予记载。他最后以需安置好身后之事为由离开了西王母国，并且许下了来日定当长生以归，与卿同寿的诺言，自此带着西王母赠与的所谓“长生之药”返回中原大陆，再也没有回去过。

但周穆王并没有服下长生药，而是回国之后开始大力寻找一切关于长生的可能，最后得到了玉俑。他为自己准备了那个有违常理的墓葬，制作了精密的盒子和联动的密码系统，将自己的棺椁放在九头蛇柏之中，盒子则是散流落在外，一切都安排好后等待外人开启，同时建造了这个地下王城，供奉着西王母的灵药。周穆王不知是对西王母有所忌惮，还是真的有几分情意在其中，他觉得自己违背了诺言，于心不安，因此将代表着西王母的长生药安葬在自己身边，以求来日长生得以实现之后，再返回西王母国实现诺言。

鼎上的铭文到此结束，能说明的事情其实很多了。张起灵松了一口气，还未待开口，沉姬却在一旁攥紧了他的手。张起灵以为她是害怕或者什么，就将她往自己身边拉了拉。但沉姬却十分慌张的跟张起灵说我们快走。

张起灵知道又是她看见的那些东西在影响她了，心里突然就有些暴躁。他拉住了沉姬，并没有听她的，反而就稳稳的站在祭台边。他不相信沉姬即便是这样都还要执着于她眼中的那些虚幻的东西，因此他站定了，只想让沉姬切切实实认识到这些都是假的――

“阿沉！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谓我何求
                            

                                                        

                            

                            十分钟之后，张起灵和沉姬两个人在一个较小的岩洞里略作休整，手电筒放在一边，光线被调成散光，照亮了半个岩洞的范围。岩洞很小，约摸就是一件四十平房间的大小，沉姬的背包放在一边，里面的药品散了不少出来，张起灵在其中挑拣了许久，仍旧选不出哪怕一样是有用的。

说来也是可笑，对于一个尸体，有什么药是有用的呢――有什么药是需要的呢。

沉姬眼下半倚半躺的靠着张起灵，阖眼正在休息，呼吸绵长轻缓。张起灵把她的手放在自己手心，正慢慢地给她的伤口缠着绷带。沉姬下斗之前穿得厚实，即便去了外套也还是有两三件衣服的，但也还是能看出腰腹的地方有一团暗色的印记。这颜色对于在斗里行动的人来说再熟悉不过，但张起灵还是觉得十分诧异，甚至于一开始慌了阵脚。

原本他以为这个王城里沉姬能看到的那些东西，至多是一种虚影，或是什么奇淫巧术制造出来的东西，但他直到十分钟前才意识到自己犯了一个多大的错误。

周穆王为什么要把这个王城封起来，为什么整个墓是一阴一阳的双龙缠纹，为什么当年铁面生进来之后放弃了长生。他分明有所猜测，但却忽略了为什么只有沉姬看得到这里的“人”和西周墓墙壁里的小孩子――

因为沉姬是死的，但也是活的。

这个王城就像是一个被流放在阴阳之间的混沌地带。这里的所有人都死在了这里，却因为某些原因，而仍然用一种常人无法感知到的方式“活着”。因此可以说它们没有死，但也不是传统意义上的活。沉姬对于这个王城“活着”的感觉就是由此而来，她本身就是一个夹在生死之间的存在，因此可以看到这些人，同时，也可以触摸到这些人。

张起灵早该知道的。早在积尸地的时候，沉姬就已经能碰到那个傀了。

他不知道刚刚在祭坛那里发生了什么，因为沉姬没有来得及说。但如果按照常理，太庙是一个王城里第二重要的地方，甚至于只有王城才可以建造太庙，这样一个地标性的、在政治宗法上都占有相当重要的一席之地的地方，怎么可能没有守卫。张起灵的注意力全放在了机关和鼎上，却忘记了在沉姬那个世界里，他们周围可能站满了举着刀戟的人。他是一个活人，和这些人错开了一个世界，因此就算他将那九口鼎搬了出去，这个王城也奈他不能。但沉姬不同，早在沉姬瑟缩着不想去祭台的时候他就该想到了，但现在说这些为时已晚。

沉姬伤了三四处，最严重的是腹部的一处贯穿伤，还有一处是双手的手掌心。张起灵后来查看她的手的时候，发现两只手都各有两道极长的伤口，再联系当时她的样子，应该是将什么冲他刺过来的双刃的利器生生握住了。

他有点恼火，又有点不是滋味。他不气沉姬行动鲁莽，她这是给他挡，尽管再不经考虑再莽撞，这也是为了自己，如果因为这个去埋怨指责沉姬，根本是寒人的心；他也不后悔，毕竟后悔无用，世界上最不缺的就是事后毫无用处的悔意。但他就是……心有不甘。他离人心太久，想了一会才想通，这是自责和心疼。

其实在沉姬身上发生的一切对他来说都不存在，这个王城里的所有“人”都是阴阳之间的夹缝，而他是完完整整的阳间的人，看不到感知不到接触不到，即便是这些“人”拿刀往他身上砍，他也什么都不会感觉到。但沉姬不知道，她只是下意识的想要挡住任何冲张起灵而去的危险，所以才闹出了这样的结果。至于沉姬的伤，张起灵真没有料到这一点。沉姬的血流了他一手的时候，他是真的不知作何反应，也许等到沉姬好些了，或者等到二人出去之后，他要好好问一问沉姬瞒着他的，是不是他现在所想的。

沉姬现在睡着，大概之前爆炸时候她受的伤就已经很重，现在终于撑不住了。张起灵在脑海中给二人现在身处的岩洞定了个位，是个较为偏僻的地方，再走一些就要到王城边缘了，他不知道那些“人”会不会追来――但其实即便追来了，他也不知道。

沉姬在他肩头睡得正熟，张起灵一个人在手电筒的光线里沉默着，有些无力。

万幸的是沉姬恢复得很快，她觉得自己睡了没多久醒过来的时候，手上的血似乎都没有干。她靠着张起灵的肩膀稍微动了一下坐直了，就被疼的呲牙咧嘴。低头一看，衣服腹部一片暗色，虽然也用绷带包扎过，但大概是没什么用的。利器所伤的伤口和先前撞出的内伤疼痛感不一样，她一动就能感到撕裂一般的疼，还有伤口被扯开之后血肉接触空气的感觉。她皱眉吸了口气，然后慢慢坐直了，就听到张起灵问她醒了？

她嗯了一声，句尾有些迟疑，消失在她底气不足的声音里。看伤口这样子是流了不少血，张起灵不傻，估计猜到点了。虽然沉姬不知道他会猜到一个什么程度，但尸体是不会流血的――

沉姬突然就有了种破罐破摔的豁然。算了，总之事情闹成了这样，张起灵要真能当做什么都没发生没看到，她就真的是瞎了眼。既然如此，不管自己怎么说怎么瞒，张起灵肯定都能问出来，至多也不过是拖延一段时间罢了。她想通了，突然就觉得十分松快，瞒都瞒不住了，他也不能把自己怎么样，还有什么可担心的呢。因此她复又靠回张起灵肩膀上，笑着跟他说话，声音很轻，此时听来略有沙哑，不复平日的悠然：“可真疼啊……小官人我饿了。”

张起灵没有说话，空气里弥漫着血腥味和一阵让人不安的沉默。沉姬的手还在他手里，她就翻转手掌，也没管手心的伤口，去握住了张起灵的手。有些凉，不知道是因为他心情不好还是也累了。

她探头看向张起灵，对方却示意他们来时的路：“安全吗。”

沉姬愣了一下才意识到他是说那些士兵。她笑着摇摇头说出了太庙就没追来了，不过那时自己还没来得及说就扛不住了，倒是让你担心。她四下里打量了一下，说你可真会找地方，这一个人都没有，也不知道是什么地方，不过暂时是安全了。

“接下来还要去哪里？不过先让我歇一歇吧。”沉姬笑着小心翼翼挪了挪，把自己的重量全靠在张起灵身上。张起灵坐的一如既往的稳，不动声色的就接下沉姬的重量，过了一会递给她小半瓶水，没有说话。沉姬想着自己也有段时间没有进食了，倒还真有些渴，就接过来拿在手里但并没有喝，而是更为在意另一件事情。

她从一开始就发现空气里到处都是张起灵血的味道。他身体虚弱下来之后麒麟血的效力似乎也不怎么强了，沉姬只觉得这味道十分好闻，但并不难耐，因此反而有些紧张。如果说这些血都是自己身上的，这味道也太浓了一些，于是她凑到张起灵面前，问你是不是扯着伤口了？张起灵估计也猜到她会发现，就随便指了指腿上，说没事。沉姬还是不放心，过去看了看，才发现的确只是撕裂了一点，绷带扎得很好，因此只是渗了些许血迹出来，就放心的松了口气，然后拧开瓶盖仰头喝了一口。

液体甫一入口她就被呛到了，沉姬大惊之下猛地低头吐了出来不停的咳着。手电筒灯光即使微弱，但也还是看得清她吐出来的那些液体都泛着暗红色的光泽，粘稠的让人心生惧意。她把瓶子对着光，立刻发现里面只有不到三分之一的液体，但被她刚刚的动作晃动之后，已经挂了一瓶。她根本不用猜都知道是什么，就转头去朝张起灵喊：“你――”

可一个“你”说完，她又不知道说什么好了。说什么呢？埋怨他放血？埋怨他不顾及自身？她噎了半晌，见张起灵仍旧一副淡然的样子，像是根本没有发现她火冒三丈一样，就干脆直接把瓶子往他手里一塞，自己坐到一边去。

她其实恨极了张起灵的血。真的。从很久之前，她还只是张起灵的一个宠物的时候，她就对张起灵时不时放血的行为十分不快。到了现在，这份不快里已经夹杂了太多无法言明的情绪，可如果张起灵的血是为自己而放，她不但会气张起灵，也会连带着气自己。她的反应完全本能的，她即便再理智，也无法无视生血对她的吸引的。如果张起灵和她毫无关系，有人这么给她一瓶血，她或许会抵触，但却不会拒绝，毕竟对伤势大有好处。但现在不同了，她见不得张起灵受哪怕一丝委屈，只要想到平时自己担心来担心去，把他当成世界上最宝贵的东西来喜爱，就差没供着了，但却让他在这种环境里为了她而削弱自己，她就气的几乎喘不上气。就算她自己不能无视本能，可张起灵完全可以无视她，又不是没了他的血自己就要躺回棺材里，至多身上多几个口子断几根骨头，他难道还要在意这个不成吗？又不是不能养？

她气着气着，又委屈的很，觉得自己实在不中用，可自己一直以来的担忧和努力也不知看进那人眼里没有，就干脆一咬牙也不去看他，疼也好难过也好全自己忍着。而张起灵那边接了瓶子，也不说什么，只过来把她手里的瓶盖拿过去盖好，把瓶子放到她身边去。沉姬气得不行，抄起来就要扔，被张起灵一句话给堵了个结实。

“扔吧。”张起灵重新坐回去，神色在灯光里显得格外淡然，“你扔多少，我放多少。”

沉姬的手就这么尴尬的举在半空，牵动着身上的伤口隐隐作痛，疼得她眼泪一个劲儿的往外冒。她深吸了两口气，把瓶子放下来，丢到一边去。瓶子在地上无辜的滚，滚到张起灵脚边去，停下了。他垂目看了看，说：“阿沉。”

沉姬一个人背对着他坐了一会，最后嗯了一声，转过来蹭了几步把瓶子拿起来。不到三分之一，也就只是几口的量。她把喝干净的空瓶子丢开，然后默不作声地缩在张起灵腿上，双唇嫣红。张起灵也没有去问她什么，只拍了拍她的头，然后自顾自的发呆去了。

他现在不知道自己在想什么，也不知道自己究竟是什么样的心情。沉姬很快就睡着了，睡得很安稳，不知道什么时候可以醒过来。张起灵探过她的脉搏，原先以为这只是沉姬下意识在还原生前的样子，但现在想来大概没这么简单了。眼下她睡得很沉，呼吸平稳，体温一如既往偏低，但能确定的是她在很缓慢的恢复，连带着脸色也好了很多。

他先前看着沉姬在自己肩膀上面色惨白的睡着，就觉得事态发展并不令人愉快。并不是说二人现在的关系不好，或是他对沉姬心生厌烦。恰恰相反，二人对对方皆太过重视，沉姬这一路上表现出来的行为，都是不顾自己而保护张起灵的行为，即使张起灵并不需要她这样牺牲自己，而他对沉姬的重视使得他再也无法心安理得看沉姬这样下去。但一个人的下意识反应并不容易改变，沉姬方才明知道这些东西对张起灵构不成危害，但还是上来挡了――这种已经近乎是本能的保护和牺牲，足以越过了沉姬本人的意愿。张起灵不知道沉姬对于这个情况是否有所了解，亦或是她即便知道，却也放任其滋生，但不管如何，他希望说清楚。

尤其是在沉姬已经不再是以前那个沉姬的情况下。

他小时候的经历已经记不清了，但多少还有些印象，知道如何安全的放血。他知道自己的情况也并不乐观，因此并没有鲁莽的一放就是一瓶。他不知道沉姬对于血液的吸收到底是一个怎样的程度，因此也只放了一些，然后挡好胳膊上的伤口等她醒。

沉姬喝了血之后一直闷闷不乐，张起灵想也知道，也明白，但他不知怎么去表达自己心里的想法。他想告诉她自己其实不在意这一点血，当初他能在格尔木灌她一嘴，就代表他并不在意这点事。他也想让她知道，小时候，甚至在张启山手下时，他的确是被当做采血工具的，但必须去做的事情，和愿意去做的事情，是不一样的，所以不要纠结这些事情。

他想说，但不知如何开口。所以到最后他也只能看着沉姬生气和委屈，告诉她你扔多少我放多少。

一会等到沉姬歇够了，还得去一趟寝殿。既然供奉着西王母的灵药，那还是要去看一看的。况且这里空气流通十分明显，肯定也有出去的路，无论如何，都要向前走。

――――――――――――――

沉姬也不知道自己睡了多久，只觉得躺在冰冷的地上躺的自己骨头都疼了。她伸展了一下身体，发现还是有些疼，伤口她不知道愈合到什么程度了，但凭感觉来看像是结痂了，有些疼和痒夹杂着的感觉，不太好受。

张起灵估计也很累，抱着刀阖眼，不知道是在睡觉还是只是休息。沉姬爬起来拍拍他的肩膀，他隔了一会才睁开眼睛，看来是真睡着了。

“要继续走吗，还是你再歇歇。”沉姬问。张起灵在斗里睡熟了，这样的情况挺少见的，她担心这是他扛不住了的表现。张起灵摇摇头，站起来把沉姬也拉起来，然后背好背包，说尽快走，早点出去，估计是对这地方讨厌的紧了。沉姬应下，然后拿起张起灵已经收拾好了的背包背好跟上去。

手心里的伤口还在隐隐作痛，她想了想张起灵放血时候应该也是这么疼。沉姬紧走几步赶上张起灵，拉着他的手，说：“你下次别给我喂血了行不？”

张起灵看了她一眼没说话，直到两个人又经过一条长长的隧道，面对着一大片广场，和广场后面石基高筑的宫殿时，张起灵才点点头，说：“保护好自己。”

沉姬立刻就笑了，说一言为定，回家我就坦白，好不好？张起灵没有回答，但嘴角有了点笑意。

地下王城里仍旧安静地热闹着，沉姬现在状态好，因此走着十分轻松。张起灵原先还担心她心里过不去，结果发现不管是装的还是真的，沉姬似乎暂且放下了这件事，集中精神应对眼前的王城，这多少也是好事，张起灵便也暂且不去思考。

西周的宫殿其实比起后代的宫殿群来说要简单得多。主要分两部分：前朝、寝殿。总的加起来也不过聊聊十几座建筑罢了。想必是考虑到通风会对木质建筑损伤太大，这里的宫殿几乎全是砖石结构，但也免不了一些木料参杂其中，眼下也尽都腐朽了。远看还觉得宫殿庞大壮观，近看了才发现其实已经相当破旧，只剩下一副建筑框架在勉力支撑。张起灵在内心衡量了一下，觉得应该不会塌，就带着沉姬走了进去。要想通往后殿自然要过前朝，而不论哪朝哪代，为了彰显出天子身份高贵，王宫地基便是王城所有建筑当中最高的，眼下这里也不例外。二人登上台阶，走进破败的前殿，并没有过多停留，而是径直绕过，寻找通往后殿的通道。

这王城的规制是不对，但王宫应该还是遵循礼制，因此张起灵暂且不担心会迷路。二人走出大殿，沿着回廊向后走。回廊原本应该也是十分精美的，但眼下几乎已经只剩下一些地基还存留着。按周穆王所说，王宫的寝宫里安放着代表西王母的灵药。而一个西周墓、一个西周王城，两个墓以一种双龙缠纹的样子头尾相接在一起，西周墓为死，王城为生，因此这里的一切都诡异的“活着”，而周穆王既然是期望来日长生之后与西王母“再续前缘”，那绝对会把她――她的药――当成一个活生生的人来照顾。周穆王的女人嘛，自然是要去寝宫里找的，周穆王怎么也不会让她坐到正殿去。张起灵其实不知道这里究竟会真的完完全全以生前的模样置办，还是仍旧在寝宫当中用了陵墓的摆设，但可以肯定的一点是这里应该不会有机关。这里是代表“生”的地方，如果在这里还要放置机关，就本末倒置了。

他看了一眼不做声的沉姬，思考了一下才问：“这里有‘人’吗。”

沉姬知道他说的“人”是什么，因此也没有多做纠结，自然的回答：“有，很多，士兵啊侍从啊。但他们似乎看不到我们。”――或者是默许了我们的行动，沉姬在内心补充，因为这些人很明显的对他们有所反应，先前进入大殿的时候殿门口的守卫甚至还为他们让了路，方才还有个侍女行了礼，尽管他们都没有头，但是，他们似乎很清楚这里发生的一切，同时很清楚她和张起灵的目的。然而他们并没有阻拦，沉姬并不知道这是什么原因，是请君入瓮也好，还是真的期待已久也好，沉姬并不打算告诉张起灵徒增烦恼。而并不知情的张起灵想了一会，觉得是不是因为麒麟血的缘故。既然这些人可以和沉姬有所交集是因为沉姬也算是生死之间的人物，那如果沉姬活了过来，自然就再没有交集了。

这么听上去也有几分道理，毕竟沉姬先前的表现告诉他她的确是可以活过来的，虽然原因不明，契机不明，但这的确是个确确实实的事实。

但事实显然并不如此简单。在一路上都只是跟着张起灵没有说话、也没有躲闪，似乎这里一个人都没有的沉姬眼里，这里不是破败的王宫遗址，而是一座真真正正、礼制森严、恢弘大气的宫殿。她以为这也是周穆王算计当中的一部分，但却同样并不知道自己看到的和张起灵不一样。她看张起灵绕过摆设、器具时动作流利不加停顿，以为在他眼中也是这样一副光景，再加上先前和张起灵多少也有些不愉快，因此就没有提出来，只是暗暗在心下赞叹，不知道周穆王用了什么手段，在这样一个有明显活风的环境里，竟然还能保存下如此完整的宫殿。不过后来想想，古人世界都玄妙得很，战国就已经是会出神器的年代了，何况更早的西周，他们脑袋顶上不原本还躺着一个战国时候栩栩如生的女尸吗。

走廊到了尽头之后左右而分成了一个回廊，中间是一片广阔的空地，在沉姬看来则是一片已经荒芜了的花园。二人沿一侧的回廊这片西周时的花园，顺着角门出去，绕过影壁之后，到了几座排列有序大小不一的宫殿之前。

张起灵虽然知道这里是寝宫，但他并不知道哪一个才是长生药所在的寝宫。一个个找倒也不是问题，可在这样的环境下，最好不要耽误时间。他短暂的犹豫还没结束，沉姬就拽拽他的袖子，说：“小官人，只有那边那个有守卫。”

张起灵顺着她的目光看过去，是坐东朝西的一个宫殿。按理说这样的朝向并不好，如果周穆王是真对西王母有那么一点点真心也好忌惮也罢，是不会把长生药放在这里的。但守卫的确是个很诱人的指向。这些“人”是常人不可视的，因此没有什么声东击西转移注意力的必要，他们会站在那里，唯一的原因就是那间宫室是最重要的。他没有犹豫，就示意沉姬来指路，这种情况下沉姬反而是他的眼睛。

沉姬其实透过窗户看得到这些宫殿内部，都颇为荒凉，虽然有着基本的器具摆设，但没有哪一间是有人气的。人气这个词在这里说来的确有些可笑，但事实便是如此。大部分的宫殿她看来真的仅仅只是个宫殿，但唯独那一个，有守卫的那一间，透着精细考虑、装饰布置之后的人气，还有那么一点在这地下王城中格格不入的……温暖？

沉姬其实在心里是觉得周穆王对那西王母多少也还是有一丝情意的。或许这是女人的多愁善感，又或许是她天生使然的妇人之仁。但她总觉得，能够这样为一个人在自己长眠之所旁边建造一个同样庞大的王城，却只是因为想要和那人“生生死死、循环往复、永不完结”，这不单单只是因为忌惮和对长生的渴望及敬佩。自古无情帝王家，身为当时西周的天子，他没有那个必要去忌惮如此遥远的西王母，为其大兴土木去建一个地下王城，毕竟西王母的能力有限，直到现在，西王母都没能到中原来。眼下看到这个宫室，她心里更是确信了几分。这样一个用心布置的居所，并不是那种冰冷的祭坛或是墓穴可以比肩的。

当然，这一切不过是猜测罢了。

沉姬被张起灵半强制性的拉在身后，但有意无意的却在引导二人行进的方向。二人绕过屏风来到床榻前，沉姬不禁惊呼一声，然后挣开张起灵的手走上前去――

在仍旧铺着用具的床上，半卧半躺着一个女人。沉姬确信这是真真正正的一个人，而不是外面那些无头的“人”。她吓了一跳，以为是被困在这里的人，忙上去就要去检查她的状况。可她还没走过去，手才伸了一半，就被张起灵从后面拽住领子。他一脸严肃的问你要干什么去，沉姬十分不解的挣扎了两下，说：“小官人你看不见吗？这有一个人啊！你别拉着我――”

“阿沉。”张起灵抿紧了唇扫了一眼床榻，又看向沉姬，“那里没有人。”

有的，只是一堆已经风化了的灰尘，和一个覆满尘土的盒子。

沉姬以为张起灵又在纠结先前的事情了。她不禁有些生气，挣开张起灵的手说到底是真还是假我分得清，这分明就是一个活生生的人，你怎么就一直不相信我――

“他说的没错。”床上的女人突然悠悠开口，声音十分低沉，“这里只有一个盒子。”

沉姬剩下的话全部噎在了嗓子里。她看看张起灵，又看了看床上的那个女人，突然一个激灵退了几步，撞倒了背后的灯柱。灯柱晃了两下落地，却并没有发出声响。沉姬扭头看着在地上无声滚动的灯柱，又看了看张起灵，突然觉得十分的疲惫。

到底什么是真的，什么是假的？这个女人是真的吗？这个宫殿是真的吗？这个西周王城是真的吗？既然如此，她是不是可以质疑……这几十年来的张起灵，是真的吗。

自己，又是真是假呢。

――――――――――――――

在张起灵的眼里，这里一直是荒芜一片的。但直到沉姬在床榻前无意间抖出真相之前，他的的确确没有意识到两个人看到的东西差距如此之大，连这些建筑都已经产生了偏差。他再一次意识到自己过于粗心，但这次已经没有时间给他细作思考了。沉姬似乎有些混乱，他问了好几遍，她才断断续续的把事情说清楚。

沉姬自从进到王宫里来，看到的东西就已经和张起灵不一样了，张起灵看到的废墟在沉姬眼里却是保存完好的西周宫殿。而这一次，沉姬自己也分不清楚真假了，要不是张起灵拽着她，那个“女人”也开了口，沉姬可能还觉得自己看到的是真实的。

这种感觉张起灵似曾相识，但此时无暇多想。他把沉姬安抚下来之后让她在一旁休息，自己检查了那个盒子。盒子没有上锁，没有机关，什么都没有，就是一个简简单单的盒子。盒子里放着几粒药丸，但大多数已经损坏，或腐烂或碎裂。他想这应该就是那个药了，原本是打算再仔细检查一遍，至少知道西王母的长生是怎么回事，还有铁面生究竟看到了什么。但沉姬的样子让张起灵实在不敢再做耽搁。

西周墓是死，王城是生。不管是流动的空气还是这整个王城的寓意，都代表这里一定会有出口，把代表生的王城封死是很不详的寓意，周穆王不会这么做。先前二人进来的机关是单向的，因此出口只能是在“生”的这一边。张起灵将盒子收在背包里，拉上沉姬说跟好我，就带着她往王宫后方，即王城北面走。

沉姬精神很不好，一句话也不肯说，张起灵不叫她她就安安静静坐在那里，张起灵拉她走她就跟着走。那个女人先前还躺在床上，此时不知为何已经跟了上来。她在沉姬耳边絮絮叨叨的，似乎是很久没有跟人说过话了。

小丫头，你这样的人进这里来不是找死吗。要不是你身边那个，你铁定是回不去了。阴阳之间的地带是很混乱的，你也不怕？

你猜我是西王母，还是西王母的药，还是这西周王城呢？

嘿嘿，猜不到吧，我跟你说，我知道你们进来想要什么。其实很久很久以前也有一个人进来过。他好像是要抢什么玉俑，结果发现了药。这药可是好东西啊，比起什么玉俑应该要好很多吧？那人拿了一半走，然后就没下文了。

你还是这千百年来我见过的第一个能看见我的。哎小丫头，要不干脆留下来？虽然你有身体，在这显得有点奇怪，但大家都死不死活不活的，无所谓啦。

哎小姑娘，你怎的不说话呢？

沉姬沉默着听这个女人一路絮絮叨叨，低沉的声音像是蛊惑一样，在她耳边大脑里萦绕不去。她拽着张起灵，说小官，我想回家了。张起灵把她拉到怀里来拍了拍，然后加快脚程，往王城北面的出口走去。

那个女人听沉姬这么说，就问，小丫头，你不想留下来啊。真可惜，那我告诉你怎么样回到那边的世界去，如何？

沉姬心里一跳。回到那边的世界？

那边？活着？

女人似乎能看懂沉姬的心，笑嘻嘻的说。很简单，你吃了那个药，自然就回去了。

那个药啊，是让人不断生长的。一个人从小孩长成之后就不长了，然后慢慢变老对不对？这个药啊，会让你一直是个青年，一直生长，永无止境――

自然就长生了。

女人摸摸下巴，打量了一下沉姬，说。你嘛，不好说，不过姑且试试看罢。

沉姬在张起灵身后闷头走着当做没听到，但女人知道她心里想什么，嘻嘻笑着说。丫头，别装了，我看得一清二楚。你为了活过来可费了不少心。再死过去的感觉不好受吧？你真不吃？吃了这个，可就能跟他一起活下去了。

你就不动心？

沉姬并没开口，女人也不再多说，只是拍了拍沉姬的背包，然后对沉姬说，丫头，走最左边那个门，不要走中间的。然后就不见了。沉姬抬头，看到张起灵已经带着她到了城门，习惯性的要往中间走。沉姬拉住他，说我们换一个走吧。

张起灵这次听了出来，沉姬有事情瞒着他。但他并没挑明，而是带着沉姬走了她选的那个门，最左边的那个门。二人行走了约莫十分钟的距离，突然通道开始有了坡度，缓慢向上。越到后来坡度越陡，通道越窄，最后二人几乎是爬着上去的。

毫无征兆的，光线突然洒在了沉姬脸上。她眯起眼睛细看，发现是张起灵已经爬了出去。她被回身的张起灵拉出来，打量了一下这个洞口，发现洞口被旁边植物茂密的枝叶挡住了，并不明显。

她抬头看看天，长舒了一口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
子兮子兮
                            

                                                        

                            

                            二人出来的地方离先前蛇柏的缝隙不远，约莫隔了一片林子的距离，要更靠近村子。但吴三省那一把火烧的实在是有点大阵仗，眼下火才灭了不久，甚至还能看到远处一部分没有完全熄灭的火星。张起灵身上的伤不能不管，沉姬虽然有些浑浑噩噩，但也还没到会完全做不出反应、无法思考的地步。她在大致估摸了二人的位置之后，几乎没有犹豫地就决定先回村子。不说最近的县城离这里有多远，如果没有交通工具过去根本不可能，光张起灵这一身伤、二人这狼狈样子，去了绝对要惹一些不该惹的注意。

张起灵先前完全是靠一口气撑着，现在出来了安全之后很快就开始意识涣散。他受伤本来就重，一路上折腾过来又放了些血，能撑到这时已经超脱常理。沉姬用最后一点绷带处理了他的伤口，全部消过毒，喂张起灵吃了消炎药后想着就算是扛也得把他扛回村子。不过不知道该感谢陈皮阿四对张起灵的重视还是该感谢张起灵的心思缜密，他撑着身体让沉姬别急，在附近看一看。看什么张起灵没有说，他累的已经要睁不开眼了。沉姬心说这一天的路你别真的让我扛你回去啊你别吓我？然后就认真想了想张起灵说的“看一看”。

或许……尽管只是很微小的可能，张起灵事先知道自己这一趟危险重重，因此早早布下后路？

她左右看看。这一片原先应该是茂密的山林，但因为先前大火的缘故烧了不少，不过这里的出口和蛇柏那边隔了一个半山头，而且受风向影响，还有村民及时砍出的隔离带，这一片并没有烧的很严重。村子的方向在自己身后，沉姬回头试着走了几步，就找到了他们先前过来的路。她左右看了看，然后不知道该不该无视某样东西――

瞎子，你老实告诉我，你为什么会在这里野炊。

――――――――――――――――――――――――――――――

张起灵的伤在村子里暂时处理了一下之后，沉姬无暇耽误，只随意吃了些东西就陪着他去了县城的医院。让人不知作何感想的是潘子也在这里，当沉姬去给张起灵买午饭，迎面撞上给潘子买饭回来的吴邪时，她真的不知道是先揪着他耳朵说你们就这么把我们扔在下面放火还是问问这一行人的状况。

吴邪呢是没想这么多，看到沉姬好端端站在这里大吃一惊，然后就长舒一口气像是捡了什么大便宜，连声问沉姬当时怎么没上来、后来有没有受伤。沉姬想着那西周王城的事情还是别让吴邪知道了，就说当时只是被抛下树了，不过还好有惊无险，然后在墓里躲了两天等火灭了就赶紧出来了。

吴邪心思单纯，也相信沉姬，就没有做多想法，而沉姬则是想着，长生的事情牵扯太多，吴三省不会放过这一点。她是希望和这些事情有多远离多远，无奈张起灵却是局中人，她也只好陪着涉险，但吴邪不是，吴老狗费尽心思想要在吴邪这一代把吴家洗白，但却被吴三省给破坏了。沉姬不知道究竟是吴三省事先没料到这个墓来头这么大，还是解连环为了自己的计划不惜拉他表侄子下水。但她不会冒险，因此瞒得结结实实。

“哎对了沉姨，那小哥是不是也跟你一起的？”吴邪见沉姬这样子也没带包没带什么的，就猜是不是她跟自己一样照顾病号着呢。沉姬笑说难不成把人家扔墓里？他受伤挺重的还不能走，先休息几天再回家。

吴邪其实当时想问，回家是你送他回家还是各回各家还是你俩根本就住一起？但沉姬把他看的透透的，在他说之前就嘘了一声，表示不要多问，然后问他：“你三叔呢？”

吴邪想了想，说三叔拿帛书去鉴定了。沉姬心说那帛书是黑瞎子混进去的，混的过吴三省的眼睛混不过现代高科技的检查手段，看来还是得快点跑，尽管算是跑得了和尚跑不了庙，但回了杭州在自己家，吴三省总不会直接拍桌子找自己麻烦。她想了想，就嘱咐了吴邪两句无关紧要的，然后说你也别在这跟我聊了，潘子那伤可缺不得人。吴邪心想也是，就说沉姨我先走了，然后快步回了潘子病房。

沉姬这边出去买了张起灵的粥，和两人份的午饭之后回了病房，还留心了一下附近有没有吴邪的影子。她进来之后反手锁上门，把张起灵病床上的桌子支开，把粥放好，给他塞了勺子之后递给一旁笑嘻嘻的黑瞎子一份午饭。

她先前在回村子的路上找到了莫名其妙在这里烤东西的瞎子，当时也没来得及问，她只当是张起灵事先和他说好的。瞎子帮着把张起灵搬回村子里，刚刚好和前脚被送走的潘子错开，简单处理了之后又马不停蹄的过来，因此沉姬都还没来得及问些什么。眼下空是空了，她倒是不想问了，累。反正现在墓也出来了，大家都还活着，张起灵的伤也有惊无险，也就够了。至于瞎子，管他是陈皮阿四的心意还是张起灵的未雨绸缪，她就当他是来蹭饭的。

“哑巴张？这次混的够惨的啊？”黑眼镜看了一下午饭――附近餐馆打包的一荤一素一份米饭――没说什么，只是掰开一次性筷子开始吃，然后不忘嘲笑一下张起灵。张起灵现在外伤内伤都不轻，沉姬也懒得去一样样的考虑忌口和滋补，而且她还没跟医生聊过，不敢给张起灵乱吃，于是干脆从最简单的开始，粥。张起灵饿倒是真的饿，而且他并不想吃粥这样寡淡的食物，他可以把自己活的很没水平，但口腹之欲谁不贪呢，如果条件允许，他也肯定愿意吃更好的。但现在毕竟情况特殊，而且沉姬这样子是摆明了不允许他随自己意吃，他也不能真和她杠着，因此只好安安分分喝自己的粥。

沉姬其实不是很饿，但也象征性的买了一份吃着。听见黑眼镜这么调侃张起灵，就哼哼了一声，说也不知道是谁，有那个把帛书放进血尸脑袋底下的本事，却没有提前给他们知会一声的记性。黑眼镜一听就知道沉姬心里不爽，但他也不好说，毕竟其实血尸那问题是自己有办法，不过他想着张起灵反正也是个不怂血尸的人，就没太过提点，结果谁想这次带了这么一大群人下去，这西周墓又暗中玄机深藏，耽误的他在地上吃光了口粮又不敢走开只好现打现烤。

我也很不容易的啊沉姑娘，别总向着你家哑巴张好吗？黑眼镜干笑了两声，扒了几口饭迅速解决，然后问张起灵这次斗里有什么东西，耽搁了这么久。张起灵正喝粥呢，再说让他解释那么多根本就是强人所难，于是他就一脸淡定的看着沉姬。沉姬看他那样子，又想了想黑眼镜这个人，实在是不知道该不该把长生的事情说出来。张起灵知道她在担心什么，就点了点头。沉姬看他这个样子，就知道是无碍的，于是就把一行人下了墓之后的事情大致讲了讲。

“西王母的长生究竟是什么还是没搞明白。”沉姬摇摇头。她下意识的隐瞒了那个女人在自己耳边的窃窃私语，不知是否因为她对这药，其实已经有了一丝动摇。

西周王城和西周墓如果只按照那个布置和寓意来分析的话，西王母的长生其实很有可能指的是沉姬的这种情况。雌雄双龙纹原本就被认为是和阴阳鱼同样寓意的东西。一阴一阳，一生一死，首尾相连，循环往复。如果只这么来看，的确可以解释为先死后生。而其实沉姬这种情况的确可以称之为“长生”，但沉姬究竟是为什么尸身不腐、千年之后得以苏醒，甚至先前还隐约有活过来的迹象，不得而知。西周王城里的那些人，先前也说了是以一种奇怪的方式继续“活着”，如果那样也可以成为生，的确也是一种先死，再从死中演化出“生”的方式，和双龙纹也算吻合。

但这些终究也都是猜测，甚至有些玩文字游戏。沉姬从不觉得自己这样也算是活着，但如果从古人的角度来说，自己的确也是长生了。至于为什么千百年后还能醒来，她隐约觉得和死前喝的那碗药有关。那药的印象太过深刻，而当年想要杀掉王侯的一个出身卑微的通房丫头，这处死方法可有点麻烦。一刀砍头多痛快多解恨，对不对？

张起灵喝完了那碗寡淡无味的粥，觉得也只有个五六分饱。但重伤之后大量进食也的确是自找苦吃，就没有多说，而是躺好了看着天花板，在心里琢磨在斗里的这段时间。

他很确信沉姬有事情瞒着他，刚刚解释的时候也有事情瞒着黑眼镜，但他不知道这是什么事，也不知道沉姬瞒他们的理由。沉姬不会无缘无故做出这样的选择，一定是有什么动摇了她，以至于她宁愿瞒着自己。张起灵在心里在“回家之后要说的话”清单上又加了一条，然后问沉姬：“遇到他们了？”

沉姬过来收了粥碗，连带着黑眼镜和自己这两份外带盒一起放在门边准备一会扔掉，然后坐回来点点头，说：“潘子也在这里，吴三省今天拿帛书去做鉴定了，我们要快些走。”

黑眼镜笑嘻嘻的说自己那帛书看着靠谱，可只要查一下金属含量就绝对没辙了，然后想坐看张起灵发愁。他的确是觉得逗张起灵特别好玩，因此半帮不帮的，颇有点玩心重。沉姬看了他一眼，知道他心里又要看笑话，就没开口，而是听张起灵的安排。从这里去鉴定光路程就要耗掉大半天，再加上鉴定本身需要的时间，吴三省怎么也得两三天才能回来。张起灵算了算，觉得来得及，就说回杭州。沉姬原本就也有这个心，因此几乎是立刻答应了。

出院很容易办，这里医院本来就不大，张起灵伤重，真留在医院里万一出什么事，这医院绝对哭都来不及。人都是驱祸近福的，因此沉姬只说要转院，手续很快就下来了。黑眼镜说自己还得去给陈皮阿四回信，张起灵这样子还是乖乖回去养伤吧，然后就把二人送到机场，拍拍屁股直接走人，杭州都没回。

回去不比来，二人啥都没带出来，身上也没什么违禁品了，因此直接坐了飞机，最后到家的时候还能赶上晚饭。沉姬是不放心他的伤的，因此在家休息了一晚，第二天一早还是把他扔去了医院。张起灵自小受伤受惯了，以前还没被张启山找到的那几年他就算伤得重不也还是一个人熬过来了。不过沉姬的心意他不会无视，再说也没人会自己跟自己过不去，因此他老老实实的躺进医院，安心养伤。

沉姬每天都会遵医嘱做了适合张起灵的吃食带过来――她并不相信张起灵可以心情愉悦的吃完医院的病号饭――看他不挑食的吃完，然后再适当吃点水果，陪他说说话，坐一会。两个人有时在一间病房里，没人说话，一片沉默，但却并不尴尬，似乎这样的平静是十分可贵的。

沉姬很享受和张起灵没有冲突的相处的时候，他就这么安安静静待在自己眼前，哪儿也不去，就最好不过了。但张起灵明显没有她这么得过且过，他心里存着问题呢。沉姬见他天天一副淡然脸，但其实心里想的起劲儿，就觉得能这么让张起灵纠结一回，也不容易了。

后来有一天下午，出了太阳，不是那么冷。沉姬给张起灵削了个苹果切好放在床头，问他：“你没有事情问我吗？”

张起灵拿了一牙苹果扔进嘴里嚼嚼咽了，想了一会却不知道如何开口。想问的事情太多，顾忌又太多。他对常人可以不加思考的有话直说，但对沉姬却做不到。沉姬见他闷头吃苹果，一副自己跟自己较劲儿的样子，就觉得十分有趣。

冬天里空病房开着空调，十分温暖。沉姬搬了椅子坐到床边去，吹着空调晒着太阳，觉得人生还是很有盼头的。张起灵先前胳膊上的伤口她并没发现，直到进了医院全面检查之后她才意识到那些血都哪里放来的。在不知滋味之余，她半嘲半笑地说张起灵这么下去是不是要算得上半个外科医生了。张起灵对此没有说话，其实以前哪有这么好的条件，受了伤还不是要自己处理，多了也就会了。

空调房里干，沉姬端了一杯水慢慢抿着，说：“怎么跟你说好呢……”

其实她也不知道要从何说起。她本身就是一个违反常理的存在，连大喇嘛都问她为什么还要留在世间，她身上发生的一切都是未知的，即便是她自己也不能理解。以前觉得活过来是既来之则安之，但眼下细想之后，发现失去这个机会却也并不让人过于悲伤。斗里的环境和现实是不同的。那里太过危险压抑，可能平时可以理智思考的问题在那里都不能得到很好地分析，因此一旦稳定下来，沉姬很快就意识到自己过于杞人忧天，而这认知的偏差似乎很久前就出现了。

她先前觉得自己渐渐的“活过来”，是一件天大的好事。她不再是一个永恒不变的定数，而是有资格陪伴着张起灵走完一生的一个人。她曾经一度将这点视为自己能够和张起灵并肩的资本之一。然而张起灵多少接受她之后，在失去了这样的“资本”之后，冷静下来回忆思考的她发现自己自寻烦恼了。张起灵会接受她，是因为她所做的事情，和她这个人。能够与其白首这种事情，在张起灵的意识里从没有被他加入考虑范围内过，因此他也才从没有把沉姬往这个方面上想。对于张起灵来说，可能安稳的共度余生从来都不是一个他可以考虑的未来，因此他从没有考虑过沉姬和他的“以后”，他能看到的，就只是过去沉姬所做的事情，和现在沉姬这个人持有的态度。这样的心情或许太过悲观，然而却十分现实。

可沉姬毕竟是个女人。哪个女人不会想要和心爱的人白头偕老？她天性如此，即便生前受环境限制，她从没有奢求过那样的生活，但张起灵的身边太过安逸，安逸到了解放了她所有天性的地步。她一开始还会理智的思考，但渐渐地，她开始对有一些期待，而当这份期待被放大，被回应之后，长生就成了一个刺，每次提到有如鲠在喉。她将它看得太重，以至于忽视了其他的部分。

这样的舍本逐末其实十分可笑。

张起灵这个人其实十分的矛盾。他本身是一个拒绝了感情的人，但他其实有意无意的，都在需求感情。也许他自己都没有意识到，他对于感情是十分珍惜的。如果一份感情，不论是友情还是爱情，能够走进他的心里，得到他的认可，他会尽全力去维系这一份感情，然而正因如此，他并不了解如何去维系，所以只能一位的“自认为”。这些自认为，或许的确可以确确实实带给对方益处，但对于情感上来说，有害无益。沉姬知道自己先前冒险也罢隐瞒也罢甚至有些刻意的在张起灵面前牺牲也罢，都做得过了。她一边心里说着张起灵这个人对人太过顽固强硬，却一边做着跟他一样的事情，妄图用自己的牺牲和付出来“绑架”张起灵这个人，这其实和他强硬的决定了自己要做的事又有什么区别呢。

半斤八两啊，活该走到一起了。沉姬心里想着觉得十分好笑。都是一颗为对方着想的心，但却的的确确偏激到了反而要伤害对方的地步，当年吴老太怎么说来着？自己都白活了。

的确是白活了。她俯身把手放在张起灵没打点滴的手上。她的手小，两只手凑在一起，也没比张起灵的手大到哪里去。她就这么覆着张起灵的手，感受着这个人活生生的温度和气息，想了一会，说：“小官人……先前是我不好，你先听我说一些。”

其实这没有那么像反思检讨大会。沉姬脸皮也薄，要不是已经到了这个地步，她是不肯把这些话说出口的。生前是个头牌，终其一生都在男人身边打转，了解他们迎合他们，但并不代表她在爱情方面也是个中好手。风尘场里和人心，这是两个完全不同的概念，反而虚与委蛇学多了，倒不知如何去真正对待一个人了。沉姬断断续续磕磕绊绊的，大致是表明了先前自己的确有想要让张起灵认为自己足够“管用”的想法――她拦住了几乎就要开口的张起灵――但现在也的确知道过了，所以接下来也会认真对待自己，至少不会像之前那样不要命的了。

张起灵还没说话，沉姬就又截住了他的话头：“但小官人也别只想着把我往外推，我不是那些弱女子，你也知道我会怎么做的。”

张起灵想了想，最后退了一步，妥协了。他很轻微的叹了口气，点点头，然后放松一般靠向枕头，合上眼。沉姬说这些话实在也是老脸都丢光了，脸上正发烧，就想着找个借口躲开。但她还没开口要说要走，张起灵却像是猜到了一样，将被沉姬覆着的手翻转，向上抓住了沉姬的手握住。

沉姬的手小小的，被他抓在手心里包了个结实。这不是二人第一次牵手了，但沉姬还是吃惊不小。她抬头去看张起灵，但他仍旧阖眼躺着似乎是在休息，唇边弧度平和。沉姬看了看他的手，最后也不知是窘迫还是羞涩，还是被理解被满足之后的愉快，嘴角一抿，露出一个要笑不笑的表情，然后坐稳了，趴在张起灵的手边。

不是第一次朝她迈出步子的张起灵……这样的人，真的是让人无法割舍。

――――――――――――――――――――――――――――――

鲁王宫之后其实吴三省并没有来找沉姬，或者说找张起灵来问帛书的事情。张起灵在医院待了一周，身体力行的告诉沉姬他的确不需要躺在病床上了，因此沉姬也乐得每天少跑几趟，就直接出院回家。陈皮阿四那里再没有什么新的活派下来了，黑眼镜也没再来，张起灵就闲了下来，天天拿着拿帛书看，然后偶尔上网查点东西。这次去斗里是什么都没赚到，吴邪至少还背了一套玉嵌套棺，沉姬可真是两手空空的出来的，但回想一下鲁王宫的经历，她也真不觉得自己可以安心的把那里的东西脱手，因此怨念了一会之后也就过去了，重新开始做生意。

鲁王宫其实去了没多久，前后满打满算也只有一周不到，落下的事情不多。杭州此时还没出二月份，过几天就是河坊街的元宵灯会，也算是热闹的。沉姬就踩着年尾，把二人被鲁王宫给扰乱了的新年补上。

说到过年吧，其实原本二人都没这个概念。然而不知是从哪一年开始，沉姬做了饺子，张起灵吃了。自那之后但凡二人是在一起的，新年总少不了沉姬的饺子。她其实做饭水平并不出众，都只是家常类型的，而饺子她实在是有点不擅长。她会调馅，确切的说她的馅才是张起灵每次能吃两盘不喘气的原因，但她不会揉面，从来都是张起灵代劳。而包出来的饺子回回也总是要煮烂两个。张起灵有一次看她在厨房奋斗了一下午，实在有点惨不忍睹了，就进去给她搭了把手。不知道是张起灵水平高还是沉姬太笨，张起灵的饺子就从来不漏。他还没嘲笑沉姬的心思，沉姬自己就先明智的自黑一把然后拉着张起灵回回做苦力。

那时候二人虽然亲近但却并没有做多考虑。后来张起灵失忆了，又去格尔木待了许多年，再往后又是西沙海，再度失忆。想想这样平和的日子几年前也才稳定下来，沉姬就觉得十分不易。张起灵其实和九门并没有过多瓜葛，他的张家和张启山的张家说白了也不是同一个。但张起灵的张家在漫长的岁月和社会动荡的冲击下已经耗尽了全部，只能寻求九门的帮助――其余的沉姬就不知道了。张起灵其实还是不喜欢让她涉足这些事情，因此只会多少说两句，却从来不说全。沉姬本人一知半解的听，再联系自己先前知道的，也能猜出个大概来，就没有追着他一直问。

但她有些担心，担心张起灵仍旧会刻意的将她带离事情核心。如果张起灵想做，他是肯定能做到的。

张起灵这几日一直在研究那个帛书。按照张家先前的研究，铁面生是在西周墓里发现了长生的真面目，因此放弃了玉俑。但这次二人进西周墓之后，却发现事实可能刚好相反。他可能不是因为发现了长生的真面目而放弃玉俑从头开始，而是得到了西王母长生的真相之后，选择了西王母的方式。

西王母的那些药究竟什么来头他不知道，自己也不能把那东西吃下去――有点理智的人都不会这么干。而先前沉姬说过那个药旁边曾经有一个女人，跟她说了一些药的事情，比如说铁面生曾经拿走过这些药。张起灵知道沉姬没说完，但他再逼问不出来了，沉姬要是想不说，无赖起来他也是没办法的，因此只好作罢，只把那些药拿来，毁了个干净，一点没留。

当然，是张起灵一点没有，沉姬并不是对他言听计从的人。

话转回来，汪藏海的汪家和张家算是世仇了。张家倾全族之类去做的一件事情，归根结底似乎就是为了防备汪家。但究竟是为了什么，张起灵却怎么都想不起来。鲁王宫里恢复的记忆十分琐碎，但却少了最重要的那一块。既然这样，他只能从汪藏海身上下手，毕竟是将长生研究出了结果的人。他正想着哪里会有汪藏海的消息，来给他换了杯茶的沉姬看到他放在桌上的纸，上面“汪藏海”三个字被圈了起来，惊讶道：“汪藏海？”

张起灵询问地看着她。沉姬见他这个样子就知道他肯定没想起来。但她也其实并不清楚当年的事情，二十年的时间太久远，足以忘记很多事了。沉姬想了想，说：“我记得也不多了。但二十年前我们去过一次西沙。那次明面上是国家组织的考古，其实是组织集合的一次老九门第二代，不过里面很多人都已经被解九爷替换掉了。”

她没有说自己是差点就作为霍玲下水了，张起灵当年就不待见她参与解九爷的局，现在刚好忘得干净，她也不给二人找不痛快了。

张起灵似乎对这个解九爷调换的队伍十分感兴趣，沉姬看看也没啥事情要忙的，就干脆坐下来把当年这支考古队的事情跟张起灵讲了，包括巴乃。巴乃的事情张起灵还是知道的，因此听到张家古楼那一段的时候，表情真的是十分精彩。沉姬心说好歹也是祖坟啊，就忍着笑安慰他其实最后好像也没找到张家古楼真正在哪里，毕竟当年没有图纸，她也没敢太跳脱，所以知道的并不详细，下水也就那一次。

最后两个人说了大半个下午，眼见着要晚饭的点了，沉姬说你要是在意，我们什么时候去西沙看看就知道了。不过这得走门路，西沙那种地方毕竟不比其他，不好进。张起灵也知道这一点，因此的确犯难了几天。

――――――――――――――――――――――――――――――

二月中的时候年就算过完了。河坊街的元宵灯会的确是很热闹的，但是猜灯谜沉姬还是没去凑那个热闹。她对奖品没兴趣，张起灵也不喜欢人多的地方，要找那个感觉还不如回家自己写写灯谜，然后拿沉姬当彩头。二人在吴山和西湖边逛了一圈，然后在清波门附近打了个车回家，算是兜了一圈，饭后消食。结果最后二人回家的时候，在家门口捡到了一个黑眼镜，也不知道是不是新年福利。

张起灵对黑眼镜是和对别人一样的，或许他心里是相信这个人，或者是重视这个人的，但脸上绝对不会表现出来，因此回家之后张起灵开空调脱衣服倒热水窝进沙发里发呆的动作一气呵成，完全没意识到黑眼镜还巴巴的看着他。沉姬虽然对黑眼镜有些不知是气是喜，但也不会真让他元宵节在自己家里受虐待，因此晚上元宵还是多下了一点，包了黑眼镜的夜宵。

不过话说回来也巧，黑眼镜这次来还真是带消息来的。张起灵知道的事情，他其实也几乎都知道，因此在张起灵开始寻找汪藏海和西沙的消息时，他也开始留意起来了。

他说最近西沙那边来了个什么海外打捞公司的，动静挺大的。沉姬原本还没往那方面想，但黑眼镜一句“他们找了吴三省”就让沉姬瞬间警觉了起来。她心里琢磨着，原来吴三省这几天没来找自己麻烦，是根本就没回来？照瞎子这个说法，他根本是在山东那边没待几天就跑西沙去了啊。

西沙海当年可以说是吴三省和解连环联手布下的一个大坑，把所有人都坑进去了。到了现在，那个队伍说是在疗养院又被解散了，可沉姬是再没见过这些人。这次一个海洋打捞公司找了个土夫子，去了二十年前土夫子去过的海域，沉姬不能不想多。

“不过听说吴三省不见了，这公司正在找他侄子，然后集结人手准备下海呢。”黑眼镜呼哧呼哧喝完了元宵的汤，暖洋洋的拿了罐啤酒摊在沙发那一头，说，“听说你们上次去鲁王宫是吴三省夹的筷子？那个公司正顺着吴三省往上摸呢，北京潘家园那位已经给找着了，估计明后天就能找到陈四爷头上，你可准备好了，去还是不去给我一个信儿，我也好有个准儿。”

张起灵仍旧发呆着，似乎完全没听到这些话。黑眼镜习惯了，一摊手自顾自的喝啤酒去了，沉姬是熟悉张起灵的，知道他其实肯定要去，重点在于他打算怎么去，去了干什么。

西沙海沉姬是不会下去的。她这辈子都不会再往下走了。而且那地方她去过，知道没什么可以威胁到张起灵的地方，回头只要跟他详细说了斗里的情况，应该是万无一失的。而且这次鲁王宫刚出事，张起灵大概不会允许她再跟着下去了，因此她也还是消停一点、退一步的好。

沉姬在心里这么掂量着，然后看着时间，赶走了黑眼镜，和张起灵收拾收拾上床睡觉去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关关雎鸠
                            

                                                        

                            

                            沉姬一大早被吵醒的时候其实并不开心。她嘟囔着想往张起灵怀里再埋一埋，结果对方很不齿她这鸵鸟样子，把她往被子里一塞自己去开门了。沉姬在被子里昏昏沉沉了一会，终于反应过来了，哦，得起来看看。她从温暖的被窝里钻出来打了个哆嗦，在长袖棉睡裙外面套上厚实的居家服，拢了拢头发掩口打了个哈欠出门，就看到张起灵已经穿着厚实的居家服坐在沙发上抱着胳膊，头发乱糟糟的，心情明显很不好。他对面坐着个笑嘻嘻的黑眼镜，看上去完全不在意张起灵的不爽。

唉好想当做没看到……沉姬头疼的翻了个白眼去刷牙洗脸，洗漱完毕之后出来推张起灵去收拾，然后坐下来问黑眼镜：“你知道现在几点吗？你知道我几点上班吗？”

黑眼镜能不知道吗？也不是第一次来了，但他或多或少就是故意的，至少沉姬不相信四天之后去西沙这种消息紧急到要他在正月寒冷的早上六点来敲门把他俩都叫起来。她有点无奈，但也不好真把人赶出去，好歹也算是自己人，就站起身去淘米煮粥，然后热锅。

起都起了，难道还回去睡吗？黑眼镜我真是恨透了你了。

话是这么说，最后沉姬还是端了三个盘子。张起灵洗漱完毕过来刚好接过她手里的饭铲，一手端着锅晃动着让里面刚倒入的油摊开，另一手执着饭铲还依次打了两个鸡蛋下去，沉姬长舒一口气，可算是不用让自己跟煎鸡蛋奋斗了。

张起灵摊的鸡蛋的确也是一绝。吃着早饭的沉姬默默地在心里盘算西沙的事情，然后不知道是第几次感叹张起灵这不知道哪儿学来的手艺。很多事情他的确是不会的，如果让沉姬想五年之前张起灵下厨房，她也想象不出。但事实就是很多事情张起灵看她做一次，然后自己接手，分分钟碾压沉姬。荷包蛋其实也是很考验技术的，很容易就会糊，张起灵摊出来的溏心蛋总是让沉姬这辈子都想赖着他做早饭，根本不是一个等级的，啧啧。

黑眼镜明显没有体会沉姬心中的思潮澎湃。他蹭完早饭觉得有点欠了啥，想着一会还是得去吃碗馄饨，然后把自己带来的文件和合同都带来，说那公司果然找上来了，陈四爷是说要去就去，不去也没事，咱不用那么听别人话。沉姬笑着说陈四爷这可真是霸气外露啊，然后看了一眼那所谓的合同。其实合同写得很复杂，然而只扫一眼就能看出来，都是欲盖弥彰。能找一个土夫子过去，然后顺着土夫子把这一批土夫子找过去，怎么可能是干干净净的打捞作业？上面这些指不定是哪份合同复制粘贴来的，不可信。

张起灵果然也无视了那合同，而是看了看那些调查的资料。沉姬收了空盘子前看了一眼，第一页别了一张短发女人的照片，是十分活力张扬的那种女人，透着一些独断和犀利。

唔，沉姬其实有些怕这样的女人，可能是因为霍玲，虽然霍玲跟面前这个人比起来，大概得算是婉约派的。

――――――――――――――

中午两个人没在家吃，而是出去吃了新年第一碗热腾腾的片儿川，让沉姬觉得跑了这么远的路也值了。她吃得饱饱的，又暖和，回去的公交车上就不停打瞌睡，几乎是被张起灵一路搂着才坐稳的，不然分分钟滚到他腿上去。

到家之后沉姬还是去睡了个午觉，三点才起来，一到书房去就看到张起灵的桌子上洋洋洒洒摊了一整桌子的资料，笔记本儿都没地方放了，委委屈屈搁在一边的椅子上，闪着低电量的提示灯。沉姬过去看了几眼，大概都是西沙的资料，还有一部分是汪藏海的。

这就是要去了。沉姬想了想，搬了椅子过来帮他筛选资料，自己当年好歹也是去过的，总也有些印象。张起灵看她这个样子，有点不放心，等了一会，问：“你要去？”

沉姬当时正看着一篇疑似考古报告的东西，闻言托了托鼻子上的眼镜，翻了一页：“不去啊。”那地方她去干什么，旧地重游？可真不用了，她在西沙那地方就没什么好印象，这辈子都不去，不。张起灵还以为是二人先前的“谈心”让她意识到自己想让她老老实实待在地上的心，现在她想通了，刚松了口气，沉姬就接话说：“那地方我也去过了，也没啥大事情，所以就不去了，我待会想想我还记得的部分跟你说了，也多个保险。”

是因为去过觉得没危险才不跟来吗……张起灵觉得有点无力，不过他也没说什么，点点头算是答应了。

快月底的时候张起灵和那个公司的人通过电话，确认最后细节。沉姬在一边看着他顶着年轻的面瘫脸却用一个油腔滑调嘿嘿笑着的不正经中年男人嗓音和对面通电话，就笑倒在了沙发上，觉得自己不跟他去这个选择太正确了，她做不到看见张起灵的伪装还不笑场。张起灵挂了电话之后把沉姬扛起来好好“教训”了一下这个在他打电话时候不停笑着砸场子的人，然后等到沉姬已经笑的喘不上气了才把她放下来，问：“你不去？”

沉姬匀了匀气，擦掉笑出来的眼泪，说：“我去干嘛？我是狗皮膏药啊天天贴你身上，你不烦吗。”话说完似乎又觉得好像没啥说服力，毕竟先前黏着人家的就是自己，所以她又坐起来认真的解释了一下，先前只是担心张起灵而已，现在么西沙她也去过了，那里有什么她还是有印象的，除了要小心奇门遁甲之外也没什么，因此自己也乐得悠闲，不去了不去了。

虽然过程不太对，但结果还是好的，因此张起灵也就没有追问沉姬其他的事情。毕竟也算是刚闹过小别扭的，能好好地就不要自找不快，这点即便是他也知道。所以他也没问沉姬具体细节，只是点点头，然后去准备易容要用的东西。

沉姬是好奇的，不过她也很忙，也就没凑过去看。先是订机票订酒店联系吴老太免得自己跑过去人家忙着跳广场舞，再是给张起灵把这些零零碎碎的也都置办了，忙了一下午，看看也到饭点了，就干脆出门吃饭。吴邪他们就没有回杭州来，估计是吴三省直接去了西沙，也没给吴邪个消息，吴邪就干脆在那等着了，大概要见也只能在西沙。

沉姬可有点怕吴三省追着她问帛书的问题，还是让张起灵去解决这个事吧，她就去和故友喝喝茶聊聊天得了。

――――――――――――――

月底的时候二人兵分两路，张起灵把沉姬送去机场之后，听了一耳朵沉姬“别把钥匙丢了”“斗里别太浪了要小心点”“记得回家”诸如此类的嘱咐，然后好容易把她送进安检，自己回来也收拾收拾，拿着黑眼镜给伪造的身份证件一路辗转去了西沙。沉姬这边上了飞机后也觉得张起灵那伪装也没法披全程，回头真面目示人，就算是失忆了，有吴邪在，也总不能让他直接跑了，就稍稍安下心来。

杭州去长沙的飞机也只要两小时而已，沉姬下了飞机再找到吴家祖宅，其实并没花太长时间。吴老太这几年也还是没怎么变，不过人看上去的确没有吴老狗在时的活力了。吴邪说过，她奶奶活的很聪明，从不会让这些情情爱爱干扰到自己，但不可否认的是一个陪伴了自己这么多年的人离开了，对吴老太的影响，并没有吴邪认为的那么少。

先前沉姬联系吴老太的时候她也没多吃惊，这也就是一个陈年旧友的相互探望罢了。因此沉姬出现的时候，吴老太也没涕泪纵横以表思念，直接把人叫进来做了顿饭，吃过之后泡了茶慢慢聊天。吴老太现在的生活是悠闲的，照顾一下吴老狗剩下的那几条狗，天天看看书，散散步，给自己找找乐子。沉姬说这样的日子杭州过过不是更好，吴老太看她一眼，一脸“你不懂”的表情，并不做多解释。

沉姬早都习惯吴老太看小孩一样的看自己了，当年吴老太说她白活，她回头当真发现自己白活了，自那之后就意识到虽然自诩千岁，但还真活的不如人家通透，再加上多年不见，到底也没那么多心思去相互挤兑，就笑笑过了，然后跟吴老太讲讲自己这几年都干了什么，还有吴邪这几年的样子。吴老太现在活得超然出世，听了这些也就只是笑着点点头而已，然后说看紧点，不听话的可得收拾，老三不靠谱，回头把吴邪带沟里去。

老太太，你孙子已经被带沟里去了。沉姬没敢这么说，只是拿起茶杯喝了一口茶。

“说起来……你怎么样了？”吴老太见她这悠闲劲儿，不紧不慢的问。沉姬想装听不懂，被老太太扫了一眼，立马放下茶杯乖乖举手投降。张起灵呢吴老太是不认识的，沉姬也就只说了几句，比如什么性子闷啊，太顽固啊，大致讲了讲。

吴老太听完，看了她一眼，说：“你这保姆保镖都干了，还觉得开心？干脆到我家来好了，我一个月还给你发工资，包吃包住。”

沉姬撇撇嘴。所以说不想跟老太太说这个事啊，绝对分分钟要被捅刀子。她笑着接受吴老太“果然越活越回去了”的眼神，说哎老太太我都知错了，你可别再刺激我啊，回头真说的我不想回去了，他怎么办。

吴老太根本不吃这套，哼哼一笑，说你出现之前人家怎么活的，你不在之后人家自然还可以这么活。千万不要把自己看得太重要，会吃亏。

怪不得你和霍仙姑抢人抢过了呢，这样的老婆谁不想要。沉姬内心腹诽，但却实在是想不出什么话来反驳，只好就此作罢。她想了想，的确是这样的，果然还是要摆正心态才好。吴老太见她这样，心里想，也不知道听懂没有，但又不能明着问，毕竟当局者迷，她要是突然插手，可能沉姬会更迷糊，还是等她自己看清吧。于是就添了茶水，拿了点小点心，说：“来了就多住几天吧，也陪我这个老太婆说说话，我一天到晚没人陪，可寂寞着呢。”

沉姬也的确不想这么早回去，就应了下来，暂时搬进祖宅里来。

――――――――――――――

张起灵这边远没有沉姬这样的悠闲。虽然船老大的鱼让他觉得此行不虚，但下斗之后发生的事情的确让他有些棘手。阿宁的半路反水、吴邪胖子的负伤，还有奇门遁甲的偏差，最后趁着退潮逃出生天，一路上折腾的他也是忍不住要叹一口气。

阿沉还说这里没什么东西不用担心，一定没想到会闹成这样吧，回去还是不要跟她说了。眼下三个人被风暴赶着一路回了永兴岛，中途还吃了顿胖子做的鱼――也算不错了，张起灵想着――把阿宁送进卫生站，就开始宅在招待所里。

不是他不想回去，实在是风暴来了谁也没办法从这出去，而且这个墓里太多的事情没有搞明白，他还需要理一理。因此张起灵暂且就留了下来，和吴邪他们一起天天理着这个墓的事情，幸好网线没断，军工品质有保证。他还记得给沉姬打了个电话说暂且回不去，对方表示知道了之后似乎跟他说了什么，但当时信号太差了，根本没听清，他后来想再打回去的时候就已经连电话线都断了。

吴邪对他和沉姬的事情其实略好奇，上次那帛书的事也不知道是他忘了还是他也不好意思开口。问了两句沉姬怎么没来、现在一群人困在这里，希望她别着急才好之类的话，就没再说了。因为这是吴老狗的孙子，也是沉姬好友的孙子，因此张起灵多少放了一份注意力在他身上，见他并没有打算刨根究底，就松了口气，虽然他可以装傻，而且他的确这么做了，但是有人在自己耳边总是不停地问这问那，其实并不是那么令人愉快的。

吴邪在意的身世问题其实他知道，但毕竟事关吴三省、解连环、解九爷，还有整个组织，吴邪这样的局外人还是不要踏进来得好，因此就没有跟他说。吴邪开始还不放弃，经常问他，后来见他铁了心不说之后，就一个人去查了。张起灵不在意这个，他查不查得到跟自己没关系，他现在最在意的是想吃鱼。

第五天电话线通了，沉姬并没打电话过来。张起灵想着也没什么好说的，就也没打过去。吴邪似乎对墓里三条蛇眉铜鱼首尾相接的图案起了兴趣，一直在查，也不知道他是不是查到了什么。张起灵则是想着西周墓里有首尾相接的双龙纹，汪藏海这里也有代表无穷无尽循环的首尾相接，实在让人不能把它当做巧合。那个瓷器上面画的天宫，看来还是要去的，回去之后多少准备一下吧。

等到风暴过去的时候已经三月底了，张起灵想着沉姬该回去了，就打了个电话问了问。结果沉姬接起来有些欲言又止，说你来长沙吧。张起灵以为出了什么事，也没多问，就直接买了去长沙的机票。吴邪要回杭州，胖子自然是回北京。他一个人飞到长沙之后，一出机场就看到沉姬穿着春装套了外套，有点嫌冷的围了个围巾等他，见他过来了忙招手。

他走过去，问怎么了。结果沉姬一脸不自然的表情说特产买多了拿不动，只是让他来接而已。

张起灵抬了抬眉毛。嗯？

当然，这是假的。沉姬和吴老太天天聊天天天被鄙视，心里多少还是有些不安，就扭着一口气把张起灵叫来了，权当溜溜他给自己出气，虽然正经理由也有，但到底也算是给自己出个气。

总是我追着你跑，我不管，你也追追我。她看着真正儿八经在面前站着的张起灵，突然觉得自己这把老脸算是丢尽了，吴老太正在她背后笑的高深莫测呢。

既然张起灵来了，就不能再住在吴家了，因此沉姬第一件事就是带着张起灵去搬行李。她的确买了挺多东西――大部分还都是无意义的――因此也不算是撒谎将张起灵骗来了。几小时后张起灵背着包，手里拖了个行李箱，箱子上还架着一个旅行袋，在吴家祖宅的后宅院子里望天的时候，觉得女人的购买力是有点高的。

沉姬去跟吴老太打招呼，被对方“就算叫来又怎么样，你不还是要贴上去”的眼神看的浑身不自在。老太太远远看了眼张起灵，又看了眼沉姬，就知道张起灵也不是一般人。她再精明也是个人，这两个人不人不鬼的，她还是不要管了。因此她把沉姬送出门去，并没有去和张起灵打招呼，而是和沉姬告别之后直接回了房间。人家活得长，一点都不急，她半只脚踏进棺材的急什么呢。

吴老太这厢对这二人表示爱莫能助，那边当事两个一点自觉都没有的回了酒店，放好东西之后张起灵想开口说什么，却被沉姬拦住了。她示意张起灵跟自己走，然后带着他到了酒店附近的一间饭店。

甫一进门，迎宾小姐笑意盈盈的迎上来问几位，沉姬带着得体的笑容说有预约，姓吴。张起灵在她身后一言不发，但隐约猜到了什么。预定的是个雅间，在二层最里面，十分安静，空调开的人暖意融融。二人在服务员带领下走进包厢，沉姬首先拉开椅子坐下，然后看着张起灵。张起灵没说什么，就像圆桌对面坐的不是失踪了的吴三省一样，而是拉开椅子在沉姬身边坐下。

服务员离开包厢带上了门，三人静默了一阵，吴三省最先败下阵来，把菜单给沉姬在圆桌上转过去说沉姨你要三堂会审也再叫一个来吧。沉姬接过菜单看了两眼，叫了服务员点菜之后，包厢再次安静了下来。张起灵似乎对这一切都不上心，端起茶杯喝了一口。沉姬也不知是怎么了，明显的心情不好不肯开口，因此一时之间竟然没人开口。

吴三省看这样子，就知道沉姬铁定不会开口了。算了，这也算是沉姬的消极抵抗吧。他清清嗓子，跟张起灵说：“小哥，其实是我找的你。”

吴三省先前从西沙回来的比吴邪他们早多了，躲过了风暴。他知道了不少的事情，因此早早回来准备进行下一步行动。然而他一回长沙就立刻意识到自己被人盯上了，其程度甚至到了无法自如活动的地步。这不会是组织，组织做事是不会让你察觉到的，如此想来也只能是多年前的老冤家了。

裘德考说起来其实和解连环更熟，但当年的确也是自己先骗的他，因此被盯上无可厚非。但当下之急不是和这个洋鬼子叙旧，而是先找到云顶天宫。他需要和裘德考的势力赛跑。

张起灵闻言抬头看了他一眼，又看看沉姬，没有得到回应。他没有言语，而是给了吴三省一个“我在听”的眼神。吴三省看这两个人，有些无奈，说道：“关于二十年前的事情，小哥你知道多少？”

二十年前张起灵并不知道这个海底墓代表着什么。解九爷虽然是他们这边的，但是并没有遵循当初和张家的约定。确切的说所有的老九门都没有遵守约定。这也许并不单单是因为不想做无谓的牺牲，更是因为老九门也自身难保。总之，当时解九爷并没有把西沙墓的意义告诉张起灵，多少也存着一分掩埋真相的念头。因此张起灵当时去的时候什么都不知道，他或许对张家先前的调查有所记忆，但人单力薄，终究不如解九爷奇谋和组织庞大信息网来的周全。当时他和队伍一起进入西沙海底墓，看到了瓷器上的云顶天宫图案，进入了主墓室，却被放倒了带出来，然后被沉姬救走。

即使是这些，他也是不久前才想起来的，因此摇了摇头，表示吴三省不用在意，他记得不多。吴三省见他这样也猜到了，因此就细细说来。

当时考古过程里最大的事情莫过于解连环的尸体被发现在珊瑚礁丛中。但其实那并不是解连环，这一点在场三人都心知肚明。解连环当时想要按照解九爷的原定计划替代吴三省，却不料当年的吴三省正是血气方刚心狠手辣的时候，因此试图代替他的替身几乎只是瞬间就被杀掉了，而自己也是立刻就被找了出来。

吴三省当时以为解连环是组织派来的人，二话不说直接打，敲了解连环一后脑勺的血。最后动了一番手之后他却发现这全部的事情是解九爷的一局棋，因此当时，在外界完全探查不到的西沙墓里，老九门第二代的两个带头人达成共识，开始暗地里联手。

二人大致探查了一遍海底墓，发现了那个奇门遁甲。他们打了盗洞以混淆耳目，并且留下了可以双向来看的一句模棱两可的所谓“遗书”，却无意之间发现了一个隐蔽的小墓室。海底墓里面没有水，氧气充足，因此二人带着氧气筒进去之后，找到了一口铁封的哨子棺。

哨子棺出名于张盐城身上，据说他也是个发丘中郎将，这开棺遇上凶煞之物时便会用铁水封棺，只留一个小洞，他便伸手进去摸东西，若有不测便断臂自保。

“张盐城，小哥你有印象吗？”吴三省问到。其实很多人都在怀疑张盐城是张家人，因为同样是发丘中郎将，同样是军界人士，无法不让人把他和张大佛爷，或者说和那个从来没有出现在众人眼前，却在影响历史进程的张家联系起来。但张起灵略微回忆之后便很快摇了摇头。张家人在外行走不一定会用本名，他即便接下了张家族长位置，却也是临危受命，记不住所有张家在外的势力。况且那时候张家分崩离析，很多人离开家族独自行动，十分混乱。张盐城即便是张家人，也只是众多张家人中的一个而已，他不可能知道。

吴三省这一问其实也没打算问出些什么来，只是多少想确认一下张起灵那一副“好无聊”的面瘫脸之下的脑子是否的的确确在听他说话，现在看这样子好歹也是在听的，于是放下心来的吴三省喝了口白的继续说。

哨子棺里是什么吴三省不确定，毕竟他们无法开棺，而身为解连环表哥的吴三省最后还是硬着头皮小心翼翼的摸了一圈，发现里面的尸体也就一层皮了。既然没什么好东西，他也没有做多打量，恰好这时候看着壁画的解连环手电筒坏了，他摸了个火折子继续看，却恰好发现了墙上壁画的端倪。

壁画在火折子的温度下渐渐起了变化，呈现出了一副莲花盛开凋谢的盛景。而原先只是震惊于古人精湛技艺的二人很快发现莲蓬当中的莲子其实是真正的一个个药丸。

组织对于长生药的研究二人多多少少知道一点，汪藏海的重要性也不言而喻，因此这个是什么，二人很快就意识到了。但说真的，不管吴三省还是解连环，都没有拿自己试药的打算，因此吴三省收起了这些药，和解连环一起返回了海底墓中。随后因为氧气存量的问题，解连环留在了海底墓隐藏起来，将替身的尸体处理过后由吴三省带出丢进珊瑚丛，造成解连环假死的现象。

吴三省回去之后将那些药融水，随后的事情沉姬和张起灵都也知道了，因此不做赘述。吴三省看了看二人，说：“那个药的效果其实并不完整，虽然的确有效，但却有很大的副作用――”

“啪。”沉姬皱着眉把筷子拍在骨碟上，说，“说正事儿。”那个药究竟有什么副作用她真的不想听。她没忘记张起灵吃了那个药之后的反应，也并不想去考虑张起灵以后会出现的可能的副作用。吴三省看了张起灵一眼，对方微不可及的摇摇头，示意他不要说――或者不要现在说。吴三省知道沉姬和张起灵的关系非同寻常，因此也没傻到直接在人眼前把她对象以后可能要变怪物这个事情说出来，而是说明了自己真正的来意。

裘德考逼他太紧，但是他必须要赶在阿宁之前赶到天宫里去，因此他需要帮手和烟 \雾 \弹。解连环不能和他同时出现，而当年涉入过西沙的人，眼下能相信的只有张起灵和沉姬了。

沉姬听懂了，她看向张起灵。对方没有说话，但很快的，他点了点头。

沉姬也不知自己是长舒了一口气，还是终于放弃了什么，她笑了两声，拿起酒杯一饮而尽。

不知滋味的吃过饭之后，沉姬一路上看着似乎都没什么异样。张起灵觉得不对劲，但也说不上来，只好不说话。二人回了酒店各自洗漱后，沉姬就闷在被子里说要睡觉，明天再去和吴三省商量商量。张起灵不好说什么，就关了灯也躺到床上来，习惯性把沉姬搂进怀里。

结果这一下跟搂了只刺猬一样。

沉姬不碰还好，张起灵这一碰她直接就火冒三丈直接一脑袋撞过来，咣的磕在张起灵下巴上。张起灵嘶地一口冷气还没吸完，沉姬就一口咬了上来，搞得他冷气噎在喉咙里。沉姬根本就没心疼他，嘴里把他肩膀当成猪蹄子一样的下死劲儿咬，很快就见了血。张起灵把原本搭着沉姬后背的手抬起来拨开沉姬糊了他一脸的长发，然后力道很轻的摸了摸她的脑袋。

沉姬又生气了……为什么大概他现在也有点头绪了。但这件事不答应不可能，他不会放弃任何云顶天宫的信息，尤其是在吴三省得知了天宫布局图的时候。张起灵现在有的只是一身本领和那些琐碎的记忆，但吴三省手里可是结结实实有着布局图的，这对他来说帮助太大了。

沉姬咬着咬着松了口，也不起来，就趴在张起灵身上抽抽噎噎的小声哭。张起灵沉默着，最后坐起来，把她抱在怀里，也不开口安慰，只这么抱着。沉姬抬手环住张起灵的背，紧紧勒着，想要把自己勒进他身体里一样，抽抽噎噎的说不让他去，不准去，多危险。张起灵心说这可能是因为喝了酒才这么“泼辣”，就没有说话，只是抱着她像哄小孩子一样轻轻拍着。他知道这种时候就算是骗，也该说句好好好，不去了，哄哄姑娘家，可他不敢。

后来沉姬闹够了，哭够了，也困了，多少有些酒上头的她滚到枕头上去哼哼唧唧的说要张起灵抱。张起灵看看表都快一点了，也就躺下来把她抱好了说睡觉。沉姬得了熟悉的怀抱，很快就不闹了，睡熟过去，呼吸平稳。张起灵清醒得很，低头看了看眼泪都还没擦干净的沉姬，给她把脸上还挂着的眼泪珠子擦掉，把脸凑过去。

他以前很少叹气，叹气是一种很无奈的行为，他很少有这种心情。但对沉姬，似乎一直以来，不管是妥协还是烦恼，亦或是那微小的、不可捉摸的喜爱，都十分鲜活。

一身很轻很轻的叹息在安静的房间里响起，空调运行声将其掩盖得几不可闻。这份无奈在张起灵嘴边噙了许久，最终在二人的鼻息之间渐渐消散。分明是沉姬喝醉了，可那醉意却在张起灵嘴里一路燃烧着，把他整个人灼的不得安枕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心悦君兮
                            

                                                        

                            

                            第二天二人回了杭州，吴三省随后也回来了，悄么声回到自己家里，谁也没通知。沉姬原本还担心吴邪和潘子会找上来，结果潘子还在医院，吴邪不知道跑哪去了，沉姬听店里小伙计说出门了。

算了，这也好，吴三省这潭混水还是不要让他淌了。

沉姬和张起灵休息了一晚之后第二天去了吴三省家商量事情，大约待了半天再一起离开。如此反复一周之后，三人大致也把接下来各自要做的事情理清楚了不少。吴三省单身一人上雪山并不是什么难事，他好歹也是长沙吴三爷，这点力气还是做得到的，但是架不住裘德考财大气粗人手多设备先进，因此他需要另一对足以抗衡的队伍来吸引裘德考的视线。张起灵的背后名义上站着陈皮阿四，而且好巧不巧，陈皮阿四也在当年四姑娘山的队伍里，如果云顶天宫真的如吴三省所说的那样，那陈皮阿四尽管今年都九十多了，也绝对要上去，并且绝对会带足人手。陈皮阿四是老江湖了，裘德考不可能没听过，因此绝对不会放任。吴三省要的就是两支队伍互相牵制之下他能争取到的一丝时间，而他是独身一人，虽然危险，但机动性十分高。

好一个鹬蚌相争渔翁得利。沉姬听完之后在心里感叹，要不是张起灵就是那个引出陈皮阿四的饵，她绝对要鼓掌了。陈皮阿四不是好骗的，如果不是云顶天宫吸引力太大，不管是谁，只要有一点点想要利用他的心思，绝对要吃不了兜着走。而云顶天宫的“重要性”，也只不过是吴三省的一种猜测，真相究竟如何还不得而知，因此张起灵这一举动其实颇有些危险。但吴三省给出的回报太过优厚，半份云顶天宫的地图，实在是不能拒绝。沉姬知道张起灵对于云顶天宫的执念，因此也没说什么。

“天宫里究竟有什么，让你们这么执念的往里跑？”

今天应该是最后一次这种小集会了，接下来大家该干嘛干嘛，吴三省躲着，张起灵去铺陈皮阿四这条路，沉姬什么都不用做。等到陈皮阿四那里有了消息，吴三省就出发。沉姬一直都很好奇，因此问了出来。

吴三省看了沉姬一眼，有些不知滋味的叹了口气，点了一根烟：“沉姨，你可能体会不到，长生对于一个人来说的吸引力有多大。”

考古队服下药之后被送进疗养院观察。一开始毫无异样，甚至过了几年之后，的确有一些人没有变老，甚至愈发的年轻起来。

这种情况下谁不动心呢？

沉姬没有让他再说。她也听懂了，考古队的反应无疑证实了长生药的有效性，而吴三省这个人尽管老奸巨猾十分精明，但二十年前，他也只是一个血气方刚的年轻人……

“汪藏海的那几条蛇眉铜鱼其实是藏了信息的。他把指向云顶天宫的消息分布在这些鱼里，我从西沙找到的那条写的就是云顶天宫的意义。”吴三省把烟掐了，看了看在屋外的张起灵，说，“具体的我也不知道，但那个药的副作用，的确可以在云顶天宫里得到抑制，甚至痊愈。具体的我也不清楚，一切都要进去了再说。” 

沉姬了然的点点头，突然觉得自己没有任何立场去阻止张起灵，或者是要求他带上自己。这件事不仅关系到张家的任务，甚至也关系到张起灵本身的性命，她一个……“外人”，要如何去涉足这样的事。

除非……

*

当天回去之后，二人就不用再去了。该商量的事都商量过了，再去只会打草惊蛇。沉姬理了理自己堆积下来的单子，觉得这几天得忙，张起灵则是完全相反的清闲。他不能主动去跟陈皮阿四说云顶天宫有消息，只能原模原样告诉陈皮阿四海底墓中的所见所闻，然后等陈皮阿四什么时候自己“上钩”。吴三省信誓旦旦说陈皮阿四不会漏过这个消息，那就且看着吧。

除去这些让人不快的事情，二人的小日子也算过的热闹了。张起灵似乎一下子放弃了所谓的理智和矜持――前提是他有――开始无意识间索求更多的身体接触。晚上睡觉搂着睡，这二人都习惯了，再加上入夏之后天气渐热，开空调又还有点早，因此沉姬再度成为了天然冰枕。

可除此之外还有许多让她不得不心生疑虑的事情。

出门买菜都要牵个手，他们两个又不是热恋三个月的小情侣？

沉姬这人很大一个毛病就是爱多想。她总觉得张起灵的改变总是伴随着即将到来的未知或者危险，甚至还曾担心过张起灵突然之间这么主动不会是想让自己放松警惕然后一个人去云顶天宫吧。

先前和吴三省三人商量的部分沉姬其实也有参与。吴三省和他娘一样看的透彻，知道沉姬不可能放张起灵一个人去长白山，因此计划当中从来没有把沉姬摘出去。说来也好笑，与其相反的是张起灵从来没有把沉姬算进计划之中。因此有时候说着说着，二人对峙起来，当事者则在一旁敲敲桌子说多大的人了还跟小孩子一样，你俩是不是还要出去打一架？跳过跳过。

沉姬知道和张起灵硬来是没用的，因此一直都在回避这个问题。离去长白山还有相当长一段时间，她希望能在这小半年里说服张起灵。心不齐是很可怕的一件事情，她希望二人做的所有事情，都是在双方心甘情愿意见一致的情况下。然而张起灵抱的估计也是这个心思，想在去之前说服沉姬放弃。

还美男计呢，你忘了我跟着你七十多年了？沉姬从拓本里抬头揉揉眼睛，看着躺在窗户旁的躺椅上闭目休息的张起灵，觉得可真是有趣。这么聪明的一个人，居然用这样的方法来，就不会开诚布公的谈吗？

说来估计还真不会，到最后要吵起来的。

*

转眼夏天也过了一半了。吴邪踩着夏末的尾巴回了杭州，沉姬见他一副经历了大劫难的样子，也不好去问他究竟出了什么事情，只好闭口不言。吴邪来她这问过几次吴三省的消息，但是老狐狸藏得好，说实话沉姬都不知道他现在在哪，因此只能摇头，说你三叔那么狡猾肯定没事，别担心了，打理你的铺子去。

吴邪也不知听没听进去，垂头丧气的走了。

日子似乎又回到了正轨。张起灵接的工作不少，但沉姬都懒得跟去了。她会在他出门之前严肃的嘱咐注意安全，不要N瑟，不要以身试险，赶紧回来。张起灵每次都听，最后耳朵都起茧子了，以至于每次出门之前他都得把沉姬嘴堵上。

至于这个堵嘛，说实话沉姬一开始还真被吓到了，不过张起灵是轻车熟路的，毕竟在许久前的某天晚上他已经趁着沉姬喝得开心睡着时候吃过豆腐了。不过沉姬不知道啊，因此一开始的确是一副见了鬼的表情，然后就红透了一张脸。

着实好看。张起灵心想。

沉姬先前的确慌的，可后来想想，都一起住了七十年了，该看的都看光了，张起灵现在身上哪有痣她都知道得一清二楚，有害羞的必要吗。想通之后也就豁达了，每次都咬回去，然后趁着张起灵表情异样地舔嘴时把那些话再唠叨一遍。

她知道张起灵是喜欢听的。

黑眼镜来了几次，后来说自己死都不要踏进这个门。沉姬听了差点放礼花庆祝，好奇之下询问为什么，他说自己这一副墨镜戴着都觉得眼睛疼，不来了不来了。沉姬原本以为他在开玩笑，结果没想到之后黑眼镜出现的次数越来越少。听张起灵说大概是陈皮阿四安排了什么任务给他。张起灵自身也是一知半解的，因此沉姬就没多问。

陈皮阿四对于云顶天宫的反应来得慢了些。他行事谨慎，因此所有的事情都细细调查过之后才肯拍板定砖。他通知张起灵的时候张起灵出去了，没带手机，是沉姬接的电话。陈皮阿四知道沉姬和张起灵住一起的，再说他也不用多说，只告诉沉姬集合时间、地点之后就挂了。沉姬掂着手机坐在沙发上发呆，直到张起灵回来，她才像是做了个梦方才醒过来一样，看着他打量了一会，说：“陈四爷的电话，他要去长白山，问咱们去不去。”

张起灵整理购物袋中物品的手顿了顿，很快又恢复原状。二人似乎都料到了即将到来的争论，因此都沉默不语，似乎这样就能无限的拖下去，不那么难看。

终究还是沉姬脸皮厚些。她起身接了一杯水慢慢喝着，觉得匀过气儿了，就坐到张起灵对面去，说：“你不打算让我去？”

这是自然的。张起灵也没什么好隐瞒的，点点头。云顶天宫太危险，汪藏海费尽心机隐藏这个地方，却又把信息散落在横跨了几千年的各个墓里，实在是不能掉以轻心。上次鲁王宫的经历仍旧历历在目，他做不到在那件事过去一年都不到的时候就带沉姬去冒险。

沉姬是个奇迹――张起灵可以毫不犹豫的说出这句话。然而奇迹都是脆弱的，他不允许因为自己的鲁莽而害得这个奇迹从自己眼前消失。

沉姬不知道他的想法，但大致也知道是为自己好。她无法对这样的张起灵说狠话，或者伤他的心，因此她只能走了最疯狂的一条路。

“云顶天宫里有压制长生药副作用的东西对吧？”她歪着脑袋问张起灵，似乎这只是平时二人聊天而已，并不是酝酿一场冲突的时候。张起灵点点头，脸色突然坏了下来。沉姬见他这样就知道他懂了。

张起灵一向很聪明。

他猛地站起来拿过沉姬那杯子凑到鼻尖一闻，厉声道：“吐出来！”

怎么可能呢。沉姬也知道他这是气急了，就没说话，只握住他的手，看着他。张起灵的拳头攥得死紧，他现在相当的生气。张家人的训练让他从骨子里就下意识的控制自己的情感，但沉姬总是一而再再而三踩他的底线。他让沉姬留下并不是没有道理的，沉姬或许身手比一般人好，但说白了她现在的状况反而要比常人麻烦――畏寒、伤口无法愈合，占着活尸的麻烦，但却又是一个会受伤流血的“活人”。难道真的要自己一天三餐给她供血吗，自己愿意她都不会愿意。即便如此仍旧这么固执，甚至去吃那样的药，真的是不把她自己当一回事吗。这么想着，张起灵竟然觉得有一点好笑。他对沉姬说：“我没你死不了，不用那么担心。”

这句话说重了。张起灵说完就意识到了，但说出去的话泼出去的水，断没有收回的可能。他心里觉得不妥，看着沉姬，却意外发现对方并没有生气或是伤心，仍旧是一副歪着头微笑的样子，手还搭在自己手上。

她非但没有生气，反而看似十分的安逸，垂着眼帘，微笑的样子十分平和。张起灵心里觉得奇怪，还不等开口，就看到沉姬叹了口气，微微发起抖来。

“可是我没你……就不好说了啊？”她松开张起灵的手，抬起头来泫然欲泣地看着他，不等他回答，突然从椅子上摔了下去。

张起灵还没从那句话里回过神，就看到沉姬摔下去脑袋眼瞅着要往地上砸。他来不及思索其他，先一步迎上去把沉姬接进怀里，等人倒在他怀里之后，他才发现沉姬的状态不对。

她捂着肚子，一直在战栗着，脸上的表情十分痛苦，可偏偏又咬着牙不肯说一句话。张起灵不需思索就知道这肯定是那个药的缘故。他把它们都丢了，却没想到沉姬早在刚出来的时候就偷留下了两个一直藏着。是他没想到。

眼下那药显然对沉姬是有作用的。他当年在西沙时吃下那药时候的反应并记不清楚了，但听沉姬来说十分痛苦，可沉姬那时也吃了，并没有听她说有效果啊？

但不管他心里怎么思索，沉姬眼下剧烈地痉挛着，连话都说不出来，她所有的克制力全都用来忍耐着不惨叫出声。浑身上下的骨头像是被一寸寸敲碎，然后从这些碎片里燃出烈火来，从她的骨髓一路烧出来直到皮肤，她连疼都不知道是先疼哪一个。但这并不碍事，她颤抖着，抓住着张起灵的手，对他半挑衅半自嘲地咧嘴一笑，像哭一样。

张起灵却没注意到这，他只在想着要怎么要帮她扛过这药效。这药不会置人于死地，至少不会立刻。吴三省说药的副作用要在很久之后才会慢慢体现出来，虽然那时一旦开始出现征兆便是万劫不复，但前期却是百利无一害的

但他现在却束手无策。用血？有用吗？试了再说。他抬头想去找刀，却被沉姬一把拉住。她全身的重量都倚在张起灵怀里，此刻见他慌乱起来，像是得胜了一样看着他，满眼痛苦的神色之下都是志在必行的得意。她抓着张起灵的手不肯让他走，但却疼的一句话也说不出来，只好这么看着他。

她太懂人的心思，也太明白如何才能掐住一个人的软肋了。

张起灵见沉姬死活不松手，心里知道她想要什么，虽然的确不愿意答应，可现在也没有退路了。沉姬这手的也算是狠，拿自己来跟张起灵做赌注，可偏偏张起灵无能为力。

“好……我答应，我答应。”张起灵被她掐的手腕生疼，却又无可奈何，见她执意不放过这一点，不放过他们两个，只好答应了下来。沉姬这一杯水喝下去，即便是没有现在的症状，他也还是要带她去天宫走一遭的。她不愿意知道药物的副作用，可他却一清二楚，虽然可以寄希望于沉姬的体质，但这个险不能冒。

沉姬听了这一句，发出了一声似哭似笑的声音，随后便闭上眼睛缩成一团，压抑不住的呻|吟从牙缝间露出。她拦住张起灵，想说不要他放血，可甫一张口，胸腔一阵绞痛，像是被揉成了一团一般，喉咙里立刻涌上一股腥甜气息。

她想把它咽下去，可没成功。沉姬捂着嘴咳嗽起来，被自己的血呛得几乎无法呼吸，张起灵头一次知道什么是束手无策，只能拍着她的背帮她顺气，聊胜于无。

长生药这一块终究还是太神秘了，没人知道药会带来什么效果，因此自然也没有应对方法。

也不知过了多久，久到沉姬觉得自己浑身上下的碎骨已然被融化殆尽，她几乎连抬一根手指都做不到。她也不知道自己现在是死是活了，混沌之中感觉张起灵把她抱了起来。她迷迷糊糊睁开眼睛，只看得到张起灵的下颌紧绷起来的曲线。

她叹了一口气，牵动了胸口处的疼痛，于是又咳了两声，浑身便又疼了起来，疼得她连发抖都小心翼翼。

再然后她就没有意识了，等到睡了长长长长的一觉，再醒时，就看到张起灵坐在床边看着她。她也不知道这个一根筋的人是不是真就一直不动窝地盯着她看到现在，因此只是朝他笑了一下。

身上的灼烧感不见了，剩下的是绵延不断但却并不剧烈的酸痛感，比起先前要好太多了。她心想，早知道这么疼她真的宁愿跟张起灵打一架都不要吃这个药，什么破方法啊？拿自己去威胁别人？现在想来他都想抽自己一耳光。

张起灵也不知道她心里想法，只是把她扶起来喂了水，又让她躺着。沉姬一坐起来就头晕目眩的，也就没有强求什么，乖乖躺好。这时她才发现应该已经入夜了，屋子里只开了台灯，十分昏暗。

张起灵见她去看那台灯，知道她是想问时间，不过并没回答，而是起身也躺进被子里来，摸摸沉姬的手和脸，见触手如冰，便将她小心挪进怀里。

这一番动作小心翼翼，沉姬心里一叹。她想了想，闷在张起灵的肩窝里，到底还是想说清楚了的好。

“……我不愿威胁你。”她太虚弱，声音细如蚊蝇，也没了平日的活力，只轻轻地十分苍白。她喘了喘气，觉得果然还是很累。但话还是要说完，张起灵也没有拦着她，她便接着说了。

“我也惜命，怕死，但……”她扁了扁嘴，抬起虚弱无力的手抓住张起灵的睡衣，说，“但我放心不下你……我怕你一个人走了，就什么都忘了，又没人告诉你家在哪儿，你就……再也不回来了。 “

她怕那些在夜晚里纠缠着她的噩梦总有一天会变成现实，只要想到这个她就浑身冰凉。张起灵是她好容易遇到的宝贝，怎么能丢……怎么能容许有一丝差错呢。

“我每次都担心你不会回来了。“

“你想过吗，从你嘴里说出来的每一次告别，对我来说都可能成为永远，我不敢冒险啊。”

“你的记忆谁说得准，你自己都说不清。你忘了我这么多次，好不容易走到现在，我怎么可能就――“

“好了。“一直沉默不语的张起灵听沉姬的声音到后来已经气若游丝，生怕她再说下去一口气提不上来，就开口打断她。沉姬现在究竟是什么情况没人知道，他真怕她这一口气断了就真再不醒了。

“我……“他张口，却不知道怎么说，最终也只是沉默了下来。沉姬原本以为他要说什么，结果见他又是一副闷葫芦样子，当时就气不打一处来。

你有什么你直说行吗？非要躲躲藏藏打哑谜有用吗？弯弯绕绕的你是蚊香啊？敢不敢爽快点？她越想越气，直接抬手给了他一拳，照着胸口打的。结果不料沉姬那点力气现在打蚊子大概都是费劲儿的，这软绵绵的一拳一点威胁力都没有，反而更像是娇嗔了。

至少张起灵顿了一顿，就笑了。笑声闷在喉间，从胸口传出低沉的震颤来，沿着二人相贴的身体传到沉姬这儿，震的她浑身发麻。她往张起灵怀里缩了缩，心里纠结万分，恨也不是爱也不是，一口气在心口纠成一团，堵得她声噎气阻，就干脆咬牙闭眼不肯去看他。张起灵见她这样，一边气着一边又下意识要往自己怀里钻，活像是个小姑娘一般，就觉得自己这是抱了个宝贝。

还是个磨人的宝贝。

他心里奇异地轻松了起来。原本想了很多，想告诉她自己只是怕她出事，想告诉她自己其实并没有忽略她的感情，然而现在，他却觉得什么都是多余的，那些话一点力道都没有，全是轻飘飘的。

他搂着沉姬，像是抱着什么稀世珍宝一般，一下一下轻轻地抚着她，想要把她胸口的积怨全部拂去一般。沉姬给他这么像是给猫撸毛一样的撸着，竟然渐渐地泛起了困意。张起灵看她眼帘搭着，睫毛扑闪扑闪，就知道她困了。他把人好好搂在怀里，直到二人之间不余一丝缝隙，才感受到一股平淡的安心来。

“阿沉？“他凑在沉姬耳边轻声唤道。沉姬困了，但还没睡着，就嗯了一声，带着浓重睡意和些微鼻音。他也不多说，只确认了她还醒着之后，在她脸上吻了吻，说：”别走。“

走？走去哪儿啊？沉姬心里想。她都拴这儿了还能走去哪，于是就迷迷糊糊地又嗯了一声，像是小猫嘤咛一般。张起灵见她真困，也不闹她了，又吻了下她的脸，才好好躺好了睡觉。

沉姬迷糊中感觉得到张起灵的动作，只觉得心里软成了一汪水。

*

沉姬养了两天算是养回来了，也不用再手脚无力地一天到晚躺在床上。但大概是吃了糖之后还惦记着甜头，她始终耍赖着一定要让张起灵照顾她。

“我都照顾你那么多年了，收点利息嘛。”沉姬可怜汪汪地缩在被子里露了双眼睛，桃花眼湿漉漉的，却藏着狡黠的笑意。张起灵见了，也不说话，嘴角噙着笑意把手里的汤放一边儿去，抬手就去咯吱沉姬，直闹得她笑到喘不上气、扭动着躲出他的“攻击范围”位置。

见她真的已经恢复了活力，张起灵这才松了口气，抬手要把她拉起来。她哼唧着不肯起，最后被张起灵提起来了又一下子趴到他身上去像是没骨头一样的挂着。

到底男女有别，这样一个温香软玉挂在自己身上，也算是真的折磨了。张起灵心里摇着头把她拉下来塞进被子里小心又着凉，然后看着她把夜宵吃了，这才拿碗出去收拾，半晌进来，见沉姬朝他伸手。

“怎么了？”他凑过去，冷不丁被沉姬在嘴上亲了一口。

“你看是不是少了盐？”她眨眨眼睛，一脉无辜。

张起灵听了，竟然露出一个强忍着的笑容，嘴角明明都扬起来了，连眼睛都弯着，却硬要压下去，看着有些好笑。他压着上扬的嘴角，低头拿手挡了挡，又觉得没这个必要，就抬起头来微笑着说是有点。沉姬被他这笑容刺的眼睛生疼，撇撇嘴说你还笑呢。张起灵没有言语，只是张开手臂，得以把扑上来的沉姬好好的搂在怀里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心向往之
                            

                                                        

                            

                            陈皮阿四约的时间是十二月初，那时候长白山进了冬季应该很不好走。沉姬想想他们要去肯定也不是去景区，就也没再多担心。吴三省消失的也算是彻底的，吴邪一开始还时不时来自己这问一问，后来估计是觉得沉姬真不知道，于是干脆不来了。

这个死三叔，跑哪里去了。吴邪一路气冲冲的回了铺子。半年了电话打了不少，长沙杭州两头问，结果吴三省跟人间蒸发了一样丁点儿消息都没有，他又不好意思因为这个去打扰在养伤的潘子，结果只好憋了一肚子问题没处问。沉姬在窗口看着楼下的吴邪用相当大的力气摔伤他那辆小金杯的门，觉得吴三省欺负他大侄子可真是一点都不手软。

杭州的冬天相当的冷，那湿冷湿冷的感觉都要渗进人的骨子里。沉姬要不是听说今天的拍卖会上有蛇眉铜鱼，她是怎么都不肯出来的。蛇眉铜鱼意义重大，但知道的人绝对不多。她原本以为这是吴三省洒出的饵，但却没想到这饵最后被自己给咬了。张起灵当天要去准备陈皮阿四安排下来的事情，毕竟进雪山不是小事情，再加上拍卖会邀请函不好搞，因此只有沉姬一个人去。她仔细看了那个鱼，应该不是假的，但并没有人敢拍它。

先前道上传出过消息，北京一家姓霍的主顾在收这个鱼，沉姬觉得搞不好就是九门的霍仙姑在收，因此一开始就打定了主意离这个鱼远一点，她这次来也大多只是想看看这条鱼会引出多少人来。结果没想到起拍价一千万，到收场了竟然没人拍，那条鱼最后回了拍卖者的手里。

一个人都没看到，不知是真的没人在，还是警戒心太高，都潜伏着呢。沉姬皱着眉，自己暂且也想不出个所以然来，就干脆穿戴好之后离开了拍卖场。

杭州城大，有些地方还保留着当年老城区的样子。深巷子里寒风夹杂着梧桐叶子刮过，虽说让人遍体生寒，可好东西都藏在这种小巷子里面呢。沉姬不会开车，因此干脆走了条小路绕过这一片老城区去坐公交车回家，她看看已经晚了的天色，手里捧着刚买的两份葱包烩有一口没一口的吃着，主要拿来暖手。

不知道张起灵这个点了回家没，干脆出来吃饭得了。她这么想着站定了，左右看看自己的位置，然后掏出手机想打电话给张起灵。

身后突然传来一阵劲风，她下意识侧身想躲，但对方却比她快。沉姬只觉得自己脑袋都要被敲掉了，然后就没了意识。

等她醒过来的时候沉姬第一反应不是疼，而是晕。她都不知道自己是躺着还是坐着，只觉得翻天覆地的眩晕一股脑的涌上来，然后就是疼，剧烈的疼。她抱着脑袋一动也不敢动，生怕动了更晕，哼唧了好一会才觉得缓了点。

要命了啊……她捂着脑袋，回想自己先前到底发生了什么，但是却怎么也想不起来。记忆只停留在手里那两个热腾腾的葱包烩上。因此当来人检查过她的瞳孔等症状之后问她感觉如何时，她第一句话是我葱包烩呢。

对方昨晚那一棍子敲得沉姬多少有些轻微脑震荡。事件前后短暂的失忆和晕眩头疼都是正常的，因此也没多紧张，给沉姬开了止疼药之后就走了。沉姬咽了药，觉得没啥用，就把小药片丢开，躺在床上捂着脑袋回想。

这种情况下她再怎么也不会天真地觉得自己是被抢劫了然后被好心人发现送进医院，因此她在想自己是哪里得罪了人结果对方要用这种方式来“请”自己过来说话。仔细想过之后觉得沉姑娘这个称号在道上应该都一直是挺好说话的，难不成是因为砍价未果怀恨在心吗，不可能啊，又不是中年大妈，一个个流水账都是论万算的客户总不至于因为点钱而动手吧。

就在她胡思乱想到了几公里外的时候，这间只有着简单摆设的房间门又开了。来人是个年轻女人，走到沉姬床边坐下先没自我介绍，而是说自己的人下手太重了不好意思，不过原先就觉得你不会乖乖合作，这才出此下策。

你们倒还聪明知道不能捂鼻子是吧。沉姬要笑不笑的看着那个女人。因为头还在晕，女人的面孔有些模糊，但也还是很好的能认清这个人是谁。她知道这个女人的名字，但并不认识她，因为这个女人在她的记忆里，只是一张照片。

“阿宁，你找我究竟有什么事？”沉姬揉着后脑被敲得生疼的地方。那里虽没有肿，但还是疼的可以。她没打量阿宁的反应，而是自顾自的又嘟囔了一句，“还是说裘德考要找我？”

阿宁并不意外，他们对吴三省的监视已经很久了，因此也知道沉姬张起灵二人和吴三省的关系密切。张起灵的背后是陈皮阿四，因此他们不敢动，怕打草惊蛇。但是沉姬就不同了。虽说沉姬和张起灵关系不一般，但对陈皮阿四来说，沉姬什么都不是。

沉姬并没有说什么。她心里其实门儿清自己怎么会落到这个地步的。不是吴三省卖了她就是陈皮阿四卖了她，要么两个人联手把她卖了。她不在乎自己会不会被利用，或者说自己的不配合会不会牵扯到他们的计划里，她唯一在意的事情是去长白山。毕竟张起灵要去，她必须也要跟去。眼下自己不用指望吴三省或者陈皮阿四，或者说自己不用指望任何人，唯一能指望的，反而是这群把自己打到脑震荡的外国佬了。

阿宁调整了一下坐姿，好整以暇的解释说我们得到消息，你手里有蛇眉铜鱼的线索，再加上上次拍卖会你也出现了，所以就想请你过来……详谈一下。

沉姬听了之后笑了，虽然头晕的她特别想吐，但她还是点点头，说自己的确知道蛇眉铜鱼的线索，甚至知道剩下两枚蛇眉铜鱼在哪。阿宁看了看她，似乎在估量她话中的真假，沉姬并没在意，只是谈生意一样的商量道。

“既然如此，我送你们点小福利吧。半份云顶天宫地图，换你们带我上天宫，如何？”

*

张起灵发现沉姬消失了的时候其实很早。他当晚回家之后发现沉姬没回来，打电话已经是关机，等到第二天还不见人，他就猜到出事了。倒不是说紧张过度，只是二人太过了解，他知道沉姬不会无缘无故失踪，这绝对出了事。但当时吴三省不见了，陈皮阿四准备上云顶，暗地里裘德考虎视眈眈，长沙的警方又莫名的紧张了起来，势力盘根错节，根本无法推断沉姬卷进了哪一边去。他给黑瞎子递了个信，但没收到回复，等到按照约定时间到了长沙，看到陈皮阿四十分悠闲的样子，还有吴三省的接头人絮絮叨叨提到的“五套装备”时，他才终于确信，不管是陈皮阿四，还是吴三省，一开始就没有打算让沉姬站在自己的队伍里。

吴三省在散布出自己先前做买卖的生意刺激了警方之后，估计就漏了消息给裘德考，把沉姬卖了。陈皮阿四知道吗？可能知道，毕竟都是一路的，思维一个回路，但他并不在意，估计他一开始就没打算带沉姬上云顶。

沉姬现在大概就在裘德考手里，而他确信的是沉姬不管怎么样也一定会出现在裘德考去云顶天宫的队伍里。先前沉姬吃的那个药并没有起效，不知是出了什么差错还是只是潜伏着，但只要自己去，沉姬一定会跟来。

先前自己拼命不让她去，现在了却只能去了才有消息。张起灵头回觉得有点讽刺。

长沙的情况也不太平，陈皮阿四毕竟挂单在广西，不常回来，因此也有些束手束脚。他这回来长沙谁都没带，一个人提着行李就来了。但张起灵是他计划里的人，因此知道此行不会那么平静，他自己的势力正等着一有机会就反水。不过眼下至少还是平静的，而吴三省做东准备的十分周全，这个老狐狸人不知道在哪，准备的却是天衣无缝，估计现在就躲在暗处等着陈皮阿四和裘德考对上，他好从中抓时间来。而陈皮阿四在道上还是响当当的一号人物，再说他虽然老了但也还是有本事的，因此负责接头的人估计也不会亏待老人家，张起灵也就没有多留，干脆的和陈皮阿四分头走。他先上了火车，十块钱走的茶座，找到自己铺位的时候却发现这隔间里已经有人了。

胖子正翘着脚在下铺上百无聊赖的看窗外，一见张起灵，立刻活络的过来搭肩膀招呼：“嘿小哥又是你！可真是巧了！”

张起灵点点头算是打过招呼，毕竟也算是共事过的人。如果说是吴三省安排，那胖子出现也算合理，这么想想吴邪不会也要来吧。他想起沉姬先前半是抱怨的话说吴邪阳气冲天，是个粽子都得从棺材里跑出来闻一闻，就觉得有些好笑。

他爬上自己的铺位躺下阖眼休息，不动声色的听着外面的动静。长沙是起始站，因此停的久，他是提前上车的，所以二十分钟之后才听到车厢头上渐渐传来的动静。开始检票了。

胖子赶在人流上车之前跑了碗泡面――他还想给张起灵泡一碗，被无视了――正吃得欢乐，隔间里全是红烧牛肉面的味道。很快，他们这里就来了人。张起灵即便不看也知道估计就是陈皮阿四，不过胖子那一声“又是你”还是引得他探了探头。果然，一探头就看到吴邪一脸诧异的望向自己，旁边还站着潘子，陈皮阿四已经坐下了，一个光头帮他拎着行李，就是吴三省负责接头的那个人。

这个阵势……还真是让人有些头疼啊。张起灵躺回去闭眼，在心里盘算什么时候会和裘德考的队伍打照面。

*

在吴邪一行人经历着跳车、逃跑、和条子斗智斗勇的惊险历程的时候，沉姬这边就显得太过平淡无奇了。她在床上躺了一周，做了几天恢复训练，等到她不再吃什么都觉得腥得想吐的时候，由阿宁带领的队伍也出发了。

相比于吴邪他们要躲躲藏藏地走地下方式，裘德考明显财大气粗。这一个队伍从杭州开始――听说还有另一个分队从长沙出发――直接组成了一个车队一路北上开到了长白山。

沉姬也在其中，但她的地位有些不尴不尬。他们会把她编进队伍里，裘德考临时添一个人倒也不是什么问题，但沉姬究竟是作为一个人质还是一个队员呢？就这个问题，阿宁和她协商――互相扯皮――了两天之后，沉姬总算是保证了自己的相对自由和基本待遇。沉姬手里有其余两条鱼的信息，甚至还有半份地图，她只透露了一点点地图的信息，就为自己赢得了基本的人权。

说直白的，她并不介意裘德考跑到吴三省前面去，她也不在意吴三省盘算落空，她需要的是能够自由活动的空间，毕竟她不会老老实实全程跟着队伍。只要有机会，她一定会去找张起灵。

当然了，雪山上环境恶劣，她不会胡来。

裘德考的队伍效率十分的高，暗中追着吴三省的信息再加上沉姬提供的地图一路追到了二道白河。他们自己带了向导，再加上最近风头紧，因此一行人装成野外旅行团，等到长沙的人也到位之后，一同出发。令沉姬惊讶的是，裘德考这个队伍里违禁品相当的多，但在进入二道白河的时候，却不知用了什么方法通过了警察的盘查。没错，不是躲过，而是通过。裘德考用了什么方法，让这些条子明知他们带着枪支弹药却仍旧放他们过去了，这让沉姬对裘德考的势力又做了一番评估。要不是和张起灵有关，她可能会站在裘德考这边――有力量的人才值得与其合作，毕竟这里是现实，不是凭着一腔热血就可以闯天下的武侠小说。

阿宁这个人让沉姬有些忌惮。不是说这个女人不好，而是这个女人太过精明。沉姬也不是傻人，看得懂什么是真精明什么是真傻，因此阿宁和颜悦色的时候，她心里是一直不上不下端着的。沉姬还不知道海底墓的事情，阿宁反而跟她说了不少，倒像是两个人是什么陈年旧友一般的熟悉。沉姬从她这里得知了很多海底墓的细节，虽然自己当年是走过的，但明显他们这一次下去经历了不少危险的事情。但现在后悔也罢生气也罢都没什么意义，再说张起灵明显没什么大碍，沉姬听听也就过了，并没上心。

除此之外，这一路上基本也都是阿宁保证沉姬的自由，顺道不多不少监视一下。值得一提的是，即便沉姬知道自己的处境，但阿宁这样的监视仍然没让她心生厌恶，反而不自觉产生了一种对方是为她安全考虑才出此下策的亲密之感。险些不知不觉被洗脑的经历不禁让沉姬觉得裘德考手下尽是能人。不过阿宁对她的敌意一笑而过，毕竟双方都很清楚，沉姬不可能在现在这个时候离开这个队伍，各有所需，她们是一根绳上的蚂蚱。

*

张起灵跟在陈皮阿四之后往车子那边走，潘子在一旁一言不发。他并没有在意没跟上来的吴邪胖子，这两个人一个要钱一个要真相，要真不跟上来算他瞎了眼。果然，没一会二人就跟上来了。一路上张起灵并没有问过陈皮阿四关于沉姬的消息，反而吴邪问了两句怎么不见沉姬，他没回答，只是摇摇头，然后让吴邪一个人去猜了。

他们到了车站之后上了车，重新整理了背包，拿上了陈皮阿四准备的行李之后车队就出发了。山海关离长白山还是有相当一段路的，大概要开个一两天。他极其不舒服的在车上凑合了两天，陈皮阿四的车没开进镇子，而是直接一路开进山里，到了一个小村庄。虽然时间紧迫，但一行人折腾了好几天，现在也不可能上山，况且这个季节要找向导恐怕要耽搁很久，于是一行人只好拜托村支书找了几个以前守林人住的空木屋，交了点钱，暂且住下。

当晚大家分到了装备之后，吴邪和胖子就这装备有多不靠谱讨论了起码一个小时。和他们一个屋子的张起灵在屋中间的火堂旁边热好了水边暖手边喝，并没有搭话。吴邪没上过雪山，不知道这些东西有多么有用。张起灵不同，他扎在雪山里的时候，吴邪还在上高中呢，因此他知道这些看上去奇奇怪怪的装备会发挥多大的用处。但吴邪的好奇心不是盖的，他解释一句，吴邪能缠着他解释一百句，所以他什么都没说，喝掉了水之后收拾好床铺把自己暖和地裹了进去。说实在的，他一人在外的时候实在懒得收拾，要是沉姬在，他今晚起码可以吃上一顿不算丰盛但绝对对得起味蕾的晚饭。

阿沉现在应该也到长白附近了吧。张起灵想着。裘德考的速度绝对不会比他们慢。吴三省通知他们出发的时候估计已经在前往长白山的路上了，裘德考那么严密的监视着吴三省，没道理会漏过他这么大的动静――光看沉姬的失踪就知道了。不知道他们两个会以什么样的方式见面，如果不是在长白山，如果他们不是去找云顶天宫，他倒真的有些期待了。

“哎小哥，都到这了，你能告诉我沉姨为啥没来了吧？”吴邪见张起灵一副要去睡觉的样子，心说这人自从见面除了吃喝拉撒也就只睡觉了，一句话都不说，这怎么行？于是赶忙过去搭话。张起灵原本打算早早睡觉，好好歇歇自己一路上快被颠散了架的骨头，结果天真无邪同学这么一问，他倒是不用睡了。

没错，都到这了，就算陈皮阿四知道沉姬来了，又怎么样？沉姬说到底，也不过是陈皮阿四和吴三省不约而同的一个用来迷惑裘德考的道具，眼下这个道具反咬一口，他们难不成还混进裘德考的队伍去善后？所以他也没在意隔墙是否有耳，想了想，也没转身，就这么没头没尾的说了一句“她来了”，之后但凭吴邪怎么问，他也不说话了。吴邪死活套不出一句话来，一回头发现胖子也睡了，只好可惜的一叹气，也去睡觉。

几天之后，陈皮阿四谈妥了一个肯在这个季节带他们进山的向导，又凑了一批马匹，一行九人十二匹马，一路上走得小心翼翼，还要做戏做足，佯装一行人是游客，拍照拍个不停。其中拍的最欢脱的当属吴邪，毕竟这一队人里最年轻的也就是他了，妥妥的活力担当，先前去鲁王宫也就只有他记着带相机，因此在阿盖西湖的时候，他甚至还拉了人拍合照――不得不说，他这么一来，这一队不伦不类的组合总算是有点游客的味道了。

当晚他们在一个废弃的哨点过了一晚，第二天出发的时候天光不错，能远远看到在他们脚底下的阿盖西湖。吴邪骑着马，看了看这个湖，想起了什么，回头跟张起灵说这次给沉姨拍到好东西了，你说我拿小哥你的照片去找沉姨收东西，她打不打折？

张起灵当时正看着湖边十分明显的另一对人马，听了吴邪这么说，他想了想，想起家里抽屉还有一卷没冲出来的胶卷，回去得看看能不能冲得出来，然后翻出背包里的望远镜，说：“她会打折你的腿。”

他的声音很小，听见的也就吴邪一个。然而吴邪还没从“张起灵说冷笑话”这个震惊当中回过神来，一边的胖子策马过来，扔给他一个望远镜说：“我们有麻烦了。”

张起灵不可置否，举着望远镜细细打量。这个队伍十分庞大，熙熙攘攘像是个小集市了，粗略数数大约三十多号人，五十多匹马。估计是裘德考的队伍，这样的规模和装备，况且他还看到了个熟人――阿宁正在拿着一个雷达一样的东西转来转去，估计是在测试。

阿宁在这里，那――

这个队伍正在搭建帐篷组成营地，有一些帐篷很明显已经完工了。阿宁身后不远，沉姬从帐篷里走出来，半张小脸都埋进围巾里，大概冻得够呛。她走到阿宁旁边，应该是和她说了什么。阿宁一手拿着仪器一手叉腰回了她几句，然后抬手朝张起灵他们的方向指了指。虽然知道双方距离远，再加上地势问题，她们看不清自己，但张起灵还是扬起了眉毛。他没想到裘德考走得比他们慢，但也没想到阿宁知道他们的位置。一旁的陈皮阿四正在冷笑着嘲讽胖子不懂，眼皮太浅，望远镜里的沉姬远远地抬起头，四处看了看，视线扫过他们这里的时候，有些调皮的笑了笑，然后又把脸缩回围巾里面，跟阿宁打了声招呼钻回帐篷里去了。

张起灵虽然清楚她看不到他们，但还是觉得，沉姬这不会是嘲讽陈皮阿四呢吧。

吴邪在一边看了挺久的，估计是在找吴三省，结果吴三省没找着，他突然“咦”了一声，然后就朝张起灵看过来。张起灵猜到他是看到沉姬了，就做了个噤声的手势，然后收好望远镜，策马跟上了陈皮阿四，剩下吴邪不相信的又去看了两眼，再没见沉姬出来，才转身跟上队伍。

合着前几天他说的所谓“她来了”，是指这个来了啊？沉姨这简直是……不走寻常路啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾此失彼
                            

                                                        

                            

                            裘德考队伍太大，虽然筛检过，但是老人家估计觉得多个人多份力，而且什么都往上带，结果最后带出了五十多匹马。沉姬看着这个阵仗心说上雪山了搞不好拖累死人，然后拿上自己那一份随身的行李，一路上跟紧了阿宁不肯离开。

阿宁是带头的，而且身手绝对好，因此在将来几天危险的旅途里，这根本就是个庇护所。虽然沉姬和她也就是遇到危险会直接把沉姬扔出去好保她自己命的关系，但沉姬多少还是觉得比起队伍里其他人，这位才是最靠谱的。

队伍行进到阿盖西湖的时候暂且停下休整，因为接下来要进雪线，很多东西都不能带，不然负担太大。营地的信号接收器出了点问题，阿宁撸袖子去解决了，沉姬在帐篷里待了一会，觉得无聊，就钻出去看阿宁摆动那接收器。

“你说他们到了吗？”沉姬裹着围巾，在山风里瑟瑟发抖。她没有隐藏自己是来找张起灵的目的，毕竟大家都是聪明人，没必要瞒来瞒去打哑谜。阿宁穿的没沉姬多，但毕竟身体好，也没觉得扛不住，此刻一手高举着接收器，想了想，指了指他们头顶一个方向说：“看到那几个黑点没？估计就是他们。”

沉姬略微吃惊了一下，她还以为裘德考绝对不会允许自己被陈皮阿四甩下呢。

“这有什么好担心的，进了雪线，一切都是未知数。”阿宁晃晃手里的东西，看了看手机，还没信号。她有点没耐性了，拍了拍接收器，换了个方向。沉姬看了看那些远远的小黑点们，她看不清什么，但她知道张起灵就是其中之一。

对啊，进了雪线，一切都是未知数。

*

接下来的路双方走的都不简单。现在这个季节进雪线本就是九死一生，裘德考的队伍留了一大半在阿盖西湖边，沉姬这才明白这队伍只有不到十五个人是要进雪线的，其余的全部都是后勤补给，在离雪线最近的这个湖边扎营接应。

第二日长白山撒了一场雪，就给他们这群不速之客来了个下马威。沉姬第二天几乎被冻成了冰棍，阿宁给她贴了一整包暖宝宝这才缓过来。沉姬也不是肩不能抗手不能提的人，暖和过劲儿来就装点好，背着自己那份行李，腰里别了几把匕首，端着枪跟着阿宁出发了。

她身法以灵敏见长，像张起灵那样的刀给她用只会碍手碍脚，绝比不上几把匕首来的有用。不适合和不熟悉的武器只会给自己带来麻烦，因此她从来不会去轻易尝试枪械。但云顶天宫里究竟有什么谁都说不好，枪的威力还是实打实放在这的，因此她也没拒绝，乖乖听了使用方法和注意事项之后就带上了。

阿宁并没有按沉姬料想中的去用指南针大致定位。她做了一件更为细致的事情――她在借着山川脉势和周边雪层之下的碎石枯木来“寻龙点穴”。这事如果张起灵来做沉姬绝对不说二话，但是阿宁？

沉姬没有去问你怎么会这个，一个女人能做到裘德考手下一员大将，甚至是有决断权的地步，绝对有别人及不上的地方。沉姬对寻龙点穴不擅长，看个把小墓还行，这种踩在中国主龙脉头上的天宫，不在她的“业务范围”之内。她乖乖的跟在阿宁后面，也不出言打扰，只是和队伍一起按照阿宁指出的方向前进着。

从雪线自上走，雪是越来越厚的。但裘德考的队伍准备的充分，倒也不难走。但沉姬原本想着可以赶一赶进度，毕竟先前已经落在陈皮阿四后面了，但刚吃过午饭，一个外国人在阿宁耳边说了什么之后，阿宁却直接下令全员找一些隐蔽的地方，最好是一些大山岩的背风处，准备扎营。沉姬没在雪山上待过，但不代表她不知道这是什么意思。她看了看阴下来的天，现在最多下午两天，这个天阴成这样，风大的几乎让人张不开嘴，谁都知道要发生什么了。

扎营这种事情倒不用沉姬来干。她只会帮倒忙，再说阿宁手下的外国人起码的素质还是有的，一个个看着沉姬这样子都很绅士的很说不用小姐动手，把阿宁逗得说自己和他们搭伙有个几年了没见过这么特殊照顾过她的。一个中文说得很溜的外国人打趣说宁姐一个人能放倒我们三个，谁照顾谁呢。沉姬原本也没那个自讨苦吃的性子，就没有推脱，谢过他们之后躲在一个背风处看着周围的环境。

风雪几乎是说来就来，现在的风里夹杂了不少的雪块，不知道是天上下下来的还是山上吹下来的。这里的雪层都是蓬松的，一个搞不好就会雪崩。听说先前监测到过一次小雪崩，此刻湖边的营地不断地在传消息过来，从周围人的脸色上来看，不是什么好事。

阿宁的队伍都是训练有素的，一个个没有真本事怎么可能冒冒失失跟着上雪线。一行人很快找到了一个巨大的山岩，确认岩石稳妥之后清出了下面一片空地，迅速的扎营。这种地方也不好讲究，只扎了两个帐篷，紧紧固定住之后，大家都躲了进去。

没过一会，风雪的声音变大了，伴随着大块大块的雪块砸在帐篷上的震动和声响。沉姬其实没多大担心，她不需要呼吸，被雪埋了爬出去只是时间问题，她只担心自己被冻僵。几个外国人和阿宁看上去倒是没那么紧张，不知是心理素质好还是对帐篷质量有信心。

这场风雪约莫刮到了入夜后很久的时候。期间这些人除去会轮番出去抖掉帐篷上的雪、清理外围空地之外，几乎都没有出去过。沉姬自始至终把自己缩成一个球企图更加温暖，暖宝宝的时间过了，她现在手脚冰冷。后半夜风雪停了下来，但温度骤降，她已经冷到了无法呼吸的地步。阿宁不知道她的底细，只单纯的怕她失温，就取了雪用炉子化开，烧的滚烫之后放在热水袋里一点点给她暖。

在这种环境下，人的性命不堪一击，如蝼蚁一般脆弱的生命只能抱成团，才有机会生还。这一点上阿宁的队伍做得相当不错。沉姬现在只会拖后腿，但没有人说要抛下她图方便，而是想着怎么样让她跟上大部队的节奏。这要换成陈皮阿四或者吴三省，早几辈子把自己扔外面雪地里了。

有了热水，沉姬晚上勉强还是睡了一觉。她梦见了风雪中的雪山尖，还有云端里巍峨的宫殿。有人在她眼前晃，但她都看不真切。后半夜之后有人给她往身上加了条毯子，换过了热水袋，她这才安稳下来。

*

第二天风雪停了，帐篷周围的积雪并不多，但远处的起码高了不少，看来晚上这些人也没闲着，轮班守夜了。沉姬有点不好意思，毕竟拖后腿不是她愿意的，但好像没人在意过，似乎一开始就不期望她会有什么好表现，因此现在也不失望。这其实让沉姬有点心里不平衡。她虽然没打算给裘德考卖命，但以往进斗里了好歹也是中上游的一个人眼下被当成一个小家伙照顾，谁都不顺心对吧。

一行人整顿了之后上马的上马上车的上车，走了约莫半天的时间，能够远远看到他们的目的地了。三圣山在雪尽天晴的阳光之下十分圣洁，反射着细微的光线。沉姬指了指那个山，说：“我们要去那？”她知道地图，也知道这龙头就在三圣山上，但据她所知，这里边境线已经十分近了，想要过去谈何容易，即便裘德考也没有神通广大到和国防有一腿的地步。阿宁摇摇头，指着旁边的几座小山峰，说从那里绕过去。

马其顿防线可就是这么被德军绕过去的，这么一来虽然路途远了很多，但也不至于被边境军官打成筛子。沉姬点点头，缩在马上跟着阿宁。她一路上没见到陈皮阿四一行人，而队伍里专门负责监视的人也说了，对方还没行动，估计是落在他们后面了。昨天的风雪如果没有他们这样完备的准备，估计是够吃一壶的，还活没活着都不一定。

祸害遗千年，听说过吗？沉姬笑着和那人打趣。陈皮阿四个老祸害绝对不可能这么简简单单折在这里，估计哪儿扎着盯着他们呢。沉姬也没说什么，走了一会，就发现了对方的踪迹。

阿宁举着望远镜，遥遥看着那几个零星的人影，之后说：“他们估计想走小圣山，胆子真大。”

小圣山？沉姬探着脖子。阿宁指了指三圣山另一面的一座小雪山，说那里离三圣山更近，运气好一天就到了，但是十分难走。原先我们也打算走那里，但是考虑到安全问题，还是放弃了。

沉姬若有所思的哦了一声，跟着他们继续走。一行人走的毫无声息，谁都不闹出大动静来，生怕引起雪崩。现在的雪都是新雪，加上昨晚那动静，谁知道多踏一步路会不会雪崩呢？因此大家下意识连呼吸都是小心翼翼屏着的。

约莫走了两个小时，期间抛下了一些不必要的装备之后，沉姬站在一个山谷口，扭头看着已经要擦身而过的三圣山，突然勒住了马，手里灵巧的一扯缰绳调转马头，狠狠踹了马肚子一脚，向谷外另一个方向疾驰而去。几个外国人喝了起来，但却不敢大声喧哗，只压着嗓音喊了几声，就看向阿宁，等她的安排。

沉姬说是疾驰，却也着实没跑多块，毕竟雪厚，马也没法如履平地。她咬着牙，连头都不敢回，用尽可能快的速度向三圣山的方向跑。这里是真正和张起灵的队伍分道扬镳的地方，再下来想要见，可就真只能云顶天宫内再会了。万一路上出了什么事就瞎了，她能安心待在阿宁队伍里，无非是因为大家都还走的一条路，如果说接下来要在这样的地方分开，她宁愿冒一次险。

背后的队伍大约十几号人，每人手里全副武装枪支弹药，却谁都没有开枪。大家都在忌惮雪崩，因此竟然看着沉姬跑出了不短的距离。阿宁皱着眉，从马背上的背包里摸出了一副简易的弩机，然后架起来眯着眼睛一瞄准，扣了扳机。

这种弩机十分的小巧，若要让沉姬来看，倒有点像当年在广西拿来猎鹰打鸟的弩|箭。箭不大，但速度极快，力道不小。当初为了不在雪地里迷路，大家的马全是深色，此时却成了绝好的移动目标。马长嘶一声跪倒在地，沉姬没料到阿宁会有冷兵器，没有防备之下一声惊呼直接摔进了雪里。

雪是松软的，不疼，但十分的冷。她挣扎着翻起来，看见已经有人策马向自己跑来。她抬头看了看在阳光映衬下的雪坡，又看了看阿宁，咬牙举起枪指着她，略作停顿之后抬手，朝天放了一枪。

枪声在雪原上回荡着，惊得所有人都停下了动作。沉姬捂着被后坐力震的生疼的肩膀和胳膊拎起背包甩到背上，也不管阿宁那边作何反应，回头一个猛子扎进了雪里。阿宁远远地看着沉姬消失在松软的雪层里，头顶无征兆的散落了几块雪块。她也顾不得什么轻声细语，顾不得什么沉姬了，扭头喊：“快躲！”

*

小圣山这边一行人正在雪地里艰难跋涉，还没摸到小圣山的边，却突然听到一身隐隐约约的响声。这地方除了风声就是自己的呼吸声，没有听错一说，因此吴邪立刻紧张了起来。那声音不大，听着应该是很远的地方传过来的，有点像炮仗声，带着回音。

谁他娘的会在这放炮仗？肯定是枪啊！

吴邪有些担心。这地方除了他们和阿宁的队伍不会有第三支了。阿宁那里都是专业的，只会比他们更知道雪地里保持安静多么重要。能在这地方放枪，究竟是什么重要的事情？张起灵寒着脸看着山谷的方向，却始终一言不发。陈皮阿四远远抬头看了一眼，没啥兴趣。阿顺则是有些紧张，站了一会之后一拍脑袋，说：“谁这么不要命啊！那边小雪崩了！”

这下子张起灵的脸算是挂不住了。吴邪直接条件反射上去按着他肩膀说沉姨肯定没事，哪这么巧啊，再说沉姨不是……那啥吗？雪崩怎么可能埋得死她？他嘴上乱七八糟的说着，心里可真怕张起灵甩手去找人去。这茫茫雪山的，出去了就基本别想着再见了，这要是出去一个，找不找得到人不说，回不回得来都是问题，开玩笑呢？

幸好顺子一直看着，最后说没事，就是个小雪崩，就是埋住了也能挖出来的，不碍事，那队人装备好，马都能跑出去。这才暂且安下了张起灵的心。

一行人走了一天，总算是到了小圣山下的山谷口。在山谷上的雪坡挖雪洞扎营了之后，胖子吴邪兴致勃勃地跟着顺子去看这的冰葬了，陈皮阿四经不起折腾，就径自去休息，张起灵没什么心思，也留了下来。等到走的都走了，营地里就剩张起灵、陈皮阿四，和陈皮阿四的伙计之一华和尚了。

“阿坤，这可不像你。”陈皮阿四结果华和尚递来的水，暖和起来之后看着静坐不语的张起灵，慢悠悠地开口。张起灵没有回答，他眯着眼看着外面的雪原，不知心里是什么滋味。

沉姬现在的状况并不能算好。吃下去的长生药迟迟没有效果，不知是无效呢是像上次一样，用了几十年才缓慢的体现出来。雪山上的危险处处都是，不论是低温，还是食物匮乏，甚至是疲惫，雪盲，都可能把一个人永久的埋在这里。张起灵心里想着，这种情况下他反倒觉得沉姬的活尸身体是十分有用的，如果可以，现在千万不要活过来。

先前的枪声绝不会是阿宁放的，他们知道枪声的危害性有多大。那些都是人，是人就不会主动去送死。那就只能是沉姬开的枪，可为什么她会冒着这样的风险去放一枪呢？她就算是个活尸，可终究是个人的身体，抵不过几场雪崩，既然一路上相安无事，甚至看上去和阿宁颇处得来，为什么会在这个节骨眼上――

对了，这个节骨眼。

张起灵了然，却更加焦躁起来。因为他想通了，这枪声也罢雪崩也罢，究竟代表了什么。在另一条路上，究竟发生了什么。

阿沉来找他了。

*

沉姬哆嗦着不听话的手指，撕开不知第几包暖宝宝，把身上那些已经凉下来的撕掉，然后将新的换了上去。她裹紧自己的大衣，却无济于事，因为先前她在雪层当中滚了好几圈，雪都漏了进去，现在化成了水，更加的冷。

是不是冻死比较好。她看了看手上裂开的口子。因为过于寒冷，她只是拿掉了手套一会会，就已经冻裂了好几个口子。但是伤口的疼痛远不如低温带来的疼痛更让人崩溃。不管是手，还是鼻子耳朵，或者是脚，全部都冻得生疼。那疼里还夹杂着无法忽略的痒，真的是如坠地狱。她在一块岩石的背风处缩着略作休息，觉得暖宝宝开始暖起来了之后，就探出头去看了看。

她现在已经离开阿宁的队伍足足两天了，眼下也不知道自己究竟在哪。她没有通讯工具，这雪山上也没啥信号，因此她只能跟着指南针走。万幸的是，陈皮阿四会怎么走去云顶天宫她是知道的，云顶天宫在哪里她也是知道的，因此追着他们走她还做得到。虽然不知道能不能追上，也不知道中间会出什么问题，但好在她可以不眠不休。

昨晚一晚上的风雪并不算大，但天色太暗，沉姬行动的速度相当的慢。天亮之后温度在缓慢回升，她也稍微缓和了一些。她想了想，还是架起了炉子煮化了一些水，然后吃了一顿不好吃但是很暖和的早饭。

她不吃饭没关系，但是她需要热量。沉姬叹了口气，把自己裹严实之后，拿出指南针对了对，又迈进了雪地里。

*

比起沉姬一人独行的艰难，吴邪这边进展确实相当的快。他们自从进小圣山前发现了那个有壁画的温泉之后，一路上就把一部分心思放在了温泉上。别说，是有用的，至少张起灵陪着都找到了好几处小温泉。用温泉水洗脸擦手之后，人都觉得活过来了。

温泉味儿这么大，阿沉应该也能闻到吧。张起灵思考着，决定相信一下沉姬的智商。

现在是进入小圣山的第二天，已经爬了足足大半天的山了。张起灵自觉身体很不错，但这大半天爬下来，也实在是累得够呛。他们现在在一片倾斜但却平整的雪坡上，可以看到远处笼罩在氤氲云雾之中的三圣山。张起灵放下背包四处打量了一下，原先是想看看周围的地势和风水走向，判别一下离云顶天宫还有多远，但当他打量了一下三圣山周围的山川脉势之后，却发现自己无法将眼神从三圣山上挪开。

他感受到了一股巨大的、浓烈的悲哀。不是失去了什么心爱之物的那种悲伤，而是一种更为庞大、更为无奈的悲哀。他好像奔波了很久，付出了很多，但却始终无法改变什么，只能眼睁睁看着事态按照既定的悲剧路线发展。而这一切的起始就是三圣雪山，同时，一切的终结，也会是三圣雪山。

他不知道这份感情从何而来，但他很快就意识到这份感情为何而生。他的脑海里不需要仔细思索，便已经跳出了一个既定认知。张起灵看着三圣山，没有过多考虑，便为他脑海中这个认知垂目，双手合十，向那座遥遥矗立的神秘雪山弯下了双膝。

与其说他在跪拜这座雪山，不如说他在跪拜自己的族人。

跪拜那些做错了事，又用了近百年时间，上百条人命，一整个家族来弥补的张家族人。

张起灵只略微停顿了一下，便站了起来，面上虽然不显，可心里那份震撼却久久没有散去。他看着远处的雪山，心里乱成一团，时而是张家几代人的泣血，时而又是不知身在何方的沉姬。

两种记忆混杂在一起，却并没有相互影响，而那份突兀却又真实的感情虽然另张起灵为之动容，却并没有左右他的心智。张起灵之所以被选为张起灵，并且在张家前所未有的混乱中活下来，自然有他的过人之处，心智坚定这一点尤为重要。张起灵们的记忆是不断传承的，与其说他们是族长，不如说他们是家族的一个浓缩，一个核心。他们脑海里装着整个家族的秘密，然后一代一代传下来，信息一代代增多完善，如果没有坚定的心智，很容易被这些记忆所迷惑，从而迷失自己，因此成为张起灵的考核之一就是看他是否能够承受大量的他人记忆同时却又保持自我。张起灵做到了这一点，虽然没能逃过失魂症，但他完好的在自己的大脑里储存了这些记忆。他分得清这些记忆和自己，也分得清记忆带来的感情和他自己的感情，因此他很清楚，刚才的悲哀只是张家无数亡魂的残影，和自己没有任何关系。三圣山之于他来说，是一个任务，是一个责任，而如果要说感情，他更在意那个不知身在何处的沉姬。

任务他是要完成的，张家他是要管的，沉姬他是要护着的。就是这么简单。张起灵拍拍身上的雪，扭头去看其余几个大喘气的同伴，并且假装没看到举着相机的吴邪脸上的见鬼表情。

*

沉姬这边走了足足有一天。与其说她是想着要去云顶天宫，不如说她现在只剩下机械的运动，重复着探路――走――探路的动作，只因为她知道张起灵在前面，尽管连这一点都十分模糊。她手里的指南针运转的看似正常，但她很清楚这不管用。她不是用指南针来看方向的，先前阿宁并没有使用指南针，任谁都会多一分心眼，再加上她发现指南针和太阳微妙的有些偏移之后就更不相信它了。能影响指南针的东西很多，照汪藏海那个尿性，搞个巨大的磁石在这里根本不是问题，但沉姬会这么想，陈皮阿四会不会这么想？

她不清楚，先前也的确惴惴不安，但不久前她发现了几个小小的温泉，旁边有扎营的痕迹，这说明她没有走错，陈皮阿四一行人的确向这边走了。他们没有意识到指南针的问题，陈皮阿四一定严格按照指南针的方向前进着，不知道汪藏海放了什么东西在终点。这给了沉姬不小的鼓励，至少自己这条路是对的，那就还有吃苦的意义。

明知道终点是错误的地方，可偏偏却要奔着这个方向走，沉姬觉得自己是有点无奈的。她看着前方的山谷，对了对指南针，然后抬头往两侧的雪坡上一看――

几个很小很小的影子围聚在雪坡上，单单只有一个人影落在外面不知道在干什么。沉姬心说这大概就是他们了，但又不敢大声喊――她头顶上可是两片厚厚的雪层啊――只好翻出望远镜来看他们到底在干什么。但沉姬动作太慢了，等她拿出望远镜，那个落单的人影已经归队了。她追着那个人看过去，发现许多张熟悉的面孔凑在一起，紧张兮兮的盯着先前落单那人待过的雪地，王胖子还捂着脑袋一副天上要掉炮弹的表情。

怎么回事？沉姬心里疑惑着，很快看到了那个落单的人。那是个看上去有些冷面的年轻人，手机拿着一个小手机一样的东西，不过太远了看不清，只看得到他按下了什么，然后就紧张却胸有成竹地看着那片雪地。

雪是新下的，雪地十分完整，但此刻却不知为何有了一些黑色的裂痕，开始簌簌往山谷里掉落不大不小的雪块。沉姬皱眉拍掉砸在自己脑袋上的松软的雪，突然觉得先前那人手里的东西看着十分的像……起爆器？

这时，山谷上方雪坡上厚厚的雪层因为郎风这一炸，已经开始全面碎裂，一股脑的向山谷里倾泻下去，沉姬连退的时间都没有，骂了句脏话，拔腿向山谷一侧的山壁跑去。

张起灵你们这下可害惨我了！

*

朗风那一炸虽然出了点纰漏，但其实要不是吴邪倒霉到喝凉水塞牙又一时脑筋搭住了往冰壁上来了一凿子，他们其实也能说是达到目的了。但现下的情景就是连张起灵都不得不再次被淋了一头一脸的雪，还得抓着胖子的裤腰带免得胖子被吴邪给扯下去。他用了十成十的力气和其他人一起顶着倾泻下来的雪把吴邪拎了上来，这小子一副惊魂未定的样子，但幸好很快冷静下来了。

这也不算是雪崩，规模不算大，因此众人略做休息之后就开始打量冰层。张起灵总觉得不妥，这雪坡本来就不好爬，这么一弄下面的山谷全是松软的雪层，几乎不能走人，沉姬如果还在他们后面，这一下子可要怎么上来。可还没等他仔细思考，一旁的人已经发现了冰层之下巨大的婴儿影子，把张起灵的注意力抓去了大半。

昆仑胎是天地灵气的精华凝聚而成，如果说小圣山上用昆仑胎做陪葬陵，那三圣山上的云顶天宫真的只能用玉皇大帝的桌子做棺材板了。既然后者是不可能的，那肯定是昆仑胎有鬼。张起灵隔着冰层细细打量，很快就发现这个昆仑胎并不正常，它虽然看上去是一个安睡在母体当中的婴儿，但是这个婴儿的边缘有很多凹凸不平的突刺，看多了就会发现那些十分像木头柱子搭建而成的类似于脚手架一样的东西。但这昆仑胎离得太远，光线不好，又有这么厚的冰层隔着，根本无法下定论，因此这也只是一种猜测而已。张起灵想了想，抬头看看陈皮阿四，又看看其他人，就知道这是非下去不可了。

本来嘛，这么大一个不合时宜的昆仑胎出现在这里，根本就是汪藏海一贯的嚣张作风，他们不下去还等什么呢。因此几乎没有经过商讨，一行人的讨论点就从要不要下去变成了怎么下去。

*

冷……好重啊。沉姬迷迷糊糊的，觉得一定是张起灵睡觉时候压过来了，压的她喘不上气。可怎么这么冷？是不是没开空调啊。她这么想着，就伸出手想去推推张起灵，却不料她的手根本动不了。

怎么了这是。沉姬一着急，就醒了。结果这一睁眼，她起码傻了有半分钟，才会想起究竟发生了什么。

吴邪那一队人把雪层炸掉了，结果正好把自己这个才赶到山谷里来的倒霉鬼给埋了个结实。慌乱之下她只能匆忙跑到山崖边上，但这么多雪砸下来不是好玩的，她也不知道自己究竟昏迷了多久。

万幸的是雪很松软。沉姬稍微挪动了一下，确信自己没有断胳膊断腿之后，也为自己清理出了一个可以稍微活动一下的小空间来。背包还在，她翻出指南针看了看，发现指南针仍旧在兢兢业业的“工作”，然后想了想，觉得有些痛苦。雪不像土，它太松软，不会把人压死，但正因如此，她也没办法跟打盗洞一样的打一个通道出去。所以说，她现在是被妥妥的困住了。而且很不乐观的一点是尽管她不需要呼吸，不会窒息不会肺水肿，但她怕冷。背包里已经没有暖宝宝了，身上的这几片效果也几近消失，如果不能找到方法出去，她唯一的下场就是在这里变冰雕冻个千八百年的。

该怎么办。沉姬冷的肺里发疼。她背包里有折叠铲，她拿出来试着铲了铲，果不其然，只要她铲掉一块雪，立刻会有另一块压下来，几乎没有进展，除非自己有那个耐心一铲一铲的把自己头顶上不知几十米的雪层都铲到自己脚下去。严格来说，这是唯一一个靠谱的方法，但却是最不可能的方法。

她有耐心，可她没有时间了。沉姬挪动着几乎冻僵的手，拼命撑着眼皮，但却无济于事。寒冷如同这厚重的雪，铺天盖地的向她压过来，直压得她无力动作，意识模糊。

小官人……沉姬蜷缩在雪中，已然冷得不会再发抖了。她昏昏沉沉的，在心里念着张起灵，既不甘心，却又无奈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死地后生
                            

                                                        

                            

                            天已经渐渐黑了下来，在冰层上又是烘又是砸的众人折腾的几乎在这冰天雪地里出了两三身汗，才终于在这冰穹顶上弄出了一个窟窿。略做打量之后，众人基本断定这并不是昆仑胎，而是一个婴儿形状的山洞，而那些像刺一样的东西，的确就是起着支撑冰穹顶作用的“脚手架”。

他们开的洞口离里面落差太大，只能从这些脚手架一样的木廊上往下走。这是一个很考验技术的活，万一一个没搞好，木廊碎了，穹顶塌了，那大家真只能在这陪葬了。鉴于对体重和身手的要求，几乎所有人都齐刷刷看向了张起灵。

被热切盼望着的当事人摇摇头，指了指潘子：“我比他重。”这里大概只有陈皮阿四和张起灵自己知道他其实比潘子重了不少。张起灵不算很高，看着也略微瘦削，但他身上全是实打实的肌肉，密度是旁人比不得的。再加上他背上那把刀就顶半个人重了，肯定不如潘子下去的靠谱。

其实如果阿沉在还用担心什么，她绝对能跟只松鼠一样灵巧的顺着木廊攀爬下去，而且速度快手脚利索，还赏心悦目。张起灵又在想沉姬了。

*

沉姬在雪里躺了很久。外面的天色渐渐暗了下来，但这对她来说并没什么区别――在几十米深的雪层下面，什么光线都没有。她恢复意识的时候还有些不适应。雪压在身上十分的重，但因为她不需要呼吸所以并不气闷，只是十分的潮湿。

没错，是潮湿。雪化了。

她一时间没有反应过来。自己没冻成个冰棍吗？但随着苏醒的大脑和五感开始工作，她很快就察觉到了异状――她在发热。不是发烧一般的发热，而是更夸张、更令人不安的热度，她就像是变成了一块燃烧的木炭，持续地散发着热量。沉姬烫的厉害，下意识摆了摆脑袋，在周身的雪上蹭了一下，钝痛就突然从脸上传了过来。她吃了一惊，想抬手去摸，却看到了自己的手。

她的手并不完美，以前写字拿工具的时候也不少，磨出了一些茧子，加上这一路上过来冻出了不少口子，按理说的确是很狼狈的，而且因为她自身的缘故，她的手血色一直很淡，看着总是苍白的。但眼下这双手不但有着显而易见健康血色，而手腕处的皮肤甚至可以看到一些隐隐可见的血丝，向下延伸至袖管之中。

这是……她看着自己的手，不知发生了什么，又该作何反应。没多久，手上像是被烫伤了一般的热度和钝痛就让她无法忍耐地把手贴在了雪上想要降降温。然而并没有什么用，她不知道自己这是发烧了还是怎么，但那些雪在皮肤之下缓慢地融化，而手上的钝痛并没有缓解，反而多了一些些皮肤撕裂的疼痛感。沉姬抬手去摸，却发现那不是先前冻开的伤口，而是她的皮肤在脱落――

还带着血迹的皮肤从手上脱落，露出其下暗红色的肌理，而原本凝滞在血管组织中的血液此刻不知为何流动了起来，就像原先冻结了的冰块眼下遇热化水，正迅速的流转周身，然后丝丝缕缕地从伤口渗了出来。她身体里的血其实不多，但现在环境封闭，很快遍周身都是血腥味了。她还来不及吃惊，皮肤就在用缓慢的速度愈合，生成的新鲜皮肤十分脆弱，没多久就会在身体的高热和周围环境的寒冷下破裂，重新剥落再生。

这个过程十分缓慢，但却一刻不停，并且十分痛苦。沉姬不确定这是为什么，但多多少少也知道估计和那个药脱不了干系。吴三省描述的当初吃下药丸之后的反应和自己现在颇有些相似，估计这次就轮到自己了。她僵着身体完全不敢动，因为哪怕只是触碰到衣服，这份疼痛就会在全身上下蔓延开来。

可吴三省当初没说会蜕皮啊？沉姬痛苦的僵直着，感受到雪融化之后的水将自己的衣服浸湿，但她一点都不冷。身上的高热烧的她痛苦异常，这点雪水甚至都不能让她稍微舒服一点。她躺了一会，觉得稍微习惯了这些疼痛之后，就缓慢地脱掉了厚实却也笨重的大衣，然后拿起了一边的折叠铲。只是这样一个小小的动作，沉姬做了十分钟，而她手上甚至身上的皮大约能换个三四次。其中疼痛暂且略过不表，等到她执着铲子为自己清出一小块地方坐起来之后，她已经觉得自己脑子都疼懵了。

自己为什么要在这种地方被雪埋着，然后这么折磨自己呢。沉姬手上无意识的动着铲子，将面前的雪壁正中挖出一个洞，然后把洞四壁的雪块压实，渐渐做出一个向上的通道出来。这个方法很耗时间，而且很不安全，但她别无他法。她还是很热，甚至觉得自己呼出来的气都带着火星，可又不敢用周边的雪去贪凉，因为这样只会加速皮肤的脱落，徒增痛苦。沉姬是很怕疼的，但一个人的时候没人能让她诉苦，于是也只能忍着。她咬着牙，偶尔漏出一两声无意识的痛吟，手上却一刻不停地在机械运动着，试图能更早地从雪层里出去。

在自己昏迷的时候，张起灵他们是不是已经走进了汪藏海的陷阱，又或是找到了去云顶天宫的路？她不敢多想。

*

在潘子探路成功之后，一行人一个个地慢慢下到了山洞中那个建筑顶上。这个胎形山洞是在山坡上的，山坡虽然几乎垂直，但这个建筑――想必就是墓葬当中的灵宫了――虽然看着像是斜着建造，只露了一个飞檐出来，却实实在在是水平建造的。而且因为这里环境十分的冷，房顶的瓦都已经冻结实了，因此一行人站在这里倒不担心会掉下去。

张起灵知道这里不是目的地，按照吴三省给他的地图来看的话他们这一路其实都走错了。但吴三省不一定完完全全是他们这一边的，地图真假有待商榷。虽然多疑不好，但总要留份心眼，所以一路上张起灵没有指出陈皮阿四所选路线的错误，而是一路跟随着。沉姬肯定也发现了，问题在指南针上，而陈皮阿四定位的方法不难，只要跟着指南针，就一定也能跟上来。他担心的是沉姬这么久了都没出现，是不是半路出了什么事情。

“小哥，快走了，你发什么呆呢？”吴邪在一边正打算攀着绳子下到灵宫正门去，见张起灵还站在房顶愣着，就开口叫了一声。张起灵回过神来，冲他点点头就跟了过来。一行人下到门廊上，打起手电筒整顿了一下――主要是陈皮阿四年纪大了折腾不了――后动手把灵宫的大门撬开了一条缝。这里温度太低，所有的东西都冻得十分脆弱，因此门轴几乎只是一撬就碎成了粉，但同时因为门也被冻住了，所以胖子他们费了九牛二虎之力也才打开了一条缝。原本他们就想这么钻进去，张起灵差点没拦住。他上前拨开吴邪胖子他们，摸了摸门缝，想了一会，又看了看门上的雕刻。

这些人面鸟是什么他并不知道，但他知道这大概会是他们即将面对的危险之一。门上没有任何机关和毒物，究竟是万奴王觉得这冰雪之上的神宫不会被人发现，还是准备了足够的力量来抵御他们这样的入侵者，所以才不设任何机关，不得而知。

这个险不能冒。张起灵拿起手电筒，示意所有人都跟着他，不要乱走。他现在说话简直是队伍里的绝对威信，因此没人有异议，甚至陈皮阿四都没说什么，更遑论吴邪胖子这两个人已经亲身体会过张起灵“金口玉言”的人了。因此一行人跟在张起灵身后，鱼贯进入了灵宫大门。

门后是一个广阔空旷的大厅，分别数着数根粗大的柱子，还有一些灯奴立在两边。柱子后不远处能隐约看到几个灯奴远远地树在大殿后半部分，那之后的东西就再看不真切了，手电筒的光应该是不够亮，照不透灯奴之后的黑暗。胖子想要点起灯奴来照亮，被吴邪阻拦住了。墓室里温度的改变十分敏感，能牵扯到的东西实在太多，吴邪这一拦也没有错。

一行人走了五分钟后才小心翼翼地走到大殿正中。这里有机关的可能性还是有的，毕竟外面被烧毁的栈道证明当年的人们出去了之后就没打算再回来，万奴王留了后手也不一定。他无视了身后华和尚和吴邪胖子的拌嘴，打量着大殿正中这一个匪夷所思的雕塑。万奴王不是人，这他清楚。地底下爬上来的总不可能是什么正常东西，最可能的只能是某一种远古生物，例如传说中的烛九阴之类的，被人们当做神迹供奉。之前温泉入口发现的雕塑也能证明这一点。九龙抬尸棺，虽然不可能是真的九条龙，但如果是九条那样的“怪物”，抬的一定不是什么善类。雕塑可能有夸张神化的成分，但根本上应该也偏不出多远。恐怕这个万奴王不是什么赏心悦目的东西。

大殿里除了这些东西之外十分空旷，张起灵在思索万奴王的时候，胖子本性起来了，想摸东西，但这偏偏啥都没有，因此就暴躁了些，问张起灵可不可以到后面看看。他看了看大殿后部的黑暗，摇了摇头。那些黑暗十分奇怪，按理说手电筒的光再弱，也不会像是被吸进去了一样毫无反应，除非是黑暗当中有什么蹊跷。可那个时候就有吸光涂料了吗？张起灵拿出了两根荧光棒，打亮了之后扔进去，发现那些绿光就像是陷进了棉花里一样，瞬间就消失了。

这一下任谁都知道不能进，死心眼的胖子挣扎了两句，就被吴邪潘子一起骂了一顿，也不说话了。一行人整顿之后，绕过雕刻，撬开了门――顺便打击了一下胖子――后向通往后殿的走廊走去。

走廊上的壁画画满了先前在温泉入口看到的百足龙，满墙都是战争的场面。张起灵并没有在意，毕竟这里一切都不正常，壁画也不正常他很能理解。吴邪多看了两眼，胖子还想抠两下看看有没有什么蹊跷，但这次不用张起灵拦着了，他们已经走到了走廊的尽头。

走廊尽头没有门，只有一个雕塑立在那里。那是个青铜鹤脚的灯台，蒙着一层碎冰，看上去十分奇怪。后面就是后殿了，能隐隐看到中间放置了什么，其余地方和前殿一样空旷。张起灵用手电筒大致扫了一圈，然后走了进去。

*

沉姬爬出雪层的时候已经不知道自己活着还是死了。她从雪层当中探出头来第一件事情就是长舒了一口气，然后大口大口的开始呼吸，尽管她并不需要，但被雪结结实实埋着的封闭感还是让她几近窒息。身上的衣服被血水和雪水浸的湿透，她爬出来之后探身回去把背包拉出来，然后直接开始脱衣服。

烫，而且疼。她疼得发抖，却还是咬牙把身上所有的衣服都撕了下来。衣服被血浸透之后一层一层的和新的旧的皮肤黏在一起，十分的难受，像是长了一层厚厚的壳。她现在身上的热度不降反增，只觉得自己已经要被点着了，下一秒就会烧成一团灰烬。沉姬把被血水浸透的衣服撕下来――这动作又几乎让她身上没什么好皮了――然后也没管什么其他的，直接埋进了雪地里。

十分的疼，但丝毫没有降温的作用。她蜷缩在雪地里，被疼痛折磨得低声哀叫着，没一会她躺的地方就融化出了一小块凹陷进去。现在天已经完全的黑了下来，虽然没有下雪，但是风十分的大。沉姬在雪上躺了很久，满脑子都觉得自己已经在这样的冰天雪地里被不知由何而起的高热融化成了一滩水，直到她觉得稍微好了一些，才坐起来四处看了看。

虽然是晚上，但雪坡还是十分的显眼，拜这小雪崩所赐，她可以少爬一段山坡了。沉姬颇有些苦中作乐地想着，然后查看了一下自己的情况。浑身上下不知道掉了几层皮，这痛苦比起地狱来也差不离了，好在现在身上的皮肤似乎在渐渐稳定下来，很少再继续破裂。她松了一口气，滚倒在雪上，好容易得了一时半刻的舒畅。但很快，她就不得不爬起来从背包里找出备用的衣物穿起来。皮肤的状况变好，很可能代表她的高热即将减退。她可不想一|丝|不|挂的冻死在这。

沉姬随身带着备用衣服的习惯不知从何时养成的，但每次都很管用，因此她也没觉得占地方或是不方便。虽然身上仍然十分烫，走动起来也总是觉得身上新长的皮肤和衣料磨擦得十分厉害，但总比先前要好很多了。她将背包里的东西重新清理，整顿之后又歇了歇，然后赶着自己起来爬山。

因为不再手脚僵硬，所以这次她前进速度相当快了。当她到达那个冰穹顶时，雪都还没把洞口覆盖住。她探头进去看了看，就看到悬挂其上的绳子。料想也知道这些人下去了，胆子真大。

说是这么说，沉姬还是沿着他们留下的绳子，然后从木廊栈道上轻手轻脚地走了下去。张起灵想的没错，沉姬在这种地方几乎就是只松鼠。她原本就是跳舞的，踮脚在这地方走个几百米完全不是事，只不过身上还不舒服，因此有几次险些掉下来，还是有些危险的，不过还好，身手敏捷，总算没有一路滚下去。

沉姬大约花了二十分钟的时间随着木廊一路走下来，然后寻着张起灵他们留下的痕迹攀绳子下来进入灵宫正殿正殿。她原本以为得走一段才追得上他们，可不曾想一进来就闻到一股很奇怪的香气。不是西沙海的那种甜腻的香气，而是更为清淡、奇怪的香气。她总觉得这香气很熟悉，但却想不起来是什么，于是她打起手电筒四处看了看，想找一找香气的来源，却发现手电筒在这里照不出多远。

这手电筒都是阿宁的队伍准备的，质量绝对靠得住，现在有这样奇怪的现象，只可能是这里的环境有什么蹊跷之处了。沉姬看不见，只好竖起耳朵屏息听四周的动静，没多久就听见了OO@@的声音，像是无数只细长的脚在地上爬一样。她起先还愣了一下，随即就反应了过来，立刻关掉了手电。头顶的黑暗里渐渐浮现出了星星点点的荧光，如同银河流动起来一般壮观美丽，但她无暇欣赏，而是一头扎进了黑暗里。

*

张起灵猜到汪藏海有陷阱，但没猜到他会搞这么大一块虫香玉在这。这么多的虫子就算是放干了他的血也只是杯水车薪，所以他除了跑之外没有其他的方法。索性大家都很识趣，迅速的跑远了。而他原本还跟在众人身后，但很快就发现自己和他们走散了。

即便是在闷头逃命，他也在心里计算着跑出去的距离。可眼下少说跑了几百米，这灵宫哪来这么大的范围？奇门遁甲？八卦迷阵？的确是汪藏海的风格。张起灵站定，他能听到周围越来越多的虫子落了下来，虽然暂且碍于麒麟血没有扑上来，可也是时间问题罢了。一旦这些虫子数量达到一个临界值，即便是他也只有死路一条。这片黑暗里有什么他暂且破不开的迷阵，而现在最缺的就是时间，不得不说，情况的确十分棘手。

张起灵几乎调动了身上所有的感官去探查周围环境，因此当一只手抓住自己胳膊的时候他第一反应是一掌打了过去。对方躲了却没躲全，被拍了一掌在肩膀上，疼的骂了他一句：“你发疯啦？”

他立刻就放松下来了，手一收，把人拉到自己身边来：“阿沉。”

沉姬扑进他的怀里，笑嘻嘻的说：“我要是慢一点，你是不是就要被虫子吃啦？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
携行行止
                            

                                                        

                            

                            沉姬被张起灵拍了一掌，打趣之后也不见恼，只是抱够了之后便从他怀里出来，然后像往常一样挽着张起灵的胳膊，站的更近了些。张起灵察觉到她的细微颤抖，就问了一句，沉姬摇摇头，说冷。她的温度已经下来了，高热褪去之后环境的寒冷就变得不可忍受起来，何况这里是个埋在雪山之内的巨大冰窖，阴冷更胜之前。张起灵只以为她是怕冷，就没做多想，把人又往自己身边揽了揽。

蚰蜒数量虽然多，但毕竟个头小，二人把外套披在头上免得有掉在头上钻进耳朵的，然后就一边赶着虫子一边尝试寻找出路。他们身上可以照明的东西不多，手电筒坏的坏没电的没电，何况后面的路还长，也不好浪费，再加上光线照不透这片黑暗，就干脆没有打手电筒，全屏张起灵的耳朵行动。

沉姬跟着张起灵，只觉得分外安心。几个小时前自己还怕再也无法相见，可眼下手被他切实地拉着，不管是体温还是伤口，甚至是握刀执笔磨出的茧，她都能清楚地感受到。已经很幸运了，她想，张起灵这个人总能保他们平安，不能的话至多也是陪他死在这冰雪之上而已，无妨。

二人小心翼翼行进了约摸十分钟，沉姬就意识到他们应该是在走一个椭圆。她有些奇怪。按理说虽然人闭着眼睛的确会下意识走圆形，但张起灵方向感也不差，这里也不是完全没有光线可寻，头顶就是一个很好的参照――

头顶。

张起灵估计也意识到了，抬头看了看头顶，又四下里看了看，有些懊恼。蚰蜒是会动的，况且这里的蚰蜒也肯定是汪藏海的陷阱之一，可即便如此他仍旧下意识把蚰蜒当做参照物，这个失误犯得太大了。他想了想，估计吴邪他们也是这样，大概也还没有出去。奇怪的是这正殿并不大，为什么完全没听到任何声音，或是看到任何动静？他正这么想着，黑暗却突然被撕开了。二人右手边较远的地方突然亮起了一点亮光。那光不同于他们的手电，是暖光，应该是灯烛或是火把，而且在这黑暗之中穿透力十分的强，甚至可以隐约看到几个人影在附近晃，想必就是吴邪他们。

“他们点了灯奴。”张起灵突然沉声说道。沉姬一愣，心说难道不妥？刚想开口询问，身边却突然有什么东西擦身而过，带起一阵轻缓的微风。同时黑暗也在缓慢褪去，向着光线那边聚拢，二人这里很快就不再伸手不见五指，而是隐隐可以看到一些物体的轮廓了。

“那、那是？”沉姬心里隐约有了猜测，但又不敢肯定，颤颤巍巍地问张起灵。他皱着眉握住腰后的刀柄，似乎在寻找合适的时机跟着冲过去。但很快，远处的光变成了两点，距离不近，应该是有人点了第二盏。

沉姬慌了。无论刚才过去的是什么，都显而易见的是这片黑暗的制造源头。而二人走了这么久都没有惊动这样东西，吴邪那边点了一盏灯就把它吸引过去了，只可能是灯奴有什么蹊跷，可以吸引这样东西。即便如此他们居然还点了第二盏？做人肉目标吗？沉姬正想过去，却不料被已经放松下来的张起灵给抓住了。他看上去比刚才轻松多了，拉住沉姬摇摇头示意她别过去，然后说：“他们发现了。”正因为发现了，才会想点起第二盏，一来是引诱，二来是想看看那东西的真身。

陈皮阿四和他手下的人都不是善茬，胖子是道上的老手，吴邪脑子也不笨，顺子背景绝没有那么干净，那群人出不了事。张起灵考虑过后就拉着沉姬向反方向走。虽然担心吴邪，可沉姬也没拗过张起灵，到底是跟着他走了。

出了正殿之后就是那个巨大的冰穹顶，先前沉姬急着下来也没注意多做打量，此时外面天光渐亮，细碎的光线洒在几米深的澄澈的人造冰穹顶上，经过不断折射发散之后映亮了半个山洞，十分漂亮。她仰着头被张起灵拉着走，才走到正殿门外的回廊上，就被他不轻不重敲了敲脑袋，示意别走神。她转过来扁扁嘴，不就是看看嘛，然后听话的收回目光，开始四下里打量这个山洞，以及山洞周围的木质架构。

张起灵在一旁看着沉姬，略有些心情复杂。蚰蜒看样子是依附黑暗而活的，眼下估计都跑去那几盏灯那里了，背后的动静也不小，估计他们过不了多久就能把那个大个头给弄死，倒真不用人担心，反而是沉姬――

他抬起手摸了摸沉姬的脸。手感温热，十分滑嫩。这手感应该是哪个美人儿的脸才对，可沉姬不知道经历了什么，眼下脸上红一块白一块，布满了大块大块的色斑，像是……像是……

像是烧伤之后重新长好的新皮，和那些未脱落的死皮，同时出现在脸上一样。再好看的五官，在这样的皮肤之下，也绝不可能让人联想到漂亮这个词了。

虽说看着让人惊心怵目，但手感却和完好的皮肤一模一样。这里的光线并不足，他也不会用手电筒真去照着沉姬的脸研究，只能看得到个大概。沉姬见他突然来摸自己的脸，又一副严肃样子，还以为脸上有什么，吓了一跳，自己也摸了两把，觉得没什么啊，就有些担心，小声问：“……怎么了？”

张起灵见她一副茫然的样子，就知道她自己没意识到。爬雪山也不可能带镜子，因此沉姬是真没机会看自己的脸。他摇摇头，说有虫子，然后就拉着沉姬下了正殿，开始小心翼翼地在这些支撑冰穹顶的木头柱子上攀爬。沉姬心说她怎么没觉得脸上有虫子呢，不过又想到张起灵一般也不会闲的没事来骗她，就放下心来跟着爬上去了。

木头柱子在发出了细微的嘎吱声之后重新稳定下来。二人打量着这个胎形山洞，在心里各自盘算着。云顶天宫离这里有一段距离，虽说出去了再按照原定计划绕道三圣山上再找入口的确是个方法，但一路上二人消耗太大，不一定能撑到找到入口的时候，尤其是沉姬怕冷，她担心自己拖张起灵后腿。这里虽然是个陷阱，但的确是按照陪葬陵的方位建造的。一套陵寝中主陵、陪葬陵、殉葬坑等之间的联系十分紧密，各个地方之间都保持着一个微妙的平衡。选址建造妥当的陪葬陵会为主陵聚集风水疏挡煞气，对于墓主来说是再好不过的，然而如果陪葬陵风水被破，主陵很可能会受到影响。因此不论墓葬规格大小，但凡有陪葬陵，那都肯定是精心计划过的。建的好了，墓主安稳长眠，子孙受其荫蔽，福泽深厚，这建不好……虽然不知道万奴王信不信这一套，但汪藏海受中原墓葬文化影响之深，应该是跳不出这个思维的，他再跳脱再变态，也不可能破坏一个陵寝的规制。所以这陪葬陵估计真是个陪葬陵，既然是，那肯定有去主陵，也就是云顶天宫的路。

沉姬和张起灵想到一起去了，因此二人在木廊上小心行走，却都没试图出去，而是在四下里打量这个山洞。虽说连接陪葬陵和主陵的通道一般都在正殿里，但是正殿张起灵他们看过了，估计是没有的，除非汪藏海肯在用来循环墓葬当中“气”的通道口安置那种怪物。

那么就是在这山洞当中的某处了。

沉姬跟着张起灵攀的高了一些，好俯瞰整个山洞的样子。她先前下来的时候并没有在意这个山洞，眼下看才发现果真是个栩栩如生的胎儿样子，难怪隔着冰层他们会将这个山洞当成是昆仑胎。沉姬歪着脑袋想了一会，突然拍了一把张起灵。张起灵被她这一拍拍的晃了晃，眼疾手快抓住一旁先前固定好的绳索才没掉下去，他还没说话，沉姬就十分兴奋的抓着他说她想到了。

想到什么了这么兴奋，差点把他一巴掌拍下去。张起灵眨眨眼，没说话，等着沉姬的下文。沉姬也没指望他给反应，知道他在听就行了。她攀到张起灵站的柱子上，和他保持水平之后，指着正殿屋檐后方被挡住的方向，说：“你看那边。”

正殿是传统的飞檐构造，因此那个方向被挡的十分结实，并看不到什么。张起灵不解，扭头看沉姬，沉姬见他没懂，心说可算是有东西难到他了，就笑嘻嘻的解释。这个山洞是埋葬陪葬的亲眷幼儿的地方，又特意挖成一个栩栩如生的胎儿样子。如果说这胎儿不仅仅是用来迷惑盗墓者的，那岂不是暗示着陪葬陵的地位？这里是胎儿，主陵就是母体。连接胎儿和母体的地方……

“脐带。”张起灵不用她说完，兀自接了话下去，然后就左右打量了一下，选了一条相对安全的路，开始向那个方向前进。沉姬心说这只是个猜测啊你别这么激动，但转念一想，即便是猜测，也好歹有些由头，总比毫无头绪来得强，就也释然了，跟着张起灵向那个方向走去。

事实证明小聪明是管用的。正殿后方被挡住的地方有一个和先前的虫香玉一模一样的石龟。吃过这个亏自然不会再大意，张起灵拿指南针试探了一下，沉姬因为了解一些虫香玉的资料，也就上前探查了一番，最后确认这只是一块正常的山石之后，张起灵也不知是不是把先前吃亏的闷气全撒在这里了，不到五分钟就把这石龟敲碎了扔到一边去。沉姬在一旁看着，觉得有些好笑，但也不阻拦，直到张起灵把那石龟拆碎了，她才上前拿出绷带和云南白药，还有护手霜，给张起灵把虎口处崩裂的口子处理了一下，又细细地给他涂好护手霜，怕再因为寒冷裂了口子。

张起灵撒过气也就舒服了，扫了一眼石龟下面压着的石板，敲了两下又按了按之后，出手一发力把那石板掀了起来。沉姬就在他旁边站着，二人并肩看着石板之后的通道，一个想着究竟是不是通向主陵的，是的话又要走多久，另一个则是感叹自己还真是瞎猫抓着死耗子，脸好。

*

接下来的路变得十分的枯燥。通道并不宽敞，二人一前一后爬进去，约摸前进了有个把小时，这个通道才开始慢慢变得宽敞，从一开始只能爬，到后来可以跪着，到能够让人坐起来休息，一直到可以走动的时候，沉姬已经感觉不到自己的膝盖了。她长舒了一口气，坐在地上揉着膝盖。她就着手电筒的光看了一下，意外地发现了一些淤青。按理说她不会有淤青，这只可能是――

张起灵过来捧过她的腿，略微活动了一下膝盖，然后把药酒在手心揉开搓热之后给她揉膝盖。沉姬得承认，这样一来温热的药酒渗透的特别快，药效很快就起了，把原本胀痛冰冷的膝盖暖的十分舒服。张起灵没问这是怎么回事，毕竟想也知道是先前吃的长生药起了作用。

还是没能躲过去。他想，然后把沉姬的裤管放下来收拾妥帖，示意她可以休息一会。现在通道的坡度已经变缓了，算算下行的深度，大概已经快到底了，再走下去大概就要走上坡路了，到时候如果还是这么窄的路，估计还有得罪受。沉姬心里也清楚，因此没有推脱，乖乖枕着背包躺下。这里环境封闭，也不敢生火，因此她也没期待有个温暖的火堆来取暖，就这么凑合一下吧。

见她躺好了，张起灵才放心下来，把周围又仔细查了一遍，确信安全之后，便坐回来把沉姬抱到怀里来。沉姬已经睡着了，在他怀里扭了扭找了个好位置，继续睡着。张起灵心里盘算着一路来的路线和接下来可能要走的路，手上无意识地轻轻拍着沉姬。

他早就发现了，沉姬身上十分暖和。她往常就算不是冰凉的，但也不会温暖到这个程度。这不是一个活尸能有的温度了，这是人。他的一只手托着沉姬肩膀，另一只手原本正轻缓的拍拂着沉姬的后背，此时有意无意地挪到了她的脖颈上。在他掌心里，随着温度一起传来的，是缓慢但却稳定、有力的脉搏。

他不知道自己此时是该高兴还是该发愁，只静静地感受着这个细小缓慢的脉搏。

*

他们好好睡了一觉，再度出发的时候约莫也过了几个小时了。沉姬睡醒后觉得好了很多，就是有些发冷。她活动了一下腿，发现除了有些酸痛之外并无大碍，就起来收拾好了东西，用无烟炉烧开水后做了些吃食来和张起灵吃了点东西，虽然煮开的压缩饼干仍旧很难吃，但终究是暖暖和和的一餐，因此出发的时候沉姬心情十分的好。

通道很快就如张起灵预料一般变得平缓，脚下的地也从完全没有修缮的山洞变成了人造的石阶。二人又行进了约莫一个小时后，来到了一个石室里。石室面积不大，正对着他们的墙壁上有两个黑色的雕像，面目狰狞，似乎是图腾一类的。雕像正中有一个门洞，想必是通向云顶天宫。石室当中摆设十分简单，墙壁上有一些张起灵在温泉处看到的壁画，其余的就再没什么了。二人把这石室打量了一圈，然后就重新开始前进。

过了石室之后，通道就变得十分完善了。通道的墙壁上虽未铺砖，但却打磨光滑，脚下也是人造的石阶。通道不小，容三个人并肩，高度约有两米，走起来也不觉气闷，想必是有空气流通。环境好了自然心情更好，因此沉姬刻意忽视了接下来可能要爬几千米的楼梯这个事实，而是一只手由张起灵拉着，和他不快不慢地并肩走着，时不时轻声交谈几句，偶尔停下来歇歇。张起灵会有意无意查看沉姬的脉搏和体温，沉姬也知道自己现在“特殊”，就没有反对。事实上她的身体状况的确如二人预料的一般，体温和心跳都在缓慢恢复，虽然心跳十分缓慢，体温也不及常人，然而的的确确是存在的，沉姬自己也停不下来。张起灵问她是否发生过什么，沉姬斟酌着，说自己有段时间在发烧，其他的就没旁的了。张起灵看了她一眼，知道她在说谎，但既然她不愿意说，那就算了。这皮肤，大概也是因为那所谓的“发烧”导致的。如果能恢复自然是好，如果不能……倒也无妨。

二人说来也有好一段时间没见了，途中又经历了这些事情，张起灵如何沉姬不知道，可单说沉姬的话，说不想张起灵，那是假的。但她一路上大多问的都是张起灵这段时间一个人都好不好啊，经历了什么啊，对于自己的事却是只字未提。不是想要瞒，只是觉得提来无意义，还平白惹得二人不快，何必呢。张起灵猜到了事实不可能如此平和，但也没有追问，他要是想知道总会知道的。

就这么走走停停的，张起灵似乎也不怕被人抢先，一路上也不见焦急。他的手表还能用，沉姬看了看，离进来已经过了十几个小时了。沉姬刚想说这十几个小时不知道会不会把阿宁放到他们前面去，就见张起灵拉住了她，指指前面说到了。沉姬一愣，还没反应过来到了是什么意思，张起灵就先走出了通道。沉姬没拉住就让他给跑了，张起灵这人可是一个没看住就能消失的人，于是忙跟了过去。她从通道里走出来，风的流动一下子大了起来，带来了些微的硫磺味道。

云顶天宫如果真是在山体里面，可能真跟火山活动有关系，有硫磺味道不奇怪。她从张起灵背后走出来，和他站在一起，看着眼前的黑暗，用手电筒扫了几圈看不清什么，张起灵考虑了一下，就从背包里掏出两只冷烟火，一只拿在手里，一只扔了下去。但不知是冷烟火不够亮还是这里太深，那只烟火直直的落了下去，然后大约撞到了什么，弹了几下，像颗流星一样，迅速地滑落了下去，变成了一个若隐若现的小光点。

这下麻烦了。二人手里照明的东西并不多，照明弹也不在张起灵的背包里，沉姬就更别提了。这样的坏境之下没有大致摸清楚就随意行动实在太危险。沉姬看了一眼张起灵，考虑了一会，又点了点冷烟火的数量，实在是有些束手无策。冷烟火并不多，照刚才那支的情况来看，就算他俩其中之一一边攀下峭壁一边将冷烟火固定在墙壁上，这数量也远不足以让他们到达地面。

她正想着有没有什么两全的办法，那边一直沉默着的张起灵却突然拿出登山的装备来准备着。沉姬哪儿能不知道他的德行，一见他这样子就知道他想直接下去。这怎么可能？沉姬直接站起来上手就把绳索抢过来，一脸严肃的说不准胡来。张起灵跟她说别闹，沉姬就小眼神一瞪，说谁闹了？脸上笑嘻嘻的很，手里东西可一点也不松。

她现在可不怕，就不信张起灵舍得上来揍她。

这边二人正僵持着，突然，理应一片寂静的黑暗里突然出现了另一些细碎的声音。沉姬还没听出来，但张起灵反应敏捷，迅速扔掉手里的冷烟火――沉姬特别心疼――关掉二人的手电拉着她矮身藏在峭壁上噤声等着。这么一来沉姬也知道大概是有人来了，就安静地缩在张起灵胳膊里等着。不知道是吴邪还是阿宁？不过听这个动静应该规模不小，那就是阿宁了。倒也好，既然到了这肯定要照明，阿宁的队伍肯定直接用照明弹――

张起灵突然捂住了沉姬的眼睛。这只手因为不执刀所以没有伤口，手心因为运动和这里逐渐升温的环境而渗出了些微的汗水，沉姬眨眨眼，眼睫毛扫过张起灵的手心，大概是痒了，他的手动了动，但是没有拿开。沉姬知道这是什么意思，因为就在几秒钟之后，远方“砰”的一声，随后就是照明弹升空炸开的声音。

周围的环境一下子亮了起来，即便被张起灵捂着眼睛，沉姬也忍不住闭上了眼，等了几秒才睁开眼。她借着光线稳定下来的照明弹看了一眼大环境，却和张起灵一样，哑口无言。

这里是山体当中一个巨大的空间，有点像是山东那个西周王城，可规模完全不可相比。这里不是人工开凿，原先应该是露天的，因为山体活动被埋了下来。他们站的地方够高，因此可以俯瞰全貌，这里是一个盆地，前身应该是个火山口，覆盖着各种枯枝烂叶，想必以前露天时是一片森林，被埋进来之后硫化致死。这火山口相当的大，具体大小沉姬一时之间估算不出来，只能说这么看着和西湖完全不相上下，而他们站的地方就相当于是“碗壁”。

这……沉姬还没想到什么，又是几发照明弹向着不同方向打了出来，一下子将这里照的透亮。沉姬心说过了这村没这店，再说大概所有人都忙着看下面，没空往他们这找，于是就大着胆子探头出去仔细打量。这一看不要紧，她立刻发现在这个火山口的正中央最深处，有一个黑色山石所建的石城。

在这种地方，这样的阵势，这样大胆的选址，除了云顶天宫，还能是哪里呢。沉姬有些头疼，毕竟火山口不是那么好下的。当年这里所有的树木都没能逃过这一劫，说明当时空气中硫的含量十分高，就算他们戴着防毒面具，也不一定可以安全穿过下面那片死林。

张起灵看的要比沉姬细致很多。他看到了那个黑色的石城，也看清了火山口的全貌，甚至还从照明弹的方向找到了阿宁那一队人――虽然没有看清楚。照明弹在渐渐下降变暗，张起灵趁着这个时候从沉姬手里拿过绳索，示意她闭上眼睛提前适应黑暗。

等到照明弹熄灭之后，他们就下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生离死别
                            

                                                        

                            

                            阿宁一行人绕路走到三圣山上再找到一条山体缝隙进来的时候已经很晚了，虽然路上死了一个人，所幸装备都没少，行进的倒也不算艰难。他们自然也被这巨大的火山口震慑住了一会，但好歹是训练有素的队伍，很快就开始在冷烟火和强光手电的照明下有条不紊地向下攀爬。阿宁有心留意了一下周围，在这样的黑暗里光源是很明显的，但她并没看到任何除他们之外的光源，这样的环境下面不用照明几乎不可能，她也就没有再仔细寻找了。

后来事实证明千万不要把沉姬和张起灵算在正常人的范畴里。

火山口之中硫的含量十分高，一行人虽然有着高质量的防毒面具，但却也觉得呼吸困难浑身不适，因此一行人前进的非常快，希望能尽快进入石城。森林因为已然枯化得只剩个枝干了，因此林中人造而成的石道十分的显眼。石道是由石板铺成的，足有两车宽，是直通陵墓大门的神道，远远看去就能看到黑色的巨大石城在前方影影绰绰，沿着这个走肯定不会迷路。汉家的墓葬里神道上一般都会六道像是牌坊一般的石门，叫做天门，这里虽然不知是不是同样的规格，但既然是汪藏海经手，再加上第一道石门――又称阴阳门――已经出现了，估计差不离。

阿宁来之前也算是有研究，因此现在知道自己找对了路，就下令加快动作。这里的空气毒性太烈，她已经有些不舒服了。一行人听了这话，也知道这里不能多留，就都加快了脚程。他们照明工具多，尤其是光源，来之前就想到了即将可能面对的黑暗，所以这东西倒是背了好几包，眼下进了正主地儿，也就没省，需要就用。

但或许是找到目标的喜悦冲淡了所有人的警戒心。这里是万奴王长眠的地方，会藏着什么东西不言而喻，而他们这么大的手笔显然会打扰到什么东西。何况阿宁一行人是从山体天然裂开的缝隙里走进来的，不是从云顶天宫当年建造时的路走的，因此他们不知道这里会有什么。

那些壁画里的怪物们此时一个个无声地从阴影中苏醒，躲在暗处虎视眈眈。

队伍迅速走过了六道石门，来到了石城之中。先人的墓葬文化中，地上和地下是完全对应的。因此地上的灵宫规模和地下的地宫按理说完全一致。眼前的石城是三层建筑，由于用了黑色的山石，远看十分神秘壮观。但再宏伟的建筑也敌不过时间和自然，此时石城除了基本的轮廓，内里已经破败。阿宁无心顾虑这些，她也不是什么土夫子，没这么多讲究，只想赶紧进入地宫。

但事与愿违。一行人即将通过正门的时候，队末殿后的一个高大的棕发男人突然大骂了一声，架起枪回身几个点射，引起一阵不小的骚动和尖啸。队员不会无故开火，因此整个队伍迅速停下聚拢，所有的光线都聚集在了身后，同时所有人都看到了，在门外的神道上，天门上，甚至神道周围枯萎的、扭曲着伸向不复存在的天空的枯枝上，密密麻麻停着许多飞鹰一般的生物，一个个瞪着一双在手电和冷烟火下发光的眼睛锁定着整个队伍。这些生物说是鸟，却一个个长着酷似人结构的脸，说是人面，但却并没有鼻子和人眼，反而十足十有着猫头鹰的喙和身体。

所有人都被这东西吓到了，一时之间双方对峙着，谁也不敢轻举妄动。然而不知是谁先被攻击的，一声惨叫之后就紧接着是大骂和枪声，嘶叫声四起，所有停在树枝上、建筑上的身影全部都腾空而起，盘旋着俯冲下来用爪子、牙齿、喙来攻击所有人。阿宁先前得过消息，知道这是什么，因此立刻白了脸色大喊着让人护住脖子，开火，千万不能被近身，不要恋战。但此时情况混乱，哪里还有心思去考虑其他，一时间四周枪声四起，惨叫混着尖啸嘶吼在这片死寂的宫殿当中回荡，混乱异常，阿宁也只好让人赶紧退进门殿，以求门殿封闭的地形可守。

一行人边打边退，直到进了门殿之后，那些鸟似乎的确被阻拦了一下，迟疑着减缓了攻击的速度，盘旋在门外嘶声叫着。阿宁松了口气，回过头正待点人数，却突然听到一声惨叫，一个身高少说一米八五的汉子突然腾空而起，手脚狂乱的挥舞挣扎着，甚至还试图开了两枪，想把背上抓着自己提起来的东西打掉。然而无济于事，那东西不论是什么，至少力气是很大的，直接把人吊去了房梁上，然后是刺破皮肉的撕扯声音，惨叫戛然而止。

周围一下子变得死寂，剩下粗重的呼吸声和门外不甘的嘶叫、翅膀的扇动。阿宁紧握着手电筒，却不敢往房顶上看。她仔细听着动静，见没什么东西冒出来时，正打算和身边的副手商量下一步怎么行动，却见副手一脸惊恐地举起枪对着自己。

阿宁的脸一下子白了。西沙时那种阴冷的感觉，又从她的脖子上传了过来。

然而副手的枪没能扣响。这东西就趴在阿宁脖子上，要是开枪，阿宁也不一定能活。但是就是这么一个迟疑的时间，那东西竟然直接把阿宁提了上去。一时之间大部分人都举枪想要射击，在他们心里，阿宁再怎么身手矫健，却终究也还是一个女人，根本上来说，她比这些身形壮硕力气过人的汉子们到底还是有所欠缺，前一个人的尸体还没凉，眼下阿宁被拎上去基本生还无望，与其如此不如来个痛快的，也好过被怪物活生生撕开。

“别开枪！”副手束手无策，只能阻止想要举枪射击的队友。光线不够，对方又是个会飞的，能不能打得到难说，误伤阿宁的几率倒是很大。然而却没多少人听，大家被这里的环境和危险逼得心神烦乱，领队陷入危险，哪还有理智。一时之间枪声回荡在破旧的门殿中，似乎连房梁上都被震下来了些许碎屑。

阿宁在房梁上听着下面的喊声和枪声，心里还未来得及想什么，就被背后那股大力拽到了房梁上。血腥气一下子大了起来，似乎连房梁都是浸满了血的，想必上一个惨死于此的人尸体就在不远处。阿宁见惯了生死，没有什么伤感，甫一触到房梁，便立即攀稳了后反手拿枪托去砸自己脖颈旁的东西。她感觉得到背后那怪物凑在自己脖颈边的呼吸，而事实证明她这一下十足十的救了她自己一命。人面鸟原本大张了嘴，眼见着獠牙便要刺进阿宁脖颈，却被她用枪托敲了个正着，嘶叫过后发了怒，爪下用力，直直刺进阿宁的后背。

阿宁猛地长吸一口气，身上的肌肉瞬间紧绷。可她来不及吃痛，只想尽快摆脱背上的怪物，于是反手又是一枪托的砸过去。背上的东西一击未得，又被阿宁打了几枪托，早都恼了，此刻却没有再咬下来，而是张大了嘴尖啸一声。

这是要干什么？阿宁不及多想，只想尽早摆脱，但却苦于手边没有得用的工具，她一边想着应该以后在身上备点匕首，一边将枪反转对准了那鸟的脑袋，扣动了扳机。

近距离的射击威力巨大，不仅差点震聋了阿宁的耳朵，也一下子打的那鸟没了大半个脑袋。阿宁见那鸟抽搐了两下便不再动了，心里正舒了一口气想将它甩下去，却不料一个小小的白影突然从那鸟碎掉的头颅当中窜了出来。阿宁手里没有手电，全凭下面的人慌乱扫上来的光线辩物，一时晃眼竟然没看清那是什么。但想来也不是什么好东西，无奈枪并不是能随手就用的武器，阿宁的反应终究慢了两秒。那团白色的物体从怪鸟投中跃起，在半空中径直冲着阿宁而来，阿宁人在房梁上施展不开，背上还有没扯掉的怪鸟尸体，一时之间竟然动弹不得，只好瞪眼看着那东西冲着自己的脸就弹了过来――

一把匕首突然自黑暗里斜飞了出来，直直地插中那团白色。匕首力道适中，穿透了那怪物之后便落了下去不见了。阿宁惊魂未定，无心去思考这匕首是哪儿来的，直接一翻身跳下房梁。队伍里有人发现了，接的及时，也没让她摔着，队里的医生上来看了眼阿宁背上的伤，说得找个安全的地方处理一下。阿宁点点头，也觉得这里不是久留之地，虽说除了那一只之外没见有其他的怪物，但没动静不代表没东西，还是尽快离开的好。

于是一行人点了人数之后准备向后殿走，可还没走两步，背后突然有什么东西落地的声音。现在人人神经绷得紧，这一声响起，有几个人直接就端了枪。阿宁看得清楚，慌忙一抬手，把旁边那人的枪口抬了一把，那人的子弹打偏了，只在一旁的石柱上扫了一条弹痕过去。她示意所有人放下枪，没理会副手的阻拦，径自执着手电走了过去，用手电一扫，果然――

她弯腰大致查看了一下，有些可惜的叹了口气。正打算起身离开，却不料被躺着的人抓住了手腕。

沉姬痛苦地咳了两声，嘶声说：“小心……”

阿宁停了一下，听清了她这两个字之后略作思索，就回头叫人来把她背上一起走了。这个举动招来了部分反对声，因为沉姬现在状况极差，只能靠人背着，算是个拖油瓶。眼下情况危急，这无疑是自讨苦吃。阿宁摇摇头，只是示意大家快走。带上沉姬固然有一小部分私心在，但更多的是她对这一句“小心”的在意。沉姬一个人出现在这重伤濒死，却提醒她小心，不管这是不是手段心计，也该留一份心。

队伍急速往前走，很快就出了门殿，到了护城河边上。阿宁示意让所有人停下。不能再往前了，没有过去的意义，在正殿之中的陵墓入口是他们这点装备打不开的，只能在护城河和周围寻找可能的入口。他们找了个平坦的地方，将沉姬放下，各自处理伤口，清点装备和人员的损失，警戒四周。队中的医生先来给阿宁处理了伤口，并无大碍之后转去看沉姬，却很快回头来，跟阿宁摇摇头。

“她应该已经死了才对。”他皱着眉指指沉姬。沉姬身上的伤太重，腹部少说三处贯穿伤，如果不是他瞎，那沉姬起码已经没了一半的肝，更遑论其他器官的损伤。更何况她脖颈上有一片巨大的伤口，就像是被什么东西咬住撕掉了一块肉一样，应该伤到动脉了，不然不会流这么多血。阿宁也知道沉姬的伤势严重的惊人，不然她当时不会叹气想走。说真的，如果这是一具尸体，估计都不能算全尸。

可沉姬还活着，或者说，暂且活着。

医生给沉姬简单包扎了一下，并没有上药或是处理。阿宁同意了他的做法，毕竟这种伤势，现在能做的任何治疗都是无用的，不如少些浪费。她走到沉姬旁边去，看了看她的状况，却发现沉姬一直盯着护城河。也许不能说盯着，因为沉姬眼神没有聚焦。

难道是小心护城河？阿宁不着边际的想。她向护城河里看了看。河水已然干枯，但两边河床上的纹路显示这里曾经有流动的活水，估计也是因为山体活动才干枯的。河渠很深，不知为何架了很多铁链横穿其中，再往下就看不清了。她正打算叫人来一起看看，却突然在手电筒的光线里扫到了一个一闪而过的影子。

“过来！有东西！”阿宁当时就紧绷了起来。先前的经历让她现在对任何会动的东西都抱以十二万分的警戒，因此她立刻低声招呼其他人。大家和她都一样，立刻举起枪戒备起来，严阵以待。他们来的人其实本就不多，刚才那一阵损失了不少，已经经不起再来一次了。

所有人就这么紧张地环视四周，打探着，等待着。而对方似乎也没有掩盖行踪的打算，阿宁很快就听到了有什么在河渠之中行动的声音。铁索拨动的声音很特别，这里又是个安静的环境，因此很快所有人就锁定了声音来源，一齐驾着枪看过去，决定不管是什么，只要有危险，立刻打死。

然而对方似乎一点都不担心，这少说十个人的枪口对着他，他就这么淡定的从河渠里攀着铁索爬了上来，最后一个翻身翻上地面，扫了众人一眼。阿宁见了，竟然多少松了口气，抬手让其他人放下枪。她看着刚刚翻上来的张起灵，别的没说，侧身指了指身后。对方也算是承了她的情，点点头就走了过去。

沉姬似乎已经没有意识了，阖眼歪着头靠坐在一段倒塌的石柱边。张起灵在她身边蹲坐下，碰了碰她满是鲜血的脸：“阿沉？”

沉姬没有回应。

他们比阿宁走得要快，提前不少进了门殿。但那时这里并没有怪鸟，或者说那些怪鸟并没有苏醒。二人一路无事地走过门殿来到护城河边，张起灵知道地图，所以直接打算下河渠，沉姬当时似乎有些难受，一直在忍着，他看了看，发现沉姬在发烧。他原本想休息一下，但沉姬说还是快些下去的好，这里也不知道安不安全，不好久待。张起灵考虑过后，便将绳索布置好，他在前，沉姬在后，二人慢慢地攀下河渠。

原本一切都很顺利，但没过多久，他突然听到了什么振翅的声音。张起灵第一时间想到了人面鸟，因此立刻警戒起来。这东西不管是什么原理，都不是善茬。沉姬听了他的话，也攀紧了绳子从腰间抽出了匕首执在手里戒备着。原本二人就应该这样不动，等待那鸟自行离去，或者攻击他们，但沉姬却突然滑了一下，松开了绳子。张起灵下意识抬手一接，然后将人一带，让她攀住一旁的铁索。

沉姬身上烫的厉害，而且看样子肯定受了伤，不然不会疼的动作僵硬，还有血腥味。可还未等张起灵细想，人面鸟就到了。

铁索晃动的声音十分刺耳，外加上这不大不小的血味儿，很快就引来了盘旋着的人面鸟。在铁索上，即便是张起灵也不是它的对手，再说二人并未点灯全靠听觉，还手更是吃力。二人先前还能抵挡一下，但沉姬状况实在不好，没多久就被一只人面鸟从后方擎住了肩膀。人面鸟的爪子嵌入皮肉，沉姬疼的叫了一声，张起灵听见了才知道这边出了事，刚想攀过来，人面鸟便已经试图带着沉姬飞起来了。

沉姬当时疼的几乎无法动弹，但她知道张起灵一定会来，因此在被人面鸟提起来的瞬间，她抬手砍断了张起灵攀着的绳子。这里铁索多，照他的身手绝对摔不死，但一时之间也别想上来了。她被人面鸟提着，当然也没放弃抵抗，但因为状况实在太差，很快就被带到了门殿上的房梁。人面鸟的攻击比她的反应快多了，用獠牙在最柔软的腹部撕扯出了一处巨大的伤口，然后大张着嘴，放出了那团白色的东西――

那是一只猴子。猴子和人面鸟显然是和鲁王宫中的蜈蚣、尸h一样是个共生系统，那猴子一出来便钻进了沉姬腹部的伤口里。沉姬疼的尖叫着差点翻下房梁，她也知道被这东西钻进伤口死的只会更难看，因此也不含糊，反手用一直握在手中的匕首把那只猴子挖了出来钉死在房梁上。人面鸟似乎像是受到了同样的伤害一般嘶叫着，撕开了她的脖子。沉姬哪会任由这种怪物把自己给吃了，太难看了，再加上她也疼麻了，就干脆再摸了两把匕首来将那只鸟的脑袋割了下来。

人面鸟不止一只，口中猴也不止一个。沉姬不想死，因此也没束手待毙，死咬着一口气抵抗着，却最终伤的再也起不来身。而再后来的事情就差不多和阿宁接上了。因为阿宁队伍的到来，人面鸟转而奔向更大的猎物，沉姬一个人也算得了救。她靠在房梁上，没法下去，只好听着下面的动静。过了没多久，她就听到那阵骚动，再然后就是看到被提上来的阿宁的队友，然后是阿宁。她出手帮了阿宁一把，就赌了一次她会不会带上自己。

她不知道自己能不能活下去，但她还是要回去的。因为张起灵还会回来。

眼下，张起灵真的回来了，但可惜的是，她还醒着，却也醒不了多久了。沉姬可以感觉到自己的身体虽然还在发热，却渐渐跟不上生命运转的节奏，缓慢地开始停止了下来。她感觉到张起灵碰了碰自己的脸，叫她。她轻轻应了一声，就感觉到那人的手一怔，然后就是一双手臂很轻的把自己揽过去，靠在一个胸膛前，有很沉稳的心跳声传来。

他回来了。沉姬松了口气，停下了试图睁开眼睛的动作。她可以想象出张起灵现在的样子，低着头，头发柔软的垂下来，他的发际线上有颗痣，平时看不到，这时候肯定能看到，那双没被头发挡着的眼睛也会安静的看着她，看不出悲喜，只有沉稳和淡然。他说过自己的眼睛看上去沉得让人心静，所以才给了自己这个名字，却不知他自己的眼睛，才是一口让人沉溺其中的古井。

他会不会说什么？会怪自己擅自做决定吗？大概会的，沉姬想。

那他会难过吗？也会的吧。沉姬回想起平日里张起灵细小的温柔，和他唇瓣上的温度，突然觉得很难过。

她往张起灵身上靠了靠，很微小的一个动作，却费了她很大的力。一般张起灵生气，只要她安安静静的靠过来，或者装个委屈，他也就不气了。不过这次难说，毕竟玩大了。

她喘不上气了，呼吸间嘴角涌出了不少血液。她实在太累了，短暂地昏了过去。

这在张起灵和外人看来，只是沉姬停止呼吸了几秒，随后又很快开始挣扎着喘气。只是这几秒，对沉姬来说，却比她在棺中沉睡的那些年还漫长。恍惚间，很多画面和想法在脑海中闪现而过，生前的，死后的，她像是在看别人的人生一般，看着自己从垂髫幼儿到束发成年，窈窕年纪却惨死于人手。醒来了之后，释然怅然，患得患失，最终却又……

近百年来，她从张起灵这里汲取到的温暖已经太多，爱情和毒品本就同源，沾了一点，就再也放不下了。不过人死万事空，她早都死了，所以现在她所拥有的这些其实都是白饶来的，她已经白捡了一辈子，不该再有什么不甘。沉姬这么想着，觉得对，就该这样，所以在这里死了也没什么，张起灵一个人惯了，没有她也没事，他剩下的那些日子也不会孤单到哪里去。

她很知足，应该知足了。沉姬可能是笑了，也可能没有，她累了。

张起灵正抱着她，一手撑着她不让她滑落下去，另一只手一直按在她的脖子上，生怕那点微弱的脉搏就这么断了。沉姬身上很烫，在这冰冷的天宫里却也很温暖，往日都是张起灵去暖她，谁知有一日，竟然也会被沉姬暖的浑身发热。他从不知道沉姬可以这样暖，也从不知道沉姬可以这样软弱。她就这么安静的缩在自己怀里，遍体鳞伤，残缺不全，面目全非，往日漂亮的小脸半埋在自己衣服里，只能听见她艰难嘶哑的喘息。因为肺部受伤，她已经无法顺利呼吸，嗓子里传出的声音像是摩擦糙纸，让人听着十分不舒服。

沉姬已经听不见声音了，全凭一丝心智吊着。她在张起灵咳了两声，嘴角溢出了大量的血液。张起灵见了，抬手擦了擦，不过也只是越擦越多。他见状停了手，也没有再去探她的脉搏，而是搂住她轻轻地拍着她的背，就像很久很久以前，巴乃的一个夏天，他把她揽到怀里来，拨开缠在他手上的长发，轻轻地拍着她的后背哄她入睡一样。

放弃是最轻松也最难的事。张起灵的手落得很轻很稳，一旁的手电因为线路接触问题渐渐暗下去了，沉姬的脸隐没在黑暗里。他眯了眯眼，收紧手臂，搂紧了已经安静下来的沉姬，说：“阿沉，好好睡。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
予归来兮
                            

                                                        

                            

                            下午三点，天光正好。杭州的冬天少有这样晴朗无风的时候。沉姬放下手里的笔，伸伸懒腰抻了一下筋骨，抬头向窗外望去。阳光抚过路边的梧桐光秃秃的枝桠，安静地落在窗台上。杭州的冬天湿冷得很，今天这太阳倒是出的不错。算来日子还太早，不然可以去灵峰看梅花。她想了想，觉得冬天的西湖没什么好看的，也就歇了出门逛逛的心。

张起灵大概午睡起来了，正在洗漱，厨房的热水器电子打火的声音轻快地跳跃着。沉姬侧头看了看，然后从书桌前站起来，拿起椅背上的披肩裹上，走出书房。

家里不知为何有些冷清。她一出来，恰好看到张起灵从洗手间出来，额前的头发还湿哒哒的贴在额头上。她见了，上前想帮他把头发拨开，边抬手边问：“你下午要出去――”

张起灵躲开了她的手。

沉姬愣了一下，有些不解。她不觉得张起灵会无故冷落自己，但她也不记得自己怎么惹他生气了。她看着张起灵，发现他并没有在生气，而是刚好相反。他看向沉姬的眼睛里，不再是那样淡然稳重，而是含着十足的情意，就那么看着沉姬，明明白白说着沉姬在他心中的分量，像是看着世上最独一无二的珍宝一般。

沉姬有些害怕。这样的张起灵太反常了。发生了什么？她开始回想。她记得他们两个去了云顶天宫，虽然去之前分开了，但很快在雪山上就见面了，她也没做什么出格的事情啊，她还帮张起灵找到通往主陵的通道了，张起灵那时候也没怪她什么，怎么现在……

等等，那以后呢？找到主陵的通道，进了云顶天宫，那他们怎么回来的来着？她记得，二人到了那个火山口，看到了石城，然后……然后……

“我很快回来。”张起灵突然说，应该是在回答沉姬的话。沉姬被他一打断，思维就岔开了，抬头说，那我跟你一起去？一般她都是要陪着的，两个人很久没有分开行动过了，因此她说完就回头找自己的大衣。可张起灵却摇了摇头。他抬起手，来似乎想摸摸沉姬的脸，却举了一半放下了。他看了沉姬半晌，最后什么都没说，什么都没做，而是转身一个人向门口走。

沉姬有些慌张了，她追上来叫小官人，然后想去拉他的手，却被他给躲开了。张起灵回过身来，看着惊惶不定、睁着一双委屈的眼睛看着自己的沉姬，朝她一笑：“阿沉，好好睡。”

好好睡。好好睡。

沉姬怔住了，张起灵走出门去，再没有回来。她一个人在冷清的家里，突然脱力地跪坐在地上，呼吸有些困难。小官人刚刚，为什么要露出那样的表情？他为什么要笑？他分明是不想笑的？沉姬慌乱地想着，抱紧自己肩膀，突然想起了什么，看着自己的手。

她的手很干净，有些苍白，手指上有执笔磨出的茧，还带着护手霜的香气。

不对，不对。她摇摇头，搓了搓手。不是这样的，这手上有伤的，长生药的效果让她的皮肤十分脆弱又在不断再生，不可能这么完好。她在雪山里落了一身的伤，还被人面鸟咬了几口，怎么可能一点伤痕都没有。

她突然停下了搓手的动作，彻底瘫坐在地上，怔怔地落下泪来。四周突然涌起浓重的黑暗，从家的各个角落包围上来，最终将她完全裹住。沉姬没有动，也没有任何反应，只是大睁着眼睛，无神地望着前方，泪水不断的滴落。

为什么她不记得自己怎么回来的，因为她没有回来过；

为什么张起灵没有碰过她，因为她是不存在的；

为什么他会用那种表情看着自己，因为她……

因为她已经死了。

对，他们在护城河里遇到了人面鸟，她失手引来了它们，被叼走之后寡不敌众，伤的太重。等到阿宁等人出现、她重新和张起灵见面的时候，已经无力回天了。

沉姬坐在一片黑暗里，又哭又笑。她在张起灵怀里咽了气，甚至连最后一句话都没能跟他说，死之前还能感受到他轻轻拍自己入睡的动作，他让自己好好睡。

是她先放弃的。是她先说服自己死亡并不可惜的。她了解张起灵，正如张起灵了解她一样，所以张起灵什么都没说，没有挽留，没有责备，没有悲伤，只是让她好好睡。

他一定是难过的吧？他连自己一句话、一个眼神都没得到，赶回来却只看到自己咽下最后一口气。她说张起灵残忍，可她现在又好到了哪儿去？她恨张起灵忘记她，恨他不了解自己的心意，因此她和他闹，明知自己在他心中的分量却还用自己的性命去威胁他，但他都包容下来了，他甚至没有责备过自己。

可她都做了什么……她让张起灵亲口说了那样的话！

不。沉姬捂着脸在寂静的死亡里嘶声哀哭着，浑身上下像是被人小心抱在怀里一般的暖，暖的让她心寒。她错了，她不想死，她舍不得，她还没活够。

我不睡……小官人，你等等我，你再等等我。我不想睡。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这下算是身陷绝境了。吴邪手里的枪打空了子弹又没空补，干脆拿来当锤子。他咬着牙把一只钻进来的口中猴砸扁，又看看一旁发狠用枪当木棍的胖子，心说这次可真他奶奶的栽了。自从和这云顶天宫扯上关系，一路上又是被条子追，又是跳车，又是爬雪山遇血崩被虫子咬差点摔死，到了这竟然要被鸟给撕了，真他娘的晦气。

刚这么想，那些口中猴突然都退了出去，像是退潮时一般，生怕晚了一秒就要搁浅在沙滩上，吴邪胖子二人已经完全没有任何吸引力。说真的，吴邪还以为见鬼了。他俩对视一眼，胖子做了个“咋回事”的口型，一脸懵样。吴邪摇摇头，示意出去看看。二人小心翼翼走出去，看了一圈，就发现了端倪――

青铜门开了。这扇无比巨大、人与之相比宛如蝼蚁的巨大神迹，就这样无声无息地滑开了一道缝，露出门后深邃的黑暗。青铜门太过巨大，因此虽然只开了一条缝，但足以一个运动方阵通过了。

“怎么样，走一个？”胖子给枪上好子弹，问吴邪。吴邪心里有些担忧，这可是通向地底的门，搞不好一个失误他就真进去见爷爷了，吴家长房可是单传，死了就傻了。但人都耐不住好奇心，二人摩拳擦掌一番，就往青铜门的方向小心前进。吴邪打量了一下四周，发现岂止是猴子，就连鸟都飞光了，鸟毛都没有一根。

这怎么看着这么像……逃命？吴邪在心里嘟囔，冷不丁被胖子拽了两下，他吓了一跳回头看，却发现青铜门的缝隙里，渐渐渗出了一丝一缕的雾气。与此同时，他们脚下地面的皲裂里，也开始向外涌出淡蓝色的烟雾。

胖子知道的多，差点吓到腿软，也没多解释，拎着吴邪就一句躲到了老远开外的一块大石头后面。没多久，一声悠长厚重的号角声响起，一个四人一排、行动整齐划一、全副铠甲，却无声无息的阴兵队伍就在浓雾之中渐渐出现，于烟雾之中走进了青铜门。

吴邪原本惊吓兴奋参半地看着眼前的景色，因为激动而略微出汗，可直到他看到一个十分违和的身影之后，他的汗就切切实实全部变成了冷汗，一种无法言说的恐惧席卷了他的全身，最终攥住他的心脏。

“胖子！你看！那是不是小哥！”吴邪看到那个在阴兵队伍当中简直格格不入的人影之后，难以置信地狂拍胖子，指着那个人影，要不是胖子一边捂他的嘴一边说祖宗你小声点，他可能就要站起来喊了。

那人的确是张起灵，虽然穿着阴兵的铠甲，然而那张脸在阴兵当中也还是特殊的很，是的的确确的活人的脸。他的行动也十分顺畅，不像阴兵略有僵硬，再加上背后还背着黑金古刀，的确是活着的那个闷油瓶了。吴邪背后汗毛都竖起来了，心说这人打扮成这样不是要进青铜门吧！那地方进去了还能活吗！沉姨不用管他吗！

沉姨？

胖子察觉到吴邪的挣扎，连忙下死力气把他按住，心说祖宗啊你去就是个死，别闹了！吴邪心里恐惧和愤怒混杂着，拼死想要挣开。他想上去抓住张起灵问个明白。三叔，鲁王宫，万奴王，青铜门。这围绕在他身边的事情环环相扣凶险异常，每次看似得到真相却发现终究是一个扑朔迷离的幻影。而他的亲人，他的朋友，却无一例外的在隐瞒他。这次云顶天宫从头至尾他都在被骗，而此时，事情的核心之一张起灵居然就在他的眼前，要进青铜门！

吴邪念头坚定，可无奈和胖子到底体格不是一个档次的，被按的死死的。那边的张起灵似乎察觉到了二人，回头看了一眼，就看到吴邪被胖子紧紧拽着捂着嘴，还在不停的挣扎，似乎是要冲过来。

他想了想，觉得自己这次进去后多半不会出来，这二人也算是共事过的人，性格是道上不可多得的真性情，吴邪也是熟识，于情于理也该道个别。于是他笑了，无声的做了个口型。

吴邪还在奋力挣扎，却看到张起灵稳了稳怀中抱着的沉姬，侧头过来说了什么。离得很远，烟雾缭绕，号角声回荡在巨大的空间中，而那一声，却像炸响在吴邪耳边一般。

“再见。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

青铜门后面究竟是怎样的一幅场景张起灵并不知道，这里的黑暗和寂静如附骨之蛆，是无论如何也摆脱不掉的，即便燃尽天下的树木也无法照亮哪怕一寸。这是一个完全没有光和声的世界，有的只是黑暗而已。他先前进来过一次，虽然是在西藏雪山深处的另一扇门，但说到底大同小异，这些青铜门根本上都是一样的，但张起灵不需要看到这里有什么，所以他也并没有准备所谓的犀角来照明。这灵犀之光之所以在这种黑暗里能够照明，也不过是因为灵犀燃烧时产生的粉尘可以驱散这种生物罢了。

没错，是生物，这里的黑暗是活的。

进入青铜门之后阴兵便再看不见了，它们虽笨重，然而行动起来却无声无息，因此张起灵也听不出它们去了哪。他没有目的地，因此他随意的走，直到他觉得身上的盔甲坠得他肩膀疼之后才停了下来，把沉姬放在地上让她平躺着。沉姬先前一直被他抱在怀里，看上去一直是沉沉睡着的。张起灵在天宫当中得到的那只鬼玺此刻就在沉姬的怀里，不过也看不见就对了。他把沉姬放好，然后卸掉盔甲随手一扔，活动了一下肩膀手脚后坐了下来，把沉姬重新搂在怀里，向后一靠。

理应一片虚无的黑暗当中，却像突然凭空出现了一个靠背一样，柔软稳妥地接住了靠下来的张起灵。

后背的触感十分奇怪。的的确确受到了阻力，但体会之下却感觉不到任何东西。如果是常人恐怕已经吓得蹦起来了，但张起灵一副理所应当的样子，还动了动调整了姿势，让两个人都舒坦了一点。

沉姬还是暖的，她的身体持续不断地散发着热量，像是一个健康的、气血充沛的人会有的体温。张起灵的手下意识的拍了拍沉姬，却很快就停下来了。

他静止了一会，就像雕塑一般，不知过了多久，突然笑了一声。他不常笑，因此颇不适应。

青铜门至今为人所知的也只有两扇，然而国内，甚至世界范围里绝不可能只有这两扇。在这些人迹罕至的灵山秀水、风水汇聚之处，大约都可以找到这样的神迹。这里是不属于世间的部分，同时也是依存于世间的部分。万物的生物波在积累了几个世纪乃至几百个世纪之后就会产生这样的一个场所，如果用古人的思维来说，大概就是万物皆有灵，而他们常年吸取日月精华，成精了吧。

一旦到了这个状态，它们什么都可以做到――比如建造这样巨大的青铜门，比如让他轻松地靠在虚空之中――却又什么都做不了。它们没有形体，没有自由，离开了这里就会消匿无踪。没人看得到它们，因为严格来说它们不曾活过，从不曾被人发现过，它们的“生命”定格在了这样一个完全停滞的时空里，不会衰老也不会发展，永远保持这样。

是为终极。

他进来过一次，很快就知道了端倪，同时也知道了为什么汪家人要夺，张家人要守。一个完全不受世间规律限制的地方，一个几乎有求必应的地方，一个可以从虚空当中获得一切的地方，任谁都会想要得到它。

但这一切对于张起灵来说，也不过是一个靠背而已。他笑着，把沉姬往怀里搂了搂，然后垂下头，把脸埋进了沉姬的脖颈。

好暖。他叹了口气，说：“阿沉。”

他没有说接下来的话，而是沉默半晌之后，抱着她倒了下去。沉姬的手无力的搭在一旁，而张起灵一如既往地感受到这里“善解人意”地为他准备的床铺。他把沉姬搂紧了，闭上眼。

阿沉，醒醒。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

张起灵不知道是第几次睡着，又是第几次惊醒了。

他进入青铜门之后其实已过了两三月余，但他自己已经没有概念了。青铜门之后的这片空间因为其绝对的黑暗和寂静，很容易让人丧失时间观念。曾经张起灵在雪山深处的那扇青铜门里听到过水滴声，无聊之余，他就用那个水滴声来计时，足足数了两三年。水滴声并不经常出现，张起灵也不曾去试图寻找声音的来源。他知道为什么张家人可以进来甚至可以在这里长久地待着，因此他也知道如何在这里更久地保持自己的意识，所以他从来不理会这片空间里出现的任何事物。在这里，水滴声也是时有时无，自从他进来，只出现过一次，就再也没有声音了。

当然绝大部分时间他是沉睡着的，想要在青铜门后面保持清醒并不轻松。这里的一切都是静止的，因此但凡是不属于这里的事物进来之后或多或少都会被这里的“主人”――也就是那些由生物波沉淀下来的有自主意识的“魂魄”――所同化，在大多数活物身上体现出来的就是沉睡和静止，因此才会说这里可以抑制住西王母的长生药，它会令因药效而不断再生的身体稳定下来，使药效变得平稳，从而获得完美的长生，当然这几率是十分小的，因为人体并不一定能够等得到药效被抑制的那时候，况且药效和这里的抑制作用也不一定能够达到平衡。

但大千世界，总有一些人是特殊的，对青铜门后的反应与常人不同。有些人的表现是排斥。他们不容易被青铜门同化，因此可能进来了只觉得是一片黑暗，什么都没有，张家人就多少有这样的体质。不知道是在哪一代的时候，张家出了一个这样体质的人，从那之后意识到这种体质的特殊性的张家便开始严格的族内通婚，用最危险却也是最保险的方法提纯了这种体质，所以他们可以守在这个门里，却不被这个门后的世界所同化，仍旧保持着自己的理智。当然，这种提纯还伴随着一些遗传病，比如失魂症。

而另一种人则恰好相反。他们极其容易被这里同化，甚至于被这里的意识逐渐侵蚀，最终丧失自己的理智，最后成为这种意识的载体。这里的意识自然也是向往自由的，因此只要有可能，它们会尽全力离开这里，同化作用多少也是它们试图侵占外来者思想的一种体现。这样的人比起前一种来还要少，至今为止张起灵都没有和这种人打过交道，但他知道一种可以让这些意识离开的方法。

他曾经在西藏雪山深处的那个湖上的喇嘛庙里看到过一个女孩子，回头想来那个女孩子估计就是这样的体质，而那女孩最终如何了他并不知道，但他知道那些人用那个女孩子做了什么。

阎王骑尸。

原本只是传说的故事却变成了切实的事情。女孩子成了那个载体，为那些人所利用，想要把这青铜门之后的恐怖胜过阎王的东西背出来。虽然后来那个女孩子肯定失败了，因为最终是张起灵在那个青铜门里待了十年，但他还是不希望再有这样的人出现了。来一个他赶得上，多来两个呢？张家分崩离析，族长记忆不全，汪家在暗处虎视眈眈，这样的情形还不够坏吗。

张起灵醒过来的时候，想到的就是那个阎王骑尸的女孩子。他梦到了那间挂满唐卡、毛毡、藏香浓郁的房间，他在梦里轻手轻脚绕过唐卡，绕过柱梁，鼻间充斥着浓郁的藏香，和一股燃烧骨头带来的死亡的味道。他从缝隙之中看到唐卡之间的一片空地上铺着厚厚的毯子，一层层地垫在一个女孩子身下。女孩子以一种奇怪的姿势躺在毯子上，看上去就像是被人打断了手脚，但她却安静地沉睡着，呼吸缓慢。她周身摆着数十个小香炉，将她围绕起来，奇怪的味道就从香炉里散发出来。张起灵正打量着这个姑娘，然而一个眨眼，这姑娘那张仍带稚气的脸却突然变成了沉姬的样子。张起灵一惊，掀开唐卡，就发现的确是沉姬躺在这里，伤痕累累，鲜血淋漓。他迅速走过去想要把她抱起来，沉姬却突然睁开眼睛，泫然欲泣地看着他，脸色惨白――

张起灵猛地惊醒，剧烈地喘息着，随即意识过来这是一个梦。他在黑暗中平复了一下呼吸，直到心跳恢复到正常频率之后才眨了眨眼，长舒了一口气。他开始还试图估算了一下自己这次睡了多久，不过很快就放弃了，转而向旁边伸出手去，去找沉姬。

他摸了个空。

张起灵瞬间出了一身冷汗。在这里清醒是件很难的事情，但他的确做到了。他的身边只有一片虚空，黑暗，寂静，冰冷。原本应该躺在他旁边的沉姬不见了，还有什么事能比这件事更让他遍体生寒的呢？这次进青铜门他本就没打算再活着出去，因此才把沉姬带了进来，不舍得让她一个人留在那天宫里，然而现在沉姬却不见了，谁会料到现在这种情况？

沉姬已经死了，死人是不会走动的，可这里是青铜门后，怎么可能会有除他之外的活人？这些意识尽管万能，但却做不到凭空搬运什么这样的事情，他们没有理由。难道……

他在黑暗当中转了一圈，尝试着开口询问：“阿沉？”

声音甚至都没有传出去，他只听到了通过颅骨而传进自己耳朵的声音，像是在真空里说话一样。

理所当然的没有回应，什么都没有。张起灵皱起眉，他开始后悔没有带犀角进来了。他俯下身用双指摸索地面，试图找到一些痕迹。但什么都没有。他在摸索了不知多久之后，终于确信，沉姬几乎是凭空消失的。

这不可能。张起灵皱眉站起来喘了几口气，长时间的弓伏身体让他有些头晕。沉姬不可能就这样消失了，她确实已经死了，因此不管她现在去了那里，是什么导致她的移动，都肯定会有线索。张起灵背起一直放在一边的背包――里面只剩下一些食物和鬼玺了――然后挽起袖子开始仔细搜索地面。

在青铜门后面唯一一处有实体的地方就是地面，因此如果会有线索，也一定就在地面上。

不知过了多久，张起灵突然发现地面上有一丝很浅很浅的刻痕。那刻痕实在太过浅了，一开始他都没有发现，但现在顺着刻痕一路摸过去，却发现这应该是一个大面积的图腾的一部分。他想起青铜门上的纹路，不知道二者之间是不是有所联系。如果他带了犀角，他现在完全可以用血来做引导，找到这个图腾的终点或者是中心，但现在都是空想。

他伏在地上仔细摸索着图腾，然后随着这些极浅的线条前进。因为不敢直起身，怕一个晃神就再也找不到刻痕了，他一直都是伏在地上的姿势，很快手掌就磨出了些血痕。张起灵自然是疼的，他也只吹了两下后就下意识就不管了，毕竟这些一直以来都有人给他打理。但当他把手重新支在地上，疼痛感细密地传起过来之后，他才想起来没人给他包扎了。

他安静了一会，复又开始寻找起来。

他一路摸索着，也没有计算自己找了多久。手下的图腾纹路不断变化，很快他就找到了其中的一些规律，并且确信他在逐渐接近中心。沉姬会不会在那里他并不确定，没有任何证据指明沉姬的消失和这图腾有所关系，但这是他眼下能找到的唯一可能。张起灵很久很久之前在西藏，因为天寒地冻，也曾有过这样力不从心的时候，但此时的心境相同，原因却完全不同了。

突然，他摸索的动作停下了――他碰到了什么东西。

在碰到那样东西的瞬间他其实就确信了他达到了自己的目的，他找到了沉姬，但他竟然用了相当一部分时间来说服自己去探查沉姬的现状。张起灵的手指碰到的似乎是沉姬的胳膊，他缓慢地向上轻轻摸索，很快便确认那是沉姬的手肘。她不知为何，正用两手肘支在地面上撑着自己。张起灵心里隐约有了个猜测，他的动作也快了起来，直接起身把沉姬搂在了怀里放平。

沉姬并没有醒过来，她仍旧温暖，因此身体仍旧柔软，此时安静的躺在张起灵怀里，似乎方才那个动作并不是她做出来的一样。张起灵看不见，只能大致确认了一下沉姬的状况――还好，好手好脚的，没有到他想的那种状况。

在放下心来之后，他就开始思考究竟是什么把沉姬带来了这里，又究竟为什么要把沉姬摆成这样一个姿势。他抱着沉姬，一手搂着她，一手握住她的手，捏的十分的紧。

但其实答案呼之欲出。

张起灵想起康巴落里那个四肢被打断、眼睛被熏瞎的姑娘，想起她在闻了那种奇怪的味道之后，以膝盖、手肘着地迅速爬行的诡异姿势，想起了他先前做的那个梦，沉姬四肢被打断之后，只剩一层皮连着断肢，凄凄惨惨的躺在毛毡上，睁着再也不能视物的眼睛看着他――

就像刚才那个样子，就像刚才她四肢着地跪伏的样子。

阎王骑尸。它们，要让沉姬带它们出去。

张起灵长舒了一口气，松开了沉姬的手。他第一次觉得犹豫和挣扎。他不舍得沉姬一个人在天宫里长眠，因此才将她带进青铜门，想着就此再也不出去了，也算是同生共死，但没有想到竟然会出现阎王骑尸，没有想到沉姬竟然会受它们影响。张起灵把沉姬在怀里好好搂着，下意识的用手护着她脖子上的伤口，心里不停盘算着。死物是不受这里影响的，但沉姬确实在他怀里咽了气，究竟是哪里出了差错？

突然，他似乎想到了什么，身上的肌肉一下子紧绷了起来，许久，他才低下头，慢慢把覆在沉姬伤口之上的手抬起来。

伤口……不见了。

他竟然没有立刻发现……张起灵立刻凭着感觉和记忆将沉姬身上的伤都检查了一遍，果然，其中大部分都已经基本愈合，虽然没有到消失不见完好如初的地步，但这些深可见骨的伤口，眼下来看竟然也不过是皮肉之伤了！原来她一直没有变冷，是因为长生药在缓慢治疗她的身体？那是不是……张起灵将手放在沉姬脖颈上，沉下气来，安静的等着。他如一尊石像一般坐着，一动不动，直到旁人都要觉得腿麻了，他才突然低下头，笑了一声。

他活了这么久，能让他笑的事情并不多。世间可笑之事繁多，但没几样是能进他心的。沉姬曾经倒也能偶尔抓到他的心思，得他一笑，这也成了二人之间最让人心安的默契之一，而此时，即便她已经……却也是让他由衷的喜悦。

阿沉啊。张起灵无声地笑着，把头埋在沉姬颈窝里，整个人紧抱着她，几乎蜷缩了起来。他的额头紧紧贴着沉姬的脖子，从那温暖细腻的皮肤上传来的，除了柔和的温度之外，还有极其微弱，但却极其坚韧，持续不断地稳定跳动着的脉搏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愿以为好
                            

                                                        

                            

                            对于张起灵来说，接下来的事情就没什么需要思考的了。沉姬还活着，但这里却是当下最不利于她的环境，他肯定是要把她带出去的。虽说时间未到便打开青铜门弊端众多，但对于她，张起灵一向不会多想，毕竟沉姬并不是可以拿来衡量利弊的砝码。他收拾妥当之后把鬼玺翻出来放在地上，用手握着他的黑金刀轻轻一划，就在手心开了道口子。他张开手掌，让血不断地滴落在鬼玺上――虽然通常来说鬼玺的使用方法并不是这样，但他还没有拿到那三个戒指，而阴兵借道下一次起码要百年之后，他等不起。

血液很快覆盖在鬼玺之上，随后渗入土层。过了约莫五分钟的时候，鬼玺上开始渗出不同于血液的另一种液体。与其说它是液体，不如说它是另一种光――这些散发着莹白色光泽的液体混着张起灵的血液，很快从鬼玺之上源源不断地流淌下来，却并没有渗入土层，而是沿着地表那些浅浅的刻痕一路向前延伸，在黑暗之中突然向上攀爬，很快便勾勒出一块约莫两人高的图腾来。

张起灵把鬼玺拿起来装好，又把沉姬抱起来，沿着这些刻痕一路向那块图腾走去。液体似乎是有生命的，在接触到青铜门的一瞬间便沿着门上的纹路向上攀爬流动，这才出现了那一副竖立在黑暗之中的图腾。但张起灵放血的量并不多，因此只有两人高的高度被勾勒了出来。

这些液体没有了鬼玺和血的来源，很快便黯淡了下来，但张起灵此时已经到了青铜门边，并无大碍。青铜门看似沉重，但在他手下，却好似不如一张纸一般牢靠，只是轻轻一推，便划开了一丝缝隙。那些液体在青铜门打开的一瞬间滑落，有意识一般地迅速沿着缝隙流了出去。张起灵看了一眼，没有理会，而是迅速走了出来。

他进来的时候阵仗是大，不过出来倒真算得上无声无息，满山的人面鸟不知是在沉睡，还是被青铜门后的东西震慑住了，竟然一只都不见了。这也好，张起灵眼下没有武器，只有一把黑金刀，更何况还带着沉姬，想要对付这些鸟几乎不可能，多一事不如少一事。

张起灵并没有带着沉姬沿着吴邪等人撤退时候的缝隙走。那里的确是离开云顶天宫最快的一条捷径，但出去之后的雪山却是他对付不了的。再怎么说他也只是个人，很可能还没有走出多远，就已经死在暴风雪里了。他左右打量了一下，背好了沉姬之后，沿着他来时的路走了。他是跟着阴兵过来的，因此知道停放阴兵的殉葬坑在哪里，而一般殉葬坑的保护不会像是主陵和副陵那般完善，甚至可以说，殉葬坑几乎是整个墓葬格局当中最薄弱的一块。天宫历经这么多年后被埋在了山体里，这一点虽然是汪藏海最大的防盗手段，却也是张起灵这些人最大的逃生希望。长白山山体活动所导致的缝隙四处可见，虽不至于四通八达，但总有可以让他们出去的地步。况且这时候是枯水期，说不定地下河也是一条可行的路。

后来事情的确也照着张起灵期待的方向发展了。他在沿着阴兵阵的方向走了大约一天之后，山体运动造成的缝隙四处可见，他甚至还看到了一些枯竭的地下河道。而沉姬的状况也在好转，仅仅是离开青铜门一天而已，她的脉搏已经清晰可见，十分稳定，连呼吸也浅浅地恢复了少许，这让张起灵十分放心。后来，他顺着一条几乎干涸的地下河道走出了云顶天宫的范围，在淌着没了脚踝的水行进了大约两天之后，他从一个和一线天十分类似的缝隙里爬了出来。

张起灵打量了一下四周之后确信自己已经离开了三圣雪山，目前应该身处附近哪一座小山脉的山麓处。此时虽然已经过了隆冬，时近春节，但这可是东山省的山区，春天并没来这片土地上造福人类，因此仍旧冷的不行，入目倒还有不少的积雪。尽管如此张起灵也很满足了，不用他从三圣山上爬下来就行。

检查了一下沉姬的状况之后，他随便吃了一些东西维持体力――顺便一说食物剩的的确不多了――然后就继续前进。山体趋势仍旧很明显，不管怎么样也要先下山才可能回到附近有人居住的地方。周围的地势环境他在来之前也有做过调查，况且只要沿着河走，总能找到农户之类的。只要有人的地方，张起灵就有办法继续。食物暂且不是问题，毕竟只有一张嘴，况且必要时候，靠山吃山。

但他终究还是低估了寒冷的威力，或者说高估了他自己此时的身体状况。张起灵毕竟也在青铜门后面不吃不喝躺了个把月，虽然他没有意识，也没有消耗，大部分时间都在沉睡，但终究还是对身体造成了影响。野外求生他很拿手，却终究架不住在睡梦中因为身体虚弱而被寒冷的环境影响所导致的失温。

大多数在雪地里死掉的人都是这么死的，一旦倒下了就再也爬不起来。他迷迷糊糊的觉察到了不妥，但却实在醒不过来。

等到张起灵感觉到了温暖，睁开眼睛的时候，天已经亮了很久了。他没有躺在潮湿的土地上，而是躺在什么硌人的、但却干燥的东西上。隔着厚重的登山服他察觉不出来，但想了一会，他还是意识到一个问题。

不管是什么，都不是他睡前――或者说昏迷前――准备的。

他一下子睁大了眼睛想要坐起来，但却没料到手脚麻木，一下竟然没能坐起来，而是倒了回去。但这一下足够他看清周围的环境和人了。

沉姬只穿了件外套，坐在一堆小小的篝火边，长发散开，洒在背后，正背对着他折腾着火上的什么东西。她听见了张起灵的动静，转过头来，还是原先那个样子，那个漂亮精致的小女人的样子，笑弯了一双桃花眼，说：“你醒啦？”

*

张起灵用了好一会才重新找回四肢，沉姬在一边给他搓着手和胳膊，一边嘟嘟囔囔的说难不成傻了？也不知道她没醒的这段时间张起灵干什么了，竟然躺在冰天雪地里，她要是再晚醒一点恐怕就得给倒斗界的扛把子收尸。

张起灵正一点点喝着煮开过滤后的河水，感受着一口热水一直从喉咙暖到胃里去的舒畅感，听着沉姬这么嘟嘟囔囔的，竟然觉得不真实起来了。他幻想了太久的事情，竟然切实的发生了，再说了这可算是起死回生，怎么都会令人难以置信的。他看着沉姬低头时露出来的发旋，觉得有太多问题想要问，可到头来，说出来的却只有两个字。

“冷吗。”

沉姬正忙着给张起灵暖手呢，听了这话，笑眯眯的凑上来，像猫一样蹭了蹭他的脸，说：“你看，我暖着呢，不冷。”

岂止是不冷，长生药的药效离了青铜门之后发作的越发厉害，她都快热死了，没见只随便套了个外套吗，她还在附近的河里洗了个澡呢。当然这些话沉姬是不会说的，不然张起灵又要担心。她见张起灵暖和的差不多了，看了看他手背上的伤，却无奈身边再没有什么药了，只有她身上仅剩的一卷绷带，就只用水清洗了伤口，然后包扎了起来。她没问张起灵在她“死”后做了什么，又怎么会带着她和大部队分开，又出现在这里，她只是尽可能地收拾好了一切，看张起灵恢复过来之后，把烤好的兔子肉递给他了一些。

冬天的兔子都藏的深，但个个都肥的不行，沉姬也没贪多，打了一只在河边处理了就拿回来烤。虽然没什么佐料，但总好过什么都没得吃。论起这烤兔子的手艺，还是张起灵在巴乃教她的呢。

张起灵太久没吃过什么正经的东西，沉姬也不敢让他吃太快，再加上她自己也不饿，就干脆盯着张起灵吃。张起灵被她盯得不自在，以为她也饿呢，就把手里的肉递过去。沉姬以为他是说这个不好吃，问了句“不好吃吗？”后就接过来咬了一口，品了品，觉得虽然没味儿了点油了点也还可以啊？就一脸无辜地看着张起灵，张起灵看她这一副样子，明明是个成年女人家的妩媚长相，却偏生歪着头一脸单纯，两者结合的浑然天成，一时竟也不知道说她什么好。

他想起沉姬在他身边管这管那，耍小脾气，却将他照顾的很好；他想起沉姬委屈时候瘪着嘴，怕他生气时来撒娇，安静时候往自己怀里一缩；他想起沉姬笑着，板着脸，生气着，或者哭着。

他想起沉姬浑身是血，毫无生气的瘫软在自己怀里。

张起灵向沉姬伸出手，摸了摸她的脸――温热柔软的触感――然后在沉姬不解的眼神里凑过去，在她嘴上轻轻吻下去，顿了顿，却不像平日里那样离开，而是力道又重了几分之后，用舌头撬开了她的嘴。

谁家舌头都是软的，张起灵反而还带了点生涩，有点怯怯的，但热情弥补技巧不足，倒也无妨了。

沉姬还举着兔子肉呢，登时就呆住了。平时没少亲，真的，可张起灵突然就像开了窍一样，和这些世俗的感情沾染在了一起，总让沉姬觉得恍惚，仿佛还在梦中一样没有醒来。有好多个想法在她脑袋里炸开来，但最终所有靠谱的不靠谱的，正经的不正经的念头全部都化成了一汪温柔的水，把她的整颗心都暖化了。她想，张起灵这个人生来就被抱上了神坛，自那之后责任逼得他又成了一个高高在上的强者，从来没有展示过他温柔的一面――甚至是像人的那一面。

可她却一步一步，把这个人从神坛上拽下来了。现在他陷进了感情里，就连欲望都沾染上了这个原本神一样的人。

这些一旦沾染上，可就再也摆脱不掉了，张起灵不可能不知道――但他还是跳了下来。

她何德何能。

张起灵还没尝够，就突然发现沉姬掉眼泪了。当然他不会多心地以为沉姬是难过，因此他放开她，抹掉她的眼泪，带着笑意问她“很不错”。沉姬愣了一下，才想起来自己先前问过他味道如何，没想到他还反过来用双关来逗自己。她一下就被逗笑了，于是一边啪嗒啪嗒地掉眼泪，一边咧嘴笑的傻乎乎的，扑上去搂住张起灵脖子就不撒手，一边把眼泪全擦在张起灵脖子上，颠三倒四的说着一些听不清也不成句的话，一边在心里想着这次没死真是太好了。

而张起灵接了这么大一个人，也把她搂的紧紧的，牢牢地按在自己怀里再也不松开似的，心里杂七杂八地想着。他仅有的记忆里可真只有这么一次这样的经历，他不知道怎么哄女人开心，不知道怎么说出她们此时此刻最想听的话，但他总觉得要把自己想说的想做的告诉沉姬，一刻都不能等，要让她知道下次再不能这么胡来了，要让她知道自己没了她之后实在是……

“阿沉。”张起灵搂着沉姬，很久之后开口道。他不会说什么情话，再加上本身也就嘴笨，说不出那种告白的话来。沉姬抽抽噎噎的“嗯？”了一声，就听张起灵迟疑了一下，掂量着什么一般地说，“别再死了。”

沉姬一下就笑出来了，从他怀里挣脱出来有点气不打一处来的锤了他一拳，又气又笑地说：“这时候是该说这句话吗？有你这么说话的吗？你说句爱我怎么了？”

张起灵听了，眨眨眼睛，正想开口，被沉姬连忙打断：“你可别说，你不适合那句。”然后她把兔子肉塞进他手里，示意他再吃点，等他接过去了就歪着脑袋看他，笑意盎然。

“你啊。”等了很久，沉姬才开口，脸蛋上还挂着眼泪，但却笑的十分开心，“你就这样，再也不走，再也不赶我走，就最好了。”

张起灵没有说话，只是吃了个八分饱，又喝了些水，拿热水捂着手，给沉姬大致讲了一下她“死”之后的事情。从抱着沉姬和阿宁的队伍分开开始，讲到他带她进青铜门，发现她没有死，带着她出来，背着她走出长白山。沉姬一直安静的听着，可眼泪就没停过，像是要把这些年来欠的全补上，哭的张起灵都有些手足无措了。她摆摆手，胡乱抹了一把脸，想起张起灵来云顶天宫之前对她说的那句别走，又想想这次他干的事情，突然问：“你干嘛要把我带进门里去？”

张起灵听了，沉默了一下，认真地研究起衣服扣子来。

沉姬立刻就笑了。

*

两个人在半周之后总算是走出了这林子，到了附近的几处农家乐来。这附近原先有林场，因此这种农家自办的农家乐倒也不少。沉姬到了第一件事是吃了个饱，然后大睡了一场。张起灵把自己收拾干净，联系了黑眼镜之后回来看到的就是沉姬在被窝里睡得脸蛋通红的样子。他看了一会，神经质一样探探她的脉搏呼吸心跳，才安心在一边坐下。

这几天沉姬几乎没有睡过。张起灵的身体比他想象当中的还要差，从天宫出来估计已经耗尽了最后一点潜能，直到现在他的腿还不太听使唤，发寒，不知是不是因为淌水出来的缘故。因此这几天探路也好觅食也好扎营也好，都是沉姬来的，而且不管白天夜里，她也都一直在小心看护他，几乎没有合过眼，只在困得不行的时候在他怀里打个盹，但也不出个把钟头就立刻起来了。也难怪现在睡成这样。他摸了摸沉姬的脸，发烧一样的烫，但比她刚醒那时候要低了，看来药效没有继续变大，而是在逐渐减退。

不知道最后这药是彻底消失，还是……张起灵在沉姬身边躺下，把她拉进怀里来，像是搂了个大型暖宝宝一般。

虽说不该再贪心了，但他还是忍不住想要再求一点。他低头亲了亲沉姬的额头，她睡得熟，一点反应都没有。

如果能活过来就好了。

*

要说人不可貌相，虽然早知道黑眼镜这人不简单，可当他出现在二人落脚的农家乐里、喝着啤酒吃野味时，沉姬还是觉得自己没睡够的脑袋又嗡嗡疼了。虽然我知道你是来接我们的，可你这架势也太……不羁了吧，不知道的还以为你是来旅游的呢。

黑眼镜可不在意沉姬心里怎么腹诽，他吃完筷子下的一盘熊肉，丝毫没有点保护动物的自觉，伸了个懒腰站起来把二人拉回屋子里说：“这次玩的可够野的啊？我可找了你们个把月了。”

沉姬在青铜门后面半死不活的，出来之后又不知是累还是药劲儿，一天里就没多少清醒的时候，这又是山区里，真看不出是几月份了，听黑眼镜这么说倒实打实的愣了一回，然后就去看张起灵。张起灵这时候也休整的差不多了，他前几天精神头是不好，可天天吃吃睡睡还有大型暖宝宝抱着，早都养回来了，此刻见沉姬看他，就点点头示意她别紧张，然后看向黑眼镜。他知道这人不可能平白无故来跟自己耍嘴皮子。

黑眼镜和他是一路人，看他这样就知道他听懂自己的话了，因此也就此打住，转而说起过几天带二人回杭州的事情。他避开了吴三省和陈皮阿四这两边的势力不说，只三言两语提了提吴邪胖子潘子和阿宁他们的后续。沉姬原本也就对老九门那一代的事情没多少好感，吴三省这人虽说是故人之子，可到底也坑了自己不少回了，自然也没多问，反而是吴邪这群小辈倒是让她惦记着，此时听了便也放下心来。只要回了杭州，吴邪那点小聪明，还有吴一穷吴二白坐镇，不愁护不住他。

当天还没到晚饭点的时候，沉姬就困了睁不开眼了，分明她午觉睡起来还没一两个小时。这几天来她天天如此，因此张起灵也习惯了，早就准备了晚饭，匆匆吃过之后看沉姬复又沉沉睡着。他探了探她的心跳脉搏，又试了试体温，这才起身去院子里找黑眼镜。

白天黑眼镜明显藏着掖着什么，却又不当着沉姬的面说，估计是自己托的那件事有线索了。

黑眼镜正戴着副墨镜装模作样看风景，见张起灵来了也不打马虎眼，给了他一个文件袋，说就在这看完，别带回去了，省得被发现。此时虽说入春已有一个月了，但气温仍是不高，张起灵活动了一下有些僵硬的手指，拆开文件袋拿出来迅速浏览过一遍，直翻完最后一页，才不着痕迹地长舒了一口气。

他托的这事说大不大说小不小。当年西沙考古之后整个队伍除了他之外都被关在了格尔木的疗养院里，半是监视半是观察地关了有五年有余。他虽然当时失忆，不是记得很清楚，但后来各路打听下来，也大约知道是什么情况。沉姬这次不论是死而复生、还是在门后面险些做了阎王的坐骑，都不是正常的事。想来如果不是她个人身体因素，就肯定和长生药脱不了干系。所以他让黑眼镜两边都查，有消息就直接拿来，不用等。即便如此也还是等了一个月才拿到了关于药的一些零碎线索。

考古队当年全队都服过这种药，随后格尔木疗养院被封闭，所有的消息资料全部锁起来了，这好不容易才挖出一点来，但张起灵看完之后，却觉得和自己知道的并没太大差别，终究还只是一个猜测，没有具体的证据，除非能在沉姬本人这条线索上得到什么具体信息才能得出个结论。

而沉姬身世这一边……却的确是有些棘手。

“你当年不是亲手开的棺吗，也知道那里是什么样子，可真是一点线索都没有。”黑眼镜坐在椅子上翘着二郎腿吊儿郎当的，解释道，“估计还得查一段时间，而且老爷子不在了，接下来我得躲着点，暂且也只能查出这么多来，剩下的你就先等等吧。”

张起灵没说话，一手搭在桌子上，压着那一份资料，不知道在想什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今我来兮
                            

                                                        

                            

                            过了几天三人出了山区，但黑眼镜却说自己还有事，一个眨眼就不见了。沉姬还没缓过来，也就没在意，和张起灵一路回了杭州。

到了自己地盘之后可就轻松多了。沉姬原先还担心吴邪会来守她，结果不知道是他自己有什么事绊住了还是吴二白看的紧，二人一个在柳浪闻莺一个在孤山，竟然真就没遇见过一次。

这也刚好趁了沉姬的心意。她是操心吴邪，可不代表自己愿意掺和进这浑水里，要掺和也是因为张起灵，因此她结结实实在家里修养去了。自从死过这么一回，沉姬估计自己得养好久才能缓回来。不知是伤得太重还是青铜门的后遗症，她除了没精神之外，睡得也十分多。白日里早上九十点起来，吃个早饭，做点不费心力的工作，之后就是午饭了。午饭吃完散个步消消食，约莫两点的时候她就困得不行，只能去睡个午觉。一觉起来也差不多四五点了，把早上没做完的工作收个尾，准备吃晚饭，饭后照例散步消食，张起灵在的话就和他一起看看书，或者说说话――二人这几个月认真说话的时候倒的确是不多――不在的话就一个人联系生意上的事情或者整理拓本、账本之类。然后九点过了不多，还不到九点半，她就已经睁不开眼了。

她自己是困得快，对自己睡了多少也没个准头，只知道困了就睡。而张起灵一直在旁边看着，自然能发现沉姬的不对劲。但他也无能为力，只好希望这么没日没夜的睡眠和修养可以把沉姬这一次耗去的全都补回来。因此他除了偶尔出门之外，做的最多的事竟然是研究怎么进补，这实在是他以前不会干的事情。但说实在的，他现在除了等没别的事做，因此也只能先着手沉姬这边的事。她现在各方面看着都和活人无异，因此他干脆把她当个活人来养，希望补品也能多少起点作用。

说起张起灵，他现在只零散的接一些夹喇嘛的工作了。约莫是因为陈皮阿四的一去不归，这位曾经老九门排行第四的陈四爷手下的势力乱了一阵子，有些人跑了，有些却留了下来，最后随手推了一个人接了陈皮阿四的位子，却再也不复老爷子在时的风采了。而张起灵原先就不是全心全意留在陈皮阿四手下的，此时陈皮阿四一走，他也干脆不装了，扭头就消失。不过倒也真没人赶来找他摆陈皮阿四的谱，他就这么轻而易举的“单干”了。这对他来说也是个好事，哑巴张这个名字在一些别有用心的人的耳朵里可是十足响亮的，不少人抱着要黑他的念头联系他，却反过来被他黑了一顿。

要论起黑吃黑，估计没谁能比得过这位活了少说百年的大爷了。

后来大约是在四月底的时候，一直以来不知道躲哪儿去的黑眼镜给张起灵递来了消息。那时候沉姬还是老样子，虽然好了些许，但还是吃吃睡睡的，黑眼镜可惜了一把没饭吃了之后，就把薄薄两张没打满字的A4纸递给了张起灵。

他接过纸，看了黑眼镜一眼。对方一摊手，说：“就这么点。”

张起灵这才收回眼神，垂目细细看起来。他像是要把每一句话都看出十个意思来，仔细的似乎是在品着什么晦涩的著作。但这终究只是不到两页纸，再怎么仔细，也看不到天荒地老。

他从纸上抬起头，没有去看黑眼镜，只是向后仰靠在椅背上，望着天花板发呆。

他很久都没有这样思考过了，一直以来沉姬在他生活中逐渐地深入以至到最后密不可分，逐渐将他原先拿来发呆的长的可怕的时间都填得满满当当，十分充实。可眼下情形不同了。张起灵睁着眼，却什么都没看，脑中飞速考虑思索着，最后问黑眼镜：“裘德考呢。”

黑眼镜一脸“我就知道”的笑容，想了想，把裘德考和他手下阿宁的动向大致说了一下。张起灵只听到格尔木三个字的时候就坐直了看着他，见他不像是在说谎，略一思索，就知道对方要做什么了。

张起灵的眉头立刻就拧了起来。他低头看看那两张被他反扣在桌上的纸，又看看卧室阖着的门，几不可闻地叹了一口气。

耽搁不得了。前段时间才说好的，这又要食言了。

难得他前不久才终于尝到了沉姬的甜头，她要是一气之下和自己闹冷战可怎么办。

沉姬这几天休息的好得不行，就是不知道为什么张起灵有些行事匆匆的样子，还凭空多了许多要联系的人。她现在身体不好，没那个心神去细查，只好拉着张起灵，反复和他确认，有什么事可不能瞒着她！

张起灵心里感叹这个人的敏锐，脸上却一点都没表现出来，甚至有些纵容地把她或靠谱或无理取闹的要求一个不落全都答应下来了，然后拉过来好好亲了一顿算是安慰，之后还是一天三顿的给沉姬各种补，也算是给她安心。

过了几天，他接到了黑眼镜的通知，于是那天下午，趁着沉姬午睡的时候，出去和阿宁见了一面。

说来会和阿宁联手他其实早料到了。他和裘德考所求说到底也不过是同样的东西，因此总会撞到一起的，此刻只不过是因为在巨大的威胁面前，两股力量并行，为彼此增一分胜算罢了，最多算是工作上的合作，算不得同一阵营。而阿宁这个人他虽然并没什么好感，却也知道沉姬先前在这个人手里待过一段时间。当时沉姬做出的事情可不能算小事了，却也还是安安稳稳活了下来，甚至还说过得不错，他就知道如果摒弃立场利益，这个人本质上和沉姬说不定还能做朋友。再加上对方暂且没有威胁，因此他也难得的放松，权当过来开行前会议。

反观阿宁就没这么悠闲了。她虽说早都认识张起灵，但仍旧对这个人存着不少敌意。这次虽然不知道张起灵进了青铜门，但他们是监视着吴邪的，从吴邪那里的动静来看也知道张起灵在天宫做了什么出格的事情，只是这次来之前得知这个人竟然活了下来，还活蹦乱跳的和自己要去同一个地方，多少忍不住在心里给这人打了个问号。

这么强悍……还算是人吗。

张起灵不知道阿宁对自己的看法默默地向一个不太对却也不能说不对的方向偏去了，只是和阿宁大致确认了接下来的路程和行动方向。格尔木好进，塔木陀盆地却不是什么随便出入的风景区，不好好规划一下，他们连西王母国的边界都摸不到就得死在沙漠里。张起灵现在不说惜命的很，至少也没有自我牺牲精神了，自然要好好筹备一下，起码得让他达到目的再活着回来。

详细的事情大多其实都要到了路上随机应变，因此当天也只是定下了出发和汇合的事情。临走前，阿宁想了想，还是问了句沉姬如何了。她心底里觉得这人没这么容易死，却又总是被自己看到的那幅场景否定。

毕竟……伤成了那样。

张起灵当时正想着快四点，沉姬该起了，就听到阿宁问。他顿了顿，没有掩饰，直说她在家休息，就先一步回去了，留下黑眼镜笑嘻嘻地看着阿宁怔在原地，却又感觉松了口气的样子。

果然这一个两个都不是正常人。阿宁放心之后，又忍不住开始腹诽起来。

――――――――――――――――――――――――――――――

当晚张起灵也没做保留，原封不动地把今天下午跟阿宁商量的事情跟沉姬抖了一遍。对于现下这个还没彻底恢复过来的沉姬来说，张起灵的这个消息无外乎是晴天霹雳，砸的她缓了好久才缓过劲儿来。

她不知道自己在青铜门后的状况，因此也不知道张起灵如此坚持如此迅速的原因，等到张起灵全部解释完原委，又讲了他的推测，和接下来要做的动作之后，她竟哑口无言了。

沉姬低着头，手心里攥着张起灵的衣服下摆。她当然不想让她一个人去那么危险的地方，但……

她觉得委屈极了，可又偏偏怪不得别人，都是自己作的，因此只是恼怒地跺了跺脚，扁着嘴把自己扔进张起灵怀里。

西王母的药既然还有这样的作用……那张起灵行动的自然是越快越好，可自己这样子去了也只能拖后腿。她越想越气，越着急，一个劲儿往张起灵怀里钻，闷声不吭。理智和情感正打架，她脑袋里乱成了一团麻，没注意到张起灵看她的样子和往常不同。

过了会，张起灵拍拍她的脑袋，说：“我现在不走。”

沉姬闻言惊讶的抬起头来，说：“我见你说的那么急，还以为……”

张起灵似乎露了个笑模样出来，解释了几句，大约也就是他故意等等沉姬的缘故。沉姬这几天已经在恢复了，但却还没到能出门陪他去塔木陀的地步，因此他想多等一周，到时再看沉姬如何，要是还不行就只能一个人去，要是能行……他自然不愿意把沉姬一个人放下。

沉姬听了，原本搅成一团的心一下子放回了肚子里，眉开眼笑地说了好多好话，逗得张起灵都说了一句“吃糖了吗”，可也掩不住沉姬那开心劲儿。

她原本都做好准备了，这次并非张起灵执意抛下她，而是她自己没法跟他去，但她没想到张起灵会停下来等她。她不知是这次吓到了他，还是他真的已经看开了，看明白了，但只要结果是好的，过程如何都无所谓。

张起灵见她那天开心的连睡觉都是笑的，就知道这谎没白编。晚上，他在一片黑暗里把睡着的沉姬拉进怀里――她的体温已经回到了正常人的体温上――拍着，心里却不知是什么感觉，复杂得很。他想着沉姬今天的开心和消沉，想着塔木陀可能有的危险，想着前几天看到的那两张薄薄的纸。那纸上的内容是黑眼镜几乎翻烂了所有史书才从各种角落里挖出来的，不过千字，却完完整整写完了沉姬的一生。

这样鲜活明艳的一个人，要不是阴差阳错醒过来留在他身边，怕就只剩下那千字余在这世间了。

他想的脑袋发疼，许久前早已忘记的记忆又隐隐的探了头，约摸是沉姬散着长发，穿着七分敞袖上衣和百褶裙，抱着小吃笑意盈盈的样子。张起灵知道那是很久以前他们在长沙的时候，他已经忘得差不多了，却不敢记起来，生怕他脑海里脆弱的平衡被打破之后，他又什么都不记得了。

最后，张起灵也不想了，抱着沉姬渐渐睡去。

过了两天，沉姬有天醒过来，却发现张起灵并不在。她起来迷迷糊糊摸进客厅，五月的天气正在缓慢回暖，窗外早晨九点的阳光照得房间十分亮堂。张起灵留了个便条在桌子上，说自己出发了，后面跟了一串号码。

沉姬原本还困着，这一下全给吓清醒了。她用家里电话按照那号码打过去，没一会就有人接了：“阿沉？”

你还有脸叫我呢！又一个人跑了！沉姬气的不轻，却又顾不上生气，先问张起灵在哪。张起灵这次是彻头彻尾不打算瞒着沉姬，因此直说自己已经到了格尔木。

“你……！你又瞒着我跑了！”沉姬气的跳脚，无奈不能直接钻到电话那边去打张起灵一顿出出气。而张起灵也不慌不忙，只说是叫不起她，怕晚了行程，只好自己先走了，随后给了她个地址，说赶紧收拾收拾就过来吧，路上小心。

沉姬一听，反倒愣了，怔怔地问：“你没想着……自己去啊？”

张起灵那边不知道在干嘛，信号不太好，声音模模糊糊的，但仍旧能清晰地听见他的笑意：“没有。”

沉姬不敢相信，又不敢不相信，忙说：“那你等着！我就去！”随后也没等着回音，挂了电话就扎进卧室收拾东西，生怕晚了一秒，张起灵就后悔了一样。张起灵在那边听着电话挂断之后的“嘟嘟”声，笑意未变，也不知是回答给谁听。

“好。”

答应又反悔是小狗。沉姬也不知是不是连续几个月早睡晚起给睡傻了，或者是被张起灵彻底养得不会在这个人面前强硬起来了，眼下心理年龄直线下降，发了条短信“警告”对方可别跑了之后二话不说打点行装就往格尔木跑。

说来也挺艰难的，格尔木是有机场，而且去年底刚刚扩建竣工，但苦于班次太少，杭州也没直达的，沉姬绕来绕去，也不过是在第二天天将亮的时候才赶到格尔木。这虽然是青海省，但海拔有两千七，也算是高原了，她身体没完全恢复，难免有些气闷头晕。没有准备就冒冒失失跑到这样的海拔上来，本来也就是自己作死，怪不得别人。她在机场坐着缓了缓，就背起背包往外走。

还没等她走出多远，张起灵就来电话了。他话从来就不多，此时只说自己在哪哪出口，等她过去。沉姬一听，抬头看着自己脑袋上方的出口编号心说自己可不就在这么，再打眼一看，果然，人就在那呢。

沉姬当时就长舒了一口气，紧走几步过去抓住张起灵上下打量一番，确认这人也只是早到了一天，还没干出什么出格事之后，才提了一口气开始抱怨：“再怎么也不该把我丢下吧！叫不醒这理由可不靠谱！”

张起灵见她脸色不好，前几天补回来的气色被这高原稀薄的空气一折腾全褪了，就知道这地方不该她来，因此见沉姬气都喘不匀还忙着数落自己，只好接过她的背包拉着人一边向外走一边给黑眼镜发了个消息。大致是让他准备好食宿用具一应事情，心里还想着必要的话还得把医生准备好。

沉姬说了几句就喘不上气，她也知道这里是高原可不能胡闹，就乖乖跟着张起灵走，但也还是实打实瞪了他好几眼。

自从张起灵“开窍”之后，他和沉姬之间似乎有什么悄然改变了。两个人相处几十年，不说亲密无间也谈得上是默契的，但这次，似乎有什么被揭开了，又被重新打散组合一般。张起灵肯定是想不通的，他也不会刻意去想，沉姬也不是个有经验的，只觉得……好像，二人相处起来少了很多顾忌。

不再是处处留心，担心什么地方拖累他耽误他惹恼他，而是更为放心，甚至是任性的依靠他。沉姬此时不知哪儿来的信心，觉得张起灵并不会因为一些小事就和她生气，因此形式说话更自如了一些。倒不是说以往她都要端着和张起灵相处，只是这时候，她可以随着自己去做更多的事情，而不是去考虑这样做对张起灵会有什么影响。

现在二人的关系当中，她终于可以开始自己做自己的主。等到什么时候她可以放心地把自己的事情都交给张起灵、张起灵也不会在意她去安排他的事情，大概就圆满了吧。

不过沉姬眼下还没想到这一层，她只觉得现在过得比以往都要舒心。虽然这是拿自己一条命换来的，但也的的确确是因祸得福。她心情愉悦地挽着张起灵的胳膊，对方见她上一秒还瞪自己，下一秒就不记得了，不禁觉得好笑。

沉姬离他那么远他是真不自在，现在这样就挺好。

二人先回了落脚的宾馆。沉姬收拾妥当之后见张起灵悠悠闲闲的发呆。她好奇得很，问难道不用赶紧出发吗。张起灵见她收拾好了，摇摇头起来，一面自己穿上外套说带她去吃饭。他现在要管的事情不多，何况进塔木陀不是个轻松的事情，总要万事俱备才行。黑眼镜还在来的路上，阿宁还在联系当地的向导，他只等着就成。沉姬心里其实知道的也不少，但没说出来，反正看紧眼前这个人才是正理，其他的都靠边站，于是就点点头，和他一起去垫肚子了。

接下来的几天二人在格尔木算是歇了两天。沉姬不知道是被刺激了一下还是怎么，竟然不像在杭州时那么嗜睡了。她笑着说一定是杭州太养人，搞得她都不想从床上爬起来。张起灵都懒得把这话当笑话听，一点笑点都没有，但沉姬的状况又不能叫医生，只好在心里记着等黑眼镜来了给她看看，然后盯紧了沉姬怕她出什么事。

不过沉姬倒真没出什么事，反而是黑眼镜先来一步。张起灵没打算真把沉姬带进塔木陀，所以一直以来不管阿宁那边准备的多忙乱，他都没让沉姬得到一星半点的消息。终于有天早上黑眼镜到了，队伍准备出发。张起灵起得早，看沉姬贪睡，还在睡觉，他把沉姬晃起来，对着睡眼惺忪迷迷糊糊的人说：“我去买早饭。”

沉姬头发长，她又不舍得剪，只好每晚松松垮垮挽成辫子，不过到早上肯定能睡开。她此时就把缠在手上的头发拨开，嗓音还带着没睡醒的鼻音：“……什么？”

张起灵把她按回被窝里去，然后理好她的头发，摸了摸她睡得微微发烫的脸，重复道：“早饭。睡吧。”

沉姬这次听懂了，在他手上蹭蹭脸，又去睡了。

张起灵拎了早饭回来的时候沉姬还在睡。张起灵知道她睡得沉，把早饭放下之后就背了背包轻手轻脚地出去了。黑眼镜早在外面等着了，见他出来一脸促狭地问：“真一个招呼都不打就跑？”

张起灵摇摇头。哪怕回来跪搓衣板呢，也不要让她真的去涉险。再说他肯定会回来的。

到底是人家家事，黑眼镜也没多说，等张起灵坐稳了之后车就开了。他们并不是现在就要去和阿宁的队伍集合，而是要先走一趟疗养院。

黑眼镜这段时间被他指使的脚不沾地，不过毕竟也涉及到他自己，他也难得的没说什么来。张起灵看着车窗外闪过的建筑，心里盘算着一直以来探查出来的消息。

塔木陀里有什么大家心知肚明，但他们两拨人去的目的却不甚相同。阿宁，也就是裘德考，可能是为了求得长生的真相，毕竟裘德考当年估计也是掺了一脚的，眼下一把年纪了才想着找补，估计是怕死后都不安生。至于张起灵，则抱着另一个目的去的。

当事人都以为长生药的用处是长生，但这次沉姬的事情却给他提了个醒。他把调查方向稍微偏了偏，就发现了端倪。沉姬本身没有任何问题，只是一个普普通通的人，就连尸体不腐也有多种解释，并不稀罕，鲁王宫里还有个战国时期的不腐尸体呢，这么一比沉姬这五代十国都不够看了。要说真有什么蹊跷之处，也只有当年赐死她的那一碗药，大概关系到她后来的苏醒。再加上前段日子青铜门里的状况，原本没觉得有蹊跷的张起灵这才把这事提上了心。沉姬死了那么久，只有在吃了长生药之后才缓慢地活了过来，然而她刚有活过来的征兆，就出现了青铜门后面那一幕。

他是不是可以假设，长生药和青铜门之间有某种联系？

这样的想法太过不真实，没有确实的证据可以证明，但他不能放过这一条当做没看到。张家之所以会落到这个地步就是因为守着青铜门守到了死，如果这药真的可以制造出阎王的坐骑，汪家不可能不打这个主意，那他也不能不打这个主意。进塔木陀一是为了探查西王母国的事情，二就是想看看长生药是不是还有，如果有，他得赶在汪家之前把它们都毁了。

如果不能把阎王带出去，那阎王也不过是一片虚空罢了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人心叵测
                            

                                                        

                            

                            结果沉姬没在格尔木等张起灵回来。

她在格尔木只等了一天，没等到张起灵，反而等到了吴三省的一个手下。对方自称是受黑眼镜所托，沉姬原本存了几分戒备，毕竟吴三省和黑眼镜，她以前怎么都不觉得他们会联手。但当来人传来黑眼镜的话时，沉姬立刻就出发了。

她不是鲁莽，她只是不能错过任何一个可能。

黑眼镜派人回来得相当早，他们刚到那魔鬼城的时候，黑眼镜就派人回去接沉姬了。他和吴三省暂且联手，就从来没打算让沉姬真的置身事外过，他知道张起灵带她来了却不让她进来，但他也知道沉姬的作用相当的大。一个曾经死而复生的“活尸”，一个一心一意为张起灵的人，一个从老九门那一代就涉入局中的局外人，她的作用可比大部分人所想的要大得多了。张起灵顾及她的安危不肯让她涉入太深，但黑眼镜不会这么想。

他因为一些原因已经被牵扯进了长生局里，而眼下会为了这个局拼命奔波的那一批老九门已经一个个地消失了。陈皮阿四是第一代最后一个，吴三省是第二代领头的，如果再得不到结果，他就要去扶第三代了……比如吴邪。

吴三省对黑眼镜的主意并没有反对，只不过犹豫了一下便同意了。沉姬虽然从吴老狗那一辈就和吴家一直保持联系，但对于他来说……没有区别。

沉姬得到的消息是黑眼镜说的。他毫无保留地把目前已经发生的情况和关于蛇沼当中的推测写给了沉姬――在这时候找纸笔可真不容易――包括他和吴三省这一支的动向，和吴邪一队的动向，还有可能存在的陈文锦。

如果陈文锦真的存在，二十年前的事情张起灵不会不查。他此行的目的就是西王母国最严密的地方，那里会有什么谁也不好说，难保安全。黑眼镜这么写给沉姬，并没有说她来了会如何如何，应该如何如何，只说明了一件事情，张起灵不论是为了此行他原本的目的还是为了二十年前的真相和遗留至今的影响，他都会毫不犹豫地以身涉险。

他知道这么说就够了，事实上的确够了。沉姬拿到这份消息半天之内就已经和黑眼镜留在格尔木的最后一小支队伍出发了。

黑眼镜的这支队伍并不大，算上沉姬也就十个人，都是面生的，但训练有素。沉姬想，既然他敢留下这支队伍，不管当初留下是为了算计自己还是做后方支持，都能说明这队伍绝对是他能够完全掌控、绝不会出任何差错的。她放心的跟着队伍，一路上除了休养，就是在心里盘算着一些事后连她也觉得离谱的事情。

后来她回想起来，发现那时候她想的最多的竟然不是张起灵，而是她自己。

塔木陀是个什么样子没人知道，但这一路上的场景包括那个魔鬼城，黑眼镜都略有描述，她只看那么几行也就知道要去的不是什么度假胜地了。以前她倒都不在意，但现在……她看了看自己的手，柔软温热，血色正好。她现在早没了自己当初最大的“优势”，如果她受了重伤呢，如果长生药没了效力、她最终死在这了呢，如果以后的数十年甚至上百年，她都无法陪在张起灵身边，无法看到他，感知他呢。

这些问题在往常是很容易回答的，但在荒芜的戈壁上，沉姬把头靠在车窗上，第一次体会到了“怕死”这个心情。即便是生前被人灌了一碗药，她当时也只想着太苦了而已。

如今，她是切切实实的怕死了。

*

蛇沼的气候十分闷热，一行人也不想多待，在这些专业人士的陪伴下，沉姬很快就赶上了黑眼镜，比他晚一天到了吴三省的营地里。在雨林里滚了几天，这人也是一副狼狈的样子，但戴着墨镜的那张脸看着还是笑得很欠揍。

他们发现塔木陀的时候其实人是齐的。虽然对外宣称吴三省落后一步，但其实为了瞒过裘德考和阿宁的耳目，吴三省已经带着人先一步进了塔木陀，跟着吴邪等人一起行动、甚至留在了塔木陀外的黑眼镜才是他的后备力量。如果不是事情有变，黑眼镜会一直留在外面直到吴三省给他信号让他下去接人。

介于此，吴邪那边发生了什么他们虽然知道的并不详细，但一路上还是得到了些消息、看到了一些痕迹的。

比如说那把刀。

黑金古刀的重量实打实放在那里，不是谁都能随便拎起来的。沉姬也就只背动过一次，还是在鲁王宫里眼瞅着要被尸h分尸的时候。眼下看到这把刀，她倒是一点亲切感都没有了。

刀在这，那张起灵呢？

沉姬摸着那把刀，心里竟然一时间是木的，毫无感情。刀鞘不在，想必没有找到，即便是沉姬一路上全是被人保护过来的也知道这里环境有多恶劣，能把刀拿回来就不容易了。

黑眼镜虽然不要拦着她，但嘴上却也没停，把大致情况跟她讲了一下。吴三省是提前进来的，可他却是实打实看到吴三省放的红色信号之后才带人进的塔木陀，一看到这把刀他就知道事情没那么简单，果然再往后走，蛇尸、血迹，他几乎是立刻就留了人在蛇沼外，等沉姬到了就直接带进来跟着记号赶来。就算沉姬自己不知道她自己的意义，可他知道。

他带着人装备齐全，方向也认得准，加上那边吴邪一行简直吸引了全场仇恨，因此晚出发的黑眼镜反而绕过了他们先一步和吴三省碰了头。

吴三省不是什么悲观的人，他是那种死了也要把阎王拖下来的狠辣角色。但这次留下这样的话，不仅仅是想要把吴邪阻拦在外――光看他给黑眼镜的留言就知道他做好了吴邪日后也入局的准备――更是因为他有不得不永远留在里面的原因。具体的黑眼镜没有听他说，但张起灵也不仅仅只是听从吴三省的安排插|进阿宁的队伍做卧底。他们自己查的资料其实也已经相当完备，因此黑眼镜很清楚，吴三省进去，绝大多数是因为“长生”。

那长生药给人的副作用众人已经心知肚明，眼下格尔木疗养院里就还有一个活生生的样本，如果不想变成这样，目前已知的办法就是去青铜门后面待着。即便如此，这个方法也不是完全可行的，起码吴三省并不打算拿自己去赌一个小到可以忽视的平衡。

西王母国既然是长生药的发源地，自然也有办法控制长生的药力，不然这早都该是禁婆那种地方的老窝了。但几千年了，没人能从这里出去，甚至当初周穆王也只是被邀请留下来，而不是西王母去追随他。由此可以推测平衡长生药的东西要么是这里土生土长的东西，要么是以当年的劳动力无法挪动带走的东西。即是说为了平衡长生药的效力，人不能离开这里太久。

不管是哪一样，都需要吴三省留下来。当然了，他留下来要是真能解决长生这个问题，搞不好会把这里发展成沙漠明珠。

吴三省提早了两天进来，黑眼镜用了一天时间赶过来，在等黑眼镜的时候，吴三省明显不止一次去打探过这个入口，然而却折损了不少人，死不见尸的那种死法。虽然沉姬看黑眼镜那样子就知道他估计很清楚那些尸体在哪，做什么用的，但估计是因为和这次他们的目标没有关系，所以也就没有细查。

眼下吴三省已经进入了那个目的地大约半天，他们算时间沉姬也该到了，就先下去了一批探路，留黑眼镜带人在上面殿后。

“你们叫我来干什么？”大致理清了当下的情况，沉姬坐在一块石头上问道。营地规模不小装备完善，她确信她现在要是说要洗个热水澡估计也能做到。黑眼镜听她这么问就知道沉姬妥协了――反正她才是这件事里最被动最无辜的那一个。她和塔木陀没有任何关系，没有任何来这找死的必要，但却因为张起灵来这找死了，所以她也要陪着。这么想想黑眼镜都觉得沉姬惨的可以。这么想着，他也不绕弯子了，说：“我们去下面等他们。”

下面？沉姬愣了一下，随即立刻明白了过来。一路上半听半看的，她也知道这西王母城遗迹之下的排水系统仍旧是在工作的，这个下面除了这之外别无所指。可能是吴三省从排水系统当中发现了进入目的地的入口。

沉姬并没有去想为什么自己也要跟着下去，只是点了点头。黑眼镜看这样子是成了，又看看天色，出去把岩石上的文件理了理摊好，说过两个小时就出发。沉姬扭头看了看立在一边的黑金刀，突然问：“你们应该不是全部人都下去吧。”

黑眼镜正打算走，回头看到沉姬的眼神，立刻就懂了，点点头说一会会有一支小队返回塔木陀外面。原本他该在外面等着，结果现在进来了，负责在外面接应的人自然换了，这里没什么信号，他只能派一队人出去安排接应。

沉姬点了点头，指指那把刀说：“帮我把它带出去吧――回头请你吃饭。”

这么重一把刀带出去根本就是个累赘，搞不好路上就会要掉一个人的命，请客能顶个屁用？但黑眼镜没说，反正不是要他的命，于是就答应了下来，转身去做准备了。

沉姬看他走远了，也没动，就一个人坐在这里看着刀发呆，直到回去的人拿走了这把刀，她才去吃了点东西准备出发。

原本她以为自己要在格尔木等张起灵回来，眼下却是要在目的地里等张起灵来了。他不想让自己进来，却没想到自己跑到他前头去了吧。

*

队伍从一个十分隐蔽的水池里潜了下去，沿着水池底部的井口一路向下游，没多久就到了一个十分宽敞的地下空间里。这地方像是个人工的蓄水池，却又有许多的石柱和建筑，倒像是个祭祀用的神庙。周围的石壁上有许多大大小小的石窟，他们走进一个石窟之后沉姬才发现在这石窟之后，还有通道连着更里面的石窟。

这里是一个相当大的地下建筑群。沉姬心里多少猜到这里是干什么的了。

他们走进最后一个石窟，里面果不其然点着篝火，建有一个营地，帐篷和睡袋凌乱地放置着，看上去有不少人，听到他们来的动静之后都出来了，其中就有吴三省。

黑眼镜先是去跟吴三省交代了两句，然后吴三省就抬头看向沉姬。沉姬先前还曾经想过自己逛了一趟青铜门，这老小子会不会抓着自己问个没完。然而到了这里她却一点担心的劲儿都没有了，持续几天的高强度运动已经耗尽了她的体力，完全没有和任何人说任何话的打算，她刚走进一个帐篷，就几乎是立刻昏睡了过去。

人在极度疲惫的时候是感觉不到身体的负担的，但是睡醒了之后就不一样了。沉姬醒过来的时候不知道自己睡了多久，只能从帐篷门的缝隙看到外面隐隐亮着的火光。她动了动想翻身坐起来，却发现自己浑身上下酸的连胳膊都抬不起来。她下意识吸了一口冷气，随后帐篷门就被人掀开，有人走了进来。沉姬眯着眼睛仔细一看，就笑了。

吴邪进来把手里一杯热水和一碗干粮粥放下，然后伸手把沉姬扶起来。沉姬的手还是抖得很厉害，几乎拿不住任何东西，吴邪就干脆喂了她一杯水。等到沉姬重新躺下，他才张了张嘴，迟疑了一下，说：“好久不见啊沉姨。”

沉姬笑出了声，说你想问什么就问吧，能告诉你的我肯定说。

吴邪其实也不是抱着来找真相的念头来的，对于吴三省，他可以死皮赖脸缠着他，但对沉姬，他却始终觉得要保持距离。不是说沉姬严厉或是冷淡，这个看上去二十左右的女人绝大多数时间对他都是温和的，但或许是知道对方的底细，也知道他虽然叫她一声姨，但她和吴家却一点关系都没有，不像吴三省终究是血脉相连的亲人。因此他听了这话，卡壳了好一阵，最终还是什么都没说。他想知道的自然很多，但却什么都问不出来了。

沉姬见他这样，心里多少有些不是滋味。她和吴家关系说好也好，说远却也远。只是看着自己的便宜侄子和自己已经疏远了，多少有些难受。她闭了闭眼，没有点破，只是说那我可要问了。

吴邪一听，苦笑道：“我哪有什么可以告诉你们的，我可是从头到尾被蒙在鼓里了。”

沉姬摇摇头，仍旧是笑的，但语气却听不出丝毫笑意：“张起灵呢。”

吴邪一下子噎住了。他发现胖子的情况太过凶险，事后回想起来只觉得怕是小哥也着了道，更何况他之前就被咬过一口。可这要怎么跟沉姬说？

沉姬见他欲言又止，就知道他们又走散了，而且多半是张起灵跑了。反正那人无组织无纪律惯了，她不意外。于是她又问有没有受伤，这下吴邪倒是惨笑了一声。

小哥受伤没有？除了一开始被巨蟒咬的那好大一口，后来还被野鸡脖子咬了，现在又下落不明，你说有没有受伤？他心里的恐惧、悲伤和愤怒压抑了太久，却迫于形势无法吐出，眼下总算看到一个知根知底的，这段话差点就吐出来了。但吴邪咬了咬舌头，忍住了，不说话。

沉姬见他这样就知道张起灵少说又把自己折腾的够呛，因此也干脆不问了。现在张起灵不在，肯定是和他们分散了又不肯出来，这人如果想躲是肯定找不到的。她闭上眼动了动，看上去一副困顿的样子。吴邪以为她累了，还要睡，就端着原封不动的那碗粥走了出去。

外面交谈声传来了些许，沉姬躺在睡袋里，缓慢地深呼吸，来压下心里强烈的不安和恐惧。

那之后她等了很久，才终于和张起灵再见。那时候着实有些迟了，估计连沉姬本人都觉得此时再见还不如干脆不见的好。吴邪回来之后部队再度整装出发，她自然也跟上，但大家却在通道当中遇到了蛇群，混乱中她只来得及注意和吴三省一同行动，被那群蛇围攻了个结结实实，虽然最后借着火力上的优势逃过一劫，但却着实损伤严重，连吴邪也不见了。

吴三省被蛇咬了一口，此时躺在地上闭着眼，也不知能不能扛过这一关。沉姬坐在他边上却实在是没有什么担忧他的闲工夫――她手臂上的口子虽然做过了处理，但仍旧向外渗着血。她也被咬了，而且不止手臂一处，但被咬的地方太多，反而不知道该处理哪儿了，就干脆只划开了手臂上的一处放放血，安安自己的心，然后第一时间打了血清。

她安慰着自己不会出事，顺便手里不停，挽起裤腿来把小腿上看得到的两个伤口全划开了放血，就听到旁边有错落不齐的脚步声走来。她抬头望去，就看到吴邪在前，后面跟着同样狼狈的陈文锦和张起灵。

张起灵的眼神落在她身上时先是惊讶的，然后就想冷下来，却先一步看到了她的匕首和正在放血的伤口，于是气也不急着生了，立刻过来拽起了她的胳膊，打量了一眼就皱起了眉，问她还有吗。

这下可真是拽的，力气大的她疼的呲牙咧嘴。蛇毒对她仍有影响，此时她觉得五感都减弱不少，舌头都是麻的，可张起灵这一下仍是捏的她生疼，可知用了多大力气。

这下好了，偷跑来的事情不算了――虽然摊上更大的事了，她是真的不想让张起灵看到她这样。就像张起灵不愿意她受伤、她不愿意张起灵私自行动一般，她也不愿意自己背着张起灵行动的事被直接撞见，毕竟她并不愿意逆着张起灵的话去做，那都是他关心她的心意。可眼下既然撞破了，也不必要遮掩，沉姬看着张起灵裸着上身，伤口也是不少，就打趣了一句：“你别说我，你可看看自己吧。”

话才出口就发现自己也听不大清楚了，就叹了口气，不再多言，只是安安静静的放下匕首不去管那些伤口，想了想，闷头钻进了张起灵怀里。

张起灵刚想看看她还有没有其他伤，就被她钻了满怀，迟疑了一下，也不知是怎么想的，搂着她的肩膀一屁股坐在地上，像是累极了。沉姬知道他的确累，就也什么都没说，安安静静在他怀里闭上眼睛。可张起灵似乎忌惮着什么，见她闭上眼睛就立刻来拍拍她，待她一脸不解睁开眼看他，又不说什么。沉姬想了想，立刻有些不是滋味。

她缩在张起灵怀里，眼睛也不闭了，捂着胳膊上渐渐止了血的伤口说：“我死不了。”

她想清楚了。野鸡脖子这蛇的毒性那么烈，咬死了三个人才咬的吴三省，就这都当时把他放倒了，要真对她有影响，她现在早该死了。但沉姬还活着，中毒的症状有，却不足以致命。

或许是长生药的原因，或许是自己本身体质的原因，总之她现在死不了。现在死不了就好说，只要有时间，她总有办法。

张起灵拍拍她，想说她乱想，却又发现自己的确惦记这个，就不说话了，隔了会又拍拍她，似乎是想要说什么，已经张了口，但沉姬没能听清，他也没说完，黑眼镜就发现了一道石门叫了人，他回头看了一眼，沉姬也坐直了不再耍赖。

她后来一直在想，她当时为什么没让他把那句话说完，她再也没法知道那句话是什么了。

吴三省无法行动，一行人便留下他，鱼贯下了那道石门。他们走了没多久，便来到了一个石室当中。石室正中央略微低微，周围一圈圈的像是体育馆的座位一般，密密麻麻放的却全是黑色的石雕，乍一看还以为是人。照明弹越落越低，沉姬的目光也随着照明弹的光线所及之处挪动着。这石室最中间的地方距离他们竟然高度落差足有小十米，而那最低的平地上放置着一个石头圆盘，周围放置着几十只大小不一的青铜鼎，不知是祭祀用的，或是另有他用。

胖子和陈文锦搭着话，讨论着这里的用处，沉姬头有些晕，就扶着张起灵勉强站着，还没等她喘口气，胖子却惊呼了起来，说的话却连张起灵都白了脸色。

“他娘的这是玉俑啊！”

沉姬不知道他们在云顶天宫也见过这阵仗，但她也是实打实在鲁王宫里见过一个玉俑的，此时看着这石室里少说千来个玉俑，当时头皮就炸了，而一旁的张起灵似乎不仅仅是被玉俑的数量所震惊，似乎受到了更大的刺激一般反手掐住了沉姬的胳膊。沉姬那胳膊上有才放过血的口子，被他一抓疼的眼泪都快下来了，但她几乎没心思去关心手――张起灵如此反常，难道这里什么事情是牵扯到长生相关的，甚至于刺激到了他的记忆……

一行人顺着石阶到了下面这个平台上，胖子立刻去验证玉俑的真假。沉姬不看也猜得到这估计是货真价实的玉俑，不然没有意义放这么多。胖子还想去摸，被吴邪拦住了，二人扯皮一番，才走到石盘旁边。

陈文锦看着石室中的那个石盘。石盘密密麻麻有许多孔洞，想必和相关星宿有联系，其中填着不少墨绿色的丹药，在手电筒的光照下反射着盈盈的光泽，令人内心莫名不安。她没上手，只站在一边看着，十分激动地说这里是西王母的炼丹室，而沉姬还来不及分析出这代表什么，一个伙计已经自行走过来，询问道：“这就是那长生不老药？”

沉姬看了他一眼。莫不是所有伙计都知道所谓长生不老药？她还没来得及开口，吴邪便先说了这些是剧毒，碰不得，那伙计却出言不逊，直接质疑吴邪“算什么东西”。沉姬早发现这队伍人心并不完全归顺吴三省，却不知道他们能表露的如此明显，甚至连表面上的和平都不愿伪装。她头愈发地疼，一边看着有火却压着不发的吴邪，一边紧紧握住了张起灵的手。

胖子又打了两发照明弹，却不料发现了石室正上方的“悬空炉”，沉姬眼睛被光刺的不舒服，因此便没有去看，垂下头正眯着眼睛，却感到有人从身后走过，直走向那石盘。

周围人都在，她一时没反应过来是谁，等想明白去拦时已经晚了。那伙计拿着丹药笑起来：“小三爷，你还真以为你是爷啊，时代变了，现在人不讲辈分了。”说着，他就用手电照着手里的丹药仔细去看。沉姬气得要跺脚，张起灵却拉住了她，低声说：“晚了。”

沉姬吸了口气，不知道他说的是完了还是晚了，但不管哪个，在张起灵嘴里听到这么丧气的话还是头一次。她猛地扭头去看他，却立刻被更大的动静吸引了注意力。石盘突然像是失去了平衡一样倾斜了一下，然后便是一片死寂。几秒难熬的寂静之后，他们周身的玉俑突然发出了哗哗地声音，仔细看去就发现那玉俑身上开始掉下一片片的碎片，想必是玉片开始剥落。吴邪见了大叫快退，可刚说完，背后一阵重物落地的声音传来，来时的通道就已经被石门封死，退路已无，而周围那些所有人都忌惮着的玉俑干尸，却一具具地开始活动。

沉姬往后退了一步，靠紧了张起灵。

*

接下来的事情便如同过电影一般，紧凑的几乎没有喘息的机会，事后回忆起来却极其的不真实。胖子用雷|管在血尸中炸了一条路，但最后一根却在石门边上哑了火。张起灵猛地跃起，踩着胖子肩膀发力腾空，凌空压在一具血尸肩上后拧了它的脑袋，一脚将血尸踢进血尸群里，扫倒了一片，露出其后的雷|管。胖子及时一个点射，然而石门之后却藏着一层青铜，一行人无奈之下发现被悬空炉砸出的大洞里另有天地，立刻扭头回撤。

张起灵默不作声摸走了沉姬腰间的匕首划开手掌，而这些血尸却不同与往常生物，竟然纷纷被张起灵吸引了过去。沉姬看了不需细想就知道他要做什么，他什么也没说，推了一把落后一步的吴邪让他跟上胖子后撤，抽出最后两把匕首执在手里，跟着张起灵朝反方向跑去。张起灵看了她一眼，却没说什么，只是将她拉到自己身边闪转腾挪之间，慢慢到了石室边缘，他飞踢两脚将血尸群略微压制了一些，扫了一眼沉姬，却看不出那眼神里都有什么。

沉姬想解释说自己多少也有麒麟血，要说这能吸引血尸，她跟着吴邪他们也没好处，但话到嘴边却觉得没有说的必要，就笑嘻嘻地看了一眼张起灵，也不逞强，只回身挡住一记血尸的攻击顺手将其推出半米之后往他身边躲了躲。

胖子在那边大喊了一声“小哥我们到了”，就等着这一句的张起灵二话不说抬脚踹退一只血尸，飞身而起跪在血尸肩上却不发力，而是将沉姬直接拽起甩了出去。他力道固然不小，但沉姬也是有重量的，因此不可能一甩就将她甩到吴邪那边去，但却足够将她甩到血尸较为稀少的包围圈边缘了。沉姬知道这人出手绝对不正常，因此也没吃惊，很快调整了姿势，在空中掷出一把匕首打退一只血尸，为自己落地赢得了一个空间，随后滚了一圈做缓冲，也不做停留，立刻翻身而起提起一口气，脚下一蹬就伏着身子冲了出去。但毕竟有伤在身，蛇毒也未退，后气提不上来，最终还是胖子来接了一把才将她安全带到众人身边。她回头去看，却发现张起灵不知用了什么方法到了包围圈边，眼下几乎是猫腰贴着地面在跳，从血尸之间迅速穿过，瞬间就退回了丹炉边上。

那几个伙计都看呆了。沉姬没看到张起灵做了什么，但也猜得到不是什么常人干得出的事情，刚刚把自己甩出来那一手估计就够惊世骇俗了。当事人站起身来拍拍灰还不忘催他们赶紧找出路，那几个下巴都快掉了的伙计这才哦哦哦地扭头和其他人一起摸索起那个丹炉。

很快，所有人攀着丹炉上的纹路爬进了丹炉砸出的缝隙里，那是个夹层，并不高，但好在还能藏身。大家手忙脚乱把丹炉周围的缝隙用碎石堵住，然后暂时安置下来，包扎伤口，喘了口气。

沉姬头越发的晕，但始终咬牙熬着。此时张起灵半弓着身子把她拉过来按了按她的耳朵，说了什么，她才发现，自己能听到的声音已经很模糊了。

她迟疑了一下，摇头，说：“我听不清。”

沉姬自认用的音量不大，但因为听力受损，她不自觉放大了音量，几乎是用喊的。所有人都转过来看她，但却没人凑过来。张起灵见了，没说什么，只拍了拍她，把她揽到怀里来。沉姬心说这是安慰自己？但也笑着不过问，安心缩在他怀里。

现在大家一个个都是泥里滚过来的，都狼狈不堪，张起灵身上血、汗、泥也什么都不少，但沉姬硬是蹭了两下，毫不介意的样子，蹭的张起灵直发痒，躲了两下。

一边的胖子诶哟哟地转过脸去，拿着手电乱照，却不经意照到了一个记号。这地方出现人为的记号本就奇怪，他看了两眼就叫起来了，大家仔细看过，沉姬还不太明白，但听吴邪和胖子的话，她也猜到了。

在先前鲁王宫、西沙海和云顶天宫里都有这个记号，而且，张起灵认识这个记号。

此时张起灵看了这个记号，明显是看出了什么，但却不肯说，只是自己用双指摸索了一会刻着记号的石壁，然后低头找了一会，摸了块石头来朝石壁狠狠砸了两下。那石壁看着结实，给他一砸却被砸开了一个洞。张起灵丢了石头侧身直接去撞，没两下就撞开一个小洞，能让一个人匍匐着通过。

因为无路可走，再加上张起灵说这不是盗洞，打头钻了进去，大家很快就一个个钻进了洞里。沉姬在吴邪之后，后面跟着胖子，在再后面是那些伙计，边爬边想着那记号。她是第一次看到那个记号，但她知道那记号不会是张起灵留下来的。张起灵的人生是长，但她没有陪在他身边的时候并不算多，而那些时间她大多都有张起灵的踪迹，他不可能在那些时间里走完这所有的地方。

但恐怕这记号，的确是张起灵留下的记号，但却是张家的张起灵们，而不是她的张起灵。沉姬爬着，脑袋不由自主疼了起来。她很怕想到这一层上来，她总觉得接触了这些事情，张起灵就会变得不可捉摸，变得让她无法接近，她很不喜欢这感觉。

张起灵就在她前方不远，但她却觉得恍然间，她似乎已经看不到他了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跗骨之蛆
                            

                                                        

                            

                            格尔木初夏的日落十分壮观，夕阳染红了高原上压低的云，像是铺开了十里锦缎，艳红如血。沉姬在窗口看着天边越远越浓的红色，一时之间有些恍惚。这几天她见得血太多了，太多了。自己的倒也罢了，张起灵的她不是没见过，虽心疼，却也不会说无法接受，只是那么多条人命，一两天内就全填在了那片绿洲里，任谁也不能无动于衷

她回头，病房内没点灯，此时天光暗下去，屋里也就暗了，她一时之间眼前一黑，等了一会才看清。张起灵合眼躺在有些陈旧但却洗的很干净的被褥之中，沉静安稳地缓慢呼吸着，各式监控仪照常运作，滴滴地响着。床边点滴高挂，透明的药液顺着管子缓缓流进张起灵几乎透明的手背。他昏迷了好几天，点滴从来不敢断，到现在，手臂都要发青了。

她从窗前走开，坐到床边自己的椅子上，抬头看了看点滴袋子。这袋有青霉素，怕是会疼。她垂目，轻轻把手搭在张起灵的手背和小臂上，轻缓地按揉着。张起灵没醒，但想必是感觉得到疼痛的，她不能就真的放着让他疼。张起灵的小臂冰凉，她就用自己的手去暖，暖到最后手也冷了，就用热毛巾去敷。

门外有不轻不重的扣门声。不是护士，护士敲三下就自己进来了，而门外的人似乎就是在等着沉姬应门，她不开口就不进来。沉姬心里明白是谁，也习惯了，回了声“进”，并没回头。

吴邪推门进来，看沉姬和前几天一样还坐在这，也没说什么，回身关上门，拉了一张椅子过来坐下。他不开口，沉姬却也不喜欢这么冷着，就问：“好些了？”

吴邪听了点点头，拍拍胸脯：“好多――”拍重了。沉姬笑了笑，也没揭穿，将散在耳边的头发别到耳后去，手腕上一抹墨翠色飘过，又掩进了袖口里。前几天他们刚出来的时候这三人没一个人能起来的，就沉姬没法进医院，强撑着自己躺了一天爬了起来，开始忙前忙后照顾这三个人。

吴邪都是外伤，不打紧，胖子需要好好修养，但他身体底子好，也能恢复过来，就是现在还躺着。至于张起灵，他的伤虽重却不致命，但却一直昏迷，医生说没见头部有外伤，估计是刺激太大了，只能养着等他醒。吴邪不知道殒玉里有什么，张起灵又看到了什么，他没张起灵那好身手，翻不进那殒玉。沉姬倒是跟进去了，可自打她抱着张起灵摔下来给他做了个肉垫子，还没修整就催着吴邪胖子走之后，她从没说过关于殒玉的任何一个字。吴邪问过，沉姬不肯说，反而除了给他们安排三餐之外全都扎在张起灵的床边，一言不发。

吴邪怎么可能放过一个知道真相的人，因此自从他下得来床之后，就天天往这边跑。沉姬知道他打的算盘，不过也没拦他。吴邪在这更好，她一个人等着这个不知道还会不会醒过来的张起灵，守着这一屋子几乎凝滞的空间，实在是已经无法确认自己是否还是个活人。

不过说到底，她这个“活人”也是讽刺得很。沉姬闭了闭眼，手腕上的伤又开始疼起来，她不由自主按住了右手手腕。略见消瘦的手腕缠了两三圈绷带，吴邪因她这个动作看了她手腕两眼，突然奇怪道：“沉姨，你镯子呢？”

他记得沉姬带了两个镯子。他记得很清楚，因为他在地下水道那个营地里第一次见到躺着的沉姬的时候，她的右手搭在被子上，那个水头极好的紫玉镯子就套在她手腕上。他还记得那镯子是沉姬的心爱之物，几乎从不离身，还有一对配套的耳坠。

沉姬见他问，手里又无意识地揉了揉手腕。

她的镯子碎在了殒玉里。

他们当时顺着张起灵撞开的通道爬了些许功夫之后来到了那个地下水系的尽头。那里几乎都是水塘，只有正中一个浅滩，后面有个祭台，摆着西王母的肉身，头顶一个巨大的、千疮百孔的殒玉。她不知道那是干什么做的，但陈文锦知道，因此陈文锦爬进去了。

然后就是张起灵。张起灵大概有所猜测，才在陈文锦失踪之后连招呼都不打，直接翻了进去。沉姬气的在下面骂他，但也知道那里面通道想必错综复杂，要真耽搁了一会估计就真找不到人了，因此也不含糊，直接追了上去。

她的身手大半是张起灵教的，何况她身形小且软，只要成功借力攀上殒玉，在那种通道里行动只会比张起灵还要自如。她力道不够，因此摔了几次才上去，可一进去她就蒙了。

手电筒光线是收拢的，因此她能很清楚地看清面前的通道虽然有弧度，但却绝没有岔路。

可张起灵不在。

这样短的时间他是怎么从这里消失的？她最多只晚了半分钟不到！沉姬深呼吸几下，把手电筒咬在嘴里，手脚支着通道两壁开始攀爬。她灵活，但体力不够，因此爬了约摸有五分钟，就实在提不上气了，只好暂且停下来歇息，同时分析这里的情况。

她进来之后路只有一条，但这条路曲折蜿蜒，她绝对是在绕圈。而且路上没有岔路，可张起灵仍旧不见人影。

是不是她路上遗漏了什么？沉姬咬着手电筒喘气，突然一阵眩晕，她手一松，整个人向下滑了两三米，慌乱之中她松了口，手电筒掉了下去，沿着通道的弧度坠落。

遭了。沉姬心想，这一路掉下去她别想着追，没了手电筒待在这里太危险了。她正着急，突然发现手电筒的光不对劲。

按理说这通道是完整的一条毫无阻拦，手电筒应该很快就掉远了，可现在在她这个位置却还能看到手电筒的光线，虽然微弱，但很明显没有再移动过。

手电筒停下了，在一个没有任何遮拦、岔路的通道里停下了。

这不可能。

沉姬皱着眉，停了一会，最终有些无可奈何地叹了口气，开始慢慢向下挪动。她没有手电筒寸步难行，再说万一那光不是她的，而是张起灵或者陈文锦的呢？

沉姬缓慢地下滑，渐渐地手电筒光线越来越强，最终躲在了一个拐角后。她手上发力换了个方向，小心地探出头去――

手电筒不知为何正对着她这个方向，光线刺眼，几乎让她睁不开眼睛，也看不到手电筒后面的情况。她只犹豫了一下，就尝试伸手去碰手电。

但是她没有成功。

她伸出去的手被抓住了。

那抓住她的东西速度相当快，在她伸手出去的瞬间从一旁横里抓住了她的上臂，同时沉姬感觉一只脚腕和腰上同时一紧。

她被抓住了。

她在一个圆形通道里被抓住了。

沉姬虽然当时就出了一身冷汗，但仍强制自己冷静下来，看了一下自己的胳膊。她的胳膊就在手电筒光线之前，很清楚便看清了那抓住她的东西。是一只手。

不，沉姬的心渐渐地沉了下去。

是一只瘦的只剩下手骨的手，泛着和周围石壁一样的颜色。她顺着那手的手腕看过去，果不其然，没进了石壁里。

这到底是人是鬼……还是这石头？沉姬还来不及细想，就更惊悚地发现，那手是会动的！

它的动作很缓慢，但却十分明显，它在慢慢收进石壁里，换句话说，它在慢慢把沉姬的手拉进石壁里！

这是个什么情况啊？！沉姬发现之后也不含糊，当即放开另一只撑着自己的手，同时腰上发力一扭，算是靠着脚上和腰上的手把自己挂在了这里，然后就抽出匕首去砍那手。可这手似乎真是石头的，刀枪不入，沉姬砍得虎口发麻，却没有损伤它分毫，反而那手在这段时间里慢慢收着，已经收进去了一大截，沉姬的脚腕已经贴在了石壁上，手腕也只差一点。她活动着胳膊，却发现那手握得紧，她的手腕和镯子会卡在这里。

按理说没有镯子手腕就能通过，但手能不能过去就不好说了，可现在也没有什么好办法，只能先试试。沉姬拿了主意，就腾开手去摘那紫玉镯子。但镯子原本就是按照她手大小打的，这样摘肯定摘不下来，沉姬摘了几下都没摘下来，而她的脚腕已经被紧紧挤在了石壁上。

没有时间了。她咬咬牙，直接把整条小胳膊都穿过去，能自如活动之后，直接把那镯子往石壁上撞。

玉是好玉，但说到底也经不起沉姬这样把自己手都撞出口子的死劲儿，没几下就裂了纹。沉姬没注意到那手动作缓了下来，只是忍着疼把已经碎了的镯子往石壁上死命一磕――

喀啦。

镯子碎了，从沉姬手腕上断成了三四节掉了下去，沉姬立刻向回抽手，一发力直接把手抽了出来！

她也顾不得手腕上被她这么一带划出的几道口子了，躬身翻起要去想办法抽出脚来，却不料一直在她腰上脚上施力的手突然消失了。

沉姬一下子没了支撑力，和手电筒一起落了下去。她还没来得及做出反应，就突然撞上了什么。背后被她撞上的明显是个活物，被砸的哼了一声却也不停，抬手把沉姬搂进怀里不知怎么一动，就闪进了一个岔道里。

沉姬在对方哼的时候就听出来是张起灵，可接下来的事情让她一时之间震惊的没来得及问他怎么会跑到自己后面去。

张起灵带沉姬进来的是个U型的空间，不太大，但总比外面要宽敞。他一坐稳就把沉姬放开，语气有些难听：“跟来干什么！”

沉姬还有些愣，此时听他这么一凶，一下子什么疼啊怕啊委屈啊生气啊全上来了，一翻身从他怀里睁开，挥手打开他的手，也恶狠狠地回道：“你管个屁！”

她是真生气。说得好像她乐意跟过来一样？每次都这么不顾人的扭头就跑，也不看看这是哪儿？你要是能给我个准信儿，告诉我这是什么，你去干什么，我能这样不管不顾追上来吗！前面已经有一个失踪的陈文锦了，你再进去，你这是明摆着不打算回来了！每次都把我扔下让我等让我担心，你当我傻？滚蛋！不伺候了！

当然沉姬没把这些吼出来，她浑身上下的酸疼折磨得她几乎没法坐稳，只能靠着石壁喘气，可又怕石壁上出现那种手，就不肯靠着，歪歪斜斜跪坐在地上。张起灵原本还想说她，但看见她一副惊惶疲惫的样子，满脸委屈，又不想说了。他把沉姬先前打开他的手牵起来，立刻发现了手腕到手掌的那几道大划痕，他只想了一下就知道这是怎么回事，立刻把她袖子挽上去，看到了一个五指分明的手掌印。

沉姬现在还心有余悸，眼下过去了才感觉到手腕到手掌钻心的疼，立刻嘶地倒吸一口冷气。大概是她抽手太急了，没注意镯子碎了之后还有碎片留在手上，那石手握得紧，她这么一抽没把手拉脱臼都不错了，可那些碎片，就实打实从她手腕上一路划了下去。

一部分是疼这伤，一部分是疼那镯子，可能还有被张起灵气的心堵，沉姬一时气闷，突然就落下泪来。

她不是哭，她只是怔怔地看着空余伤痕的手腕，胸里气结成一团，又酸又涩，堵得她喘不上气，哽咽着落下更多泪来。可她都不知道自己这是怎么了，到底是哭疼，还是哭委屈，还是哭镯子呢。

张起灵见她就呆呆的掉眼泪，也不说什么，用手电筒打着把她伤口里还留着的碎玉清理出来，不知从哪扯了一截绷带缠好，面对她发了会呆，把人拉进怀里拍着。

他不碰她还好，这一拍，非但没把沉姬胸口一口郁气拍散，反而让她更添了几分愧疚心疼。纠结之下，她闷得心口生疼，像是五脏六腑都纠成了一起，被张起灵一下下拍碎一般的疼。

沉姬喉咙里憋出一声呜咽，别开头想躲，可被张起灵抱的结实，她又累的抬手都抖，能躲哪儿去，就干脆张口狠狠咬上嘴边张起灵的肩头。

肩膀那里肉少，是骨头，咬起来不是一般的疼，张起灵本就是裸着上身，这一咬虽说也没下死力气――沉姬没那力气了――但也疼的他半边肩头一麻，手都抖了抖。

幸好沉姬也没打算真把他肩膀咬下来，没多久就松了口，在他怀里缩成一团断断续续地抽噎起来。张起灵听她忍不住要哭却又哭不出来的声音，实在是觉得这一口不及他该赔的万分之一。

“没事了……没事。”他复又开始拍着沉姬安抚，下意识说着无意义的安慰。怎么可能没事，外面都是那种手，这里虽然不知为何它们不会进来，可无水无粮，他们迟早要死。

陈文锦不知踪影，真相触手可及，长生犹在指间，只有怀里于崩溃中努力维持理智的娇小女人和肩膀上的疼痛是真实的。

――――――――――――――――――――――――――――――

情况紧急环境特殊，沉姬就算要崩溃也不会在这样一个憋屈的环境里崩溃的。不过两分钟，她已经很冷静的从张起灵怀里钻了出来开始打量四周。这让张起灵心里有些复杂。不耽误事自然是好，但沉姬这样愈发独立的性格……总让他心里觉得不妥。

过刚易折，尤其是沉姬本不是个刚强的人。

沉姬现在没心思去琢磨张起灵藏得九曲十八弯的私人感情，她正打量着周围的石壁和形状。这里是个U型通道的最底端，通道挺宽，因此可以勉强坐直。她还没想通这明显是从刚刚那条通道上分出来的岔路是怎么出现的，就发现这里的石壁和外面看上去似乎不大一样。她大着胆子抬手摸了摸，嗯……手感也不一样。

张起灵见她视线落在石壁上，又上了手，就知道她也发现了端倪。他伸手在地上虚化了一条弯弯曲曲缠成一团的曲线，然后圈出了一个大致的范围，说：“我们在这。”

沉姬对于张起灵精准的定位已经见怪不怪了。这个人在这样极易丧失方向和距离感的地方仍旧可以很好的在心里画出一个平面图，她都觉得张起灵每爬一步的距离都是固定的，他肯定是数着步子走的。

这么费脑子，你不失忆谁失忆。沉姬撇撇嘴，示意他继续说。张起灵知道她心里有话，但追问一向不是他会干的事情，因此他也只能当没听出来，大致解释了一下现在的情况。

这U型通道不是一开始就有的。张起灵起先也走的是外面那条没有岔路的通道，但他在走了不到半分钟之后就听到入口那里有动静。他想了下就知道应该是沉姬要进来。心想反正也拦不住，就干脆回身去迎。但他却并没有接到沉姬，而眼前的路和脑海中的地图却出现了偏差。

石头是死的，那就应该是奇门遁甲之类的机关。是谁启动的？自己？陈文锦？或者是沉姬？机关又是如何运作、目的为何？他心里一边思量，一边前进着，因为无路可走。等到他绕了一大圈、发现自己回到了原地之后，就一伸手接到了掉下来的沉姬。

二人的经历一对，就都发现了这殒玉不正常。照沉姬的情况来看，这里的石头――或者其他什么东西――显然是有攻击性的，但张起灵一路上却并没遇见那样的“人”，而眼下沉姬和他在一起，也没有什么跑来攻击二人的。

莫非又是麒麟血？沉姬问到。张起灵不敢肯定，只是摇摇头。沉姬心里也知道把所有的事情都归结在麒麟血身上未免太过武断，再说麒麟血自己也有呢，那些东西攻击自己可也没含糊，她手还疼着呢。

休整了一会之后，沉姬示意是否继续前进。张起灵先前就是从这个岔路出去的，自然带着沉姬回到了原先的通道里。此时通道平滑一片，并没有什么异常，于是沉姬在前、张起灵殿后，开始缓慢前进。

大概走了十分钟，沉姬觉得手下的石头感觉不太对了。她停了下来，又仔细摸了摸，更加确信了。张起灵没有注意，抬起头询问地看着沉姬。

沉姬拍了拍石壁，说：“你看，石头又不一样了。”

可能是女人的思维方式和男人不一样，张起灵并没有发现，直到此时沉姬提出，他仔细去看了，他才意识到石头的质地发生了微妙的变化。原先通道石壁的质地摸上去冰凉滑腻，十分粗糙，而U型通道内的石壁更为光滑一些，眼下虽然触感并未改变太多，但在手电筒照射下，石壁原本黝黑的颜色，开始透出一丝深紫色。

这紫色十分深，几乎到了紫黑色的地步，因此张起灵一开始并没有发现。但沉姬和玉打交道久了，因此很快就摸出来了。此刻手电筒近距离照射之下，更是泛出了纯粹的深紫色。沉姬可以确定这应该是某种玉石，但是并不纯粹，像是璞玉一类，但奇怪的是两种石头并没有明显的区分界线，要说的话，更像是这种紫色玉石渐渐渗进了黑色的石壁里，就像墨滴入水一般。

一块石头两个质地？沉姬慢慢思索起来。在经历了可以说是高强度的体力消耗以及不小的惊吓之后，她的大脑反而运转的更快了。她看了看石壁，几乎未作犹豫，就直接寻找着这些质地奇怪的向前爬去。

随着他们的渐渐深入，原本只有一条的通道也开始出现了岔道，而沉姬也不知自己哪儿来的冲劲儿，一边辨认着石壁上的脉络，一边从众多岔路当中选择出紫色分布最为密集的那一条走去，直到周围情况越发蹊跷之后，她才终于迟疑着停下了。

沉姬早已不知道自己走到了哪里，张起灵在她身后也一直没有出声，就任由她一气地走，此刻见沉姬在一个岔口处停下了，便来扶了她一把，二人稳妥地坐下稍作休息。一路上再没有那种怪手出现了，当然也一直没有陈文锦的踪迹。张起灵脑海中的地图虽然仍旧在画，但其实没什么意义了，不管是他还是沉姬，都能很明显地感觉到他们在不断绕圈。

沉姬看着周围的环境，心里那一口气，不知不觉地就散了。

她现在开始害怕了。

周围早已不是刚进来时候那样黝黑粗糙的石壁了。相反的，石壁的质地愈发通透，而那几乎不可辨的深紫色，也渐渐地变成了一种让沉姬血液发凉的暗紫色。她记得市面上有种蚂蚁工坊，是把蚂蚁养在玻璃缸里的凝胶当中，让它们在其中筑巢繁衍。因为凝胶澄澈，玻璃缸透明，所以蚂蚁在其中挖出的每一条路径都清晰可见。眼下周身的“石壁”虽远远不及凝胶那般干净，但却也早不是“石头”了。

她几乎就有一种被人盯着、居高临下观察着的毛骨悚然之感。

而更让她害怕的却远不是这周围环境的变化，而是这玉石本身。她和玉打交道久了，因此很确信，这里的玉石虽不如她那块紫玉来的质地优良，但却实实在在地是同一种玉。虽然不能说完全是同一块，但肯定是同一种，说不准还是同一条玉脉里产出来的。

她自己的玉来历是什么她不知道，而这块殒玉核心里却藏着这么大一片紫玉石，还莫名其妙和自己身上待了几十年的玉同源，这让她越想越害怕。偶然？不，没有这么偶然的。西王母的殒玉少说可以追溯到周朝，而她棺材里那块虽不知是不是古董，但却也是唐后时候出现的了，二者不论年代还是距离都差了十万八千里，怎么可能这么碰巧？

这世上怎么可能会有如此碰巧的事？碰巧张起灵倒了她的斗，碰巧她醒过来了，碰巧她带出了那块玉，碰巧张起灵把这玉为她打了首饰、而她跟了张起灵几十年，碰巧这玉和西王母有关系？

不可能。

沉姬不知道张起灵发现没有，但她已经开始害怕，甚至于无法忍耐待在这里的任何一秒，她有那么一瞬间，脑子里转的不是当下事情，而是不计手段代价地把张起灵从这里带走，哪怕这可能性很小，哪怕成功之后张起灵可能会怨她恨她。

她不希望张起灵发现这殒玉和她之间的联系，她更不希望二人发掘到这殒玉内部的真相，因为她不知道自己能否承受，或者，她不知道张起灵对她的感情能否胜过这片玉石之后的真相。

沉姬知道现在只要继续往下走，即便得不到最终的真相，至少也能得到一个“交代”。可她现在怕得要死，只觉得这个交代少说也和自己脱不了干系。毕竟这并不是什么“偶遇当年旧友惊觉二人撞衫”之类的恶俗小事，长生这条线困了张家多少年，又困了张起灵多少年，还搭上了多少人的一生，她只看到了冰山一角，却也已经内心发凉。可眼下涉及到长生本身的一个关键，却和自己有着讳莫如深的关系――那玉是自己陪葬的，这殒玉又在西王母肉身祭台的上方，似像非像。

而偏偏，她在张起灵的人生里横空出现，又最终成功扮演了一个举足轻重的角色。

沉姬自己心里清楚，当年她醒过来后追随张起灵一直走到现在，完全是自己选择的结果。而她扪心自问，她对张起灵虽不能说只爱无怨，但绝对一心向他。但凡和张起灵这个人的性命、理念、责任等等相悖的事情，她不仅不会去做，也不会让这事在她可知范围内出现。可现在这块殒玉，这块包围了他们、将他们衬托的如蚂蚁一般渺小的殒玉，却若有若无地提醒她，她可能也是长生线上的一环。就算她不是自愿，就算她毫不知情，但她可能已经被人当成了一把刀，放在了张起灵最贴身的地方。

如果真的如此，那她就会从对张起灵最无害的那个人，直接变成张起灵最大的危险。

沉姬越想越怕，她几乎就觉得下一秒，就会有人借着她的手对张起灵下手，而不知是不是这里环境在影响人，这个念头在她脑海中一旦成形，便疯狂地开始生根疯长。张起灵在旁边看她脸色煞白，神色慌张绝望，便抬手来摸她的脸：“阿沉？”

沉姬吓了一跳，闪电般地想躲，却因为通道窄小，只往后仰了仰头就撞到了石壁。后脑勺的微痛把她一下子拉回了现实里。她看了看张起灵，又看了看自己缠着绷带的右手腕。

那里原本有一个扁圆的贵妃镯，通体澄净剔透。当初在长沙城里，还年轻的张小族长把那个精致的木匣子端来给她，拿起那个镯子从她裹好了纱巾的手上滑进去，一言不发，神色平淡。自那之后天南海北，物是人非，她戴了几十年，从没摘下来过。

她突然就有种死而复生的感觉，像在数九寒天里冻了一夜之后被人拉回温暖的房间里，兜头浇下一盆热水。她反手抓住张起灵的手，整个人都藏进他的怀里，虽然仍旧在发抖，但心里却是从未有过的冷静。

不管如何，即便她从一开始就是某个人、某股势力的刀，她也不会让对方如愿。想在玻璃缸外面坐看事态发展，也要看看有没有那高坐的本事。

――――――――――――――――――――――――――――――

二人休息了一会后继续前进，但这次前路似乎很快便到头了。因为沉姬体力消耗的太大，这次换张起灵打头，而在他突然停下来的时候，沉姬的视线也已经越过他、借着他手电筒的光线，看清了前面的状况。

通道似乎到了头，前面一下子开阔了起来。因为手电筒现在是聚光，所以沉姬只能勉强辨认出前面大概是个开阔的地方，可能是个洞穴，也可能是个房间。张起灵调整了手电筒后先爬出去，四下里看了一眼，才回身把沉姬也拉出来。

这里是个圆形的洞穴，略微有些规模。此时细看周围竟然什么东西都没有，反而是在洞穴的那头，似乎有一张石台，上面放了什么东西。

沉姬向张起灵靠了靠，张起灵一手拿着手电筒，一手握了把匕首――他的刀早丢在外面了――徐徐前进着。等二人小心翼翼走到那石台前，仍旧什么都没发生。沉姬刚想松一口气，可看清了石台上的“东西”之后，就发出了一声惊呼。

一身狼狈的陈文锦就坐在石台上、靠着石台背后的墙壁。她垂着头不知是睡着了还是昏了过去，沉姬和张起灵走到石台面前了，都毫无察觉。

张起灵把手电筒递给沉姬让她原地等着，自己戒备地踏上石台，走到了陈文锦旁边，探了探她的脖子。大概是活着的，沉姬想，因为没见张起灵严肃起来。她刚松了口气――毕竟陈文锦知道的事情太多，张起灵肯定还有要问的――就见张起灵像是被蛰了一样抽回了手。

沉姬吓了一跳，也顾不得什么原地等着了，自己三步并两步走到张起灵身边抓起他的手。不料张起灵抽回了手表示自己没事，反而接过手电筒照向昏睡的陈文锦：“看。”

看？沉姬不解，按他说的去仔细打量陈文锦。这个女人二十年来似乎完全没有变老，不论是外表还是身材，和沉姬站出去说不定还有人觉得她比沉姬小。此时陈文锦身上还有不少淤泥，这些淤泥干掉之后黏在她的皮肤上，再因为运动的原因，已经碎的碎掉的掉，显得十分的脏。她身上还穿着吴邪的衣服，看着有些――

沉姬倒吸了一口冷气。

陈文锦是靠着背后石壁的。她原本不觉得有什么奇怪，直到现在她才发现了端倪。

她背后的这片石壁和其他地方一样都是深紫色的玉石，然而在她靠着的这一小片上，却像晕开了一样，是黝黑的石头，而陈文锦看着像是靠着，却其实已经被那石头吸了进去。

或者说，她已经慢慢变成了这石头的一部分。

沉姬不知道是石头“活”了过来爬到陈文锦身上，还是陈文锦正在变得和石头无二，她看着陈文锦衣领处露出来的那一截后背，已经变黑变硬，和石头融为一体，就觉得浑身发冷。

黑色的石头、紫色的玉石，还有那些手，现在昏睡着的陈文锦。

她想到了一个可能。

“起灵……”她慌张地去叫张起灵，想抓住他，却不料张起灵突然说了一声小心，狠狠推了她一把。沉姬被他推得踉跄了几步，在石台边缘一脚踩空摔倒了，当她再想爬起来的时候，手电筒的光突然晃了一晃，然后手电筒就掉在了地上，滚了两圈停在了石台边缘，正对着陈文锦。

而那里哪还有张起灵的影子？

沉姬只怔愣了片刻，就立刻爬起来拿过手电筒四下寻找。可即便是机关启动把张起灵隔离开来，也总会留下痕迹、发出声音啊？可从刚才张起灵推开她、她站立不稳的那一刻起，她什么都没听到，而到她发现张起灵消失为止，中间不过数秒！

这数秒时间，怎么可能把一个大活人，从这一个空荡荡几乎什么都没有的地方带走？

没了张起灵，沉姬心里那股寒意似乎一下子没了压制，瞬间爆发了出来。她喊了几声张起灵的名字，听到的只有自己的回音，心里越发慌张，甚至想去叫醒陈文锦。

但陈文锦不知何时，已经醒了过来，正直勾勾看着她，面无表情。

沉姬被陈文锦那眼神盯得一寒，刚想开口，陈文锦就阴恻恻地笑了。

“都在做无用功。”她说，眼神阴冷地盯着沉姬，但沉姬却无端觉得她看的并不是自己，“谁都别想逃。”

无用功？逃？沉姬毛骨悚然，却不知哪儿来的胆子，上前抓住陈文锦的胳膊，追问：“张起灵呢？什么无用功？谁想逃？你告诉我！文锦！”

陈文锦并没有听进去，反而反手掐住沉姬的手腕，紧紧地攥死了，重复道：“谁都……”

“阿沉！”

此时，一股大力从沉姬腰上传来。有人搂着她的腰把她向后带，同时匕首寒光闪过，陈文锦的胳膊上绽出一道血花，她立刻松开了手，沉姬也得以脱离，摔进了背后那个人怀里。

张起灵觉得只不过是一眨眼的时间，原本被他推开的沉姬不知为何出现在了陈文锦身边，声嘶力竭地问着莫名其妙的问题，他来不及思考，只能上前把沉姬拉出来。这里的蹊跷不仅仅是局限于殒玉本身，似乎连其中的时间都会受到影响，他刚刚确信自己没有失去意识过，但沉姬就像是瞬移了一般出现在了完全不合理的地方，就像是一条完整的时间线，其中一小段却被人剪掉了，而他从上一秒直接跳到了下一段，其中的时间却不知去哪儿了。

还不及他想清楚，脑海中还不完全的记忆却突然同时向他传达了一个消息。

逃。

不是走或是离开，而是逃。他几乎没有犹豫，拉着沉姬就像来的那条路跑去。张家的记忆里渗着几代人的血，是不会出错的。而陈文锦不知为何，像是丧失了神智，更像是完全变了一个人一样，在他们背后几乎癫狂地高喊着。

“你我都没有时间了！她也是！”

张起灵心里突然一空。他听懂了。

――――――――――――――――――――――――――――――

对于沉姬来说，她永远都不可能知道陈文锦最后喊的那些话是什么意思了。张起灵带她出来之后几乎是疯了一样想要离开殒玉。而殒玉就像真的顺从他意一般，通道重新变回了笔直一条，二人径直从那里离开，而张起灵却突然开始变得异样，以至于最后毫无征兆地失去意识。沉姬下意识把他护在怀里，却不料那时二人已经到了出口，因此她实打实地摔了下来，幸亏吴邪胖子没直接待在出口底下。而她不知道张起灵在逃什么，她也不知道她自己要逃什么，只觉得越早离开越好，因此直接把二人拽起来，四个人连休整都没有，直接离开了那块殒玉。

一路上的危险不做赘述，吴邪胖子等到了这二人就不亏，而沉姬心里乱得出奇，也不知道究竟该先考虑哪些事情，便干脆什么都不想。张起灵在他们还没走出地下水系的时候就醒过来了，但不知为何浑浑噩噩，谁问都不说话，一点反应也没有，就像是个活死人。

一行人用了近两天时间走出蛇沼，筋疲力尽，最终和前来接应的定主卓玛等人会合。吴邪和胖子几乎是立刻就昏睡了过去，张起灵在出来之前就已经再度丧失了意识，此刻也昏迷着，不知道具体怎么回事。沉姬虽然也累到了极点，几乎连手都抬不起来，可当她半坐在车内、飞驰着远离那篇绿洲时，却仍旧觉得，不论是殒玉，还是陈文锦，还是陈文锦背后、那个在玻璃缸外的“人”，都如跗骨之蛆一般，黏在了他们身上，无法摆脱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不忘相思
                            

                                                        

                            

                            又是一天。沉姬恍惚醒过来的时候，第一个念头是又过了一天。

她这几天就没怎么休息过，再加上原本就没恢复，蛇沼又折腾了好一阵，因此早都撑得辛苦，但她又不肯真的倒下，只好每天硬扛着，经常趴在张起灵床边就这么睡过去了。

她醒来的时候，看到的第一样东西是窗外的夕阳洒在张起灵的手背上。他的手背上有几个针眼，微微发青，血管在皮肤下清晰可见。今天没有打点滴。沉姬闭了闭眼，直起身来活动了一下僵硬酸痛的脖颈和腰，然后习惯性地去看张起灵。

这一看，她就傻了。

张起灵……醒了？

沉姬都僵在了原地。张起灵的确睁着眼睛，似乎在想什么，她这一活动，他就像是被唤回神智一样看了过来，仔细盯着她看了好久，才开口道：“阿沉，过来。”

沉姬心里突然不知为何提了起来。按说张起灵醒了，也没见有什么异样，她应该欣喜若狂啊？再不济喜极而泣啊？

可事实是，她心里空落落的，像是遗漏了什么。她觉得自己忘记了什么细节。

张起灵见她不过来，就抬手拉住她，可昏睡了太久，他的手也没力气，一时竟没握住。沉姬慌忙反手握住他的手，迟疑着开口：“你――”

张起灵猜到了她想问什么，但他不能说，也没有时间了。他握了握沉姬的手，露出了一个微笑给她。

“别走。”

沉姬还没来得及思考，张起灵就又睡着了。

*

那天晚上的事情就像是沉姬半梦半醒间做的一个梦一样，梦里张起灵的微笑也好，虚弱无力的手也好，都只是过于真实的一个梦境。那声别走一直绕在沉姬耳边，声声催得她坐卧不安，短短两天，整个人以肉眼可见的速度迅速瘦了下去。

分明在蛇沼那么难熬的地方，她都没有瘦的这么厉害。

那声别走让她想起二人唯一一次争执的时候。她以命相搏，几乎就要放弃，可从不低头的张起灵让了步。

那时候他也说的别走。她没走，换来了张起灵一颗心。可现在张起灵又说了一遍，她却觉得，自己这次，是要付出点什么了。

两天时间里，吴邪仍旧经常来，可再也不见沉姬跟他聊天了。这个人像是把自己也关起来了一样，对外界的事情充耳不闻，一心都在张起灵身上，跟魔怔了似的。吴邪眼看着她迅速衰弱，都觉得要是张起灵再不醒，沉姬得先倒下。

后来好容易有天中午，吴邪把沉姬的午饭带回来，好说歹说让她去吃饭，然后前脚推开沉姬后脚一回头，就看到张起灵睁着眼睛看天花板。吴邪没有沉姬那样的复杂感情，短暂的怔愣之后就是欣喜，立刻把沉姬喊回来，然后一边按下护士铃，一边跟张起灵说：“小哥你可是醒了，我跟你说你再不醒沉姨就――”

“你是谁。”张起灵打断了他的话，问到。

吴邪傻了，他按铃的手都还没放下，然后就突然转头，求助一样地看向还没出门就被吴邪叫住，此刻站定在门前的沉姬。

沉姬感受到了吴邪的目光，但她却无力作出回应。

怎么办？她怎么知道怎么办？她恍惚间几乎站立不稳，脑子里张起灵的声音说着不同的两句话，“你是谁”和“别走”交叠着炸响在她耳边，一声温柔一声冰冷，扯得她眼前发黑。

*

医生很快赶到了，为张起灵做了简单的检查，吴邪有些手足无措，呆站在一边看着医生护士忙前忙后。沉姬实在是站不住了，就坐在一边，也不开口，只安静地看着张起灵。

他又忘记了。分明两天前醒过来还叫她阿沉，可不过是再一闭眼一睁眼，他就又忘了。这么多年，自从他上次失忆到现在的二十年，中间那么多事，他……都忘了。

沉姬心里竟然没有悲伤。她握紧拳头，指甲深深嵌进肉里，留下几个半月形的痕迹。

医生的检查很快结束了，毕竟也只是简单检查，真正细致的检查还要去更完善的医院才行，因此很快就离开了。张起灵失忆的原因不好说，毕竟头部没有外伤，很可能是太大的刺激导致的。吴邪想了想，觉得留下也没啥可做的，那边儿还有个胖子躺着起不来，这好歹有个沉姬照顾，就也走了。他临走前看了沉姬一眼，见她还坐在椅子上没有动，心底不知是什么滋味。

小哥这失忆也不是一次了，不知道上一次沉姨是不是也在身边？

所有人都走了，房间里一下子安静了下来。张起灵躺在床上平缓地呼吸，仍旧在发呆。沉姬在椅子上坐着，也不知道自己坐了多久，只是她站起来的时候，有一瞬间几乎找不到自己的腿。

她走过去，在距床边两米远的地方站住，然后定定地看着他，不敢走过去了。

这二十年里发生了太多事情，它太重要了……重要的让沉姬完全不知道现在该如何面对张起灵。

这个人分明是自己最爱的那个，可现在却是个陌生人。这份感情她要置于何地？她要怎么跟他相处？她怎么才能既照顾好他又不惹他反感或者吓着他、引起他的怀疑？沉姬脑海里闪过无数个零碎的念头，可没一个能让她抓住、仔细思索。

她被心里巨大的复杂情感压得无法思考，只能这样看着他。近年来张起灵对她愈发细致，她被他养得很好，已经渐渐地开始依赖他了。没了他，她真不知道怎么办好。

张起灵原本在床上躺着，他注意到了沉姬的目光，于是便也将视线投在她脸上，眼神漠然，面容平淡，无悲无喜。

沉姬心想，大概西沙那次真的只能算是走运，不是哪次都能那么幸运地躲过失忆症，在他心里留下点痕迹的对吧？自己不是应该早有准备了吗，所以――

“阿沉？”

张起灵想要坐起来，可是没力气。他尝试了一下就放弃了，然后侧过头，向沉姬伸出手。他看她的眼神仍旧是陌生的，这一声也完全像是在询问她这名字是不是她。可他却能叫出她的名字，能像往常在瑶寨里，在斗里，在所有平淡或刺激的日子里时那样抬手等着她过去。

张起灵不记得沉姬了，可沉姬的小官人还记得。

*

沉姬并没留下。张起灵叫出她名字之后，她突然转过身破门而出，闷着头就跑出了医院。吴邪本来就没走远，沉姬动静又太大，他立刻就发现了，可想追已经来不及了，只好探头看了眼病房里躺在床上似乎是正愣住了的张起灵。

“小哥？怎么回事？”他不抱希望地问了问。总不至于沉姨接受不了这个事实所以崩溃了吧？

张起灵没有理会他。他躺在床上望着天花板，脑子里转的却全是沉姬刚刚的表情。那一副混杂着惊讶、悲伤和恨的表情，让人根本无法忽视。

虽然只看了她一眼，虽然他什么都不记得，但张起灵知道这个看上去二十出头的女人对他来说十分重要。他知道她叫什么，却没有任何关于她的记忆，他很清楚自己对她是什么感情，但却不知道这感情为何而生、从何而来。

他甚至是难以置信的，因为身为张家的张起灵，他从小接受的训练就有收敛情感这一条。如此强烈的情感不该出现在他身上，可它又是这么真实，真实到让他无法质疑――他看到那个女人的第一眼，全身的细胞都在叫嚣着对她的那份……爱意。

他不相信，却不得不信，因此他才想把人叫来，想要问个究竟。但她却像是被针扎了一样，跳起来扭头就走。

他以为自己记得她，她会很开心，可刚刚她的反应，独独没有欣喜。张起灵望着天花板，虽然努力在思索，但却什么都想不明白。

*

沉姬跑出医院之后，站在马路边上发呆，良久之后，才深吸了一口气，觉得天旋地转。

张起灵那一声阿沉，叫的她要疯了。

开心吗？不知道。生气吗？不知道。

恨吗。恨。

沉姬不知道自己什么毛病。张起灵昏睡的时候，她一直希望他没有忘记，可张起灵醒了，看样子真的没有忘，她却退缩了。张起灵刚才的反应明显是对她信任的，但他自己质疑的样子却分明不知道自己到底是谁。他只是知道“阿沉”这个存在，知道阿沉是她，却不知道阿沉是谁，和他经历过什么。

这样的“记住”，对她来说真的是好事吗。沉姬靠着医院的围墙坐下，抱膝缩成一团。脑海里一个声音说让她快些回去，一个声音却抵触那样的张起灵。

她和张起灵之间是个跳不出去的死循环。张起灵忘记她，却没有彻底忘记，她不舍得走，等着某个能让张起灵想起来的契机，然后等张起灵真的再想起来了，她就能过一段好日子，然后张起灵再失忆。

只要她还爱他一天，只要她还没有死心一天，她就跳不出这个循环。但她现在已经没有当初墨脱时候的那种爽快了。因为张起灵对她说别走，她尝到了张起灵那颗心的味道，就再也不舍得放手。

张起灵当初说的没错，这条路很难走，任谁都会变得心硬如铁。沉姬当初以为张起灵是说世事无常祸福难料，却怎么也没料到自己会因为现在这个原因被锻炼的百毒不侵。她自然是不甘心的，也是怨怼的，他是那么的高高在上，对所有人都心怀怜悯，但唯独忘了不属于人间的这个自己。他的铁石心肠不常出现，可每次出现，都几乎要了她的命。

但沉姬终究是不会走的，无论如何，她对张起灵的感情始终凌驾在这些思绪之上，让她每次都情愿背过身把血咽下去再留下来。那一点张起灵恢复记忆的可能性成了吊着她的诱饵，把她死死地拴住了。哪怕只有很小的可能，她也情愿留下忍受一切。

饮鸩止渴，莫过于此。

这大概就是自己能分的这人一份心的代价吧。

面对张起灵失忆这件事，也许四姑娘山的时候她还是惋惜和怜悯，二十年前西沙考古的时候她还是气愤和后怕，而现在，她确确实实感受到了恨意。

那种铺天盖地销肌蚀骨的恨意，憋得沉姬的心几乎要炸开来。

她突然明白了，张起灵那天醒过来对她说的那句别走是什么意思。他那么了解她，如果知道自己下一次醒过来会是这个样子，肯定也会想到她现在的情况，所以在还记得的时候，他说别走。

那时候张起灵究竟还记得她吗？沉姬不知道，也不确定。张起灵当时愣了好久才叫出她的名字，大概，是已经在慢慢忘记了吧。她想起西沙时候张起灵挣扎着要抓住什么记忆的样子，每次醒过来都抓着她，跟她说，像是要让她帮自己记住一样。那样的张起灵太……脆弱了，让她这辈子都不想看到第二次。

沉姬的眼泪一下子就流了下来，可她心里却十分平静。

究竟要怎么办，她已经有决定了。

*

吴邪现在觉得自己一个脑袋两个大了，真的。他站在房间中央扎着手，简直跟老鹰一样挡着张起灵，简直要崩溃了：“小哥你去哪儿啊？！”你现在站都站不稳啊求别闹！

张起灵早把点滴插头拔了，手背现在因为没有按压的原因有略微的青肿。他不认识面前这个人，但他也不会随便对陌生人出手，更何况他只是想出去而已，又不是要去干什么事，怎么就不让他去？管那么多？

病房里的护士们对视一眼，一脸头疼。没见过这么不配合治疗的麻烦病人，伤成这样还躺了这么久，按理说现在肯定起不来，结果这位说起就起，还要出去，还拦不住，要不是那小伙子现在一脸冷汗的挡着，估计人早就不见了。

不肯躺着，镇静剂又不能随便用，这可怎么办啊，烦。

沉姬回来的时候就看到这样一幅让人哭笑不得的场景。张起灵穿着病号服都还站不稳呢就神色严肃地让吴邪让开，吴邪死都不让他出门，硬着头皮挡着，估计胆子都要吓破了，剩下两个护士一个一脸麻烦，一个已经默默叫了医生，大概一会就到。

她从吴邪身后探出头来，看到这幅“老鹰抓小鸡”一样的场景，一下就笑了。

张起灵早在她进门的时候就不说话了，吴邪则是此时才发现沉姬回来了，一下子就泄了气，忙不迭地扭头就撤，连招呼都不打一个。剩下两个护士看病人也不要出去了，就商量着先离开，去找张起灵的负责医生谈论如何处理这个麻烦病人的相关事项去了。

沉姬走过去，把高她一个头的张起灵拉到床边，按着他躺下，又给他盖好被子。张起灵没说话，也没反抗，就乖乖的躺下，不过一直看着她。沉姬拉了把椅子来在床边坐下，注意到他青肿的手腕，就一手托着他的手，另一手轻轻揉着。

房间里一时寂静的落针可闻。

窗外是格尔木夏初灿烂的阳光，晒得房间里暖融融的，让人身心舒懒。沉姬也累了，但仍旧坐在这里给张起灵揉着手背，直到再不见青肿，她才停手，然后直视张起灵的眼睛。

二人一时之间都没开口。半晌，沉姬才露出一个疲惫的笑容，俯身抬手去抚张起灵的侧脸，手指尖划过他眼角的一道细小伤口。

“我听你的，不走了。”

张起灵没说话，但他却闭上眼睛，很快就睡着了。沉姬的手心能很清楚地感受到张起灵脸颊的温度，还有睫毛颤动时候划过她手指的微痒。

没有人解释，但他们都懂了。沉姬收回手，向后倚靠在椅背上，长舒了一口气，眼皮开始打架。几天来，她终于能够真正地平静下来、好好歇一歇了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道阻且长
                            

                                                        

                            

                            张起灵到底恢复的是很快，才几天，他行动上基本没什么问题了。沉姬这可松了一大口气，又恰好心里有些别扭，就干脆自己闷头去睡觉，好好休养去了。

不过说是休养，也不过是白天在张起灵病房的第二张床上睡得昏天黑地罢了。到了晚上，她就整夜整夜地坐在张起灵床边守着他，一直到黎明时分为止。

也不知为什么，张起灵晚上睡得相当差。他白天都在复健，按理说体力消耗不小，晚上应该能睡个好觉。可沉姬头天晚上就发现了不对劲。她那天黄昏在张起灵病床边上的椅子上睡了个把小时，醒了之后腰酸背痛躺都不敢躺，只好在病房里来回走，时不时回头看一眼张起灵。那时候已经两点多了，她本以为张起灵睡熟了，但仔细一看，却发现他皱着眉头。她以为张起灵不舒服，就去试他额头的温度，但入手温热，并没发烧。她正想把手收回去，就看到张起灵动了动脑袋，睁开了眼睛。

“吵醒你了？”她轻声问。张起灵摇了摇头，重新闭上眼睛似乎是想再睡，但额角却有些汗。沉姬心说可能是自己走动扰到他了，就想着出去逛逛，但才刚离开床边，原本应该去睡觉了的张起灵就把她叫住了。

“阿沉，过来。”他闭着眼睛，拍了拍床边，直到感觉到有个重量在床边坐下、一只手握住他的手之后，他才不着痕迹地舒了一口气，真的去睡了。

沉姬在他入睡之后立刻就发现张起灵睡得不安稳。说来也让人心疼，他并不会惊醒，也不会呓语或是乱动，他只是皱着眉头，些微有些冷汗，然后握紧拳头，有些发抖。

沉姬不知道他是身体不好还是做了噩梦，又不敢叫醒他，只好在床边守着。张起灵整晚睡不安稳，她就整晚陪着不睡，到白天了才去补眠。

胖子挂了几天点滴，总算是能下床了，潘子因为挂心吴三省的事情，伤都没好就回了长沙，吴邪则是等胖子也走了之后才回杭州去了。原本他想留下等所有人都走了再走，沉姬说又不用你掏医药费，你这老妈子性格跟谁学的，把他给赶回去了。

所有人不在，她也能自如一点，不用时时刻刻端着像什么事都没发生一样。

六月初的格尔木还没热起来，天气是一如既往的好。昨天晚上张起灵睡得安稳，沉姬也得以趴着小憩了一下，眼下两个人都很精神，天气又好，所以沉姬问张起灵要不要出去逛逛？他坐在床边的椅子上看看外面的阳光，回头来朝她点点头。

沉姬看着阳光从他发间淌下，恍惚间想起了上一次他在格尔木的时候，疗养院里的阳光也是这么好。她去把外套拿来给他套上，拉着人给护士打了招呼，慢慢散步一般地出去了。

张起灵个子高，一米八的人给她牵着也不反抗，就在她身边放小了步子一起走。沉姬不敢带他走的太远，就在医院附近的公园里逛了逛，权当晒太阳了。张起灵走了一会可能是累了，就拉住她坐到一边的长椅上去。

“歇一歇。”他说，眯着眼睛躲开了阳光的方向。沉姬虽然不累，但也不会说拉着一个重伤初愈眼下精神科还没看的病人到处走，就也挨着他坐下。

两人的手一直没有放开。

沉姬想过二人要怎么相处，她甚至想过张起灵会不会拒绝她的接近――但张起灵比她设想的要自然的多。他似乎很轻易的就接受了自己，有时候晚上惊醒了，他第一件事竟然是四处打量着找她，直到看到她就坐在一边的椅子上或床上就着小夜灯看书，才放下心来。

那时候她就会走过去坐到他床边等他睡着。

“过几天去趟北京？”沉姬把手里的矿泉水放到一边去，用手遮了遮太阳。这儿六月气温虽然不高，但太阳很烈，晒得有些发晕。她这几天昼伏夜出的活脱脱和放假的学生宅一样，这么一晒头还真有些晕。胖子回北京之前和他们商量过，说把张起灵接去北京做个检查。原本吧有沉姬在他们倒不用操太大的心，但好歹是过命的交情，北京那儿到底是帝都，条件比杭州好，吴邪一个人事情也多得要命，吴三省就够他忙的，因此沉姬就答应下来了。这边就等医院放人，他们就去北京。

三人商量事情的时候并没躲着张起灵，但沉姬不知道张起灵上心没有，就干脆再提一提。何况二人沉默着尴尬，可又找不出什么话题来。

张起灵没有回答，不知道在想什么。沉姬虽然知道他话不多，但这几年倒真没怎么被冷场过了，所以也有些不习惯，抿了抿嘴，不出声了。她正低着头，脸上却突然一凉。沉积吓了一跳，往旁边一躲，看像张起灵。

见她躲了，张起灵也没什么反应，他放下去贴沉姬脸的手，说：“回去吧。”

沉姬摸了摸自己的脸，才发现已经被晒得发烫了，估计红了一片，这才让他上手来试温度来了。还没反应过来，她就先意识到了另一件事。

“手怎么这么凉啊？”她伸手去抓张起灵的另一只手，果然很凉，分明和自己握着的这只还挺暖的。她把张起灵的手抓过来用两只手包着，但不说话。而张起灵垂目看她，心里知道她有点不自在，但也不知该说什么做什么。

到底，他自己也还没迈过这个坎。二人之间肯定发生过不少事，才能让这份感情如此深刻，可他都忘了。

空中楼阁，虽然漂亮，但却虚幻。

――――――――――――――――――――――――――――――

回医院之后不久，护士就来叫沉姬了。沉姬和医生聊了一会，才知道对方还是建议张起灵去大医院看看。

“他生活常识都有，可其他的都不记得，这应该是受了刺激才失忆的。”这几天下来医生也知道沉姬现在是下决定的那个，因此就找她来商量张起灵出院的事，沉姬本身也就想着早点去北京，此时就没犹豫，当下决定了，去办出院手续。

手续有点多，签字结账排队，等她弄完回病房一看，发现张起灵穿戴好了，正坐在窗边晒着太阳发呆呢。她看了看时间，也不过两点多，这时候不该是睡午觉吗？

张起灵见她回来了，也不起来，就指指床，让她睡一会。沉姬不解，这是哪儿出？张起灵也不解释，只把她拉来按在床上坐下，然后也不让开，一副你不睡我就不走的架势。张起灵的床离窗边大概一米，此时阳光已经过了，但仍旧还能从被子上感受到那份暖意，微微发烫。她原本就担心他晚上睡不安稳，所以特意多找护士要了两床褥子垫着，倒比她自己那张要软很多，此时这一坐下，被褥的软乎和暖意一起涌上来，勾的她困意一下子就上来了。

算了，就补个眠吧。沉姬想着，就去了鞋子和外套，舒服地陷进枕头里裹好了被子。被褥间还有张起灵的洗发水味儿，说来明明和她用的一款，但到底味道还是不一样，她胡乱想着，没坚持多久，立刻就睡着了。

张起灵那边见她睡着了，才坐回床边的椅子上去继续晒他的太阳。他从中午回来就坐到现在，身上犯懒的厉害。他想和沉姬保持距离，但见到她真的如自己想的一样那么生分拘束，又不知缘由地生气起来。

他都那么示好了，她就不懂？

张起灵突然觉得有些恼火。他又回头看了沉姬一眼。她现在半张脸埋在被子里缩成一个小球，看样子睡得很熟。这几天晚上他一直睡不好，有时候是脑子里乱七八糟记起了什么，一睁眼就都忘光了，有时候是单纯的惊厥，无法入睡。他心里烦，就闭着眼睛安神，这时候他就能感觉到原本在隔壁床的沉姬会走过来，轻轻在床边坐下，有时候还会倚着他的胳膊趴在床沿。

他从来没有在这时候睁开过眼睛，但每次都能在接下来的时间里睡个安稳觉。

张起灵长长的出了一口气。

――――――――――――――――――――――――――――――

两天后，沉姬带着张起灵在首都机场下了飞机，吴邪到得早，而胖子更是一早就等着了，他性格大大咧咧的，上来先是习惯性地和张起灵插科打诨，但胳膊都搭上来了结果想起来张起灵已经失忆了，一下子又不敢像以前一样那么松快，就愣住了。沉姬见了，虽然心里叹了口气，但面上也不好真的这么冷着，正想打个岔把这段支过去，就见张起灵朝胖子点了点头。

别说胖子吴邪了，沉姬都愣了。

须臾，胖子一下就笑了。虽说他是道上的，也知道人不轻信这个道理，况且张起灵把他们扔下的次数也不少了，但到底也是哥们儿，胳膊更顺势一搭，拉着就往外走――他倒不敢来拉沉姬，沉姬就和吴邪一起跟在这两人身后快步走着。

“杭州那边都好？”沉姬见吴邪精神一般，虽然笑着，但不太有活力，就问了一句。吴邪先习惯性的点头，但不知想起了什么，犹豫了一下，叹了口气。

“三叔没回来，潘子又一心找他……有点乱。”吴邪说的已经很客气了。长沙那里是有点乱，根本是一盘散沙。沉姬多少也是道上做生意的，自然知道树倒猢狲散这个道理。但毕竟是别人家的事，因此她只提醒了吴邪别淌浑水。

“你吴家就你一个……这话你也听过不少了，我不说，我只提醒一句，你爷爷从不想你沾染这些事情。”沉姬没法子，只能搬出吴老狗来。不过吴邪没说什么，只点点头表示自己知道了，除此之外再不肯说了，沉姬也只好随他去。

胖子在北京混得不错，堂口开了两三个，一个人住，房子不大，带吴邪一个没事，还带沉姬？没门儿。不过沉姬也没想过去打扰他，张起灵住院，她虽说不一定会离开医院，但也早定好了酒店。他们把张起灵送进医院，做了个检查之后等了两天，结果出来之后意外的不需要继续住院。外伤好的七七八八，至于失忆这个问题，和格尔木那儿的医生说的差不多，应该是精神上的刺激，治的方法自然是有，效果好不好就不知道了。不过张起灵本人明显对那种治疗方法抵触着，没说同意，其他人也就没逼他，爽快的批了出院。

这倒省了。沉姬心说，然后去接张起灵。他没多少行李，先前带的东西几乎都丢在格尔木了，身份证明之类的倒是聪明的留在当时还在格尔木的沉姬身边，没跟他一起遭殃。杭州虽然不缺他的衣服什么的，但到底没来得及回去取。沉姬这两天也就干脆去买了几身衣服，权当应急。

出院之后四个人凑在一起吃饭，商量接下来怎么办。胖子不知道沉姬和张起灵的关系那么深，只以为是两个相好，因此他先前去打听张起灵的过去时并没和沉姬说。结果张起灵前几年过的也算是神秘，胖子竟然啥都没打听出来。沉姬当时正剥虾呢，心里笑道你想知道他的过去你还不如直接来问我呢。吴邪似乎也是这么想的，看了一眼沉姬，被沉姬无视了。

今天来本来就是讨论张起灵怎么办的，沉姬倒没什么想法，他想干什么，她陪着就是了，因此一直管自己吃，偶尔还喝两口酒。她很少碰酒，但偶尔喝一喝也舒心。

张起灵听他们讨论着，也不插话，像是根本不是在说他的事情一样。他只看着沉姬，心里想着，你是什么想法？

“小哥，你打算怎么办？”吴邪突然问他。张起灵垂下眼睛，等了一会，再抬头时沉姬仍旧没看他，正带着塑料手套剥虾。他想了想，说：“想去以前的地方看看。”

沉姬刚剥完虾，碗里粗粗五六个虾仁，一勺。她摘掉手套擦了擦手，把那一勺虾仁都舀进张起灵碗里，说：“那就去吧。”

张起灵看了看那勺虾仁，并不说话，只是拿起筷子一副练筷子功的架势一个个夹起来吃掉。胖子吴邪见沉姬点头了，就凑一边去商量接下来去哪儿找，总不能真再去一趟鲁王宫啊？那都烧塌了吧？

一顿饭最后以胖子喝高了，沉姬喝开心了，吴邪脑子飞速运转、张起灵看样子吃的不错的场景结束了。吴邪自己也定了酒店，不过得先送胖子回去，沉姬就和张起灵先走，他俩的酒店离得不远，因此就干脆走回去。沉姬喝的虽然不算高，但也有点酒意了，脚下有些发虚。张起灵席间自己闷头吃不算，沉姬还时不时给他添一勺，他又不喝酒，因此算是吃的最实在的一个，此时就看着有些雀跃的沉姬，防着她绊着摔着。

沉姬现在心里轻松得很，酒精让她暂且把烦心的事情都忘了。她在前面走着走着，突然发现张起灵不在，就回头去找他，见张起灵穿着她昨天新买的衣服正慢慢跟着她，一下子就笑的眉眼舒展。

她从路边的台阶上跳下来跳进张起灵怀里，问：“你真的要去呀？”

张起灵下意识接住她，还没来得及觉得不对劲，就听她声音软糯地问。他低头，摸了摸她的脸，烫烫的。

还是喝得有些多。

“嗯。”他答应了，然后把人拉在手里，一起往前走。沉姬在他旁边踩着轻快的步子，一路跟着。突然，她扭过头来，问：“你就不问我些什么？”

张起灵没说话，隔了一会，才摇摇头。

沉姬就不开心了，长长叹了一口气说：“你总是不信我。”然后她就抱怨了一路，说自己明明知道的不少，跟着张起灵也这么些年了，可每次张起灵都不问她，宁愿自己去走偏路都不肯来问她一句，有时候她真怀疑张起灵这颗心是不是石头打的。可前脚怀疑完，张起灵后脚就能让她心软的一塌糊涂。

“好烦啊……”沉姬抱怨着，边走边晃着二人相牵的手。张起灵在一边听，竟然渐渐的放下心来了。此时二人也差不多到了酒店门口，张起灵看她扁着嘴一副气呼呼的样子，就开口安慰，“先回去，我慢慢跟你说。”

沉姬探究地看了他一眼，哼了一声，说你肯定又是哄我，每次都这样，先斩后奏，我不信了。然后手一甩，自己一个人就朝前走，等到了房间也是直直地就冲进浴室洗漱，张起灵且等了好久，才看到沉姬裹着浴巾头发还湿着，就要往被窝里钻。

张起灵也不知道怎么，就上去把人拦住，另拿了毛巾来给她擦头发。沉姬洗了个澡，早就清醒了，见他这样，只是僵硬了一下，但也没躲开。

不过是擦个头发而已……她想。

张起灵见她缩着坐，又不开口，两人之间的那层隔阂似乎又回来了，心里就有些烦闷。他憋了一会，吐出来一句：“那是为你好。”

沉姬一开始没懂，脑子转了个弯才意识到他是在说他以前从不问她、从不牵扯她。她抿了抿嘴，说：“用不着。”

以前就讨厌你这点。她心里想，难受的很。张起灵侧侧脑袋看她又不开心了，最终像是让步了一样，叹息一般地说：“依你。”

到底依了什么他没说，沉姬也没问，但她明白了。她有些不相信，想回头看他，又被他按着脑袋给转回去了：“头发。”等到他擦干了头发又吹过之后，他才把人裹紧被子里去收拾自己。

等到关灯上床睡觉之后，沉姬才意识到两个人很久没在一张床上睡过了。她想问先前的话题，又觉得抓着问不太好，把人问烦了出尔反尔怎么办？再加上有点不自在，因此她翻来覆去地翻身，怎么都不舒服。可张起灵好容易不用再躺在医院那个充满了消毒水的地方，正想好好睡一睡，结果沉姬在旁边烙煎饼，扰得他也不能睡。

刚好床大怀里空。他心想，可能这就是习惯使然，虽然脑子不记得，身体记得？他一边琢磨着，一边伸出手把泥鳅一样滑的沉姬捞过来抱在怀里，一手把她的脑袋按进肩窝：“睡觉。”

沉姬被他这么一搂算是吓到了，整个人都僵着。张起灵感觉到了，一只手轻轻拍拍她的背，很久之后，久到沉姬以为他都睡着了，才听到他平淡地说：“别躲。”

不躲，可你拿什么迎我呢。沉姬委委屈屈的，看着近在咫尺的脖子，最后还是一口咬上去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
溯洄从之
                            

                                                        

                            

                            两人也不多留，两天之后就准备回杭州了。吴邪似乎是搭着潘子的线联系上了当初合作过的人，急着要去见，胖子这边觉得没查到张起灵的事情有点掉面子，正懊恼着。沉姬看他一副不好意思的样子觉得好玩，可他又偏偏是个真性情，的的确确是在为没能帮张起灵找到点线索而觉得愧疚，沉姬又不忍让他再做无用功了。

毕竟张起灵当年活动的痕迹有不少是她亲手帮忙抹掉的，这么再折腾人家也不好啊。

她让张起灵等着她，然后把胖子拉到一边去，神神秘秘地问他：“胖子你猜我和张起灵什么时候认识的？”

胖子上下看了她一眼，肯定到：“你这二十出头的样子，最多也就十年？那还得算小哥养了个童养媳。”

沉姬就笑了，童养媳这说得好，只不过得反过来说，她养他还差不多：“小邪可都叫我姨呢。”

胖子更一脸理所应当了：“他说你是辈分大，这有什么奇怪的，胖爷我还有一个初中没读完的叔叔呢。”

哎呀不是这么说的。沉姬一脸无可奈何，伸出手比了个“七”，说：“七十年了。”

胖子一开始还没意识到七十年是什么七十年，等到他想明白这七十年是说沉姬认识张起灵七十年了，当即就猛摇头大声说不信。沉姬怕他把周围一圈儿人都给叫来了，连忙竖起手指在唇边做了个嘘，说：“具体的你去问小邪吧，我告诉你就是想说你别忙张起灵这事了，你查到的肯定是我知道的，或者说是我让你知道的，所以，啊。”

她话没说尽，但她知道胖子肯定明白，就又比了个嘘，才拍拍肩膀他的肩膀，转身回张起灵那边儿去了。张起灵一直就站着等她，见她回来了，胖子还愣着，一脸卧了个大槽的表情，就问：“说了什么？”

沉姬对于张起灵近来展示出的不同已经习以为常了，就简单解释说让他别再白用功罢了。隔了很久没听到张起灵的回应，她一抬头，就发现张起灵仍旧面无表情，但显然不是很开心。

这是怎么了？她歪歪脑袋，看着张起灵不解地想着。

正等着，吴邪那边的飞机快要到点了，于是一行人先送吴邪进安检。他不和沉姬他们一起走，因为说要回一趟长沙，他托潘子找了一个人，可能会有张起灵的线索。沉姬先前听了这个消息差点没想揍他，但吴邪拦着她先说是因为对方手里拿着格尔木疗养院的消息他才肯过去的，她才罢手。

“沉姨，我要真想知道小哥的事情我直接问你不就行了，你就算不说但你心里清楚，我也没那个必要去到处打探。只是他有疗养院的消息，你给我个准话，你关于那儿知道得多吗，多我就不去了，但你得告诉我，你要不说，就别拦我。”

沉姬内心复杂地看着吴邪，最终认输。她是真不知道疗养院的事情，最多，她只知道那儿是组织上用来监视他们当初那支考古队的地方，至于里面有什么、还剩下什么，她一点都不清楚。

吴邪把他先前在疗养院里撞见的禁婆跟沉姬一说，沉姬心里就凉了半截。她斟酌着，把二十年前的事情挑拣了一些说出来，告诉吴邪那里的大概就是霍玲，剩下的人可能已经死了，又或者像陈文锦一样暂时没事，已经出来了。疗养院在九十年代的时候已经废弃，陈文锦却还留在里面，何尝不是抱着想要研究长生药、拯救他们所有人的想法，只可惜看样子是不成功的，活下来的大概只有她。

现在连她也已经留在西王母国了。

吴邪对于沉姬这种说一半留一半的做法十分深恶痛绝。吴三省就这么干的，他已经很憋屈了，结果一个个都不肯说实话。沉姬心里也算是有苦说不出，她自己知道的也不多，何况又不是什么事都能说的？结果二人谈的一个心累一个火大，到底也还是没能谈出什么，吴邪还是要去长沙。

眼下吴邪已经先一步进了安检，剩下他们三个又等了一会，才起身和胖子告别。张起灵一路都很沉默，直到飞机落在萧山机场、沉姬带着他坐上机场大巴为止。

他似乎对周围的情景有些触动，并没有一上车就睡，而是一直看着窗外。萧山在市郊，外面要有也都是一些荒凉的景色而已，但张起灵却没有移开视线。

“看什么呢。”沉姬终于忍不住了，问他。她都担心他在这么盯下去会晕车了。张起灵闻声看了她一眼，摇摇头，并不说话，沉姬见他不想说，也没追问，仍旧闭目养神。

过了一会，张起灵把视线转回来，淡淡地问了一句：“这是去哪？”

去哪？沉姬想了想，斟酌着说：“回家。”

――――――――――――――――――――――――――――

虽然格尔木之行惊心动魄，但不过也就是一个礼拜的时间罢了，算上养伤、折去北京的时间，也就一个半个月。家里什么都没变，杭城环境好，灰都没怎么落。沉姬进门不忘嘱咐张起灵这是鞋柜那儿有杯子可以接水，话音刚落就看到自己轻车熟路换了鞋的张起灵已经拐进厨房了。

沉姬目瞪口呆，感觉自己又被他敲了一闷棍。你不是不记得了吗？失魂症呢？

张起灵此时刚好从厨房拐出来，一边将手里两个杯子放下一边说：“出去吃，冰箱里――”

不等说完，他自己愣住了。

平心而论，即便是沉姬也不常看到张起灵发愣的样子，可眼下这个斗里地下无所不能的哑巴张就这么呆呆傻傻地站在原地，像是终于意识到自己做了什么骇人听闻的大事。沉姬也愣住了，她心里的震动绝不比张起灵少。

两个人就这么你看我我看你的发愣，直到家里的座机响起来为止。

沉姬像是被抽了一鞭子，猛地清醒过来跑去接电话，留张起灵一个人在原地继续发呆。他回头看了看厨房。厨房不大，落地的推拉门，进门左手是天然气灶，正面是流理台和窗户，右手是矮柜和冰箱，三面墙都有及腰的橱柜连成一体，利用率高也看着整洁。他仿佛看到有人站在流理台前洗东西，袖子挽起来露出藕白的胳膊，头发就松松绑了挽起来，垂在肩膀上，有零星碎发散下，如丝如雾。

那幅场景一闪即逝，等他再眨眼时候就已经不见了，去脑海中细寻，仍旧是一片空白。张起灵知道自己看到的是谁，那个人自从自己醒过来，就几乎没有离开过他身边。他知道自己遗忘的事情里有很多关于她的，但这是他第一次真的“记”起来。

她说……回家？

等沉姬接完电话之后看到的就是定定站着的张起灵。她犹豫了一下，啪地把灯打开。偏白的灯光洒满客厅，映的她脸色煞白。她站在那，不知为何有点局促，躲闪着张起灵的目光。

“大概你也不记得了……有个人以前和你关系挺近，这两天大概就要过来，先跟你说一声。”沉姬嘴上解释着，心里却在叹气。从没觉得张起灵失忆是这么麻烦且锥心的一件事。以前至多也就是忘了自己，可现在，他忘了倒是轻松，其余的事情一下子全压在自己身上了。她原本可以装作不知道，可以装作他仍旧记得、那就没有影响，结果但凡是和他有牵扯的事情，吴邪，胖子，黑眼镜，全都来找她。

不找她找谁？她跟张起灵走得近，近到就像张起灵的第二份记忆。

张起灵听她这么说，也不说话，只点点头，然后左右看看。沉姬以为他要找什么，刚想问，结果张起灵径自走到了书房去，在那面通高的大书柜前站了一会，突然抬手抽出了一本书。

不对，是本本子。沉姬记得那个本子，因为年岁有点久，封面还是八 \九 \十年代那种工作笔记，她当初搬家的时候还认真思索了一下到底哪里翻出来的，结果还没来得及打开看，那边刚打包好两个箱子的张起灵就过来拿走了。沉姬追着他问那是什么呀，张起灵被她缠的摆脱不掉，才说这是他记的一些重要的事情，以防万一。

防什么万一她当然知道，一下子心情就差下去了，没再追问。这本本子张起灵最后放去哪里她也不知道，没想到今天给本人翻出来了。

她看着张起灵已经站在那里翻开了那本本子，就没再进去，也没再跟他说话，顺手带上了书房的门。她想着，人家看样子好歹还是有点印象的，自己就不要去捣乱了。记忆这种敏感的事情就算她跳上去要讲给他听，他也不一定领情，还是该干啥干啥吧。

沉姬站在客厅，到底还是叹了口气。

――――――――――――――――――――――――――――

杭州的夏天来的特别烈，似乎昨天还是水光潋滟晴方好的春天，太子湾的樱花还没谢，结果第二天，孤山脚边的荷花就成片开了。西湖边虽然凉快，但也凉不到沉姬家这儿来，她是不怕热的，但张起灵晚上睡觉已经开始出汗了。他也不喊热，只晚上把沉姬搂得更紧了一些。

“你搂我干嘛？”不知道第几天早上，沉姬又是一身汗的醒过来，果不其然发现张起灵仍旧把她当个抱枕一样结结实实搂在怀里，下巴还搁在自己脑袋上。她头发本来就长，特别麻烦，所以睡觉都老实，结果张起灵这一搂，早上总是被他搂的一身汗不说，还总是这压着一缕那扯着半把的，疼啊。

沉姬表示这个问题得解决。于是她一大早的就堵在厕所门口，看着正洗漱的张起灵，严肃问道。

张起灵正洗脸，听她这么问，先不回答，闭着眼睛从水池里抬起一张湿漉漉的脸，抓了毛巾过来擦干净才说：“凉快。”然后飘然从她身边走过，拐进厨房，跟着听见他倒了米接水，大概是准备煮粥。

凉快？沉姬摸摸自己的脖子和胳膊。她现在和以前算是不能比了，虽说现在比常人体温要低，但至少入手温热，绝不是在夏天抱着会舒服的类型啊？她追去厨房，拿这个去问张起灵，张起灵刚按下电饭煲的开关，擦干净手去拿油，听她这么问手停了一停，不作回答。

沉姬起了劲儿，进去一个劲儿问，大有不问出来不罢休的样子。

这一个多月来张起灵到底是让沉姬把心里那点别扭丢光了。不仅仅是他对沉姬的态度，更是他时不时就“顺手”展示出来的习惯。那就当他还记得起来吧。于是沉姬放下心里的一件大事，总算是能放松屯肉养肥自己和张起灵。

张起灵被她烦的简直都没法打鸡蛋了，干脆回头在她脸上啄了一口，说：“我乐意。”

这下世界都安静了，沉姬捂着脸扭头回房间换衣服了，张起灵可算松了一口气，把手里都快握热了的鸡蛋打进平底锅里。

先前阿沉提过的那个要来的熟人大概是黑眼镜。他等着鸡蛋熟好翻面，一边心里思索着。虽然他到最后也还是没来。张起灵猜大概又是被什么人或者什么事盯上了，他那本本子里可记了不少黑眼镜这人不靠谱的事情。

他把鸡蛋翻了个面，锅里的油呲啦响着。本子里虽然记得事情多，但每件事都写的极其简略，就像是一本只有目录的长篇小说。大概是为了保密，所以自己当初没写完整。至于阿沉……他虽然相信她，但恐怕涉及到这些，她知道的不比自己多。再说……还是不想让她牵扯进来。

没道理以前小心护着的人只因对方磨了几句就舍得她和自己一起出生入死。他就算什么都忘了，可阿沉他没有忘。

张起灵心底微微有一些又要骗了阿沉的愧疚感，但很快就被他压下去了。他把鸡蛋撑出来，又手快的热了两道菜，盛了两碗粥，把立志在卧室藏到天荒地老的沉姬挖了出来。

亲都亲了，不要害羞了。他很想这么逗她，但估计说了她就不肯吃早饭了。

――――――――――――――――――――――――――――

吴邪那边终于递了消息过来，果然还是巴乃。沉姬十分奇怪，对方分明是用格尔木的消息把吴邪拽去的，怎么兜兜转转又回到巴乃了？

“他给我讲了个故事，陈皮阿四以前的故事还有他怎么遇见小哥的，就说到巴乃了。”吴邪夹了一筷子青笋，掉了两片，哎呀了一声还想三秒内捡起来吃掉，被沉姬拦下来了。

“哦……那是得说巴乃。”她把青笋用餐巾纸包着扔进垃圾桶，了然道。要说那事倒还真瞒不住，张起灵当年吊尸那件事情闹得特别大，不说巴乃村子里，至少他们住的那一片是都知道了，更何况二人在那前前后后住了少说十多年，也是瞒不住的。

吴邪见沉姬这个反应，就知道沉姬了解其中的事情。他看了一眼安静吃饭的张起灵，把凳子朝沉姬那边挪了挪：“哎沉姨，这怎么回事你也给我说一说啊？”

沉姬看了他一眼，又看了张起灵一眼，放下筷子想了想，把她那版本跟吴邪的版本对了一下，说：“他跟你说的倒是实话，的确就是那样的，只不过那儿不是陈皮阿四的堂口，他的堂口在巴乃村子附近，我们住的那里太偏了。那次他会掺和进去大概是因为和越南人有合作，顺手捡了个他去。”她指指张起灵，“结果又出大事了，这才来的。”

吴邪想了想那个大事，拉长声音哦了一声，然后问：“那小哥那时候失忆也和现在这样？”

那时候？其实并没有失忆啊是骗你们的。沉姬当然不会这么说，含糊地点点头，算是混过去了。

后来直到吴邪回家之前，她除了和吴邪商量什么时候叫上胖子一起去巴乃之外，都在被吴邪引着往外套话。她当然发现了，但她说的那些吴邪知道了也无妨，还能满足一下吴邪的好奇心，就干脆捡着有关又无关的事情说给吴邪权当讲故事，顺便也给张起灵讲讲故事。

不过没想到张起灵还挺想听的，送走吴邪之后沉姬收拾桌子他洗碗，突然就问了一句然后呢。沉姬愣了一下，反问什么然后。

“被陈皮阿四带走，然后呢。”张起灵垂眼洗着碗，嘴角微微有些上翘。沉姬看着他，也跟着笑，说：“然后我就把你拐走啦。”

那天晚上，她就像是被打开了的百宝匣，藏了一肚子的宝贝可算是能掏出来展示给人看了，一直说啊说，说到都过半夜了，在张起灵怀里揉眼睛为止。

张起灵不过也就是看她说着开心，就听个开心，见她也困了，就喊停：“明天继续。”

沉姬也想到了张起灵这是在哄着自己，不过好久没给他哄过了，难免舍不得停下，这才说了一晚上，听了这句，就也发现自己困得不行了。她掩口打了个哈欠，就着张起灵搂着自己的姿势，往他颈窝里蹭了蹭，整个人都依过去，睡着了。

被这么大一个人挤在怀里，说不热是假的，可说难受也是假的。张起灵把空调被盖好，一只手无意识地轻拍着沉姬，也跟着睡着了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
昔我往矣
                            

                                                        

                            

                            一行人到巴乃的时候，正是广西最热的时候。八月份，又是那样的气候，就算是在十万大山里，环境好植被多，但大中午的也着实热的够呛。沉姬又不敢穿得太清凉，毒蚊子叮人折磨人啊。等一行人在南宁下了火车，在转车到上思，进了巴乃村，又七拐八拐到了他们当初住的那个小村子之后，一行人已经个个都像是水里捞上来的一样了，张起灵也不例外。

虽然吊脚楼的钥匙还在沉姬这里，但她并没说要去。毕竟虽然只有几年没有回来，但那儿肯定不能立刻住人，而眼下天气这么人，没人想去打扫卫生，因此一行人在当地的农家乐里住下了。

这个农家乐是当地人开的，主人叫阿贵。听说早年也是个猎户，后来旅游业好起来了，就干脆开了个农家乐兼小旅馆一样的饭馆子，用的就是自家的楼，生意倒也不错。开始吴邪和胖子还存了点戒备心，但五十年代那会儿沉姬住这的时候也没少和邻里打交道，因此对这的风土人情一直保持着挺好的印象，很快就安心歇下了。

张起灵还是跟她一间屋子。这儿屋子虽然不少，但也没人跳出来说一人一间屋子吧睡得多舒服。而到了夏天之后这两个人根本就是互相折磨，沉姬再不凉快了，张起灵又是体温正常的一个大男人，这光牵个手没一会就一手汗了，更别说晚上一起睡？

关键张起灵还喜欢搂着沉姬睡，一点儿不嫌热。

晚上睡觉前沉姬洗了澡，又把白天的衣服洗了晾出去――他们大概要长住，阿贵就把这些也准备了――正一身清爽地躺下，搭了薄薄的一条毛巾被在肚子上，就见张起灵站在开关旁边看她。她点点头说关灯吧，他就啪地按了开关，然后在黑暗里准确无误地走过来躺在床上，然后毛巾被被扯了扯，大概扯过去了一半也盖肚子了，随后就是一条胳膊熟稔地搭过来揽着她的肩把她往那边一带。

多少天了都是这样。沉姬脸上无奈着，心里却并不觉得烦恼。她就势滚进张起灵怀里，一只手蜷着收在胸前，另一只手搭在张起灵腰上。张起灵的呼吸一下子就近了许多，似乎就拂在沉姬额头上。她调整了一下姿势――张起灵顺便把她松挽成辫子的长发拨到一边去免得压到――舒服地躺好，长舒了一口气。

虽然有些热，但很安心呀。她想，枕着张起灵的肩窝几乎倚在他身上，很快就睡着了。

她没心事，睡得倒是快，但张起灵就没这么轻松了。他一条胳膊被沉姬枕着然后环着她的肩，另一条搂着她的腰把她抱在怀里，这倒无妨。他缓缓出了一口气，像是怕吵醒她一样刻意放轻。

比较麻烦的是他自己。这么大一个姑娘，还是自己喜欢的姑娘，跟个小孩子一样往自己怀里挤着睡得人事不知？他还能怎么样？

但要说让他晚上别搂着人家、两个人规规矩矩地各睡各的，他又觉得怀里空的慌。

大夏天的又这么紧地抱了一个人，当然是会热的，没一会张起灵就觉得汗把睡衣染潮了。沉姬估计也因为热，睡得不舒服，哼唧了两声动了动，虽然这动也就是在她怀里蹭了蹭，然后无意识地贴得更紧了。

好吧，安心。张起灵都不知道自己在黑暗里无意识地笑了，然后闭上眼睛放空脑袋开始尝试睡觉。

*

沉姬第二天早上醒的时候已经有点晚了，不过还好，吴邪和胖子前一晚似乎和阿贵喝了不少，再加上前几天休息的不好，现在都还没爬起来。反倒是张起灵起得最早。

也难怪，他这几天面上不说，心里着急着呢，沉姬都怕他嘴里上火长疮。她打着哈欠去洗漱，收拾完了之后出来就看到张起灵坐在高脚木头边，一脸放空地看着木楼前的土路。

她轻手轻脚地走过去，突然就来了兴致，一下子扑到了他的背上。

张起灵听到有人走过来，他分辨出是沉姬之后本想转头的，没想到沉姬直接扑上来了，他只好坐稳了承住她的重量。

“怎么。”他一只手搭在沉姬于他脖颈前交握的手腕上，头微微偏了偏。沉姬的小脑袋就靠在他脸侧，和他耳朵贴耳朵。见他这么问就嬉笑着摇摇头，并不说话。张起灵也没赶她下来，就任她趴着，然后仍旧自顾自地看着土路，但明显不是在发呆了。

沉姬趴了一会觉得有点累，就松开了手坐到他身边去往他身上一靠，过了会儿，叹息一般地说：“终于回来了。”

张起灵约莫知道她说的是什么，但却不了解。他只从沉姬那儿听过他们以前在这住了很久，但具体的却是一点印象都没有，此时就想顺着问问。但沉姬却嘘了一声，说：“他们昨晚好像和阿贵聊了很久，想必问出了点什么，让他们跟你说吧。”

总不能打击小年轻们的积极性啊。沉姬笑眯眯地，弯了一双眼睛。

自从进了广西，她就活泼多了，像是小了好几岁，从一个女人变成了个姑娘家似的。张起灵自然是乐意见到她这样的变化，沉姬平时和他相处虽然也笑意满满，但因为诸事繁杂，免不了总是忧心，尤其是最近这段日子，她就算是笑着，都让张起灵觉得她要被压垮了。可进了巴乃之后她简直就像是甩了包袱一样，活泼得很。而张起灵这几天虽然看着不显，但其实有点焦躁。他知道自己有件事要去做，但却不知道这是什么事、怎么去做、去哪儿做。眼下似乎有些线索，但明显进展的十分慢。可看沉姬这笑眯眯的样子，又见她一副远游的人归家了的惬意感，心里的焦躁竟然也少了几分。

那就依她说的，等等。他又舒了口气，听着沉姬靠在他身上已经开始轻声哼着山歌调子了，悬空的腿轻轻晃着。

*

等吴邪和胖子也起了床、大家收拾妥当之后，他俩就打算和张起灵一起去看看据说是张起灵住的那幢楼。阿贵本来想让云彩带路，不过被沉姬婉拒了，如果真要进小楼里，还是不要带外人比较好，说不清，再说她自己就能带路，怕什么。

小楼是当年她翻修过的，高脚木楼，黑瓦黄墙，因为当时匆忙，况且只有她一个，就没有再建二层，还建的稍微小了一些，后来零零年的时候二人回来住的时候还真的不觉得局促。钥匙她自然有，就还和杭州家里的钥匙一起拴在同一个钥匙扣上，但她不确定这锁还能不能用，上次来就有点费劲儿了。

正犹豫着，胖子和吴邪就一直在商量这锁上的门可怎么办。大白天的，房子主人还就在他俩背后站着，也不好撬锁对吧？胖子左右打量了一下，说要不翻窗户，逗得沉姬忍不住开口说你翻窗户有区别吗？这可也算我家呢。

吴邪眼睛一下子亮了，说沉姨你有钥匙吧？你肯定有！沉姬笑他聪明，但还没来得及翻找钥匙，就见一直安静站着的张起灵突然往旁边拐了拐，然后两三下爬上旁边一颗老树，跃身跳到了房顶上，低头找着什么。

沉姬的心一下子提起来了。

她当初和张起灵回来的时候，把备用钥匙藏在了房顶的某一片瓦下，这么多年，她自己都忘了。但张起灵此时左右看了看，伸手掀起了一片瓦，然后就拿着什么跳了下来，抬手把钥匙扔给了吴邪。

“倒数第二排从左往右数，第三片。”他回头凑到沉姬耳边，用还带着笑意的声音对她耳语。

这几个月来她也发现了，张起灵的记忆会断续出现，但却无一例外不能长久保持。重温一些他曾经做过的事、去过的地方、看过的人，都会刺激出他当时的记忆，但却从来没有一次是这么细致的。张起灵此时就站在他旁边，脸上还带着微不可见的笑意，看着吴邪和胖子拿那把钥匙和那个几年了都没用过的门锁较劲，但注意力分明就放在沉姬身上，几乎像在等着她表扬。

沉姬张着嘴，许久才吐出一句话：“……我都忘了。”她顿了顿，找回了自己的声音，“幸好你还记得。”

张起灵看样子是满意了。

最后他们还是翻窗户进的。不知道是锁旧了还是钥匙旧了，这门到底是没打开。胖子撬开了一个窗户招呼人进去，沉姬见了几乎喷笑，摆摆手说我就不进了，没什么好看的。然后她转身跟张起灵挤了挤眼睛：“翻翻床底下。”

她当年把从考古队里偷出来的那几块铁块都放在了床下，还特意藏在木板夹层里，现在也该拿出来了，毕竟涉及到张家古楼之后她知道的就不多了，如果张起灵信她，那这东西对他应该很有帮助。

等她目送三个人做贼一样翻进小楼里――吴邪还被挂了一下――后，她就转身回阿贵家了。这大热的她才不打算在太阳底下等他们回来。

阿贵当时不在家，大概是出去了，家里就阿贵的大女儿在。大女儿有些腼腆，不爱说话，小女儿倒是很活泼，叫云彩。好像是出去玩了，现在也不在家。

云彩，是个常见但却漂亮的好名字。沉姬反正闲来无事，就坐在手里正编簸箕的大女儿身边，有一搭没一搭和她聊天。

也没说多久，那三个人就回来了，一个个滚了一身泥一样的，看吴邪那样子一副做贼偷了别人果园果子的样子，她就知道这几个估计真找到东西了。于是她也不聊了，和姑娘道了别，起身去迎张起灵。胖子挤眉弄眼的先跑了，沉姬也没细问，反而是吴邪，去和姑娘搭话，问起了小楼的事情。

沉姬纳了闷儿，怎么了？张起灵却只是按住她，让她不要去拦。阿贵的大女儿并不多疑，见吴邪问了，就想了想，说也不知道什么时候起的楼，只听说有个老太婆住过。沉姬心里笑翻了天，心说那老太婆不是指她吧？可转念想想，她在这前后住了很多次，难免有人认得，如果一个女的几十年前就来住过，后来又来了，那可不是就传成老太婆了？

后来四个人回了胖子房间，把那铁块摆出来，沉姬左右看了看却觉得不对劲。她当年从考古队里拿出这铁块的时候，虽说也是这般大小，但表面绝没有腐蚀的这么严重。考古队只是把大的分解、小的完整带出来而已，虽然知道里面空心，但却绝不会说拿酸去腐蚀它。那考古队虽然九门势力纷杂，但却的确是个考古队，这样暴餮天物的行为他们不会做。然后她又听吴邪描述了一遍那小楼的样子，心里一下凉了。

“有人去过那，肯定有人去过，而且就是近期！”她抓住张起灵，有些焦急。她自己当年翻修的楼她怎么可能不记得什么样子？根本不是吴邪说的那样！起码她不会连卧室里都不开扇窗户！可二人上一次来住这也就是三四年前，这样能改变小楼构造的大动作，怎么可能没人注意？

这下好了，大家都不要休息了，铁块暂且搁置，都回小楼看看吧。沉姬原本是最悠闲的一个，现在却完全反了。

吃过午饭后，四人一起去小楼那儿打算再看看，结果却发现小楼旁的古树下聚集了好几个老人在聊天。这总不能当着人家的面儿翻进去啊？于是四人只好在旁边干等着。可眼瞅着等了个把钟头了，那些人反而越聊越欢快，最后胖子受不了了，这大热的天还晒着，他要去找个水潭泡泡。

沉姬在张起灵身边坐着，手里拿着用来扇凉的芭蕉叶早都懒得扇了。她扭头看看张起灵，见他出了一身的汗，衣服湿的差不多了，就知道他也热的厉害。但她心里总是不安，隐约觉得这几个人在这聊天绝不是巧合。虽然树荫里凉快，但刚吃过午饭，一般人都在家里歇觉，很少有人会跑到露天来一坐坐这么久。他们是故意的。

但最后还是顶不过热意，四个人最终还是离开了小楼，去了寨子旁那条溪涧乘凉。沉姬虽然热，但也不打算下去，就干脆找了个树荫坐着，扭头就能看见小楼的屋顶。张起灵也没下水，而是坐过来，靠着树闭目养神，渐渐地似乎就睡着了。沉姬见他开始打盹，也只好勉强压下心里的焦急，匀了匀气，向后靠去，和他一样靠在树上。

过了晌午之后气温便没那么高了，再加上是溪涧边，凉意十足，她竟也不知不觉靠在张起灵身上睡着了。等到她被喊醒的时候，就看到胖子叫醒了吴邪，拉着他往岸上跑。

她立刻就知道出事了。

四人赶到小楼的时候，这幢楼已然被完全裹进了火势之中。小楼依山，此时看上去像是山火一路烧下来波及到了小楼，但空气里的煤油味简直让人无法忽视。这里是山寨里，没有什么消防管道高压水枪，有的只是村民一盆盆的接水。吴邪在外围看着那楼就在火场里慢慢崩塌，虽然着急，但被胖子拦着，也知道这是无可奈何。他正混乱着，身边却突然冲出去一个人影。

是小哥！他想进去！吴邪大惊，想去抓他但却慢了一步，更遑论离得更远的胖子了。张起灵伏低了身体，就像是一头兽一样冲得飞快。

但另一个身影比张起灵还要快。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佼人僚兮
                            

                                                        

                            

                            沉姬那天穿了一身白，雪纺的飞袖长衬衫和热裤，此时在火场边上被火焰涂成了血橙色。她从张起灵教她开始就断断续续练到现在的身手几乎就在这一瞬间爆发了出来，吴邪都不知道竟然还有人可以比张起灵要快。

事实上的确如此，沉姬又惊又气，想也没想就冲了出去。她在半路拦住了张起灵，直接合身扑上去把他摔在地上。张起灵当时根本没有理她，甩开她还想往里冲，气的沉姬以手撑地翻身起来直接揍了他一拳。

“你疯了吗？！”她大吼道，声音凄厉。沉姬死按着张起灵把他扣在地上，生怕压不住他于是整个人都骑在他身上。背后不足十米处就是正在燃烧的小楼，沉姬分明感受得到背上刺骨地灼烧感和疼痛，但她根本不敢分心，只死按着张起灵。论力气她是比不过他的，但她只是要拖住他哪怕一下而已。

沉姬成功了。她到底是有些重量的，又下了死劲儿压在腰腹这片难以施力的地方，即便张起灵那腰力扭个海猴子不是问题，可到底还是迟了。背后的小楼里传出什么东西烧断坍塌的巨响，整个楼身猛地向下矮了一截，一些燃烧着的砖石木料直接飞溅了出来。

沉姬也不敢再在这待着了，心知刚刚那动静绝对是房梁之类的被烧断了，这下就算她不拦着，张起灵也进不去了，因此也不犹豫，起身拉着他就往回跑。吴邪胖子及时上来直接把张起灵围住，简直是生怕他再冲进去。

“你――”沉姬背上又烫又疼，大概是灼伤了，到底衣料薄。她无心去管背上的情况，只抓着张起灵的手就想说他。你干什么犯这么大的险？里面还有什么能让你这么不要命的冲进去？你是真不怕死吗！

可张起灵没让她说完。他甩开沉姬的手，回身看着已经基本烧塌了的楼，皱着眉头，表情冰冷。

沉姬当时一下子就气蒙了。

好，我拦着你不让你去冒险，还成我拖累你了？你还生气？我还没气呢！

这气劲儿一上来，她也不管还在和张起灵说话的吴邪胖子了，一甩手直接走了。

回了阿贵家之后，果不其然没有人，阿贵大概也去火场那边了，恰好沉姬也懒得和人周旋，于是直接回了房间。背上愈发火辣辣地烫了起来，她心说烫伤大概是免不了了，希望不要太严重就行。等她进浴室脱了上衣，在镜子里仔细打量的时候，才觉得可能真的有点严重。

背上，尤其是蝴蝶骨那一片红得发亮，整片皮都是绷紧发胀的感觉，她连忙冲了个冷水澡，可灼烧感仍旧没退，她干脆就直接一直冲着，就当自己被热水泼了烫的一样处理。

不知道过了多久，背上的灼烧感略微减弱一些之后，她才擦干水渍，找了条宽松的短裤穿上，没敢穿上衣，而是挽起头发，背对着浴室里的镜子前，扭着身子查看自己背上的情况。

结果就在这时，浴室的门突然开了。她什么反应都没来得及做，只下意识地转头去看，一只手还扶着头发。

张起灵先前真的只是因为着急上火才直接甩了沉姬的手，他真没在生气。但可能女人心思敏感？总之等他回过神来的时候，沉姬已经不见了。

吴邪胖子在周围找了一圈儿都没见人，就说会不会先回去了？张起灵想大概是，但又想到当时离火场那么近，沉姬又不像他身上涂了泥，估计背上要烫伤，就干脆先去村公所要了点药，顺便处理了一下自己身上的伤，这才回来。刚进房间虽然没见人，但衣服都在，他就以为人在浴室，结果一开门，就看到沉姬没穿上衣，看样子正检查后背，听见开门的动静望过来，两个人视线就撞一起了。

两个人都有一瞬间的怔愣，然后沉姬是哼了一声，转开视线继续去检查背上，而张起灵直接把门关上了。

在他现在已知的记忆里，他可真没见过沉姬不穿衣服的样子。

张起灵有点……嗯，有点慌。

沉姬一开始见他直接跟躲什么一样的退出去了还没反应过来，脑子转了个弯就意识到张起灵现在啥都不记得，一下子也蒙了。过了好一会她想着起码先出去，不能在厕所等着啊，结果就意识到没拿衣服。

她这背，暂且也穿不了衣服。

啊……尴尬了。她丧气一样地垂下手来。长发一下子散下来，贴着受了伤的后背，疼虽然疼，但却是凉的。她靠着水池还不待叹气，就见张起灵又进来了。

他先是把一件睡裙递给沉姬，然后拦住她说别穿。沉姬这才见他另一只手上还拿了一罐药，看着像是这边自制的那种草药糊糊。她还没说什么，张起灵就把她转过去，小心地收起头发拨到胸前去，然后把药在手心匀开，一点点给沉姬涂上。

草药里有凉性的，涂在已经发皱的皮肤上瞬间就压制住了一直不退的灼烧感。沉姬舒服地叹了口气，总算觉得活过来了，然后就开始不自在。她一手撑着洗脸台，一手拿着睡裙挡在胸前，从镜子里看到张起灵皱着眉，一脸严肃，额角还带汗了。

看样子在村公所那边也是处理过了，还洗了个澡。她想起来张起灵要冲进去的时候一身的泥，有些想笑，但又很快绷住了脸，还气着呢。

等到张起灵用一种探雷的表情上完药之后，沉姬就直接转身出去了。张起灵满手的草药糊糊，也不好拦，只好先洗干净手。等他出来，就看到沉姬面朝里侧躺在床上，头发松绑成了根麻花辫，搭在身前。

他走过去坐在床边，一直之间二人无话。

张起灵知道沉姬生气了，但的确琢磨了很久在想通沉姬为何生气。他其实在想通之后也有点无言以对，觉得这次的确是沉姬无理取闹，但他却气不起来。他能直接往里冲，肯定是做好了准备、确保自己不会死在里面的，但沉姬当时的反应，哪怕拼着她自己要受伤也要拦着他，却让他有些后怕。

是不是以前自己也这么做过，让她害怕到了这个地步、不惜以身涉险也要拦住自己？

这一想，他连最后的那点不愉快都没有了。

此时沉姬后背上涂了一大片药，最初的清凉劲儿过去之后，那阵灼烧感变成了闷疼，持续不断地传来，折磨得她根本没法休息。她怒气冲冲地睁开眼睛，瞪着墙上的一丝裂纹，也不知是在气什么。张起灵回来这一串动作足够说明他其实没有生气或者已经消气了，那自己还在这生气就是无理取闹了。

可她就是忍不住啊！一副真心给狗吃了！对他好还不领情！就是气！哪怕知道可能是误会她也还是生气！

张起灵见沉姬一副要杀人的表情，最终探身去抓住沉姬空着的那只手――她另一只抓着睡裙挡住胸前了――然后用力握住。

他其实也是后怕的。沉姬那副不管不顾的样子他现在想来怎么想怎么心惊。这次是这样，那以前是不是也这样？以后会不会还这样？自己出入险境是肯定的，他不在乎，也确信自己有自保的能力，但如果沉姬也跟着他一起？他怎么办？

他护得住自己，可能护得住她吗？可要让他去责备她这一份心意，他又怎么说得出口？

张起灵一肚子的邪火就突然压不住了。

他不知道自己以前怎么跟沉姬相处的，但从他下意识的感觉里来看，二人最多也就是个搂搂抱抱了，要用文学一点的说法那就是发乎情止乎礼。

可他不想止。确切的说他从来就没想过，以前如何他不记得，自从他接受了自己心里的这份感情，他就没办法做到无动于衷。沉姬整个人无时不刻不在吸引他――这无关沉姬本身的样子，只是因为他心里存着她，一直在想她罢了。可偏偏这是个单纯的，他只不过是展示出了他的接受，沉姬就真的放下了所有戒备，像小孩子一样依赖自己，毫无戒心。要是张起灵真有这心思，在北京她喝醉那天他就能把她“就地正法”了。

可就算失忆了张起灵也还是张起灵，他能理解以前二人没走到那一步的原因，估计就是自己想等到事情结束、或者是足以给她许个未来的时候再提那事，但现在他不敢等了。

他失忆以来，第一次看到沉姬这样的不顾生死。他不知道以前的自己是怎么允许这样的事发生的，但他不能接受。他不仅不知道自己的过去，连未来在哪儿都要奋力去找，沉姬就像是他捡到的一个宝贝，他原本是想好好宠着护着的，但不确定的负面情绪无时不刻都在压着他。

就像是一道珍馐，他现在不吃，就可能再也吃不到了。

他深吸了口气，一只手仍旧紧握着沉姬的手，另一只搭上沉姬的腰。

“阿沉？”他唤道。沉姬听出他声音较往常还要低，但却不知道他要说什么，不过张起灵先开了口，她也也不好再冷着脸了，就嗯了一声表示自己在听。张起灵慢慢俯下身去，在沉姬腰后落下一吻，说：“别冒险。”

沉姬原本以为他要说正事，结果冷不丁一个吻落在腰后那样的位置，她整个人都打了个哆嗦，倒吸了一口凉气。她正想回头问张起灵这是干嘛，就感觉张起灵原本托着她腰的手用了些力，几乎把她托离了床铺。她不知道他要做什么，以为是要自己起来，就支着胳膊撑起身体，不料他握在她腰上的手，竟就着那个姿势搂了过来且向下滑去，然后他整个人都覆了过来，在沉姬侧脸上也落下一个吻，不过因为沉姬动了，所以有些偏，吻在嘴角。他停了停，并没有退，反而侧了侧头，真的去吻她的嘴。她只下意识退了一下，就被张起灵按着后腰往前一带扣在怀里，躲也别想躲。

从张起灵的手往下滑开始沉姬就开始像是不能思考一样完全丧失了控制权，只随着长年以来的习惯站在了张起灵这边――去配合他。说不知道他要干啥那是假的，但她真不知道怎么好好地就跳到这一步了？可她却想不出什么理由来叫停，甚至于她被张起灵完全堵住了嘴、有些呼吸困难的时候，脑子里居然在想，他们过去那么多年，到底是为什么没有走到这一步？不管是以前还是后来两情相悦，她从来没有避嫌过――没有那个必要，该看的都看了，还一起洗过澡呢。但她从来没想过张起灵会……

对了，为什么不会呢，他是个男人啊。一下子，张起灵这段时间来微妙的违和感终于找到了答案，沉姬都觉得自己蠢，居然当真没发现。可能是那张没什么表情的脸把她给蒙蔽住了，搞得她下意识里都觉得张起灵性冷淡，她的错。

沉姬这段时间心情好起来之后就致力于养生屯肉，近来总算是把在格尔木瘦下去的份儿全部都补回来了，连带着张起灵都涨了两三斤，因此现在不管是哪儿看上去都曲线圆润，上手十分绵软。而且不知道多久前，她换了个新牌子的沐浴露，是桂花味儿的，因此整个人都散着桂花香气，就像是一块甜香的糕点一样，引得人饥肠辘辘。张起灵觉得自己挺喜欢她这身不多不少的肉，继续养。

沉姬脑子里乱七八糟的还没找回智商，面上就完全是一副顺着张起灵为所欲为的样子了。张起灵根本就没有管她，整个人虽然都搂了过来，却又小心地躲着她的后背，生怕蹭到她的伤口，然后腰上的手顺着沉姬绵软的小腹向下滑，勾住她的裤子向下褪。

他是不管了。

等张起灵真上手了，沉姬终于反应过来了。这到底还是得喊停啊？不是说不愿意，但你好歹……好歹你要给个说法啊？就算是张起灵，可你脑子里究竟想的什么能直接跳到这一步来？她心没那么大，她还是想要个解释的！

她这么一想，就挣扎着想摆脱张起灵的手和唇，结果一下子忘了自己背上还有伤，这一扭身直接扯到了后背，便从喉咙里闷出一声小小的惨呼。张起灵倒也真是吓了一跳，连忙越过她的肩膀去看伤势，但烫伤不比其他，虽然疼的厉害，可看上去并没什么，现在这么看还真看不出什么来，大概就是真的扯到了，没办法。

但这么一打岔，沉姬疼的眼泪汪汪的，张起灵也不打算继续了。他原本就只是一时失了理智，现在算是理智回归，虽然还是想把这个不安分的吃干抹净趁早安心，但到底还是罢手了。

“躺好。”他叹着气说，然后把沉姬往床上放。沉姬听话地侧躺好，又不敢弯背，只好挺着背侧躺着，从张起灵这角度看过去，腰背的小曲线圆润的十分好看，再加上她虽然胖了起来，但身材比例还是很好，因此还能看到侧腰处像尺子折角一样的弧度。他没松开二人相握的手，沉默了一会，也就着这个姿势倚下去了，半趴半躺地靠在沉姬侧腰上。

有点重，沉姬动了动，被他按住了。他不知在想什么，怔怔地看着沉姬，沉姬也就看着他，一脸无辜。

最后张起灵认输了，捏了捏她的手，重复道：“别冒险。”

沉姬扁了扁嘴，说：“那你也别冒险。”

还会讨价还价了，忘了刚刚差点被他吃了？张起灵都要笑出来了，不过还是做严肃状：“好。”

他喜欢这个人。不，他爱这个人。

以前不记得就算了吧，现在开始记得。

――――――――――――――――――――――――――――――――

后来胖子来把张起灵叫去了。沉姬知道是关于这次小楼的事情的，就也想去，结果被张起灵按住了。随后她才想起来，自己这样子门都出不了，只好乖乖在床上躺着。

约莫过了两个钟头，张起灵才回来。沉姬那时候都快睡着了，迷糊中感觉有人在自己身边躺下，她睁开眼，什么都看不见，但张起灵的感觉就在。

“回来了……？”她含糊地问。对方嗯了一声，给她把薄被搭在腰上盖好，却并没有像往常一样搂过来。沉姬以为是因为背后的药，就摸索着抓到张起灵的一条胳膊，抱在怀里，睡熟了。

那边张起灵见她把自己的胳膊搂的那么紧，心里有些哭笑不得。他就是想躲一躲，结果那位一点不知道，还可劲儿往上贴，那他现在后悔了来不来得及？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死人味道
                            

                                                        

                            

                            第二天沉姬醒的时候，后背上的草药已经干了，结在皮肤上十分难受。她哼唧了一下，慢慢地挪动身体，想伸个懒腰抻抻因许久保持一个姿势而有些发酸僵硬的筋骨，结果就被人按住肩膀。

“别动。”张起灵的声音从身后传来，一副平淡的语气，但却明明白白说着“真拿你没办法”。沉姬咦了一声，没想到他就在旁边，但也没有再动了。然后她就感到张起灵帮她把背上的中药糊糊――感觉好像干了的海藻泥面膜啊，她想――撕掉，然后擦干净伤处，过了会说再涂一次。

沉姬脸就苦下来了。涂了那个什么都干不了只能待在房间里，她不涂行不行嘛。不过撒娇到底是没有用的，就算她用小兽一样湿漉漉的眼神看张起灵都没用。

到头来沉姬又糊了一后背的中药，委屈地趴在床上。张起灵看了时间，给她拿了午饭看她吃完，说：“一会我们出去。”

出去？沉姬反应了一下才想起来这个我们应该是说他和吴邪胖子。她忙问去哪儿？

她在巴乃住的时间都有吴邪年龄那么大了，要不是受了伤还刚好是这样尴尬的位置，她才不会留下呢。张起灵见她吃完了，将盘碗还回去之后便回来跟她说接下来的事。原本是想沿着吴邪得到的那条消息一路往下查，结果小楼里的照片烧了，只听沉姬描述他又实在听不出所以然。

有些图像你光听描述是没有用的，只有亲眼看到才有可能知晓其中玄机。所以这条线即便是沉姬当年埋下的，也到底是不了了之了。

胖子和吴邪都不甘心就这样回去，说实在的他也不甘心。虽然有沉姬在，可叙述到底不如自己查来的直接，因此三人还是把希望寄在了阿贵故事里的那个老猎人身上。

沉姬一听他们要去找那个老猎人，就是盘马，一下子就激动起来了。她翻个身坐起来抓着张起灵，说：“你们找到他了？”

盘家人当初住的就远，十分偏，她当年也只有还是个活尸的时候才敢独自走那条路去找他们家，这么多年过去了，除了脸上顶着面具在湖边那次她是再也没见过盘马，但那唯一一次见面，盘马给她的印象可不怎么好。盘马家那儿偏，这人也不是好相与的，如果这三个要去，可要小心一些了，别真相没找到，反而在这十万大山里出了事。张起灵知道她担心什么，就点点头，沉默了一会说可惜了那把刀。

沉姬脑子只转了个弯就知道他是说黑金古刀。可不是要可惜么！你知道我刷了多少钱吗！沉姬心里哭泣着，突然想起来那刀不是托黑眼镜带出来了吗？他给我带哪去了？

一下子，前段时间黑眼镜来电话时的犹豫和搪塞就有了理由。这么大一把古兵器，不管他是吞了还是出意外了还是丢了，都是好大一笔账呢！

张起灵见她咬牙切齿，还不解着，就见她一脸严肃认真地跟自己说：“小官人，以后你见到一个笑的贱兮兮的戴墨镜的混蛋，千万记得揍他一顿。”

……这是哪一出？张起灵语滞。

-

后来下午他们就出发了，胖子没去，不过也是出去了，去哪儿不知道。沉姬也不是动弹不得，但却着实是没法出门的，所以再不情愿，也只好老老实实待在房间里看他们出发去找盘马，负责牵头的阿贵带他们一起走，他的小女儿十分活泼，而且似乎年轻人好奇心重，十分喜欢他们这几个外来的，就也说要去。胖子喜欢这小姑娘，不假思索便同意了。

盘马那个人几十年前就戒心重，不知道到了现在这个年纪是不是又要添一份固执，老人家嘛。她嘱咐了张起灵不要多说，只听，看他反应便可，被张起灵按回了床上。沉姬还想说，被张起灵捂着嘴嘘了一声。

“别紧张。”张起灵心里觉得有些好笑，但却很平和。沉姬太紧张他了，巴不得把自己知道的全说与他听，把她那一肚子小聪明全捧出来给他用，希望能派上用场，却不想自己曾经过的日子大概要比她这在自己荫庇之下的日子来得残酷得多，自然也比她懂得更多。再说如果有更好的方法，谁会去选难走的那一条？实在是因为有些事借由别人来告诉自己，到底是理解不了的，所以就算她要担心，他也还是得去。

沉姬被他一拦，也觉得自己有点嗦了。张起灵的脑子不说惊才绝艳那也算得上是睿智过人，哪儿用自己这么嘱咐呢，这么一想，自己先前那些话反而幼稚的可笑，他又不是小孩子，自己这是――

“我会小心。”张起灵见她脸上浮起一层薄如云霞的红色，到底还是没忍住，才笑过她，就又开口来安她的心了。

果然，她就像是个小孩子一样，展颜而笑。

在一群人走了之后，独自趴着无所事事的沉姬仔细想了想，虽然盘马住的地方远，但现在毕竟不是以前了，山林里的东西因为人类的活动渐渐都往更深的地方躲了过去，那一路上别说有危险，恐怕就连只兔子都看不清。而张起灵虽没有衬手的武器，但必要的话空手斗上一斗还是使得的，再说自己好歹也跟他讲过不少细节，虽说凑不上数，但至少心里有个底，这么一想，倒也没什么了。她想通了，心情便愉悦起来，又觉得无聊得很，想给自己找点事儿干，无奈这巴乃到底没什么娱乐设施，她又不能出门，只好百无聊赖的掏出手机把上面的小游戏都玩了一遍。

可直到她把勇士一百层打到再也看不清、贪吃蛇也填满了屏幕，甚至于困得又睡了一觉，再醒之后，张起灵他们才回来，那时候都已经天亮了。

一回来她就发现了不对。张起灵一个人回来的，心情明显不好，但不是生气，反而有种困惑混杂着兴奋的感觉。她凑上去问见到盘马了？张起灵嗯了一声坐下，却半晌都不言语。沉姬心说莫不是盘马还记着以前的过节呢？再说也没啥过节啊？但很快她就发现张起灵身上有消毒水味儿。

她立刻紧张起来了：“有人受伤？你们干什么去了？”

张起灵见瞒不过她，才简略地将他们进山寻找盘马、却被猞猁围攻的事情说了。沉姬听的惊心动魄，却也心生疑虑：“等等，他不让你去，只叫了小邪？”

张起灵点点头，看上去更困惑了。沉姬问他怎么了他也不说，只一个劲儿闷着。那她也没办法了，她叹了口气，趴在枕头上想着当年还有什么事。盘马上一次见张起灵那可就远了，实打实的小五十年前呢，总不至于现在还记得一清二楚，那为什么躲着他只跟吴邪说？

“他说我会害死吴邪――或者是他害死我。”二人沉默了有个十分钟，张起灵突然开口。

沉姬登时就愣住了。盘马记不记得张起灵不好说，但他肯定不知道吴邪是谁、也不知道吴邪跟张起灵之间的关系，怎么会突然冒出这一句？沉姬又问了几句，但张起灵却说盘马只突然对吴邪说了这一句，其余的他一概没有说，只让吴邪去问。

“小邪已经去了？”沉姬问，张起灵点点头，大概在他回来的时候他们就出发了。沉姬想了想，还真的觉得没啥好嘱咐的，吴邪脑子本来就灵活，吴家人也都是一副扮猪吃老虎的性子，要说真让他去诳盘马，不好说哦。

这么一想，眼下除了等吴邪回来、看看盘马那里有什么消息之外，也就没什么可做的了。沉姬闲来无事，正想开口，突然就见张起灵站起来，像是想到什么事情一样。

怎么了这是？她还不待问，张起灵就丢下一句“我去找胖子”，然后人就出去了。沉姬想了想，似乎胖子的确……一个晚上没回来？

他们几个住的虽然是不同房间，但隔得不远，要说半夜他回来了她肯定知道，但眼下的确是许久都没见胖子了。沉姬在脑子里回忆了一下，突然想起来胖子说要搞点硫酸来弄弄那块铁块。

这也不知道弄去哪儿了，一晚上没回来，是不是被什么绊住了？沉姬心想，然后就猜到张起灵大概是去村公所了，如果胖子出了什么事肯定去了那，总不至于他在哪儿和人家大姑娘聊上天忘了时间了吧。这么一想，再加上她也实在不想躺着了，何况过会儿吴邪回来了她难不成还真在房间里待着啊？憋死她算了。于是干脆起身把背上的药洗干净，换了身衣服去追张起灵。

村公所离得不远，这一路也没什么岔路，沉姬前几年才回来过，就免了问路这一环，直奔村公所而去。到了之后一进去就看到张起灵坐在里面一把木凳子上，靠着墙发呆，见她进来先是怔了一下，然后就皱眉了。

她一见他这样就头疼，干脆过去按着他的眉心大力揉了揉：“你可别皱眉了，多大的人一副老成样子――”

啊，你年纪是挺大了。

被她这么一打岔张起灵也懒得说她了，干脆不说话。沉姬探头去帘子后面看了看，才发现不知哪儿去的胖子正在这睡着呢，手背上贴了条胶布，看样子吊过水了。

怎么了这是？她探头去问村公所的医生，人家跟她说这个人被马蜂叮了，沉姬就猜估计是胖子手贱，哼哼。

她看看时间，就和张起灵坐到一块儿去，过了个把钟头才去把胖子叫醒，然后三人一并往回走，走到半路就看到吴邪匆匆找过来，一见胖子上来就问你个死胖子哪儿去了还敢夜不归宿，两人又闹作一团。

后来一撮人回了阿贵家，坐在一起把吴邪听来的故事都原原本本说了一遍之后，沉姬反而皱起眉头开始回忆了。死人的味道？

盘马当年口中又复活了的队伍无疑就是她当年混进去的那个解九爷的队伍，但要说什么死人的味道，还是张起灵身上也有的、那块铁块的味道，沉姬就真的不知道了。而幸好，盘马那句害死你只是因为他把张起灵划到了“危险品”的行列，却并不是因为这个人而说的这句话。

她本来都在怀疑盘马是不是有背景了，这么看看，倒比她想的要安全。

那边吴邪和胖子还在思索那队伍的问题，沉姬不敢跟他们说当年的情况，毕竟这要说牵扯就多了，解九爷的计划、那些铁块的采集、水底的瑶寨，甚至于张家古楼、和那具备秘密运走的棺材，全部都是惊天秘密，给吴邪知道了还得了？他一旦知道一点，就会要寻根究底的找下去，直到最后陷进事情的中心，那可就真的抓瞎了。

所以她就一直坐在一边听着吴邪和胖子分析，却从不说话。可她不说光听，却结果越听冷汗越多，直到吴邪和胖子摩拳擦掌定下了要去羊角山的那个湖边之后来问张起灵的意见，张起灵考虑过后点了头，再来看她时，她才惊觉自己一手都是汗。但她也不好明说，只好点点头，说听着的确有些道理，反正只是个湖，倒不至于像是要下斗一样准备那么多见不得光的，凑一凑也能用，那就去吧，随后就丢下胖子和吴邪两个人商量着，自己以“后背有点疼回去涂药”为由，拉着张起灵回房间了。

张起灵自然听出她话里的退意，回了房间之后便等她说。沉姬抹了一把汗，心说吴邪这个脑子是要炸啊，然后把当初自己那一遭给张起灵说了，当然她没有牵扯太多，解九爷拿张起灵做筹码“要挟”她这段儿他还是跳过去了，免得张起灵回头跟解家的打起来。

张起灵听完，想了很久，久到沉姬觉得他可能就这么入定了，张起灵却突然问：“你们当初拿铁块做了什么？”

铁块？做了什么？沉姬好好回忆了一番。当初她下去过一次之后就没有再下水了，而是留在营地里和一部分人将捞上来的各种东西整合分类，包括那些铁块。当初的人偶最后还是没能拖上来，也没分解，反而后来找到不少这样的铁块。

“也没干什么……”四十年前的记忆到底太过模糊，她皱眉想了很久都没想明白，只好摇摇头。虽然盘马说那死人味道是和铁块上一样的味儿，虽说的确，上一批真的考古队没有来得及打捞出那些铁块就已经换成了他们，但那铁块的味虽大，却不至于全营地的人都有，甚至说盘马那几个死了的兄弟身上也――

等等。

“盘马那几个兄弟是那批人动的手，说不定是――”沉姬脑子里突然冒出一个可能，这可能让她几乎都毛骨悚然了起来，可还不待她说完，张起灵大概也意识到了，看向她，脸色不太好。

“――有人打开了那个铁块。”她寒着脸说完，只觉得背后生生又起了一层冷汗。盘马那几个兄弟之后在营地里待的都不久，最多半天，期间也哪儿都没能去，至多留一顿饭。他们虽然的确是被营地里的人杀的，但房间里的味还好解释，可人身上的味如果不是天天和铁块待在一起是不可能沾的那么久的，除非那味道是人自己散发出来的。

一个人原本没有的味道，却短短几天，就会从身体里散发出来？而且他们整个营地的都有份？连没关系的人也中了招？

可就算是什么和铁块有关――可能是铁块里的东西――的混进了他们的饮食，那，四十年之后的张起灵身上为什么也会有这个味道？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月落空山
                            

                                                        

                            

                            当晚，大家都在外面乘凉，胖子把玩着那个铁块，说要不先溶开看看？吴邪觉得不妥，便拦下来说等去过湖边查出点什么了再说吧，万一里面是什么了不得的东西，这不就毁了？胖子虽然心痒难耐，但到底不会拿所有人的安危开玩笑，就把那铁块放到一边，和吴邪掰扯过几天进山的事情了。以前上山下乡那个年代里他似乎也是插过队的，看样子还在林子里待过，因此说起来头头是道。

沉姬对打猎的兴趣不大，她心里压着事情，就无言地躺在竹椅上出神。这时候她总算是体会到了张起灵时时发呆的好处――发呆时候脑子里想事情就是快，什么杂七杂八的都不用顾了。

到现在为止当年的事情她不知道的也就只有这个味道了，但是盘马这个人虽然胆大心狠，却到底不会是那种演技派，不可能用这么逼真的演技演一个谎言给吴邪看，何况他话中提到的当年的情景都没什么问题，应该是可信的。那这个味道到底是什么？

整个考古队和盘马那两个被杀掉的伙伴之间的联系并不大，他们的队伍当时十分警惕，要不是因为后来知道盘马有鬼，也不会特意留下这些人。事情过了三十年再去翻找记忆当中的细节是件十分痛苦的事情，沉姬翻来覆去的想，也始终觉得除了留了他们两顿饭之外也没什么了。

那难道是饭的问题？也不像啊。且不说得先在整个营地的眼皮子底下打开铁块，还要下到饭里去，这难度并不小，当时环境紧张，整个队伍又都是有鬼的，因此里里外外看得十分严，想浑水摸鱼可能性不大。

那些铁块刚采集出来的时候味道的确是有的，她闻到过，但也只是很淡的一股味道，说不上来，只是有些异样。等到他们清理过放进古董盒之后，那味儿就散了。可盘马却说那些盒子运出去的时候味道很大，可能是猎人的鼻子灵？也可能是她鼻子不够好使。当时她没和队伍有太多交流，也就没问到底这味儿是什么样子。

再者说，就算有人真的能在整个考古队的眼皮子底下打开铁块、放进吃食里，让考古队和留下蹭饭的那两个人吃下去，也不能解释为什么张起灵身上会有这个味，当年在考古队里的是她不是张起灵啊，要有味也是她有。况且张起灵和这支队伍的交集是在西沙海开始的，再怎么，也不会被牵扯到三十年前的事情里来？

然后她这么一对，突然就发现不对劲了。

按理说，整支队伍的停止生长都是因为西沙被吴三省和解连环联手下药的结果，因此她在西王母城看到二十多岁的陈文锦时并没有反应过来，反而觉得这是正确的。可眼下对了一下，才发现这条时间线上少了一段。

西沙海考古是1985年，近二十年前，广西巴乃的张家楼考古是1978年，小三十年前，两者之间别的不说，近十年的差距还是拉得开的。虽说人年轻那段时间不显老，可是当初在巴乃的时候，这队伍的平均年龄也有二十五岁了，等到西沙，大家怎么也要三十出头了。可那时候吃了药停止变老之后，怎么会是二十多岁的年纪？

不可能。

她当初没有反应过来，一是因为自己是个不会老的，张起灵也是个不会老的，她对于时间的流逝相当的没有感觉，二则是自己当初假扮着霍玲，每隔一段时间就要去换一张面具，免得面具久了失效或是露出破绽。她当时都没怎么看过镜子，自然也不知道那面具除了换个新旧之外还要换个年纪。

为了保险起见，整个队伍的面具都是一个人过手的，那人的确是在准备越来越老的面具，也的确跟沉姬提到过这事。

那人当时只是闲聊了一句，说你们这一个个的年轻样子，真让人羡慕啊。

她当时没上心，眼下想想，那人不过三十来岁，却能对着他们一群按理说也三十来岁的说年轻？要说是保养得好，怎么可能保养的生生不见了八年时间？那现在的什么护肤品广告都可以自惭形秽了。

更何况，她在西王母城时候看见的真陈文锦也还是二十多岁的样子？再怎么算，真文锦参与了巴乃考古又去了西沙，出事的一个都没落下，如果是西沙时候出了问题，那再怎么也不会是她看到的这个年纪啊。

沉姬一下子就懂了。

这支队伍不是在西沙考古之后就没有变老了，是在更早――在巴乃张家楼考古之后，就已经停止，或者减慢了衰老的速度，而西沙那次大概算是压死骆驼的最后一根稻草？他们终于停止了所有的生长，再到后来，被关起来当成了研究样本。

至今为止，她只知道长生药会有这个效果，西王母城那是长生药的发源地，鲁王宫和西沙海都是汪藏海的手段，可他涉手张家古楼？不可能。汪藏海不可能有那么大的手笔能钻进张家祖坟里去，那可是祖坟，怎么可能随随便便给人找到了？就连身为张家分支的张大佛爷，借着幕后组织的手，也是秘密找了不知多少年才找到的。

那是什么使得这个队伍在三十年前就开始减缓衰老了……沉姬思来想去都想不出个头绪来，一扭头，却发现张起灵不知道什么时候已经睡着了。

有他在，周围一圈儿都没蚊虫，夏夜里屋外的气温又低了下来，的确是个乘凉的好环境啊。她舒了口气，也跟着睡着了。

-

过了两天，进山和下水用的装备都差不多凑齐了，就是向导的问题出了点事――阿贵大概是觉得报酬太丰厚，不肯让别人赚了，非拉着自己那个叫做云彩的女儿带他们去。

阿贵认不认路、云彩认不认路，其实之于沉姬来说都无所谓。她是认路的，只不过不知道这几十年了，那条路是不是还在、有没有变化罢了，因此到底是谁来带路都没事。何况胖子似乎是真喜欢这小姑娘，一见云彩换了瑶装出来，眼睛都亮了。

现在的瑶装和当年没什么区别，但是似乎不戴头帕了，沉姬也没有多问。阿贵牵了狗，和云彩在前面开道，随后是吴邪胖子，张起灵带着沉姬跟在最后面。一行人走的也不慢，大约是认路的认路、走过的走过吧，第三天的时候就到了湖边。

当初张起灵带沉姬走的时候脚程要快得多了，不过现在毕竟人多，也不是当年那样可以无所顾忌，倒也不算奇怪。沉姬打量着这个湖，心说倒也没有比当年小多少，可能近几天雨水多，水线涨了吧。

当年的营地似乎就落在这附近，但三十年前的记忆早已模糊不清。她只记得水下昏暗的瑶寨、破旧的古楼，和一头诡异骇人的麒麟。那儿牵扯着张家最深的秘密，多少人死在了这个湖里，又有多少人打算填进去。

到了晚上，在阿贵父女的帮助下，总算是搭了个雨棚起来，算是能暂且住一住。这儿除了野兽蚊虫没什么危险，有张起灵在不用担心后者是，生着火也不用担心前者，雨棚搭来也只是防止又下雨而已。

晚上吃过饭，胖子和吴邪插科打诨，而张起灵就在一边发呆。沉姬知道他心里存着疑虑，但她自己尚且没能把事情理清楚，再加上这儿人多，也不能直接跟他讨论，便也憋着了。大约是这一路走来也累了，她坐在一块光滑的石头上撑着下巴看胖子和云彩笑闹，渐渐地便有了睡意。

夏天的山里十分凉爽，再加上又是湖边，前几日晚上扰得人不得安眠的高温退的一干二净，还带着凉爽水汽的风拂在身上也并不冷。周围十分安静，只有胖子云彩和吴邪三人的言语笑声，虽然知道身侧的湖里不知睡了多少亡魂，但她心里仍旧没由来地一阵平静。

她舒了口气，就往旁边的张起灵身上一靠，睡着了。

等她再模糊醒来的时候，发现自己正睡在睡袋里，然后躺在雨棚中。外面更安静了，没了胖子的声音，只隐隐听得到歌声。她躺了听了一会，听出来是云彩的声音。那歌声清脆却又柔和，让她一时之间想借着这个声音再睡一会。

但醒了之后实在是无法入睡，沉姬睁着眼睛发了一会呆，最终还是爬了起来顺顺头发走出去，刚好赶上吴邪对胖子说你失恋了。她心说什么失恋了？一抬头，就看到张起灵坐在湖边，云彩在他身边陪着一道坐着，正在唱着方才她听到的歌。

吴邪一扭头就看到沉姬了，当时这调笑劲儿就说不出口了。沉姬原本还饶有兴致地看吴邪调侃胖子，结果这下调侃也看不得了。她原先还纳闷儿，一看吴邪神色奇怪地看着自己，脑子里转了个弯儿，就知道他在想什么了。

她走到吴邪旁边去，拍拍他的肩膀，说：“你这老妈子性格到底跟谁学的啊？”

吴邪到底是个血气方刚的大小伙子嘛，一听就说：“这哪是什么老妈子性格――”

“你总是想着照顾别人，哪哪儿都想打点好了，不让人受委屈。”沉姬可没打算跟他开玩笑，她在意这一点很久了其实。吴邪这个性格说像吴老狗也不像，可他家再没见哪个爷们儿是这么心软的了啊？吴邪应了他爷爷给起的名字，原先就是天真无邪的一个人，被摘得干干净净，却偏偏自己跳了进来。

她不知道老九门究竟出了什么意外，竟然能让吴邪也参与进来。吴三省偷偷带吴邪下斗不可能真的瞒过吴一穷和吴二白，只可能是他们默许了。

她把思路转回当下，笑道：“你真当担心我……啊？”

吴邪不知道她和张起灵之间的经历，还想再说，却被一种奇怪的声音打断了。那声音说来有些难以形容，硬要说的话，就像是……放大了的动物舔水声。众人听了一会，还是张起灵最先反应过来这是潮声。

当年虹吸潮的时间和现在并不是一样的，沉姬一时之间还没反应过来。当时营地里的事情出了之后他们并没有把尸体处理的很干净。这儿偏，也不一定会有人找过来，因此当时只是把尸体都扔到了深水区。

但这么多年过去了，水位下降，那儿还算不算深水区……不好说了。

第二天，一行人拿干草编了麻绳，又扎了筏子，准备先测水深。测出来的水深比沉姬预料的要浅，只有三十米。当年他们潜的可不止这个数。众人定了水深，又想了想，本来说让吴邪胖子张起灵三个下去，沉姬想了想，把胖子拦下来了。

“我先去，下次你来，你早上都没吃饱。”沉姬想了个十分离谱、但是意外地没什么反驳之处的理由，把胖子按下了。她呼吸较常人慢，再加上当年下去过，现在就算是去带路也能多一份保证。张起灵大概也是想到了这一点，没拦她，然后自己先一步跳下了水。

沉姬不敢跟他一样直接下去，早年她跟张起灵在这住的时候下去过几次，可都被冻得够呛，所以她眼下就慢慢撩水到身上来，等适应了就也学着他们绑了一块石头，然后把石头踹下去，自己也跟着沉进水里。

水底并不是完全无光，但很昏暗。沉姬左右看看，大致估测了一下范围，就时不时扯一扯那块石头，让它略微改动一下方向，往深处落去。

吴邪和张起灵都比自己下来得早，眼下就在前方不远。沉姬那口气吸得够足，再加上现在虽然不比以前可以不呼吸，但好歹喘气儿就是比别人慢，眼见着吴邪开始动手割绳子，就知道他耐不住了。

她摆了一下腿向前游去，到吴邪身边帮他割了那个绳子，然后一回头――就看到了那个瑶寨。

那个和他们住的瑶寨一模一样、毫无生气的瑶寨。

吴邪看了她一眼，无奈说不出话，只是指了指面前的瑶寨。沉姬点点头，托了他一把，随后就踹了一脚那块石头。

石头已然沉底，但这湖底的地势是倾斜的，水里又有浮力，因此很容易就滚了起来，只不过偶尔会卡在石头之间。张起灵的手电筒光线就在前方不远，蒙着塑料袋昏昏暗暗地，她一边追着，一边打量着四周的环境。

这儿是瑶寨外围，离那竹扎的篱笆还有一段距离呢。她左右看看，似乎和当年并没什么不同，再一抬头，就见张起灵也割断了绳子，翻身过来看了自己一眼。她向他比了个“OK”的手势，就见他点点头，向上游去。沉姬见他也游上去了，心里也没有时间观念，只觉得胸口的气儿还能撑一会，就牵着那石头又往前游去。

篱笆周围沉了太多的水垢杂质，她甫一靠近，就扬得到处都是，能见度十分低。沉姬眯着眼，稍稍吐了些废气出去，朝另一块儿没篱笆的地方游。但她才一蹬腿，腰上却突然被扯了一下。

沉姬一惊，下意识就吐了一口气，险些被呛到。她忙捂住口鼻，看了一眼那石块，看上去是被卡在篱笆和湖底的石块之间了，又看看周围的环境，估摸着自己下的够深了，再耽误下去不一定有气回到湖面上去，只好也动手开始割绳子，心里却不免有些可惜。

虽说下来不止一两次了，但这次她心里又存了不少困惑，尽管在这外围的地方一定找不到答案，可也总想多看两眼，说不定有和当年不同的地方。

麻绳虽然吸水之后韧性不错，但她手下用力，不一会就割断了绳子。石头失去了拉扯之后便顺着地势向下滚去，却因为后面的绳子还缠在篱笆里，就直接把篱笆也扯了起来。

这篱笆泡在水里不知道多少年了，哪经得起这么折腾，一下子碎的碎塌的塌，很快就倒了一片。沉姬心说别这么连锁下去扯倒一片啊？！就也顾不得篱笆倒下时扬起的白灰了，直接照着印象伸手去抓绳子。

但她绳子是没抓到，反而摸到了瑶寨的青石地板。那石头不知为何已经碎了，她手里一用劲儿，居然就被她给按了下去。沉姬开始还没反应过来，手上力道也没卸，直到小半条小臂都陷进去之后才反应过来这石板下面是空的，那石板虽然碎了，却因为几乎静止的环境而没有坍塌，自己这一按直接把石板按了个洞出来。

手臂上锐利的疼痛传来，她就知道一定划破了。可此时也顾不上慢慢拨开石板了，她已经开始感到窒息――气不够了。

沉姬抿唇咬着牙，猛地把手臂抽了出来，一下又划了好几道口子，她也顾不上看，蹬了一脚湖底借力便向上游去。窒息感越来越重，脑袋整个都是木的，肺也开始疼起来，可洒在湖面上的光却看上去那么遥远――

然后张起灵就像以前一样，砸碎了那一片微光，朝她游了过来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死不知
                            

                                                        

                            

                            沉姬又呛了口水，胳膊上的伤口还渗着血，周围都是血腥味儿。她看着张起灵朝她游过来，恍惚间回忆起以前鲁王宫的时候，似乎那时候他也是这么冲下来的，冷着一张脸，像自己犯了多大错一样――

不过没等她想起当年一点细枝末节，张起灵就接到了她，反身带着她往上游。沉姬肺里那点儿气都给呛光了，此刻只能捂着嘴免得自己下意识张嘴，再呛了水。

二人距水面那时候并不远了，但沉姬却觉得张起灵带她浮上水面那一刻像是过了十年那么长，她一露头先是长吸了一口气，然后就猛烈地咳了起来。

大概是水呛进气管了，咳一咳就好。她心里想得倒是平静，可人却像是要把肺咳出来一样，在张起灵怀里整个人都是抖的。他俩现在还在水里，沉姬没劲儿，全靠张起灵一个人踩水带着他们俩。等沉姬觉得自己缓过气儿了，也不咳了，就发现自己被他跟带小孩一样，一只手搂着腰把自己完全扣在他怀里，生怕自己再掉下去一样。

虽然这样有点不好意思，不过沉姬是真累，也乐得休息了。她嗓子还疼，不想开口，就指指岸边示意张起灵要不要先上岸。他没说话，却照她的意思像岸边游去，等脚下能踩到石头了，就把她抱起来一路走了上去。

他跟吴邪下水的时候脱得就只剩了个内裤，此刻靠着他能很明显地感觉到他呼吸相当的急促，估计还没休息够就又下去接自己了。沉姬一手勾着他脖子怕掉下去――其实不会的――另一只受伤的手就悬着，现在痛感一丝丝的泛上来，有些磨人。云彩和阿贵都还在岸上，吴邪和胖子则是在湖面上，大约是还要再测一测水深才会回来。张起灵把她放下，抓了一件外套来给沉姬披着，自己先去换了衣服。沉姬见他走开了，终于倒吸了一口冷气――

“嘶――疼疼疼疼……”

疼死了喂！沉姬疼的呲牙咧嘴，小心检查着伤口，又不敢真去碰它。伤口里还夹杂着不少东西，比如那石板的碎片，又因为被水泡过，所以还泛了白，看着十分严重。但其实就只是一些划伤而已，水里有浮力，她劲儿再大也不可能跟在岸上一样，因此这伤口只有几条是因她抽手太急划得有些深，其余都只是皮肉伤。

幸好幸好，只是看着可怕了些。沉姬扭头想去找点利器来把伤口清理一下，云彩见她找东西，就过来问她找什么。她刚想说找把锋利些的小刀，那边换好了衣服的张起灵就回来了，先是扫了她一眼，然后从带来的东西里找了一会，摸了把匕首出来。

得了，自己也不用担心了。她叹口气，跟云彩说不忙了，就坐在原地，乖乖地把胳膊递给走过来的张起灵。他在她面前蹲下，先是看了下伤口，然后就毫不客气地去挑那些明显的沙石碎块。沉姬疼，又不好挣扎，只好咬唇忍着，结果一低头就看见张起灵湿漉漉的头发还往下滴水，就顺手把他的留海捞了上去。

张起灵抬眼看了看她，那样子倒把她逗笑了。沉姬笑眯眯的说：“你露额头也挺好看――哎轻点嘛！”

张起灵没理她，沉姬觉得她是听见张起灵哼了一声。

-

过了会儿吴邪胖子也回来了，几个人凑在一起商量着怎么才能在水底下待的更久、看的更清楚。胖子鬼主意多，还想用手电筒头做个防水镜，可惜失败了，这才不甘心地放弃。

他和吴邪那边儿商量着回城置办东西的事，张起灵听了两耳朵，但要走人脉的话他还真帮不上忙，就也没去掺和，只看了看沉姬清理完毕却没包扎的伤口，让她回头跟吴邪一起出去，就留在寨子里，别过来了。

这伤口还得处理，消毒上药包扎，哪一样都起码得回了村公所才行，而且这伤口还想下水？她忍心，张起灵也不会同意的。沉姬心里既清楚了，再加上她又不是以前那样非得跟着张起灵不然觉都睡不好的情况，就点了点头，说行。然后似乎犹豫了一会，才说了句小心云彩。

张起灵一开始还没反应过来，还在发呆，等了一会才像是刚听见她的话一样，发出了一声疑问的嗯？沉姬扫了眼云彩，小姑娘活泼又开朗的，刚刚还帮着打下手处理她的伤口，要说她有什么问题，沉姬心底也是不肯信的，但……

“她刻意接近你，做出一副喜欢你的样子来，却又不是真的喜欢你。”沉姬眯着眼睛，太阳晒得她有些发困，“虽然没把握……但必有所图。”

许是同为女人，又都冲着张起灵，云彩的那一点几乎不可见的异样在沉姬眼里就十分的明显了。但她不知道云彩目的是什么，也只好让张起灵小心。

反正能骗到这个人也不容易，说不定什么事情都没呢。

当天，阿贵就带着沉姬和吴邪出发回瑶寨了，云彩则是留下来守着胖子和张起灵，这可把胖子乐得不轻。沉姬心里也觉得好笑，挑着眉毛瞥了一眼张起灵，抿着嘴忍笑，心说这莫不成是蓝颜祸水吗。结果这幅样子给张起灵看见了之后，因为二人事先通过气，他自然知道她在想什么，就抬手虚点了点她，面上似乎有几分笑意。

回了寨子里之后，吴邪跟阿贵就马不停蹄地出去了，沉姬则是换了身衣服，吃过了饭，乖乖去了村公所。本来她想着也就是处理一下上药包扎，用不了多久，她还能等阿贵回来之后跟他去湖边，结果没想到去了之后，那医生给她打过针和疫苗，又上了药之后第二天下午，她就发烧了。

发烧的原因她心里大概是有的。那湖水并不干净，又是暴露性伤口，发炎起烧很正常。但话是这么说，她发烧起来虽说不至于下不了床，可要跟着阿贵再进山去湖边，是根本不可能的事情了。

换句话说，她得老老实实躺着了。

阿贵很快就回来了，见到沉姬这个样子也不说带她去湖边的话，只让自己的大女儿照顾一下，随后就带着一些从县里买来的简易装备进了山。沉姬的烧不高不低，38℃出头地烧了三天，第三天晚上好不容易退了烧，却也的确是乏的连床都不想下。

而且更不凑巧的是眼下是夏天，广西多雨，阿贵进山没两天，这儿就开始没完没了的下雨。

沉姬在房间里坐着，看着窗外的雨幕，心里的确是很无奈的。这就叫人算不如天算，她想下水结果把自己弄伤了，她想跟着去湖边结果发烧了，她想自己去结果又下大雨了。

山里不比外面，这雨这么大，只需连续下两天，就能让进山的路完全泥泞到不能走，如果不是经验十分丰富的老猎人，是肯定不能进山的。经验丰富的老猎人沉姬倒是知道一个，但她宁愿自己爬进山里都不想去找他。

过了几天，吴邪回来了。这时候沉姬在阿贵家里几乎把房间的地板踏破，但外面大雨如注，她也没有办法。吴邪回来之后二人对了一下消息，就都坐不住了。吴邪是心里的谜团憋得慌，沉姬则是担心张起灵这人固执，勉强下水。

而且她也躺了一个礼拜等了一个礼拜，早都不耐烦了，此时见吴邪回来了，干脆跟他商量怎么进山。

反正她是不会等下去了。

吴邪早出去逛了一圈，该问的都问了，此时就跟沉姬交底说想去找盘马。沉姬一听就有种无力感，她就是不想找盘马，且不说盘马本身就不好对付，固执，戒心重，那个湖牵扯到他的心结，再加上吴邪前段时间可已经坑过他一把了，这次怎么也不可能照原来那样子再骗他一回。沉姬把担忧说给吴邪听，吴邪皱眉想了一会，突然就说等我一会，然后起身出去了。

沉姬心说他是不是想到什么了，就起身走出门站在走廊上，看到他指使着王盟，两个人忙前忙后不知道在干什么。过了大约十分钟，王盟捧了个小香炉过来，小心翼翼的，还垫了布。他是见过沉姬的，但不知道沉姬的身份，只以为是吴邪的生意伙伴，此时也就点头叫了声沉姑娘然后就进屋把香炉给放地上了。

沉姬好奇地凑上去，问：“这里面装了什么？”

王盟在那晃着手，似乎是烫着了，听她这么问，就说这里满满都是燃烧着的炭，老板让他弄的，也不知道要干什么。话刚说完吴邪就进来了，手里拿了个塑料袋，似乎裹着什么东西，他先把王盟支开，关了门窗之后，把塑料袋里的东西拿出来给沉姬看。

是从小楼里拿出来的那块铁块。沉姬似乎想到了什么可能，抬头看了吴邪一眼。吴邪自己动手，把那铁块和香炉放在一起，然后包了一块布上去。那铁块当初刚从湖里拿出来时就有味道，这么多年散光了，眼下这一烤，味道一下子就大了起来，很快蔓延到了整个屋子。

吴邪也不解释，但沉姬自然是明白他要干什么的。她抬手闻闻自己衣服，不知道是不是染上去了，随后就找了把椅子坐下，心说老吴家的人可真是……聪明啊。

过了约莫半个小时，估计那炭也不烫了，到底也就是个香炉的大小，放不了多少。吴邪拿出一旁准备的毛巾，把铁块裹了个严实塞进背包里背起来，那背包里大约装了一整套潜水装备，大概是以防万一用的，他还是满心都是那个湖的事儿。

沉姬见他收拾好了，就掏出伞来，一回头看到吴邪对着镜子做表情，她本来因为担心张起灵和这铁块的味道心情有些沉重，一见吴邪呲牙咧嘴的，反倒是笑了。

“你就别练了，到时候脸一板，就够吓人了。”沉姬拦住他再做出更奇怪的表情来，把伞塞给他，自己打起一把来走进了雨幕里。

盘马家虽远，但二人脚程快，很快就也到了。他看上去很反感他们两个的到来，而且对沉姬似乎有些疑惑。沉姬自打这次来瑶寨还没见过他，用自己这张脸和盘马面对面还是以前住在这的时候了，但她不相信一个人几十年前的记忆可以记到现在，所以也不害怕。

二人身上都有那个味道，就算一路走来散了不少，但背包里还有余温未退的铁块。在这小屋子里略坐了坐，一下子就满屋子都是这个味儿了。沉姬原本想着要说什么才能直直戳中盘马的弱点，吴邪却已经在一旁神情平淡地开了口。

“他们回来了。我来接你。”

只是寥寥几句话就已经把濒临崩溃的盘马彻底击溃。他一下子老态尽显，完全没有沉姬听吴邪给胖子描述他猎杀猞猁时的那股威风。吴邪游说了半晌，终于说得盘马同意进山。吴邪可能第一次吃老虎吃的这么大，所以皱着眉，一脸纠结。沉姬心怕他生了心结，只好拍了拍他，让他别放在心上。

那湖离得远，但二人心里都着急，因此尽管一路上大雨倾盆，山路泥泞难走，他们也完全没停过，一日半就到了湖边。那湖的水位涨了多少沉姬一时之间没看出来，她下意识地就在四处打量湖边，看有没有人活动的痕迹。

当初他们搭了雨棚，肯定显眼。但此刻雨势太大，一时之间看不太清楚，沉姬只隐约看到了个人影一闪而过，便追着那人影而去了。雨势大，等她追到面前去了，才发现那根本不是什么人影，而是被树枝支撑着立起来的一架残缺不全的骨架！

沉姬先是吓了一跳，随后才反应过来，这大概就是当年那支考古队队员的残骸了。虽然她跟张起灵交过底儿，但胖子不知道，再说如果张起灵想知道更细的线索，把这些骨骸打捞上来也不是不合理。眼前的骨骸残缺不全，只勉强搭出了个人形，披着一件破旧的军衣，还背着一把早已腐朽的枪，看上去倒的确有模有样的。沉姬打量了一下四周，雨幕里一切都是模糊的，但仍旧隐约能区分出还有好几架这样的“人”立在这。

她心里不知是什么滋味，正回头想去叫吴邪，就发现盘马举着刀，一副凶神恶煞的样子追着吴邪便砍。她心里叫道不好，盘马这人被逼急了手黑得很，当年干得出那番事情，此时被吓到极点想再杀一次完全有可能，吴邪脑子再好使也不可能用脑细胞打过一个老辣的猎人啊？

沉姬急了，扯开嗓子喊：“盘马！你杀了我们一次，难道想杀第二次吗？！”

雨声太大，沉姬不知道他听清没有，但盘马确实停了下来，往这边看了一眼，就突然提刀冲过来了。沉姬也不犹豫，扭头就跑，虽然打不过，但跑还是跑得过的！

但盘马似乎并不是冲她来的，而是把那支起来的骨架当成了个人，挥刀便砍，沉姬一见，就松了口气，心说得救了。

盘马的刀险险停在了那骨架旁，随后整个人便像是受到极大惊吓一般惨叫一声，后退着摔倒了，再爬起身的时候也不管吴邪了，自己扭头便跑，很快就不见人影。沉姬追到骡子那儿也没见到人，就猜到他大概是跑了或者躲了起来。

吴邪此刻也看清了那些骨骸，便走过来，二人一起把骡子拴好，进了那个雨棚。雨棚不是沉姬走时候那个小雨棚了，加固不少，这样的大雨也没倒，里面除了各种打捞上来的东西之外还有不少生活用品，看来他们真的是困在这里了。但为什么人不在？难不成这样的天气里还要下水？

不可能。沉姬心里紧张了起来。这样的天气里下水太危险，就算是张起灵急心于湖底古寨，也不可能贸然在这种天气里下水，他不会冒险，估计是出了什么意外，人才不在这的。

这么一想，她也坐不住了，直接出了雨棚，寻找着湖面上有没有什么痕迹，但雨势太大，看什么都是雾蒙蒙的一片，一无所获。吴邪在雨棚中翻捡了一番，很快便跟了出来，此刻两人几乎是同时，就看到了前方湖边一个人影拖着竹筏往岸上走，远远看着，竟然是阿贵。

吴邪不顾膝盖有伤，直接冲了过去。沉姬跟过去的时候，恰好听见吴邪甩了阿贵一个巴掌，吼道：“出了什么事情？”

阿贵一下子泪流满面，大哭道：“他们……他们都死了！”

沉姬倒吸了一口气，却怎么都吐不出来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为我所愿
                            

                                                        

                            

                            吴邪把阿贵扶进雨棚，沉姬则是去骡子那儿取了几罐原本是盘马带来的米酒来，等吴邪灌了大半灌之后，阿贵才没有再继续那样崩溃，只不过人还是萎靡不振的，说话颠三倒四。此时也顾不得太多，二人只能催着他说，然后在心里把事情理出个大概来。

约莫过了十分钟，阿贵才断断续续把事情说完。就在吴邪去了防城港、沉姬烧着躺在床上的时候，持续着探查水下的张起灵和胖子打捞了一套潜水设备上来，并且用还完好着的头盔做了个简易的储气罐，足够他们在水下再待五分钟。他们就用着这多余的五分钟，断续地打捞了外面的那些尸骨上来。

他们找到的不多，更多的大约还在更深的地方。但光这七具就已经出现了异样。所有的尸骨都没有右手，而且并不是被人削去右手，而是自然脱落、关节骨骼毫无损伤。而不管是杀了人的盘马还是处理尸体的沉姬，都能确定当年那个考古队里所有人都是有右手的。

知道这一事实的二人对这个右手的缺失做了不少猜测。有可能是这支队伍死后被人拿走了右手，也有可能是右手骨骼散落到了更远的地方。总之二人打算继续探查，但胖子胆子大，觉得可能右手沉进了古寨里，就像冒险去古寨里看看，张起灵不会多言，阿贵不会反驳，因此，他就真的这么下去了。

结果下去了就再没上来。张起灵立刻下去找他，然而，也没有再上来。

沉姬坐着听完他的话，水从透湿的头发上流下来，冻得她在这大夏天里打了个哆嗦。

吴邪很快便打算下水。他带了一套水肺来，下去倒是万无一失，但沉姬却觉得不妥，张起灵这个人轻易不会出事，这次却发生了能让他在水下摘掉呼吸用的头盔的事情，肯定不会是什么简单的事，因此她就想自己下去，让吴邪等着。

结果吴邪怎么都不同意。他也不多跟沉姬争辩，只说自己没法坐着在这让一个女人下去冒险，然后也不管沉姬说什么，直接开始往身上套装备。

吴家人看着软，可一旦倔起来牛都扯不回来。沉姬知道这一点，也只好在湖边勉强安下心来。不过吴邪话也没说死，到底还是留了一句：如果他也没上来，那沉姬也就别在这等了，再大的雨也得回去，不过就别实心眼的往下扎，记得出去找人，找谁都行。

沉姬心说这不用你嘱咐，然后就看着吴邪游到湖面上，左右看了看，扎进了水里。

-

沉姬在岸边等的焦心，旁边的阿贵又是浑浑噩噩的说不出一句话来，她也只好学那个不知道在哪儿的张起灵一样看着发呆，实则在脑子里想事情。

除去先前的死人味道、考古队奇怪的年龄之外，眼下又多了件怪事：右手的缺失。要说是恰好所有的右手都没打捞上来沉姬是不信的，这得是多恰好的事情？她还是偏向人为，毕竟这件事情里阴谋味道太重了，她本以为自己参与了事情的核心，结果现在看看，大概自己也蒙在鼓里着呢。

假设这些人――尸体――的手真的是被人后来人为拿走的，那这一批来拿走右手的人肯定是密切关注着这支考古队，并且刻意等到沉姬他们这一队离开之后才出现，而且照这个右手脱落的情况来看，大概是尸体骨骼化之后发生的事了。

那为什么要把整个队伍的右手都拿走？沉姬可以确信那队伍里大家的手都是正常的，每天抬头不见低头见，一起吃饭一起工作一起聊天，谁多根手指少根手指难道还能瞒过去？既然队伍是没问题的，但右手又的的确确被人拿走了――

会不会是为了掩盖什么？比如……为了掩盖那个真正有问题的人？

一个人的手掌不见了是很奇怪的事，一个队伍的手掌不见了也很奇怪，但二者之间区别就大了。树叶藏在树林里，想要查的人肯定没法在这一队人里找到那个有问题的。

那假设有这么一个人存在，他的手掌异于常人，甚至需要特意在许久之后已这么大的阵仗回收、掩盖，那会是什么异常？这异常必须是骨骼上的，否则大家化成白骨都一样，没必要特意拿走。沉姬第一个想到的是指头数的不对，生前是伪装正常的，死后就暴露了出来。然而她实在是没有印象了，不记得当初营地里有没有人手掌有异常。后来又想到的是畸形，然而也因为和前者一样的理由，被她搁置了。

最后她有些不情愿地，想到了发丘指。

发丘指特征明显，指代性也强，乍一听十分合理。但是发丘指无法伪装，那两根指头是怎么都变不短的，缩骨也不行，想要装成正常人太难。

可她却想到了很久以前，张起灵上一次在巴乃失踪的时候他们的经历――二人先后都是被有发丘指的人劫走的。那些人囚禁他们，却又多少帮助恢复了张起灵的记忆，最后又让他们两个给跑了，这一直是沉姬心里的一个心结。

以前她不知道，但她现在知道。汪家站在张家的对立面，很有可能也是有学习发丘指的人的。

死在巴乃的这只正牌考古队里除了老九门的第二代之外其余人都是国家正儿八经派下来的考察人员和护卫的军人，沉姬并不知底，只知道他们是为了张家楼来的。汪家和张家对立了百年，而连张起灵都要追寻的线索就在张家楼里，汪家真的不会插手吗――如果他们有实力插手的话？

沉姬不知道国家的队伍有没有这么散漫――或者说汪家作为需求青铜门后那些物质的一方，和需求长生的“它”暂且联手了也不一定，但她这几天反复地想，却总发现这些事情都是一条连贯的线，这线上除了“它”，老九门，和沉姬这样的人之外，也渐渐地出现了汪家这样的势力。原本她就多少发现了有个第三势力的出现，但却因为毫无头绪而只能搁置，可眼下看来，说不定不算是第三呢。

很久以前张家打开了那个盒子，但却家族巨变，销声匿迹，其中是汪家作梗还是气数已尽沉姬并不清楚。但当年四姑娘山开始，“它”指挥着老九门寻找长生，将老九门及其后代拖入泥潭，随后张大佛爷进入古楼铩羽而归，隔了二十年“它”重新启用九门第二代，继续当年张大佛爷剩余的工作，但却被解九爷反咬一口替换了人手，然而其中又出现了文锦和霍玲这样夹杂在解九爷和“它”之间的人，然后“它”的势力减弱，九门看似已经脱身，可九门第三代之一眼下却在沉姬眼前一步步地沿着当年断掉的这条线走了下去――

算计，反算计，这之间的博弈卷入了太多人，太多势力，沉姬早都看不透了，此时想来也越想越乱，一切都变得虚假诡谲起来。她长舒一口气，晃了晃头，看了下时间。

她在湖边等了一天了，现在距离吴邪下水已经超过了10小时，他那氧气罐能用这么久鬼都出来了。沉姬看了看外面的雨，没有减小的趋势，再看看阿贵，还是一副丢了魂的样子，心里不由得慌了起来。

她现在该做什么她自然清楚，回去先找到王盟，交代好事情之后联系潘子，让他凑一凑吴三省剩下的人手来帮忙，翻山填湖也得把人找出来，可她……

可她也不知道自己究竟怎么了，只觉得被这湖绊住了脚，不肯离开一刻。她站在这什么用处都没有，但就是怕，怕她前脚转身，后脚留在这的阿贵就在水面上发现了他们飘上来的――

就在她迟疑的时候，周围突然有了动静。那动静即便是在雨声里也很好辨认――是有人来了。她听到了人的交谈声和咒骂声，还有树枝灌木被拨开砍断的动静。沉姬原本在雨棚外站着，此时不知来人意图，便躲在一旁，观察着声音传来的方向。来人也是沿着她进来的那条路走来的。那条路是瑶寨里猎人们都知道的路，只不过走的人少。果然不一会，一个人先跳了出来，看衣着颜色像是寨子里的瑶民。他身后还跟着小十号人，沉姬都看不太清。

这群来人先是被那些尸体吓了一跳，随即便发现了雨棚，于是就走了过来。沉姬原本在背后握住了匕首戒备着，打算一有状况便拼死脱身，却在看清来人的一瞬间站起身惊呼道：“潘子？！”

潘子先是被她吓了一跳，看清了之后立马跑过来，着急上火地问：“沉姑娘！小三爷呢？二爷让我过来看着他别乱来！他人呢！”

沉姬无暇去想潘子口中的二爷是谁，她苦笑了一声，指着不远处的湖说：“他下去了――他们三个都下去了，没上来的。”

-

潘子说的二爷真的是吴二白，这让沉姬内心有些复杂。她知道吴二白心思缜密脑子好使，原本吴老狗更中意他，结果出了个自学成才的吴三省，这才把吴二白给压下去。眼下从不出山的吴二白自己跑来了，而且听说人现在就在巴乃，只不过因为大雨没进山，她实在是有些如芒在背。

这几天来沉姬的心理状况差的出奇。不说张起灵消失了多久，吴邪消失了多久，光想当年的事情就让她浑身冷汗。因此潘子一到，她一口气放松下来立刻便开始头疼，也不知道是什么毛病。

过了大概三天，雨在渐渐小下去，同时不断地有一小队一小队的人到这个湖边来，看上去无一例外都是潘子，或者说是吴二白带来的。潘子让他们搜索周边的山，却只安排了很少的人下水，沉姬问了两句，他只说是吴二白安排的，沉姬也就没心思归根究底了。

雨停之后第二天，粗粗算来吴邪也消失了快一个礼拜了，沉姬觉得自己大概要疯。

会不会他们已经死了？就死在那水下不知道哪一个地方？或者他们的身体已经泡的肿胀、面目全非，被鱼虾分食，再不见天日了？

她那么看着守着，却让张起灵在离她这么近的地方给失踪了？而眼下不止他一个，还有胖子，还有吴邪，她该怎么跟吴老太说……她怎么交代？

她又怎么给自己交代？

人在巨大的焦虑和压力之下，思维一旦开始往最坏的方向想去，那就是一辆冲下悬崖的车，无论如何也停不下来。沉姬一个人看着不吭气，像是十分沉稳的样子，其实心里已经崩溃了，如果不是吴二白到了，她可能下一秒要么是跟当初的阿贵一样，要么就直接自己下水。

可她还至少存了一份理智，因此一个人在湖边发呆，害得潘子时不时就要看一眼确认她是不是还好端端坐在那儿。

吴二白就是在这时候来的。他等雨停之后路变好了才带着剩下的人一起进，约摸一共小百来号的人在这湖周围散开来了找，昼夜不分的，一时之间满山都是对讲机互相传话的声音。

吴二白坐到沉姬身边来却并不说话，沉姬也没有理他。吴二白不是吴三省，她不会跟这个人摆长辈架子的。

良久，还是吴二白打破了沉默：“小邪查到哪一步了？”

沉姬一开始沉默了一会，没反应过来，等了很久她才意识到这个问题是什么意义，就想了想，把水下瑶寨的事儿说了。吴二白也不多问，像是什么都知道一样，只说了句“他们不会出事”就又沉默了下来。沉姬眼下一两天没合眼，脑袋里除了胡思乱想之外就是担心，也着实没什么地方再去给吴二白腾一片，干脆也就没开口。

第二天半夜的时候，沉姬困得扛不住，刚合眼没几个小时就突然惊醒。她刚睁开眼，就看到潘子冲进她现在住的这个帐篷――他们搭了个营地――里急匆匆地说了三个字。

“找到了！”

沉姬听了这话脑子还没反应过来，身体已经跟着潘子跑了出去追上吴二白。他们绕着湖走了小半圈，前方十来号人围着，大多都是村民，是吴二白在当地的势力。沉姬还没走到，就看到那些人里有两个把一个昏过去的人抱了起来向赶来的医护人员迎上去，剩下有两个人从方才他们围着的那个缝隙里拉出了一个简易的担架床一样的东西，上面躺着两个人――

沉姬扑上去，一下就看到了合着眼的张起灵。

她没哭也没崩溃，反而十分冷静地摸了脉搏心跳看了瞳孔，随后大致看了一眼伤势。张起灵此刻说狼狈都算表扬他，胡子拉碴浑身是血，一副已经和死人没什么区别的样子――

赶过来的医护人员把张起灵和胖子分开来抬到担架上去，先做了相当简单的急救后便将人送了出去。沉姬自然是跟着去的，临走前隐约听到他们跟吴二白说吴邪没什么大碍，是体力透支。

她没心思猜他们发生了什么，只希望能早一点出去。

潘子后来也跟来了，吴二白这次阵仗是大，半个瑶寨都给他的人塞满了，沉姬跟潘子还有几个人一起跟去了医院，吴二白则是留在瑶寨里，大概是要等吴邪醒过来，有话跟他说。

到了医院之后连登记都没做，两个人直接推进抢救室。沉姬没法进去，倒也没闹那些泪洒手术室的戏码，只是脱力地摊在一旁的椅子上。潘子见状便说二爷事先打点过，而且照我看小哥和胖子出不了事，我是上过战场的，比这更惨的都活过来了，沉姑娘你别担心。

沉姬当时浑身无力，这几天来的疲惫和精神压力一下子全都压下来，只觉得气都喘不匀了，听见他这么说，就扯了个笑来说行，我信你。潘子见她状态不对，就有点想叫医生顺便也看看沉姬，被她拦下了。

“别的不用，你让他们给我支镇静剂就行。”沉姬压着胸口，喘得厉害，笑的像是个一盘翻身的赌徒。

后来镇静剂是给她打了，等她醒过来，发现自己躺在床上，窗户外面大概已经亮起来了，映得窗帘微微发亮。她翻身下床，发现张起灵就躺在旁边一张床上。

这情景真是太熟悉了。沉姬有点想哭，可又觉得哭什么哭，分明是天大的好事。她走过去，看到张起灵穿着病号服脸色惨白，胡子还没刮，还是挺邋遢的，不过万幸呼吸平稳，哪怕是沉姬也看得出他睡会就能醒。

她觉得自己又喘得有点厉害。沉姬拍拍胸口，长舒了一口气，转身走出病房。她刚出门，旁边就来了个小伙子，看着有点面熟，一见她出来就上前打招呼说：“沉姑娘，潘子哥先回去了，让你有什么事就找我。”

沉姬眯着眼睛认了他半晌，实在想不起来这是谁，只好抱歉一笑说：“没啥事――就是能弄点吃的吗，汤汤水水的最好。”她实在是饿了。

那小伙应下，扭头叫了个人来嘱咐一番，自己仍旧坐到一边儿去，沉姬见自己垫肚子的大约是有着落了，就回房间去拿起放在她床脚的病号服，进了病房里的小卫生间去洗了个澡。

她算来好像也一周没换衣服了，又是淋雨又是出汗……天啊。

-

张起灵一睁眼看到的就是沉姬散着还没吹的头发，穿着病号服捧了一碗螺蛳粉吃着，眼睛时不时扫自己一眼，见他醒了就瞬间瞪大了眼睛，用异常敏捷的动作把那碗汤汤水水的螺蛳粉扔在床头柜上――居然还没洒――随后一手按了护士铃，转身就出去了。还没等张起灵反应过来她怎么躲了，她就又回来了，一下子扑到自己床边来，问道：“醒了？”

大概只是说了什么吧。张起灵心想，然后点点头，朝她笑了一笑。沉姬眼圈儿就红了。

护士和医生一起来了，检查过说人还虚着不过没事了，体质好熬过来了好好补补就行，隔壁那个还没醒呢，然后看了看吊瓶剩下的量，又扫了一眼沉姬没吃完的螺蛳粉就出去了。沉姬想起来这是病房，螺蛳粉味儿大，是挺不方便的，连忙起来把它扔出去，回来又蹭来张起灵床边。

张起灵乏的要命，却又睡不着，就合着眼闭目养神。沉姬想着他肯定也累了，就没说话，只是搬了个凳子来坐在一边，趴着看他。张起灵大概是感觉到她的靠近，就闭着眼睛，翻手把她的手包在手心里。

沉姬笑了，嘟囔了一句“老实躺着”。

二人一时无话。沉姬觉得他能好好地――姑且算是好好地――回来，躺在这，已经算是很不容易了，但却又有一丝微妙的不甘和气愤。究竟是气他冒险，还是气自己无能为力，她也分不清。最后她实在是坐不住了，就直起身拍拍张起灵。他也没睡，就睁开眼看着沉姬。

沉姬斟酌了一下，说：“你以前有一次跟我说别再死了。”她想起来在长白山脉的山麓里，张起灵一副小心翼翼的口气，明知道自己在犯蠢，却又甘心就这么蠢给她看的样子，搂着她让她别再死了，还被眼泪都没擦干净的沉姬笑着嘲笑了一顿。

张起灵抬了抬眉毛，大概是没想到自己还说过这么……蠢的话。沉姬看懂他的表情了，笑说你别不信，你当时可是挺蠢的。随后便说：“那我现在把这话还给你，你也别死？成吗？”

张起灵先是下意识地闭了嘴。他不会承诺做不到的事，这一路走来多少次摸着阎王殿的门都被拽了回来，实在不能保证会不会有那么一天，不过――

“好。”他点点头，很认真地答应。沉姬见他那严肃样子，似乎瞬间给他自己加了个多么重要的任务要用这一辈子去完成一样，一下子就笑了。

两个人蠢到一起去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
窈窕淑女
                            

                                                        

                            

                            “来，过来。”沉姬端了一盆水，胳膊上搭着毛巾，把它们放到一把凳子上。张起灵在旁边的椅子里坐着，扫了一眼，没说话。

吴二白到底是势力大，也不知道打点了啥，张起灵懒得在床上躺着了，院方竟然搞了个躺椅来。这位大爷以前还住疗养院的时候就喜欢躺椅，沉姬这几年还想着要不家里也放一个呢。

她见张起灵没反应，也没说啥，回身把剪刀肥皂刮胡刀什么的全拿来，另拖了一把凳子过来，朝张起灵伸手：“起码坐直了啊？”

这个倒是做得到的。张起灵闻言直起身，不再像先前一样地躺着了。

他跟胖子在水底下少说待了两个礼拜，瘦了不少不说，这胡子可实打实的长了不少。沉姬一边给他刮一边笑，幸好现在都是电动剃须刀，再不济也是安全刀片，不是以前那种老式的单刀片，划不破，不然这一会张起灵非被她抹上几次脖子不可。

她将剃须刀浸在水里甩了两下将上面的毛发甩掉，在手里的毛巾上沾了沾，然后边动手边问：“你先前说的那个……”

“……密洛陀。”张起灵微仰着脖子，见她不吭声了，就接口道。

对，就是这个。沉姬嗯了一声，接着说：“它们会腐蚀玉脉？”

其实也不完全算是腐蚀。张起灵心里琢磨着。当时在那环境特殊，而且后来他跟胖子都昏过去了，不知道那通道里究竟是什么样，只知道这密洛陀可以在玉脉当中移动，但究竟仅限于玉脉，还是连山体岩石当中都可以，他就不知道了。

他们在湖底下的事情到底诡异却又单一，因此很简单地就都讲给沉姬听了。沉姬虽然知道张起灵那三言两语背后是几百几千倍的惊心动魄，但到底事情都过去了，追问也毫无意义，只好叹了口气，把这事给揭过去了。而至于为什么张起灵和胖子会在水里莫名其妙的着了道，至今也还是毫无头绪。

胖子说自己是被什么咬了，张起灵却说他察觉到背后有人。而两个人有一个不能忽视的共通点就是他们那个十分难拿下来的头盔，都被完整地取了下来然后拴在绳子上被阿贵拉回去了。

尽管几乎不可能，但这的确只能是人做出来的事情，因此沉姬也只能认为这是有人在他们背后扮演了那只“黄雀”了。

不管是几十年前还是现在，两次发现自己背后藏着他人，这让沉姬毛骨悚然。

刮干净了胡子之后张起灵看上去还是那二十来岁的样子，沉姬笑眯眯的把刮胡刀扔进水盆里，说：“脸总要去洗吧？”然后就端着盆往卫生间去，隔了会听见那把有些年岁的躺椅嘎吱响了一下，张起灵到底还是自己站起来了。

懒死算了。沉姬回头瞥了他一眼，摇摇头，十分无奈。

后来胖子也醒了，比张起灵晚醒来了两天，到底伤的更重一些。他一醒，沉姬就把张起灵的躺椅放到了胖子的病房里，然后每天过来一气儿把两个人都看着，免得有一个照顾不到。这两个人身上的伤虽然看着严重，但却都没有致命伤，都只是失血过多和感染而已，只有胖子上那口子有点大，缝了几针。

他底子好，再加上人又是插科打诨的脾气，每天闲不得，后来终于等到吴邪来的时候，他简直跟见到组织一样，吴邪一进门，他就喊：“小天真你可是来了，胖爷的眼睛都要瞎了！”

吴邪一开始还以为真出事了，唬了一跳，直到看到沉姬的表情之后才意识到胖子说的眼睛瞎是被闪瞎眼，这才松了口气，上去糊了他一巴掌：“瞎说什么呢！”

沉姬见吴邪虽然神色还是有些沉重，皱着眉，应该是心里存了事儿，但起码气色还不错，就知道他恢复的很好，因此也没多说，只问吴二白回去了？

吴邪点点头，却因为云彩和阿贵的缘故并没有多话。沉姬想了想吴二白来的理由，不可能单单是来救人的，不然没必要还留在那儿留了这么几天，大可以人救到了就拍屁股走人顺手把吴邪也绑回去。

云彩和阿贵也一起来了，阿贵这次吓得不轻，眼下看见这几个都老老实实全须全尾地躺着，也不知多感动，胖子一见云彩就跟打了兴奋剂一样，分分钟要跳下床，被吴邪给拦回去了。

吴邪把二人昏过去以后的事讲了讲，沉姬再接上，听的云彩惊呼不已，胖子揉了揉肚子，说：“你不是把我肠子塞反了吧，我怎么觉得这几天一想大便就要打嗝呢。”

这都什么乱七八糟的，沉姬扶额。

吴邪先前在阿贵家把那水底的寨子给画了个简略的平面图出来，此时拿出来给大家研究。但一是因为太简略了，二是众人对瑶寨也没啥研究，到底也没有看出什么来，反而是云彩，突然说这图好像他们住的那个瑶寨啊。而阿贵在云彩点出了几条道路之后，也恍然道，就是像，这路都是一样的。

路是一样的？这话立刻把他们的注意力全引过去了。山村的发展和人为规划的城市是不一样的，山村里的道路一旦出现就很少会改向，最多也只是翻修，因此这几条主干道一定，两个寨子之间的异同立刻就出现了。沉姬熟悉那个瑶寨，眼下拿着水下这个在脑海里一对，立刻发现了件事。

张起灵的那幢楼，就在这平面图上那汉楼的位置上。

这肯定不是巧合……这是规划过的。水里的汉楼是张家楼，地上的楼是张起灵住的地方，这不可能是巧合，他们住的这个瑶寨的确是水里那个瑶寨的影射。

或者真如吴邪所说，地上这个瑶寨，真的是为了掩盖水底瑶寨的失踪而重新建造的。

这事情沉姬不是没见过，她自己可就参与过一起这样的替换工作……只是意义是什么？把那个瑶寨沉入水里，又另建了一个几乎完全一样的，只为了在这样的深山里掩人耳目？

还不待她想明白，一直拿着那平面图涂涂画画的胖子，突然举着图招呼吴邪和沉姬去看。那平面图被胖子涂黑了一部分，此时这么一举，竟然是头麒麟的样子！

吴邪和胖子几乎是同时把目光投向了张起灵，很快就把人上衣脱掉拿热水袋去烫纹身了，可沉姬看着那平面图，想到的却不是张起灵那头麒麟。

她记得在水底汉楼后堂那面影壁上，也有一头麒麟。

-

后来一行人伤愈出院，又下了几次水，直到裘德考的出现打断了他们的行动。

祖宗/大爷，你见过裘德考怎么不跟我说啊！

沉姬和吴邪在听张起灵说他在北京的医院里见过裘德考之后，都是这个反应。吴邪是后怕张起灵万一被裘德考拐走怎么办，沉姬则是气的不知说什么好。她就那两天没在医院陪着！就给裘德考抓到了！什么毛病！

张起灵显然不觉得这是什么严重的问题，因此按下沉姬和吴邪之后便盯着他们营地里的水肺不说话。沉姬一见他那样子就知道他在打鬼主意了，大概是想着把对方的水肺拿来报废掉，这样即便他们不能下水，裘德考也一样别想下水。

张起灵这人坏心眼起来也是很可怕的。沉姬见胖子回来了，三人立刻凑头去交头接耳起来，只好回身拉了阿贵和云彩一并扎进山里，远远地绕到湖的另一边去接应。果不其然，他们还没走多远出去，就隐隐听到湖边一阵鸡飞狗跳的。

云彩担忧地回头看了一眼，问道：“老板们没事吧？”

沉姬头都懒得回，说：“只有他们坑别人的份儿，别担心。”

-

那之后没两天，他们就收拾收拾和云彩阿贵告别，各回各家了。一是因为如果还想查湖底的事情，他们现在手头的装备已经不够了，更何况还有个裘德考在那儿等着，二是因为他们出来的太久，都需要回自己地盘看看――不说吴邪那铺子目测已经落了灰，就连胖子这么久不回北京他都着急了，到底也算是道上有名的。

沉姬表示很轻松，她本身也就是偶尔开张，一开吃一年，不慌。

不过等回了杭州之后沉姬才觉得有点棘手。她出去的太久了，这下子倒真堆了不少的工作下来。不说走之前就在着手的几样古物的清理断代，她单元门口的邮箱里是塞爆了寄过来的各种信件。

“还好都不是什么大事……”沉姬一边翻着一边嘟囔。有钱不赚是傻，她还得养家呢。

吴邪才回杭州不久又急匆匆地带着王盟跑了，沉姬拉都拉不住，只好暂且不管他，反正吴二白背地里肯定盯着呢，也轮不到她来操心。张起灵看样子对裘德考很是上心，但沉姬和他讨论了几天，实在是没办法想到更深的层面上了――

裘德考毫无疑问是奔着那个湖，也就是奔着张家楼去的。张家楼里有啥这个张起灵最有发言权，沉姬也多少猜得到，无非也就是长生相关。再联想到当年裘德考和吴三省那点儿过节渊源，还有先前西沙长白山哪哪儿都有他，肯定也是一个奔着长生来的。

只不过裘德考阵仗太大，一点儿也不遮掩，反倒让很多人疑惑，疑心他这副做派下是不是还有更深的含义在。

“哎？”沉姬翻着信件的手突然停了。她手里这堆大多数都是银行账单啊保险单之类的那些公式化打印的信封，唯独手里这一个是手写的。褐色的熟宣信封，竖排文字，只写了她的地址和收信人，没有寄信人。她翻来覆去地看了看，接过张起灵递来的拆信刀把信封拆开，往下一倒――

里面是一张拍卖会的请柬，说是请柬，却更像是以前拜会交际用的帖子。压花的信笺，竖排的蝇头手写小字，娟秀端正地写着她的名字和拍卖会的地址、时间，那字儿似乎还带着墨汁的味道。

拍卖会的请柬怎么会特意寄到她这儿来？她最近也没说参加哪个拍卖会啊？沉姬纳着闷儿，又仔细看了看那请柬。一般这种请柬是允许再多带一个人的，权当是家属或者是手下的位置，这张也不例外，备注了说她可以再带一个人。不过拍卖会如果不是提前预约，是不会像这样主动给她寄请柬的――何况她确信自己也绝不会是这场拍卖会的供货人，她手里是有要出的物件，但都还没收拾干净呢。

而且北京的新月饭店在道上可是鼎鼎有名的……那可不是一般人进的去的，就算是想要去分一杯羹，也要先掂量自己的存款和命都够不够硬才行。

结果还不等她想透这新月饭店的请帖到底是怎么回事，吴邪那儿就大老远的打电话来了。他人在长沙，也不知道查到了什么，着急忙慌地打电话让沉姬准备准备出发了。

“出发？去哪儿啊？”沉姬诧异道。这才回来一个多礼拜，她都还没歇够呢。

吴邪在那边不知道干啥，背景音有点嘈杂，他也没有细说，只说发现了张平面图，是样式雷的图，他把图片扫描到网上去，结果真的有人要收，不但开价不少不说，背后买主来头还不小，他借着以前吴三省一个熟人的关系和背后的买主搭上了线，发现对面是京城霍家。吴邪顺藤摸瓜的本事也是一流的，直说想要东西可以，他要见人，对方也不怵他，直接让他们去北京见面。

“沉姨，我看这有点儿谱，所以就答应了，对方是霍家的老太太，咱去一趟也不吃亏。”吴邪匆忙嘱咐着，说尽快出发的好，然后就准备挂电话，被沉姬给吼住了。

“你等等！”她手里的请帖都还没放下呢，心里却隐隐觉得不至于吧，这么巧？

“霍老太让我们去哪儿见她？”

“哪儿啊？”吴邪想了想，说，“什么月饭店来着……对，新月饭店。”

她愣愣地挂了电话，又看了一眼手里的请帖，再看看张起灵，最后后知后觉的想起来，如果要去新月饭店见霍老太，约莫是要撞上这拍卖会的，老太太肯定平时不出门，想着干脆一气儿在外面把事情解决了，而且新月饭店那地方吴邪就算要死缠烂打也不好施展，这才直接把人叫去拍卖会了。

只是这请柬究竟是主办方想着自己的名头给的呢，还是有人……

不管怎么说。她放下请柬，看了看时间倒还来得及，就起身把张起灵从书房推到卧室去让他换衣服准备出门了。

干什么去？张起灵询问地看着她，她挥了挥手里的请柬，说：“给你买正装去――新月饭店那儿规矩可大着呢。”

-

两天之后，四个人重新在北京碰头，短暂地休息了一天之后约定第二天新月饭店门口见。

第二天沉姬自然是没法赖床了，起来给自己收拾好之后就去换衣服。她自己挑了一身儿霜白色掐艾草青滚边的蚕丝长旗袍，双襟领，平肩袖，旗袍下摆长至小腿，绣了一簇和滚边同色的艾草青翠竹。她本身有更喜欢也更常穿的旗袍，不过胖子说穿的硬气点儿，她也就放弃了各种小礼服，挑了件不常穿的竹子。

“咱好歹也是道儿上响当当的一号人物，啊，沉姑娘这名头说出去就等于稀品啊，怎么着也得一鸣惊人不是。”

胖子原话是这样的，沉姬心说你怎么不说我开精品店的呢，还一鸣惊人，干脆一飞冲天吧。不过胖子说的也是有道理的。她想。这次一用那请柬，有心人绝对能记住自己，沉姑娘这几乎不在道上当面出现的人物可就再没神秘感了，怎么也不能垮了气势。

高跟鞋一踩、头发用几只钗盘起来，化个不浓但却足够精致的妆，表情再一冷，够气势逼人了吧。可等她收拾完了，从洗手间一出来，就看到张起灵还坐在那儿，旁边放着西装，一点儿没动。

西装一定要合身，可吴邪消息来得突然，定做是不可能了，幸好张起灵这个人身材那都是实打实练出来的，十足就是个衣服架子――沉姬看了这么多年都还是忍不住叹一句好看――穿成衣也行，于是沉姬就干脆把人往商场一拉，按尺码挑了两身之后拿到常去的那家裁缝店里稍作了些修改，也算是不错了。

西装是小翻领，细长的领子延伸到胸骨下方，扣子只有两颗，修身的腰部剪裁和背后的双开衩足以把张起灵身上的线条全部托出来。西装是好的，款式布料做工都很不错，没有问题，但……

换好了衣服沉姬看着那身西装，和西装旁边一脸无辜的张起灵，有些微妙的头疼。当初给张起灵挑的时候只是量身，并没有上身过，所以她真的没有考虑到张起灵不会穿西装这个可能。她隐约觉得有点不对劲，再怎么说西装也就是套衣服，不会打领带她倒是能理解，不会穿西装？但是张大爷发话了他不会穿，沉姬也真不能把他扔这，只好认命的来帮他穿衣服。

张起灵的身材她再了解不过了，不体现出来简直是浪费，虽然这样他越来越不像是一个保镖反倒是一个牛郎了――原本胖子是想让张起灵和他一起跟着吴邪，充当保镖马仔的。沉姬把西装裤递给张起灵让他自己穿好――皮带总会扣吧？然后拿来衬衫给他穿上，一个一个的扣扣子。

张起灵不吭声，也不知道在想什么，十分乖的任沉姬摆布。

沉姬将衬衫下摆妥帖的塞进张起灵的裤子里，手沿着张起灵腰下盆骨以上的地方抚了一圈将衬衫下摆抚平，她觉得自己可能顺手摸了一把张起灵的屁股。张起灵似乎笑了一声，她抬眼斜睨了他一眼，抿嘴微笑并不说话，十分得意，可脸上却仍旧故作淡然的示意他抬头给他打好领带，领带是墨蓝色的底色，上有银色斜纹。

领带打好，再别上领针，套好外套。沉姬后退两步打量了一下，微笑着说不错不错，随后拿上同样绣了翠竹的手包，检查了一下有无缺漏之后，挽上他的手，说：“走吧。”

去会会熟人吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大闹天宫
                            

                                                        

                            

                            等到了新月饭店门口，沉姬心里这不适之感又加了一层了――等她从出租车里下来，看到不远处另一辆出租车里钻出吴邪，胖子从另一边路牙子上跑过来，她就觉得他们四个果然一看就不是来老老实实参加拍卖会或者是来见人的。

吴邪大小伙子一个，身高也有，也不胖，穿西装还挺帅气，可胖子那西装不知咋了，看着像是足足小了两个码，勒在他的身上，扣子都要崩了。

吴邪哭笑不得，说你这西装哪儿做的，我去砸店，沉姬在一边叹气，说我跟你一起去。

四个人合计了一下，沉姬出于某种不可告知的原因――其实的确是怕见到霍仙姑――并不打算和吴邪胖子一起走，因此打算拿着自己那张请帖去老老实实坐自己的位置。而吴邪肯定是要去霍仙姑那儿的，就看张起灵和胖子怎么走。

合计了一下，最后决定还是两个人都跟着吴邪去。且不说沉姬一个人自保能力还是有的，况且新月饭店地方特殊，她又是正经拿了请帖进来的道上的人，不是什么碌碌无名之辈，要真有人打算在这寻她麻烦，也真要掂量掂量场合。相反，吴邪本来就是被邀来见面的，他问的也不是什么好事儿，万一开罪了霍家人，张起灵和胖子两个人也能放倒不少，还是跟着一起去的好。

沉姬站在张起灵身边，嫩白的小臂还挽着他，确认道：“那就这么定了？你们随机应变，不用担心我。”

张起灵似是有话要说，但最终还是没说出口。沉姬便目送他们三个先进去，过了一会儿才自己走向大门。她出示了请帖，很快一个伙计便引着她往楼上走去。她面上不动声色，心里却愈发疑惑起来。

莫名其妙出现在她手里的请帖竟然还是二楼包厢的位置？那儿坐的可都真是有头有脸的人物了，她现在都开始在心里掂量自己的重量了。

楼梯在大堂一角，她跟着那伙计迈上楼梯前瞥了一眼大堂里的样子。这儿原先是个戏台，因此二楼只有一圈包厢，中间全是打通的，大堂也只在戏台前面摆了一些散座，此时人不多，因此一下就看到了吴邪他们三个。张起灵侧了侧头看到她，微不可闻地点点头，沉姬没有回应，而是抚了一下鬓边落下的碎发，随着伙计走上二楼了。

二楼的包厢是全中式设计，一间间都有自己的名字。她心说大概霍仙姑也在其中一间里，那伙计就把她带到了一间包厢面前。她扫了一眼门楣上的榆木牌，上书二字“客来”。

“寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。”伙计垂目念道，随后便打开包厢门，做了个请的手势，“请进。”

沉姬点头算是谢过，走进这个小包厢里。二层包厢大约是有大有小，这间大概是算小的。一进门左右皆是架高的灯烛架子，面前是一扇单开的屏风，画着不知哪家手迹，是几支梅花。她四周看看，发现不仅是屏风，连雕花窗栏和立柱上的浮雕也都是梅花，随后才后知后觉想起那诗后两句是“寻常一样窗前月，才有梅花便不同”，倒也算应景了。

绕过屏风眼界便一下打开。这儿二楼所有包厢的设计都是开放式，朝向戏台的这一面全部都打通，只留下木质扶栏，而屏风前便一左一右放着两把梨花木扶手椅，中间一张方形茶几，上面空无一物。

沉姬知道这两把椅子的玄头，就径直落座在左边那把椅子里。椅子是实木，但是垫了靠垫，倒也不算难坐。她还没坐稳，包厢门便又开了，一个服务生进来在桌上放了一壶茶和四小碟点心，沉姬扫了一眼，都是北京小吃，豌豆黄茯苓饼之类的。

想必是包厢套餐？她转了转脑筋，待那服务生斟了一杯茶离开之后，她才估摸着，执起小筷子夹了一角豌豆黄来。

方才她甫一坐下，立刻就注意到有几个人往这边投了视线。

看来有些人的功课做得还是好的，哪个包厢坐了谁都一清二楚，她这一坐倒也算是坐实了自己的身份。那也罢了。沉姬心里转过一轮，便直起身状似悠闲地以手支头，但却不动声色地打量着其余包厢。包厢只坐满了一半，但下面的散座已经大半都坐的是人了。她在这个角度倒也看不到什么熟人，只不过自己斜对面一个包厢里的青年看着有些眼熟……却说不上是哪眼熟。

那张脸她肯定没见过，但就是凭空觉得这人看着有些……熟悉。沉姬的目光在那粉衬衫黑西装的青年身上过了两遍，还没想出个头绪，就听见身后屏风后传来开门的声音，还没来得及回头，就见张起灵一脸淡然地走了进来。

沉姬惊道：“你怎么过来了？”你怎么过来的？

她话刚说完，原本带她来的那个伙计就追了进来，先是忙不迭地跟她道歉，然后就想把张起灵拉出去。沉姬眼见着张起灵眼尾一扫，就连忙出手把人拉住往自己这边一拽，然后对那伙计笑道：“麻烦你了――能给我加张椅子吗，人是我带来的。”

加椅子这种小事自然难不倒新月饭店的人，很快一张一模一样的椅子就放在沉姬左手边，还附送了一个杯子一副餐具，直让沉姬觉得这儿的服务员也是人精。她看了看，把一块完整的豌豆黄戳戳戳地拆成几个小块，夹起一个来用手护着塞进张起灵嘴里，问：“你怎么来了？”不该在小邪那儿吗？

豌豆黄这东西小是小，但干得慌啊，张起灵正拿茶润口，便没回答她。沉姬心说大不了也就是自说自话的张大爷脱离组织脱离计划了呗，还能怎么着。这儿一圈包厢都能看清，霍老太那个也能看到，毕竟是这层最大的包厢之一了，要说吴邪那儿出了什么事情，他们倒也看得清楚，无妨了。

张起灵此时顺过了气儿，不知看到了什么，突然问了沉姬一句：“那椅子怎么了。”

沉姬“嗯？”了一声，略愣了愣才发现他说的是自己右手边那张椅子。她笑道：“这椅子坐不起，咱俩存折加一起可能都不够烧半盏灯的。”说罢便把点天灯的规矩给张起灵解释了一遍，言罢想起当初大佛爷点了三盏天灯娶老婆的故事，就又笑着当成旧事说与张起灵听。

他听过感触不大，只很给脸的点点头，然后示意她看他们左手边的一个大包厢，并不说话。沉姬探头看去，发现那包厢口上人不少，远远看去坐着两个人，其中一个银发雪肤，看不清面容，但应该就是霍仙姑了，那另一边的一定是吴邪……另一边？

沉姬那口豌豆黄一下子就堵在嗓子眼了，她深吸了一口气，仔细看看吴邪，又回头看看面无表情的张起灵，再看看吴邪，心里一下子不知道先想什么了。

吴邪知道那位置什么意思吗？知道还敢坐？不知道也敢乱坐？胖子也不知道？

毁了毁了，新月饭店的天灯，烧了吴家三代也烧不完啊。

很快，拍卖就开始了。窗帘被拉上、灯光调低，每个包厢都进来了人递上名册。名册不薄，但厚度都是封皮，内里只有两张纸，估计这次拍卖只有一件东西。沉姬刚纳闷怎么只有一件，就看清了那唯一一件拍品是什么东西了――

她一把抓住张起灵的胳膊，把手里的册子递过去，问道：“这是不是……是不是你――”

张起灵却看也不看那东西，直接把册子合上隔空丢到桌上去，险险打翻茯苓饼的碟子。沉姬见他这样，一肚子的疑问，却一句都问不出来，憋得吸了好几口气，反倒是张起灵，好整以暇地拍拍她的后背，一言不发。

一楼的伙计开始走货，将那鬼玺装在玻璃盒子里举到二楼包厢前一间一间地展示。沉姬盯着那鬼玺看了半天，实在是看不出花儿来。张起灵进青铜门的时候她什么都不知道，就连他拿了个鬼玺都是后来吴邪跟他说的，可那时候张起灵已经失忆了，她就算想查证都没处问去，况且刚才那一看，她十分确信，那鬼玺的材质，反而十分像殒玉外层那些玉石。

能打开青铜门的鬼玺却和殒玉是同一种材质？青铜门和西王母国也有联系？沉姬脑子转的飞快，连伙计将铃铛送上来时都没发现，还是张起灵去接的，放在她手边。

他这一动作，反而把沉姬给唤回神儿了，她抬头看了一眼，正巧看到伙计最后将那盏灰扑扑十分不起眼的“天灯”单独送上来给吴邪。胖子不知所以地接过，然后伙计再挂到一边柱子上的钩子上，瞬间，场里细碎的交谈变成了掌声。

沉姬一下就被拉回现实了。他们这四个人现在有一个可是今天点灯的，谁都跑不了，哪来的闲工夫考虑那些大问题？先想想怎么全身而退吧。虽然在外人看来她跟张起灵和他俩不是一伙，但她要真赶把吴邪丢下，前脚出北京后脚就能被吴二白抓个正着。

拍卖开始之后摇铃声不绝于耳，沉姬一直看着吴邪那儿的动静，根本就没顾得上别的，反而是张起灵，看着下面的人出价看的十分入神。沉姬见他这气定神闲的劲儿，忍不住悄声问了一句：“不担心？”

张起灵终于看了她一眼，在铃声的掩护下凑在她耳边压低声音说了一句：“瞎子。”

瞎子？黑瞎子？黑眼镜？沉姬纳闷。他怎么了？张起灵见她没反应过来，就点点桌上那个名册。沉姬皱眉想了两秒，一下子明白过来：“是他――”

张起灵见她要说出口，只好捂了她的嘴，也不说话，只嘘了一声。沉姬眨眨眼，突然想起台下那个司仪至今报价格丝毫不乱，这四面八方接连不断的铃声她居然一次都没听错过，是谁摇的、谁先摇的，她一对耳朵听得一清二楚。

怪不得他一个字都不肯多说。沉姬点点头示意自己知道了，把他的手拽下来，听见司仪的报价已然报到了将近一个亿的价格，然后进入休息时间。

这可是真的点不起啊。沉姬心里苦笑着，探头看了吴邪一眼，胖子先前还兴奋着呢，眼下吴邪大概是给他讲了点天灯什么意思，他一下子就高兴不起来了。沉姬叹了口气，转头去看张起灵，刚想跟他商量一下，就听见下面的司仪突然喝了一声，然后指着吴邪他们那个包厢说了什么，立刻有伙计往上冲。沉姬还没反应过来什么事，这边张起灵更直接，按住她的肩膀把她往椅子上按了按说了声“等着”然后直接从二楼包厢翻了下去！

沉姬惊呼了一声，虽然理智上知道这点高度对他来说不是问题，但还是站起来扑到雕花栏杆上往下看。张起灵也不是直着落地的，他看准了空地跳下去做了个翻滚当缓冲，起身后也不停，脚下一蹬直接冲上台子了。那台子虽然是开放式的，但好歹围着一圈儿保安呢，结果在张起灵手下简直跟切菜一样一手一个没一会就放倒一大片。沉姬看得出他手下留情了，毕竟是在外面，这都是活人，不比粽子扭脖子就行，正想着他和吴邪那边是怎么了突然都跟疯了一样，眼角就扫到她对面的包厢也有动静。她一抬头，只看得到原先歪在对面沙发上的那个粉衬衫的年轻男子也翻出了包厢，撑着不知什么东西在一楼周围的立柱上轻点几下便落在了一楼台子附近。远看来那东西倒像是长杆，不过他只略抬抬手，那估摸着少说两米长的杆子竟收得看不到了，沉姬还没来得及想那是什么，突然就觉得这一套动作看着莫名熟悉。

她在记忆里翻找了几圈儿，才终于想起这是谁的本事――二月红，红二爷。她没亲眼见过，只有所耳闻，因此想了许久才想起来。

没听说过二月红的后人在道上啊？他倒是有个徒弟，还是解九爷的孙子……叫什么来着？沉姬想了半天没想起来，但心里约莫也猜到这个青年的身份了。眼下青年越过张起灵护在放着鬼玺的玻璃柜前，一副戒备的姿势，张起灵那边撂倒最后几个保安，站直身子和他对峙起来。沉姬看得出张起灵游刃有余，因此也不担心，只探头去看吴邪那边。吴邪那儿到底就比张起灵狼狈很多了，但胖子这人急起来一个打十个也不是问题，沉姬也歇了过去帮忙的心思。

且不说自己现在能不能过去，挤不挤得进去，她现在这身过去搞不好还要帮倒忙。想通了这点，她便干脆探身只看张起灵那边的情况。

那解家的青年看样子也是灵活见长的，只可惜张起灵这人实力恐怖，他当初给沉姬喂招的时候三成力都没出，已经把沉姬溜得找不到北了。虽说解家这位肯定比沉姬好，但到底也追不上张起灵那速度。不过几个来回，张起灵便以一个十分刁钻的角度闪到他背后，抬膝正踹对方膝盖窝里，随后以手化爪锁着青年的脖子把人狠狠扣在了地上。

沉姬隔着老远都觉得脖子疼。张起灵的手劲儿大她是知道的，眼下就算是刻意收敛过的，可这么一锁一摔，又是脖子那么脆弱的地方，换成是她非得两天说不出话不可。

张起灵得了手并不追击，化掌胳膊一带一推，把翻身起来的解家青年一掌推了出去。他力道大，后面又是台阶，对方没站稳最终还是摔了，好悬没从台阶上滚下去，捂着嗓子好一阵咳。张起灵也不管他，回头捡了根保安的警棍利索地敲开那玻璃柜，拿出鬼玺也不急着走，竟就当场端详起来。

吴邪胖子那边听着已经解决了，胖子果真来了气，抄起一个根雕桌子一路拍了出来，放倒一地保安，随后大摇大摆的从楼梯下了一楼。解家的青年刚爬起来，气儿还没喘匀，咳了好一会儿，见他们来了倒也不拦，反而掏出张名片一样的东西来，不知道和他们说了什么，胖子倒还真接了，随后那青年就做了个请的手势，一点儿没想拦着。

吴邪胖子不知道沉姬在哪个包厢，似乎回头问了张起灵一句，他摇摇头，大约是说先走，随后抬头，状似不经意地扫了一圈二楼，却在沉姬这儿略微摇了摇头。沉姬知道他什么意思，这三个人当着全新月饭店的人把东西劫走了，少说要被卖主和买家双方都追上一段时间，而自己这样要想跟他们出去跑那绝对没戏，不如乖乖等着。

虽然张起灵当时可是从她的包厢里跳下去的，自己也摘不清就对了。沉姬正这么想着，背后的包厢门就被推开了。她转身去看，原本以为是饭店的人，没想到进来的却是个不到二十岁的俏皮小姑娘。

沉姬并不认识她，但她隐约记得先前隔了挺远看见的霍老太身边的那个小姑娘，似乎就是穿着这么一身衣服，但却并不敢确认，因此并没开口，只看对方想要干什么。那小姑娘看着一副机灵劲儿，人也不含糊，进来拉着她就走，沉姬一个趔趄才跟稳，忙不迭地说道：“等等？”

小姑娘拉着她一路往地下车库走，二人前面甚至还有霍家的伙计领路，她头都不回，简单地解释说接人，沉姬心说这时候接什么――

哦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如故麒麟
                            

                                                        

                            

                            等到坐上车之后，沉姬心里已经很淡定了。她遇见过的事情多，接受起来也快，只不过有点担心自己这么一闹会不会以后生意都没得做，她还得养家，指望张起灵？算了吧。

――或者相反，她“一战成名”了？

还没等她胡思乱想完毕，手提包里的手机震了震，她拿出来扫了一眼，发现是张起灵来的短信，写明了他们当前位置和行动方向。沉姬看着那短短十个字左右的短信，笑着想自己也算是给张起灵培养了个好习惯。秀秀的司机是个专业的――沉姬觉得他拿的肯定是A证――听了沉姬报的地址之后以一个十分刁钻的角度硬是换了车道左打方向盘，一点儿都不担心被拍照扣分，而副驾驶上的秀秀也只是系好安全带扶稳了车门，一句话没说。沉姬看了她一眼，小姑娘一直看着窗外，时不时回条信息，似乎对她并不上心，她也就只当自己是被顺手带来的，没有搭话。

沉姬把脑袋上的簪钗都卸了收进包里，可算是松了口气――这发髻搞得她头皮疼。手机又收到一条信息，还是地址和方向，和他们现在的方向有些偏，沉姬报给司机，司机再度转向之后，秀秀开口了。

“你们是为了鬼玺来的？”

十八九的姑娘声音干净又甜美，再加上秀秀长的本就白嫩可爱，要不是沉姬在霍家生活过几年，知道霍家是个什么样子，她一定会以为这姑娘是个天真无邪不知愁的大家闺秀呢。

“先前不是――现在是了。”她也没什么好隐瞒的，点头承认，把长发拢到背后去用发圈绑起来。原先真只是想来问霍仙姑事情的，结果没想到拍的是鬼玺，虽说听张起灵那意思，这东西是瞎子挂出来的，但毕竟推来了明面上，他们不出手是真的会被拍走的，瞎子就算想要收回鬼玺，大概也会付出一笔相当大的违约金，搞不好还要断手断脚――他不会干的。沉姬知道这东西是进青铜门的关键，所以她并不觉得张起灵行事鲁莽。

越是关键的东西就越不能拖，一旦出了什么岔子，那真的是怎么补都补不回来的。

红旗车以一种不可思议的速度在北京市的车流当中穿行，很快追上了他们，停在路边按了按喇叭。秀秀摇下车窗做了个鬼脸让他们快上来，而那边三个带着鬼玺狂奔了少说十几条街的人略做迟疑，立刻上了车。

胖子一上车就呲牙咧嘴的骂新月饭店那群崽子下手一个比一个黑，沉姬笑道你抢了人家几个亿的东西，他们只打了你一顿，你还不偷着乐去？随后拍了拍张起灵的腿，说：“你过去点。”

后座挤了吴邪张起灵胖子和她，车子再宽敞那也是三人后座，四个成年人――也许能算五个――还是局促了些。霍秀秀看样子认识吴邪，回过头来笑着逗他，沉姬靠在张起灵身上推推他让他往边上去点儿，却不料被他一把按在了怀里护住。

她怔了一下就马上反应了过来，肯定是出事了。还来不及多想，车子剧震了一下，猛地停住，然后胖子那边的玻璃就瞬间全碎了。沉姬才按着张起灵直起身，就又被他一把按了下来，脑袋沉闷地撞在他胸骨上。

疼死我了。沉姬心说，然后就听到后窗玻璃一下子也碎了。她几乎感觉得到碎玻璃渣四处乱溅，但无奈被张起灵箍着动弹不得也没法看看情况。他刚才肯定是在后视镜里看到有车来了。

“别动。”他沉声到，然后回了下头，直接把沉姬抱到自己腿上来。沉姬还没来得及吃惊，就见一个人从后车窗里探进半个身子一把抓住了吴邪的领子想要把他拖出去，却被胖子和张起灵同时抓住暴揍一顿扔了出去。而与此同时，司机启动了车子，摇摇晃晃撞翻几个人冲出人群，却因为车轮轴坏了没法控制方向，而直接撞进一边的隔离带里。沉姬被张起灵护在他和副驾驶椅背之间，在车停下的一瞬间听见他低声说道：“你在车上待着。”她还没来得及抗议，就被张起灵放回座椅上，然后就见他和胖子一边一个踹开车门下了车，吴邪扔下一句“沉姨自己小心”之后也跟了下去，留沉姬和一脸沉痛的司机还有有些吃惊的秀秀在车上大眼瞪小眼。

车外面包车和皇冠车上的人已经冲了过来，胖子一脑袋撞翻一个夺过钢管，张起灵更直接，上来迎着对方的攻势侧身制住手腕一扭一卸再加上一个肘击，已经把人打的飞了出去，将钢管夺在手里。她回头看了看发短信的秀秀，又看了看吴邪，心说你这初中打群架的水平冲出去干啥，然后叹了口气。

“唉。”她扶额，也不知道心里什么感觉，从车上下来守在车门前。秀秀再怎么也是霍家人，如果她出了事，不说他们能不能全身而退，就算逃了估计也要被霍老太追杀到天涯海角去。沉姬这几年也不算懒散，跟着张起灵天南海北雪山沙漠都去过了，打个架还是不在话下的。

那边胖子和张起灵已经各自动起手来，和胖子蛮横大力的风格不同，张起灵打架是很肃杀却又很好看的，行云流水，力拔千钧，没有任何花哨，招招命中，干脆利落。如果让沉姬来选，她一定会让对方所有的人都冲着张起灵去，倒不是不疼他，只是对方一打人也比不上一个张起灵，这位要是起了杀心，没人跑的掉。

不过现实不比理想，眼下张起灵和胖子一左一右分散开，吴邪在她前方两米，三人成了一个三角，而她护着秀秀，背后是车，斜撞进绿化带里。她看着战局，知道不能随意冲进这个三角里，因此也只定下心来防着有漏网之鱼冲过来伤到秀秀，但战力不匹配的结果就是吴邪能躲不能打，她看着一个人拎起钢管冲着吴邪砸过去，心都提起来了。但好歹他躲过去了，正爬起来，就又被人从背后敲了一闷棍。沉姬无暇顾及，见先前越过吴邪那人已经冲着这边来了，就把秀秀往后推了推，自己迎身而上。

她力道远不如张起灵，但巧劲儿却学了不少，再因为自身原因，灵活的很。此时二人速度都不慢，很快便打了照面。她矮身躲过对方的钢管，待他因惯性无法停滞时双手擒住他的手腕和肩膀，施力跃起。那人因为她压了自己全身重量，向下沉了沉，而沉姬也不敢马虎，甫一跃起，变用膝盖顶着他的后背，把整个人的重量压上去，将他扣在了地上，手上用劲便卸了肩关节。

几十年前张起灵可原封不动的这么对过她，这可都是血的教训和经验啊。

背后劲风袭来，她拿起钢管也不含糊，直接回身迎上，刚巧挡住冲她砸来的攻势。对方力道大，沉姬半个手掌都麻了，还不待她做出反应，吴邪从斜里冲出来把人撞到一边，大喊道：“胖子！”

胖子那边见了血，回头看了看吴邪，就扭头喊张起灵擒贼先擒王。张起灵被十几个人围着，听了这话只回头扫了一眼，然后将目光投向琉璃孙。

他肯定会用最快最简洁的方式――沉姬看了一眼钢管，给琉璃孙点了个蜡，她不知道张起灵会砸哪里，但今天之后大概琉璃孙得进医院躺一躺了。

*

北京的四合院价格有多高沉姬是知道的，霍家有钱，置办了不少沉姬也知道，但直到秀秀领着他们穿过小区，一路走到宅院深处，她还是觉得叹为观止。她以前没在这儿住过，这个院子不是老太太拿来住的，基本放的都是收藏品。但可能近年来老太太年纪渐大，喜欢待在这了，眼下这里被收拾的更为舒适。她跟在张起灵身后打量着这个院子，那边霍老太已经和吴邪扯皮了一阵，此时正招呼着吴邪进屋说话，却不让张起灵他们跟着。

看来是没认出来。沉姬心想。说来虽然张起灵以前一直在霍老太的安排和庇护下待在格尔木，可霍老太上一次见张起灵已经是他和沉姬被人从巴乃“绑架”的时候了，至于沉姬，也已经很多年没见过霍老太了，上一次似乎也不比张起灵近。

时间的确是无情的，当年那么轰动的事情，如今却连当事人的脸都记不得了。沉姬舒了口气，霍老太没认出他们倒也是好事，毕竟牵扯了这么多，以前的事、现在的事，霍家立场不明，她丈夫更是军界人士，还是多一事不如少一事得好。

“没想到老太太这弄得还人模狗样的。”胖子大咧咧坐在石凳上四处打量。沉姬也坐在一旁休息，心说这一个四合院算上里面的古董、保养的费用，不知道能顶几个鬼玺。她侧头去看张起灵，见他又开始神游天外了，也不知道他是在思考还是单纯的发呆，就碰碰他的手。

张起灵手背上有一道划伤，不深，血都没怎么流，看样子是玻璃渣划的。沉姬心里想着一会得处理一下，然后问他：“想什么呢？”

张起灵低下头来看沉姬摇摇头并不说话。沉姬知道他是说自己没想啥，就放下心来。霍老太牵扯到的事情往早了说能早到四姑娘山，也就是最早对张家楼的研究，她虽然跟张起灵提过，但并没有说太多细节，再加上当年自己也是一知半解，实在提供不了什么线索。万一这位大爷自己琢磨着，或者看到霍老太勾起以前的记忆，结果把现在的忘了，那她就要哭了。

吴邪和霍老太不知说了什么，一个多钟头之后二人从屋子里出来，叫上他们一起去了客厅。沉姬有些疑惑，但又不好说，正迟疑着，就被张起灵拉了过去。他捏了捏沉姬的手，看了她一眼，似乎在问她怎么了。

沉姬摇摇头，一并跟了上去。

吴邪大概是自己查到了什么，又和霍老太对了信息之后自己拼了一个结论，此时跟霍老太仔细地分析着。霍老太的女儿霍玲自从去了巴乃之后回来便一直状态异常，西沙之后更是消失了，生死不知。吴邪见过张家楼露于地表之外的部分，也从吴三省和张起灵这儿知道一部分西沙的事情――虽然这俩人没全说实话，此时他做出的推断，在沉姬看来，竟然差不多了。

她听着吴邪跟霍老太说着，背后渐渐起了一层冷汗，但仍保持神色如常。吴邪这人……他得到的消息真假混杂，一般人肯定被其中各种矛盾闹得头大了，他居然理了一条线出来，虽然仍旧有些纰漏，可竟然和真相颇为接近……沉姬看了看吴邪，突然有些恍惚。

“你刚才说的所有的过程中，一直有一个身上纹着麒麟的人在你身边，这个人，现在在哪里？”

霍老太已经抓住了她发现的重点，问道。沉姬原本还想拦，但胖子已经凑过来拍了拍张起灵的肩，霍老太便走了过来，伸手应该是要看张起灵的右手，看着沉姬。

张起灵的右手正握着沉姬。沉姬看了看他，再看看霍老太，犹豫了一下，最终还是松开了手，往旁边走了走。霍老太看了张起灵的手指，一下子就跪了下去。

沉姬不知道她为何要跪，但老九门亏欠张家――亏欠张起灵的，她还是知道的。当初和张起灵的承诺也罢、四姑娘山之后的反水也罢，老九门欠张起灵的可多了。

如果老九门没有急功近利、没有自断臂膀明哲保身，而是保存实力，按照承诺履行原属于张家的义务，张起灵是不是就不至于这样奔波，没有一刻安生？更甚者，如果霍老太当年不是仅仅保护了他，而是将一切都告诉了他，张起灵是不是可以更早的找到线索、靠近真相，而不是被逼得没有时间、铤而走险？

她看着被吴邪胖子强行扶起的霍老太，心中不知滋味。老九门第二代都没什么好下场，霍玲陈文锦已经不在了，吴三省解连环现在一个“死了”一个失踪，而剩下的几门几乎都听不到消息，眼下第三代已经被扯了出来，没有人逃得过，解九爷的棋终究还是慢了一步。霍老太说她听到张起灵就知道她女儿发生了什么，何尝不是心知肚明有他在的地方，肯定是和长生局相关的地方。

长生这条线从周穆王的年代开始一直延续到现在，成了一张把所有人都网住的网，想要逃出去，就要做一张更大的网，把长生这个网击碎、消灭，就像当初汪家对张家一样。如今汪家和“它”组成了长生这张网的主力，裘德考和他们一比至多就是个棋子，想要摆脱，就必须摆脱“它”和汪家。

――可这谈何容易。

霍老太拒绝向吴邪透露实情――到头来她还是想要护住老九门的后代，但张起灵不一样，因此她表示如果张起灵想知道，她是会说的。

霍老太是当年四姑娘山的领头人之一，她接触到的东西和沉姬根本就不是一个层面上的，如果能得到这些信息，不说对吴邪的猜测有多重要，就算是对沉姬这个当事人，恐怕都是很大一笔财富。

但张起灵并没同意。

“我不相信你。”他说。沉姬实在忍不住，无声笑了起来。张起灵这人就是这样的，大局权衡利弊对他来说根本不在考虑之内，他只看中那一个结果，因此所有他觉得不该做、不值得做的事情，不管多么诱人，他都不会起一点点心思。很多年前他还年轻的时候就是这样，这么多年过去了，他还是这样。

张起灵转身离开了，吴邪和胖子追了上去，霍老太给秀秀使了个眼色，她也追上去了。沉姬没有走，而是上前两步，径自落座在了客座上。霍老太此时已经缓了过来，看了她一眼，说道：“看来你是沉姑娘本人了。”

沉姬捧着茶碗，端出做生意的笑容来，说：“仙姑忘得太多了――把我们都忘了。”

霍老太摇了摇头，启口想说什么，但却又闭上了嘴，半晌才说道：“我记得沉姑娘是个活尸，见你这样一时间没敢认，但如果那位就是张起灵，你也不是假的了。你留下想干什么？”

听到自己和张起灵已经成了对方的“真伪鉴定书”，不管当下形式如何，沉姬都是很开心的。她放下茶碗，笑眯眯地说：“张起灵不想听的事情，不知道我有没有那个资格听一听？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解语解花
                            

                                                        

                            

                            
霍老太明显不是那种可以让沉姬讨价还价的人，她虽没有像对吴邪一样的对沉姬，但仍旧坚决地摇了摇头。沉姬看得出来霍老太心里瞒了事情，却因为不了解他们知道多少所以模棱两可地换着话题，无法放心来诳人，虽不清楚她瞒了什么，存了什么私心，但这些已经足以说明问题了。沉姬并没打算真的问出来，她只不过想看看霍老太的态度――答案不出意料，却也不免让人失望。她放下茶碗，他们四个人里也就她喝了这茶，着实是好茶，不过在这种气氛下算是糟蹋了。

“那我走了，您多保重。”她站起身略微点头，正打算离开，却被霍老太在背后叫住。沉姬转过头去有些不解，却看霍老太示意她跟自己去。沉姬看了看院子里，张起灵一行正等着，于是她做了个手势，见张起灵点了点头后就跟上进了内室的霍老太。

内室原先是不住人的，后来即便修整过，但明显没有人气，恐怕仍旧是收藏颇多。沉姬站在一旁看着霍老太在一个柜子里摸索了一会之后，拿出了一个匣子来。这种老宅梁高屋深，光线并不充足，直到霍老太把那匣子递到沉姬手上，她才终于看清这是什么。

那是个上了些年纪的木质匣子，因为长久没人把玩打理，只做了基本清理，所以入手有些粗糙了，但仍旧能从纹路颜色里看出是酸枝木的质地。匣子上扣着一个小铜扣，那铜如今也发乌、失了色泽。沉姬拂去盒盖上并不存在的灰尘，两只喜鹊仍旧热热闹闹站在梅枝上翘首顾盼，雕刻之间略微有些陈年的灰尘，到底还是没能好好保养。

喜鹊登梅是个寓意很好的图案，梅花是报春花，具四德、象征五福，喜鹊又是喜字开头，凑起来便是喜报平安、福寿延年。她印象里第一次看到这花样的时候，张起灵还只是个青年呢。

沉姬接过这个匣子，没有打开，她一上手就知道匣子里有玄机，反正肯定不会是――至少不止是――她那丢了不知道几十年的簪钗们。但能留下这匣子，肯定是霍老太当年特意留心的，张起灵那时候啥都不记得，不会特意在意这个。

“原先是要一把烧了的，不过也就当留个念想，现在物归原主。”霍老太拍拍那个匣子，转身挥手送客了。沉姬回头看到秀秀朝自己走过来，再看看手里的匣子，最终还是没有打开，而是抱着走出去了。张起灵站在院子里等着，见她过来十分便自然地接过那匣子，看着就像只是单纯不想让沉姬自己拿这么重的东西一样，胖子吴邪见了当没看见，反正回头有的是机会问，沉姬见他接过去了，也实在没什么心思解释，便闭口不言。

一行人由秀秀带着七拐八拐到了一个完全废弃的宅院里，三个穿着西装的人上蹿下跳搬挪倒腾的折腾了一个下午，狼烟动地的，沉姬嫌灰大，更确切地说里面那三个家庭妇男嫌她碍事，于是便一个人躲到院子里发呆出神。

那匣子……那个张起灵送给她的匣子，她本来以为早都丢了。她也打听过，但听到的消息是别院被烧了，什么都没带出来，就以为这些也埋在那儿了，没想到霍老太竟然带了出来。她坐在树下的石凳上，看着面前的盒子，有些出神。

这儿听说以前是机关单位的房子，虽然荒废了，但基本东西都还在，院子里还有几个残破的石凳，她就挑了一个来坐着。此时那匣子就放在自己膝上，盖子合着，但她已经打开过了。

说真的，她就知道世界上哪有这么好的事情。

匣子大概还是当年的匣子的，但是簪钗什么的已经不见了，这让沉姬有些难过。这里面也放了一套紫玉打的首饰，可做古董这一行的眼睛都尖，一上手就基本能辨出真假。她只拿起来掂了掂，就知道这紫玉是假的――看上去水头足，但大概最多只能是人造的，而且做工也没有当年那些那么精致。

这块玉也算是她心头的一块大石。西王母的殒玉内部材质和这玉就是一样的，而鬼玺又和殒玉外部的材质相同，她原本还想沿着这个寻一寻线索，但自己当初那块玉眼下就只剩下了那对耳坠，她实在是舍不得拿出来研究。

况且……霍仙姑送了她一份大礼。

那盒子是带夹层的，看着挺高，但里面却藏了一截。沉姬只摸了一下便发现了，等她拆开夹层，就发现里面也放着一个鬼玺。沉姬一开始差点吓得把盒子扔出去，但立刻便忍住了。她没把鬼玺拿出来，而是重新扣好夹层，合上了盖子。

鬼玺到底有几个她真不知道，但刚刚那一眼看的虽不甚清楚，但她仍旧分辨出来了那鬼玺的材质是十分剔透的――像玉一样。

她没有看清颜色，但应该也猜得到是什么了。

这鬼玺是怎么来的？是一开始就有、还是霍老太造的？霍老太又为什么把它给自己？或者说，这是霍老太给自己的吗？

肯定是，一个鬼玺和一套首饰的重量不一样，这东西是经霍老太手给她的，如果不是她放的她肯定能察觉到。那为什么还要用这种方式给她？

是要掩人耳目？掩谁的？

这个答案似乎很好找了。沉姬抚了抚那个匣子，心脏在胸腔里扑通扑通地跳着。进青铜门的钥匙现在有一把就在自己膝盖上，然而周围不知道是不是藏着那些耳目盯着自己的一举一动呢。她叹了口气，抬眼看着那三个忙活着的人。张起灵身手好，被胖子赶去擦窗户了，这人也不推脱，擦气窗的时候爬房梁一点都不犹豫，直让沉姬心疼他那西装。

你们可都没带换洗衣服，悠着点啊。她手肘支在匣子上好整以暇地撑着下巴，心说暂且就不多想了，等回了家或者是躲过这一阵风头安定下来了再跟张起灵提这事吧。

*

晚些时候，秀秀如约前来，带了日用品和一些速食食品，甚至还带了几身换洗衣服，这让沉姬十分开心。这儿虽然只收拾出来了一件，但房间是真的多，随便躲哪儿都能换，因此她拖了张起灵去做衣服架子、换完衣服回来之后，看见秀秀带的那酒和花生米，立刻就来了兴致。

秀秀先前说有事情要和吴邪交换信息，但沉姬说实在的并不感兴趣。吴邪查的这些一部分是她告诉吴邪的，一部分是她没有告诉吴邪、然后他自己推测出来的。这人目前虽然涉入局内，但却走的还不深，至少远不如当年亲身参与的沉姬，因此秀秀和吴邪此时至多是在推测她当年做过的事，她并不是很想听。

此外，沉姬跟张起灵都交过底，这些他也知道，只不过这人是个闷油瓶子，知道也不会说的，只忙着自己在脑袋里盘算，因此反倒害的吴邪闷头苍蝇一样到处搜集然后费心梳理。这么说来吴邪这么劳累的罪魁祸首之一就是自己……沉姬心里想着，然后觉得有点对不起自己的便宜侄子。

小邪啊，不是我要诓你，实在是这些事说不得啊。

沉姬心里苦逼的想着，塞了一肚子心事，于是干脆拿秀秀和吴邪之间的对话当佐酒故事来听，一边跟胖子比着夹花生米――最后胖子急的上手了，被张起灵一筷子挡开――一边抿着秀秀所谓的“最好的二锅头”。

秀秀是很聪明的，这个毫无疑问。沉姬当年扮霍玲的时候还没她，那个年代也并不会有太多资料留下来，再加上霍玲当时也算是组织的人，更不会有什么把柄，然而她还是发现了端倪。就连霍老太也都只觉得性格异常，她却靠照片算出了身高差。而且这还不算，只因为霍玲不对劲、她奶奶睡觉时的一句梦话，她居然一路顺藤摸瓜，用近半年的时间筹备，再用近半年的时间等待，最后，找到了金万堂的头上。

要不是秀秀跟吴邪描述金万堂，就连沉姬大概都记不起他了。四姑娘山太过压抑，对沉姬来说可不是什么好记忆，更何况当年金万堂名气虽大，可跟张大佛爷之流比起来，也不过是一个眼力好的小生罢了。尽管沉姬知道她查不到自己头上，可也还是不禁在心里抹了一把冷汗，霍家的女人果然都不省心。

张起灵的记忆并不多，但不知道是不是想起来了什么，又或者是听沉姬说过之后想赶着秀秀说要紧的，不想让她卖关子，就插了一句话，还摆出一副冷淡的样子来，逗得沉姬把脸闷在他怀里笑。

你还装深沉呢，没见人家都把你老底接出来了吗？沉姬朝他做着口型，笑嘻嘻的，被他扫了一眼。沉姬能喝，但是容易上头，此时躺在这三人下午收拾过的地板上昏昏欲睡，想着赶紧说完吧她累死了，好想睡觉。

大概是哪路神明听到了她的祷告，秀秀突然从地上蹦起来，说着她奶奶来了，然后飞也似地窜上房梁，身形灵活地扭腰从天窗窜了出去。沉姬原本就仰面躺着，此时就看着她一跃再跃地上了房梁出天窗，觉得这姑娘腰身是真软。

“哎……”她挥挥手抓住张起灵的衣摆，羡慕道，“霍家姑娘的身法一个个都这么柔弱无骨的，倒也是一绝啊。”

张起灵心说是不是喝多了，都开始说胡话了，那边门便被打开，方才刚从天窗窜出去的霍秀秀突然又从正门里走了进来，一脸吃惊：“你们怎么出去买东西了？”

寥寥数语，双方又对了下信息，这才发现刚刚那个霍秀秀恐怕是假的。沉姬本就没喝多，听了这话也觉得事情不太对，便坐了起来看着带了不少人和东西来的霍秀秀。

不过这么一打量，她就觉得不对了……说不上哪儿不对，但就是觉得秀秀怎么看上去身形变了？不是说和先前聊天的秀秀不一样，而是和那个从新月饭店里出来得秀秀不一样。

女孩儿的身体是很漂亮的，尤其是秀秀这样年纪的，现在又是夏天，小裙子一穿，亭亭玉立的姑娘谁看了都要留几分印象的。虽说眼前的秀秀也是娇小可爱，但却有种不协调感。

沉姬盯着她看了好一会，才意识到这不协调是在哪儿――这个秀秀的手，比平常姑娘的手大了一圈。

沉姬倒吸了一口冷气，好一出局中局啊。她立刻站了起来，想去张起灵，却不料被张起灵捏了捏手腕――他也发现了。

也是，张起灵的易容也不是吃素的，他肯定也能发现。沉姬此时不敢回头，甚至不敢挪开视线，只怕眼前这个“秀秀”出什么幺蛾子。但她看样子是发现了他们的不对头，一下子神色变得凌厉起来：“抢！”

她身后的伙计一下子便扑了过来，目标却不是吴邪等人，而是一旁的铺盖。沉姬记得胖子先前顺手就把鬼玺藏进了那儿，还没来得及赶，就见张起灵不知何时已经赶了过去，一脚把鬼玺踹了起来。

那价值连城的鬼玺就这么给他一脚踹起，被吴邪一下接住，然后又抛给胖子。三个人在小小的房间里玩起了你追我赶，沉姬这边也不闲着，她算是没法和这群人比传球，不过好在手比较黑，于是便趁乱照准膝盖窝和小腿骨踹。她力气大，有些酒意后又控制不住，因此没一会，这几个保安就已经躺在地上起不来了。

那边张起灵早已在柱子上腾空踏了两部，扭身跃起，用膝盖将那假秀秀给顶了出去，加速度再算上张起灵自身体重，且有的疼了。吴邪在后面包抄上去，正打算和张起灵围上来，那假秀秀却突然偃旗息鼓，解了缩骨之后撕掉了人|皮|面|具|。

“缩着被打疼好几倍，原来不是骗人的。”解家的那个青年边喘边笑，那笑容一下子让沉姬想起了些事情。

楼梯间外面又传来了脚步声，这次却是真的霍老太和秀秀了――而且他们上来看到这副情景丝毫没有吃惊，而那解家的青年更是拍了拍吴邪的肩膀以示鼓励，然后冲着闷油瓶扬扬下巴，笑着对霍老太说：“这家伙归我。”

这笑更是让沉姬确认了一件事情，因此在他说完这句话之后，别人还来不及开口，她先叫住了那青年：“你是解雨臣？”

叫做解雨臣的解家青年回过头来，像是刚刚发现这儿还有个女人一样，笑容里掺着几分吃惊。沉姬看着他那神色，更确信了。虽然是过继来的嫡子，但这劲儿和解九爷一模一样的，都精明得没有一丝破绽，欠揍。她当年还说过那小豆丁声音好听，只不过这么多年没联系倒是把人家名字忘了。

可算是想起来名字了，沉姬鄙视了一下自己的记性。酒劲儿搞得她有些轻微地晕，飘飘然地，沉姬也不勉强自己站着，大方地靠在张起灵身上，说：“别归你归我――他归谁我说了算，你们先把话说清楚了，这都是算计好的？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            好的这个不是更新，相反，这个是一些很不好听的事情，对我的读者们说的，请做好心理准备再看，么么哒

现在我有个读者群，然而我是不在群里的，退群的原因群里的人应该多少都知道的，这里就不再提，当然要真的还有人觉得我是因为单纯的忙、觉得群里消息提醒烦才退群的，那也不用继续看了，真的这个情商我也不知道怎么长的，大概是理解不了接下来的事情的

群里现在有一种声音是说我一个作者不仅不更新还退读者群，没见过这样傲娇的，亏得大家愿意等，结果我还不领情

不单指谁，毕竟大家心里都清楚，不在群里的知道一下就行

我说过很多次，我不是专业写手，我也不靠这个吃饭，我三次元里有很多事情，学习考试团委工作，实习培训还有谈恋爱约约约【喂】，当真很忙，当初一口气这么多字完全就是冲着对老张的一腔爱意上的好吧

我最近因为实习，每天12h是基本没空的，而且有时候遇到倒班，第二天就算是休息也要补觉，这种时候我承认我真的没时间去看原著扒细节了，而且就算是有，我也想在空余时间休息，而不是在费脑子去构思更新

没错，说直白点，我现在又累又忙，所以我懒得去考据准备，所以我拖更了

这就是为什么番外能更正文不能的原因

不知道是晋江养娇了一些人还是我以前日更养娇了一些人，还是现在网络这个大环境养娇了一些人，我今天偶然从别的渠道得知以前的读者群里有位读者针对我退群不更的这个现象提出了质疑――我话已经说的很客气了，不要过分――所以今天特来说明一下

对于我来说，写作只是个消遣，有灵感我可以日更万字，没灵感我硬挤也没办法写东西出来，所以在时间也不保证的现在，我的确不能保证更新，我唯一能保证的就是它肯定不会坑，正宫娘娘阿黄在上。

说实话一直以来看到催更的人，和上次更新番外看到的评论，我很谢谢你们还留在这个坑里，所以过两天还会有番外，正文不久后也会更，但仍旧不是很多，请谅解

至于另一部分，讲真，我们话说亮一点好了，我也懒得弯弯绕绕的了

我写文是我的事情，我有空就写没空就停，哪儿妨碍您了？我逼您每天一刷了吗，晋江有更文提醒您不知道吗，就算看不到提醒知道我这个尿性您就不能屈尊一月刷一次得了？还有退群，我的群我退不退是我的自由吧，怎么我退个群还妨碍您了？所以我当初应该直接散群是吧？

我声明一点，我不傲娇，我比较喜欢直来直去，所以今天把话说明白

我写文，你看，然后你回应，我继续写，这是一个正常的良性循环。这里面读者作者是互惠互利的，你看文，我收到想要的肯定和奖赏，大家谁也不欠谁。看这文也不用你掏钱，至多费你点流量，这种情况下我真不觉得为什么有些人真能觉得自己是大爷，作者得各种迁就你们？讲真，大家各取所需，互不相欠，凭什么你觉得作者得捧着你照顾你迁就你，你说好就好你说更就更？我费心写个千八百字，你一句不说然后没完没了催催催，难道不觉得没道理吗，嫖也要给钱的好伐？知道什么叫等量交换能量守恒吗？这个都做不到还想让作者把你当成no.1捧着，自己想太多了吧？拽的二五八万的，真当自己是大爷？爱看看不看滚，一天到晚指手画脚还站在道德高地上指责人，自我感觉好的爆棚了吧，你怎么不上天呢，我不吃道德绑架这一套，走，谢谢

还有，这文怎么写、写什么应该也是我的自由，或者说是我的权利吧，提意见当然可以，但是一天到晚撒泼打滚不好不好不要不要，写那个嘛写那个嘛，讲真不觉得自己烦？我都做出过回应，明确表示我不会写，还一个劲儿提，有意思？你不吃萝卜别人一个劲儿逼你吃，还说吃萝卜多好啊有益健康你为什么不吃，快吃吧，你毛不毛？

顺说，我很喜欢白萝卜，我不是来黑萝卜的

以上言论不针对个人，而是快一年以来的现象总结，我真是心疼一部分作者，真的是被骑到头上还不能说，说了就是耍大牌

我不是大大，我名气也不大，所以我也不打算给自己招黑，也不会守着一群读者觉得自己是世界之王。今天话放这儿，不管是群里的小伙伴还是评论区的小伙伴，如果觉得“你写文你就该日更，没有理由可以拖欠，耍什么大牌摆什么谱”的，请该退群的退群该删收藏的删收藏，毕竟如果你这么想，你继续跳这个坑对我们两个人都是一种伤害，大家好聚好散，毕竟曾经爱过

如果你选择留下，谢谢你，以及我能做出的保证就是它不会坑，我会写到我想写的最后一笔，如果可能的话，也会请读者来点个题目，我给写个小番外什么的

我人格魅力不高，也不是什么名人，我有的就是一支笔，所以会为了这支笔留下的人我会尽量用这支笔来回报你，觉得我这支笔不够你要求的也请好聚好散，别给双方添堵，好吧？

最后，我从没忘记过这里――你试试写了四十万字之后还能不能忘？！你试试？！这么说的人过脑子了吗？！真以为写文很轻松刷刷刷几万字啊！站着说话不腰疼？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
之子于归
                            

                                                        

                            

                            解雨臣和霍老太是要试探还是要联手，对于沉姬来说一点儿关系都没有。张起灵看着闷声不响，但绝对是个黑人好手，只有他坑别人的份儿，她才不担心被那两人联手拐坑里。胖子也是个机灵油滑的，至于吴邪，两个人带他一个总不至于还让他栽坑里去。因此吃饱喝足还有些微醺酒意的沉姬看了看这正襟危坐了一圈儿正解释当下情况的人，自己挠挠头，转身去找铺盖了。

巧妇难为无米之炊，在这么一个荒废了多年的老宅子里，吴邪三人就算再能耐也实在只能做到清出一片干净地板来。因此床是没有的，只能打地铺。沉姬倒是无所谓，棺材都睡过，哪会觉得地板硌，因此她拿出胖子塞在铺盖里的鬼玺，另一只手搭着脚一起铺开了铺盖。

“你就打算睡了？”解雨臣对这个一开始就呛自己话的人没啥好感，但毕竟要合作，也没到相看两厌的地步，因此此时看到这女人手脚并用踢开铺盖竟是准备去睡觉了，不免十分吃惊。

沉姬抬头看看他，反问：“不然？你们那点事儿我又不用知道得很清楚，他知道就行了。”她指指张起灵，补充道，“反正他去哪儿我去哪儿呗。”

解雨臣听了这话抬抬眉毛，看了眼吴邪，对方朝他点点头证实了沉姬这句话的真实性。被吴邪这一肯定，一定是又喝开心了所以不要老脸的沉姬朝解雨臣眨眨眼，然后凑过去在张起灵侧脸上响亮的亲了一口：“商量完赶紧来睡觉哦宝贝儿。”

这下直接看掉了一片人的眼珠子，就算是习惯了的吴邪和胖子，也忍不住一脸惨不忍睹地捂住了眼睛。而豆腐吃得心满意足的沉姬无视了一地下巴，自顾自缩进被子里打了个哈欠。这边张起灵一点没什么不自在，反而用眼神示意快点继续――阿沉都催了。

大千世界无奇不有，这种面瘫脸居然还有女朋友？虽然喜欢我的姑娘也挺多的。解雨臣眯着眼睛腹诽两句排遣一下，很快便转进正事上。

霍老太的意思很明确，拒绝了解雨臣“这家伙归我”的宣言，而是让张起灵和胖子这两个行动派和自己一道前往巴乃，而另一个领头人解雨臣则带着吴邪去四川四姑娘山。沉姬的分配上出了一点点争议。霍仙姑是想着让她和吴邪解雨臣一道去，也算是给两边的武力值拉个平均，但全程一句话没说的张起灵却突然斩钉截铁的说道：“她跟我走。”

这一句说的毫无转圜余地，就像是霍仙姑如果执意不肯的话她肯定可以在出发几天之后发现沉姬早已自己偷跑到巴乃正等着他们一样，因此霍仙姑看了一眼解雨臣，见对方耸耸肩一副无所谓的样子，就同意了。

反正张家古楼危机重重，多一个身手好的不是坏事。

那边沉姬在被窝里昏昏沉沉睡着，觉得耳边一直有嗡嗡嗡的说话声，好容易等这声音停了，一个人钻进被窝里把她搂过去。现在天气还有点热，但她也没觉得不适应，而是顺着对方的力道往那个怀抱里又凑了凑。隔了很久，她才模糊意识到肯定谈完了，她得问问结果。

但她才发了一个音，还没开口问出话来，张起灵就小声解释：“你和我去巴乃。”

一起走啊，那就好。沉姬哼哼两声表示自己知道了，一歪头睡沉了。

-

第二天醒的时候神清气爽的沉姬询问了一些细节之后就也把这件事抛到脑后了。霍老太没有再来，反而解雨臣经常过来和吴邪商量事情，虽然沉姬听了两耳朵，觉得他们根本只是在绕圈圈而已。张起灵胖子沉姬三人是跟霍老太去巴乃的，去干什么显而易见。想到上次这三人消失的那段时间，沉姬心里总是发毛。照张起灵的话说，水下那个环境完全是封闭的，从常识来说根本不可能有这样一个环境，但密洛陀的存在却已经让他们所谓的“常识”被颠覆得差不多了。而且拜这所赐，霍老太似乎是不打算从水下进去的。人在水里总不比路上方便，再加上照吴邪他们先前的经历，说不定水下的路已经在上一次张家人进出古楼之后被封上了。既然吴邪探出了山体里的那条路，他们先支一些人过去将那条路找到、拓宽，也不是什么难事。因此霍老太这一支的动作要比解雨臣快，换言之，张起灵沉姬胖子三人跟着看地图商量装备入口和可能遇到的危险、需要的应对手段的时候，吴邪就在一边听天书一样的发呆。

这是几个人为数不多的分头行动，以前就算偶尔分开，那也至少是在一起的。铁三角第一次分工，这让吴邪有些慌张。解雨臣毕竟不像胖子张起灵这样是过命的交情，何况道上的人都凉薄，他还是半个拖后腿的。

沉姬看出他的不安，也商量过是不是把吴邪和她换一换，但遭到了一致反对。霍老太比较强硬，你人选都定下来了装备都在弄了现在跟我说换人？搞什么搞，不换。

胖子呢更为实际，他拍拍吴邪，语重心长地跟他说天真你看看你那小胳膊，还让你去那深山老林里也太不人道了，就跟着那大姑娘，啊呸，大少爷啊。换来解雨臣意味不明的微笑一个，和吴邪半真半假更多是感动地抗议一声。

相比于这些人的考虑打量，张起灵的立场可干脆简单多了。他拿着霍老太给他带来的新刀试手，然后说：“你跟我走。”其认真程度以及不容反驳的语气让沉姬也好奇了起来。她在庭院里看着张起灵一边掂量刀的重量一边随手挥出几式来，问他，你为啥非让我跟去啊？

张起灵看了她一眼，心说这人怎么不开窍。他坐下来喝了口水，沉默了一会说：“那是祖坟。”

沉姬想了很多可能，却唯独没有想到这一个。张起灵的浪漫细胞来的太过突然，让她一时之间接受有些困难。北京秋季仍旧耀眼的阳光从庭院中茂盛的香樟树枝叶间细碎洒下，在地面、桌角和二人脸上身上跳跃，沉姬看着张起灵，终于确认他不是在开玩笑、也十分清醒自己在说什么之后，有些不好意思的笑了。

在张起灵身边待了这么多年，猜来猜去的日子过得久了，二人多了很多不言而说的默契，但这样直白且笃定的话，不论何时听来、内容如何，对沉姬来说都是珍贵且少见的。她掩嘴笑着，倚在被阳光温暖的发烫的石桌面上，笑道：“我又不是你张家的媳妇，进你祖坟多晦气。”

关于嫁不嫁，娶不娶这个问题，很多年前他们提起，是开玩笑；后来提起，是绝望之下不报希望的试探；再往后，这个问题成了一个人坚持、另一个人归来的动力。现在，它被剥离了那些复杂繁多的言外之意，只单纯的成为了一个问题。

张起灵看着她，像是在看一个装傻来讨糖吃的小孩子，说：“你是。”

-

既然说了是，那就一定是。张起灵这个人看着闷声不吭，但其实认真劲儿起来也让人叹为观止。说得好听是坚持，说得难听是固执。明明出发在即，他倒是很大脾气的直接甩手，跟霍老太招呼了一声，拉着沉姬跑了。

跑哪儿去？跑户口所在地啊。

原先大约再过一两天就能出发，张起灵胖子沉姬南下去广西，再等等吴邪解雨臣也能走，结果被张起灵这么一搅和，行程全部推迟，就算他们不等张起灵直接自己先走，等到张起灵和沉姬翻进十万大山和他们汇合，也还是会迟上一两天。

霍老太不想等，但张起灵谱大，胖子吴邪不怕事儿，一听他回杭州是打算扯证后带着新媳妇进祖坟拜长辈，分分钟撸袖子跟霍老太对上，说不让张起灵回他俩就不干了。霍老太本身还想冷哼一声提醒他们现在在谁的地盘上，结果就看到不知何时跑出去的沉姬眼下拿着几张机票回来，说，一起回去还是怎么着？

真行，一个个的都不怕事儿大。霍老太到底还是冷哼了出来，但省了提醒那一茬。人机票都有本事买回来，说得好像真在乎门口那些王八邱琉璃孙之辈――况且自己也的确不会让他们真出什么事，还指望着他们呢。

原本应该被半个北京古玩界通缉着的四个人这下光明正大让霍家一辆红旗车送到机场飞回杭州，一路无话，下来之后也没休息，拿上证件直奔民政局。等沉姬看着手里那两个红本子，心里还在琢磨，感觉九块钱把自己给卖了？再看看旁边张起灵，和他装在自己口袋里的身份证户口本，又觉得应该是九块钱买了个张家族长。

值。沉姬商人算盘打得啪啪响，还没来得及笑，下一步就被吴邪胖子宰着去吃大餐。

这次腾出来的时间也没多久，霍老太已经从北京出发，他们不带装备可以飞过去，但那也必须明晚之前就动身，再加上张起灵那张脸一放出来就明显和“热闹”二字绝缘，因此谁都没请、什么都没准备，沉姬发了个短信告诉吴老太，吴邪胖子拉上张起灵去楼外楼定位子，路上被西湖边卖花的小姑娘拦住了，结果把人家花篮里五块一支还不新鲜的玫瑰全给买了，惹得沉姬又气又笑，扣了胖子一盅东坡肉，却还是添了一道鱼圆。

四人心底埋着不少事情，这次借着添喜的酒，全都激发了出来。能喝的不能喝的都喝了不少，沉姬端着酒杯笑着看胖子一脸严肃跟张起灵说话，仔细一听，全是奇奇怪怪的女人经。张起灵不知道哪根筋抽了，就真的木着脸听他说，旁边吴邪捂着头一副丢脸的样子，实际上估计是喝的头疼。

“明晚咱仨去广西，三个人一起也不会被那霍老太坑了，反倒是小天真你一个人去四川自己悠着点。”胖子舌头有点大，还不忘嘱咐吴邪，絮絮叨叨的说那就是朵霸王花，还是笑面霸王花，指不定把你吃的骨头都不剩，你大好年华可别栽四川了，那地儿好是好，可别忘记组织上对你的培养。胡扯了一大通，眼瞅着说话就要咬舌头了，吴邪总算是恢复了点，糊里糊涂的把胖子手里酒杯一抢，说放你娘的屁。

沉姬左右看看，这一桌菜吃的七七八八倒是正常，酒喝的是有点多。她招手结账，然后看着张起灵左一个右一个把两个人架出去，出门右拐扔进隔壁吴山居。等他安顿好这两个喝的五迷六道的人，沉姬已经泡了茶在等他了。二人守到过半夜，胖子吴邪都起来过一次，吐过上过厕所之后，人是清醒了，吴邪撑着起来洗把脸，就把他俩送了出去。

“没准备礼物……下次补上。”吴邪的舌头看样子是还有点大，说话咬着了。沉姬说下次不能忘绝对得补不能糊弄连带着红包一起给，就把他赶回去休息睡觉了，自己则和张起灵沿着西湖边走回了家。

秋天已至，孤山断桥边的荷花谢了一片，空气中弥漫着浓郁的桂花香气。十月份是杭州满城金桂的日子，这些香气无孔不入，不见其花但闻其香，全城都是这个味道，十分震撼，等二人走回家，沉姬只觉得自己头发衣服上全是这个味道。桂花开到中后期，一开始那股清香的味道就开始变得浓郁腻人，掺杂着腐烂的甜香味，浓的简直可以滴出水来。她不讨厌这个味道，但也有些苦恼了。

张起灵一回来就径直转进厨房，他一路上都没说话，今晚也喝了不少酒，沉姬以为他这是喝太多了胃不舒服想垫点东西，就跟进去说要不我给你下点汤汤水水的，暖暖胃？张起灵看了她一眼，眼光深邃，没说话，只是把她推出去了，然后点火坐水。

既然人家不要她帮忙，那她乐得清闲呢。沉姬把证件们都收好，然后看着卧室的墙上，想着不知道自己有没有拍什么婚纱照的机会？有点难吧？自己想了想就觉得不靠谱，摇摇头把自己逗笑了，还是去洗澡来得现实。

等她洗好了澡，那边张起灵似乎也收拾好了。家里一直备着馄饨饺子之类的，立即就能下，张起灵这就下了碗饺子出来。沉姬看到心说果然是喝酒喝的胃不舒服了，张起灵这胃这么多年折腾下来不说惨不忍睹，但也是个虐待狠了会罢工的角色，因此她看见了也没说啥，只说没给我下一碗？

没想到张起灵就端着这碗饺子冲她来了。她心说等等我也就开个玩笑没想吃啊？你果然喝多了？于是连忙解释我只是开个玩笑，你要吃就快吃，别烧心胃疼了。

张起灵没听她的，端着碗走过来，在沉姬面前蹲下。碗不大，看着也就装了五六个，白瓷碗白瓷勺白饺子，看着十分干净，对刚刚大鱼大肉还喝酒了的沉姬来说的确很可口，她也就没拒绝，吹了吹，就着张起灵的手一口咬了半个。

可刚进嘴嚼了两下，她就觉得不对劲了――生的。

家里的饺子一部分是自己包的，一部分是买来的速冻水饺。这碗速冻饺子煮出来皮包馅大，但明显还带着肉的腥味，一吃就没煮熟。她嘴里迟疑地咀嚼着，心说张起灵是不是喝多了没发现？要说出来吗？不会打击到他这个小厨神的自信心吧？

就在沉姬那边思索着把这口生饺子吃下去会不会拉肚子的时候，那边张起灵带着几分无奈开口了：“生吗？”

他再不说话这个傻姑娘真能把饺子咽下去。

你还知道你饺子煮生了啊？沉姬点点头，有点委屈。张起灵示意她吐出来，然后又问了一句：“生吗？”

沉姬点点头，很委屈的说：“生的――啊。”

然后她的脸就慢慢变红了，像妆台上那盒叫做飞燕的胭脂一样。

心满意足听到了想听的答案，张起灵倾身把碗放下，然后直接把还没缓过劲儿的沉姬扛起来。沉姬晃了晃，扶着他的肩膀心想，了不得了，这个人的杀伤力太大了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
静言思之
                            

                                                        

                            

                            
“说真的，没见过谁家新婚蜜月是去挖自己祖坟的，全天下也就你张家独一份了。”沉姬抹了一把脸，一手的汗。被调侃的张起灵看了她一眼并不说话，只是把手里的水递过去。她摇摇头没接，张起灵也没再坚持，只是抬手把她头上的草帽压得低了一点，免得万一晒成阴阳脸她又要纠结。胖子见了，就在一边啧啧啧的，也热的够呛：“什么邪乎的天气啊，这都十月份了还跟三伏天似的，胖爷再也不来了，他奶奶的。”沉姬点点头，心说对，你说的很有道理。

任性地甩下大部队行程回家扯证的后果就是必须得自行前往目的地，霍仙姑的队伍从头到尾包车，可轮到他们自己那就只能坐飞机到南宁然后转车去上思之后找这种自行出入巴乃的当地人把他们带进去，等到进了巴乃还得费心去找那个瑶寨。巴乃都够难找的了，何况那个瑶寨？

当下的时节里，按理说广西应该已经进入最凉爽的季节了，可这几天不知道抽什么风，台风都没了影儿，大太阳天天挂着，这三个人这才走了半路，就已经一身一身的出汗。沉姬只觉得自己皮都被晒掉了，又嫌靠在一起太热所以不肯倚着张起灵，只好瘫在座位上有气无力。万幸胖子这都是过命的交情，她更狼狈样子也都见过，她也不怕破坏形象。

眼下三个人坐在一辆民用机动三轮车的后箱里，和各种货物挤在一起。太阳太大，每个人脑袋上都顶了个宽沿草帽，就这还是晒得脸庞通红浑身是汗。好不容易晃荡到了巴乃，还来不及喘口气儿，张起灵就把想赶紧找个地儿休息的沉姬给拉住了。

“怎么？”她不解道，太阳晒得她头发晕。张起灵抬抬下巴，示意她朝一个方向看，沉姬抹了把汗抬头，就看到一个面生的人朝他们走过来。虽说面生，可但凡是干这行的，总是多多少少和别人不太一样，像张起灵这样眼尖的，一眼就能看出来。沉姬虽说不常下地，但活了这么多年，这点眼力还是有的，因此立刻戒备了起来。

不知是敌是友的同行，小心些总没错，倒斗这行可乱的很。沉姬站在张起灵身边，等那人近前来自我介绍过之后，才小小舒了口气。霍仙姑大概一早就猜到他们几个进瑶寨绝对是千辛万苦跋山涉水，虽然这是大事，但保不准人家走累了半路停下歇一歇。虽说张家楼这边开工还要等四川解雨臣那儿来信，但一想到计划有可能会被推迟，就让仙姑忍无可忍，干脆扔个人过来，看到张起灵这三个到了立马拉去瑶寨，一步都别耽搁。

尽管来人自称霍仙姑手下，但也不能轻信。沉姬虽说心里门儿清，但这种事还是张起灵比较拿手。说句不客气的，这人活得久了，看人就是准，张起灵一个眼神扫过去，对面差点没给跪下。胖子看不过去这互相瞪眼的场景，上去把人拉开，大大咧咧的说胖爷我都快热死了对个暗号赶紧走得了。

自然是没有什么暗号的，又不是拍间谍电影。三个人跟着那人一路进到瑶寨，才发现霍仙姑的人并没有住在瑶寨里，细问之下才知道为避免耳目，省得有浑水摸鱼进来的人，霍仙姑直接把队伍开进了山里，就像当初裘德考一样直接扎营在湖边，张起灵三人赶过去之后，看到的就是不亚于当初裘德考规模的一大片营地。

霍仙姑当时正在休息，看到他们三个来了，也只是简单讲了一下他们准备干什么，就不再多言。对于沉姬来说，霍仙姑这个直接从山体里挖下去的方案似乎大胆的不像是老九门的手法，但她也没有多言，因为张起灵扫了她一眼，明显是有话要说。

说句不客气的，在她心里，老九门加起来可能还没张起灵一个人靠谱。

可能是嫌这儿不够舒服，也可能是心里挂着某个姑娘呢，胖子打头不乐意在这待，霍仙姑也没拦着，因此三人一路跋涉回了瑶寨里，还住在阿贵家。果不其然，胖子看样子是真喜欢云彩，这次还带了不少衣服给她，件件都是有名的少女品牌，云彩人也漂亮，穿着着实好看，再加上胖子一个劲儿的好话捧着，她一直笑的合不拢嘴，气氛热闹的很。

晚上沉姬洗漱完毕准备睡的时候，张起灵突然叫住她。原本她还以为是要嘱咐些什么，没想到这位大爷一开口就扔了个爆炸性新闻给她。

“留神霍仙姑。”

留神？留神什么？沉姬还没追问，张起灵却像是生怕赶不及一样，难得地不需她询问，就简明扼要地跟她说了不少事情――虽然沉姬听完之后，当真是觉得自己脑子不太够用了。

张起灵按说和沉姬基本都是同时行动，但沉姬的确不知道他和裘德考竟然还有联系。据她所知这二人唯一一次碰面就是从西王母城回来之后送张起灵去北京的医院检查时，他说裘德考找到过自己。原本沉姬以为没有下文了，没想到裘德考竟然一直和张起灵保持联络――当然中间少不了黑眼镜的帮忙。

黑眼镜一直以来对张起灵半帮半无视的，没想到这次竟然一直从中搭线，让沉姬吃惊不小。裘德考当年和吴三省的那笔交易，以及后来被吴三省反坑一把的旧事沉姬也只是有所耳闻，此事听张起灵说来就有些对不上了，但这并不妨碍她将张起灵所说的事情理清串联。

“怪不得你答应的这么干脆……”沉姬琢磨着，手指无意识点着下巴，“这么说来，裘德考进张家古楼，也是不得已而为之的了？”

张起灵点点头――也可以这么理解，虽然一切的起始都只是自作自受。

裘德考当年和吴三省的交易可以算是成功了一半，但很快他也意识到所谓的长生药其实弊大于利，再加上随着年岁渐长，身体的异端逐渐显现，他终于开始恐惧，于是拼尽全力开始寻找如何解局。由于当时组织也在进行关于长生药的研究，加上解九爷那支试图摆脱组织的力量，裘德考的加入搅得原本就混乱的局势更加复杂，三股势力之间互不清楚，却又都察觉到了对方，因此躲藏潜行之下，局势愈发扑朔迷离。裘德考见进展缓慢，于是开始试图和其中一方势力联手。组织拿他当打手和挡箭牌，去和老九门的人抗衡，却不料裘德考商人本性使得他每条路都没走绝――最直观的体现，就是他私下里和吴三省、陈皮阿四都保持着联系，甚至互通资料，也正因如此，他才知道张起灵这个人的背景不同常人。

陈皮阿四当初将张起灵从广西救回的时候便联系过吴三省和裘德考。吴三省虽然认识张起灵，但对他的认知却仅限于当年西沙考古队的成员之一，还有沉姬和他关系匪浅。而陈皮阿四一开始便怀疑张起灵就是当年那个张家的小族长。他们都是因为长生药凑在一起的，因此一个张家人――还是个张家顶重要的人――的出现勾起了所有人的警惕，那把黑金古刀，也是因为这个才出现的。

当年四姑娘山的时候张启山暗中试图进入张家古楼却损失惨重元气大伤，陈皮阿四当时并不知道张启山是进古楼去了，只知道他到了广西，因此那之后他将大部分势力放在广西发展，以图能找到些许线索――没想到线索没找到，黑金古刀倒是给他找到了。他将那刀保存下来，等到张起灵出现的时候，便刚好做了个诱饵，由吴三省放出，去看张起灵是否会咬上来。沉姬当时察觉到了不妥，却也没想到陈皮阿四和吴三省会有关联，因此只以为是吴三省自己的盘算，却不想已经牵扯到了老九门第一代的人。再往后，张起灵的活动频繁起来，陈皮阿四愈发确认了他的身份，便给裘德考透了底。而一出戏总要有红脸白脸才唱的热闹，因此，就出现了长白山那一场“抢夺”。

谁能想到看似站在对立面的三个人，却联手组成了暗中驱赶猎犬的那条鞭子。从一开始，他们就已经将这三人看成了互相对立的三足，却忘了既便是三足鼎立，可到底，是同一口鼎。

沉姬从没有考虑过这三个人会联手。或许是因为这三人之间的恩怨，或许是因为这三人之间的辈分。可眼下听着张起灵说出的事实，却让她头一次体会到了视野的狭隘。她从不会自大地认为自己可以聪明到掌控全局，但却一直相信自己至少能够做到清醒旁观――眼下看来，连这个也没做到。

裘德考在联系上张起灵之后，以提供张家及张家古楼相关线索为酬，要求他为自己做一件事。长生药的研究各方面都在进行，因此裘德考手上的资料并不少。但商人多诡诈，即便陈皮阿四、吴三省和裘德考三人之间的确有合作，但兵不厌诈，再说道上关乎生死的大事，谁肯轻信别人。因此裘德考藏了一手，并没有将自己从组织那儿得知的部分线索公开。他知道西王母的陨玉和长白山云顶天宫有联系，也知道青铜门对于长生药效有所影响，但一切都只是推测，因此在陈皮阿四和吴三省跌跌撞撞寻找线索的时候，他也以一个不知者的身份参与了全程行动。

就是在那几次损失惨重的行动中，裘德考串出了一条他需要的线索。

长生药效不稳定且不完美，除了青铜门后的镇定效果之外，陨玉也算能够抑制其无限发展的药效。长生药来源于西王母国，而拥有“长生”的西王母却终生没有离开那座城，唯一的可能，也只有那个陨玉了。虽然真正的吴三省永远留在了塔木陀，陈文锦消失在了陨玉里，但裘德考仍旧得到了他想要的消息。

张起灵当时的记忆十分混乱，但他记得的东西远比所有人知道的要多的多，等到在医院里见到裘德考的时候，关于长生这条线，他已经想起了几个很重要的节点。他当时并不信任裘德考，但对方却提出以消息来换消息。在当时的情况下这并不亏本，张起灵只考虑了一下，便同意了。

裘德考得到了自己想要的，就开始专心于张家古楼。他在吴邪等人即将离开的时候到达这里，也试图下水，但却和他们一样碰了壁。虽然没有遇到像吴邪他们那样离奇的事情，但对于张家楼入口的探查仍旧一无所获。他不可能放弃，因此便把目光投向了张起灵。

大家虽然立场和目的不同，但都是朝着一个方向走的。他向张起灵提出了一个交易。他将自己知道的全盘托出，而作为代价，张起灵要从张家古楼当中为他取出一样东西。
张家对于长生药的探查和研究比很多人想象的都早，为了追寻完美的长生，他们连那几千年的婴儿都能找出来，长生药又算得了什么。而人在河边走哪有不湿鞋的，想要在研究长生药的时候不被长生药所累，张家必定有能抑制药效的方法――肯定是不同于陨玉、青铜门这样的，而是更为便利的方法。

张家所有的秘密都在张家族长的脑袋里，或者，就是在张家古楼里。

裘德考拼尽一生都在寻找解脱长生药的办法，耗到现在几乎已经油尽灯枯。虽然这一切都是推测，但他已经没有迟疑的机会了。他跟张起灵提出了这个交易。此时的张起灵其实已经想起了很多事情。他的记忆虽然缺失，但其实时刻都在恢复，只不过想起的都是无头无尾的碎片，他需要将他们整合排序，才能了解事情始末。霍秀秀的讲述和霍老太的合作算是现阶段的最后一块拼图，四姑娘山那时候的情况以及它和广西张家楼之间的联系，算是由老九门解开了真相。

正忙着在脑海中玩拼图的张起灵看着裘德考送上来的拼图碎片，权衡利弊之下，答应了这个要求。

霍仙姑想要来张家楼这件事情是张起灵没有料到的。他原本以为老九门和张家楼牵扯起来的只有张启山，没想到当年亲自下地的二月红没有出事，寿终正寝，那些在营地里等着人却多多少少出现了奇怪的现象――

张起灵不记得之后的事情，他当时伤重昏迷，也不知道老九门究竟做了什么，只知道后来陈皮阿四突然开始寻找长生药相关消息，而眼下，霍仙姑要进张家楼。

她说是因为自己的女儿，可在明知自己女儿生还可能不大的情况下，还要执意进入古楼，何况并没有直接关系证明霍玲和张家古楼有关系，仅凭着一张藏在录像带里的图纸，她就宁愿耗废如此大的人力物力？

这件事里，这场局里，没有谁是干净的。

沉姬目瞪口呆。

她跟张起灵相处这么多年，从来没听过他说这么多话。这倒也罢了，让她一时没办法接受的东西太多了。一直以为自己算是个旁观者，如今站在真相的门口才发现自己一直以来竟然是那个什么都不懂的人。她本以为自己只要尽量不涉局，就能做到旁观者清，也算是为失魂症的张起灵做一个备份，他信也好不信也罢，自己这条捷径要为他铺好。没想到如今看来，自己那点儿作为什么用都没，自己操心的对象即便是脑子格了盘，也仍旧在尔虞我诈之间游刃有余。

沉姬觉得有点挫败。但说真的，即便张起灵现在说的这些事情无一例外都在证明自己智商掉线，她也是开心的――原本以为扑朔迷离不可预测的真相，如今看来张起灵一直都心中有数。

“那就好。”她想不透的事情干脆不想，“你心里有谱就行，我不是张家人，许多细节我并不清楚，但只要你说，我就跟着去。”

预料到沉姬会这么说，没想到她说的这么干脆，这让本以为她还要气一气的张起灵一时之间有些失语。但看沉姬很快躺在凉席上昏昏欲睡，他又觉得自己这是在人心里打滚的太久、忘了总有人是心地澄澈的了。

算了，就瞒着她吧，什么都给她知道了，反而要束手束脚。张起灵见她已经沉进睡眠里了，自己也躺好，脑海里却无端想起了陈文锦在陨玉中的那声凄呼。

没有时间了――她也是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心焉惕惕
                            

                                                        

                            

                            
沉姬不傻，她当然发现了张起灵的保留和隐瞒。但不同的是，真相这样的存在对于吴邪来说或许是毕生所求，是他深陷泥潭的原因，但对于她来说，真的什么都不是。

要问她为什么这么豁达？她肯定会嘲笑发问的人。

这不是豁达，这是放弃。

张起灵这样的人被无数个谜团阴谋堆积起来形成了现在的他，想要抽丝剥茧看到其中的真相，是一个几乎不可能的任务。张家绵延数百年乃至千年，她自认没有那个本事能把张家的阴私给看的清清楚楚，连带着张起灵，她看了这么多年，最终也只看清了他对自己的那一点。

他背负了什么、经历了什么、心里想的什么、打算的什么，她从不敢说自己看清过。她能做的，除了信任就是放弃――信任张起灵待她的心，放弃她自己的好奇。

这么说来自己对他可真是真爱。沉姬把自己逗笑了，然后就见前面的张起灵回头来看了他一眼，一副“怎么了”的表情。她摆摆手表示没事，到底没好意思说自己在心里给他告白呢，场合不合适。

眼下霍仙姑的人已经将山体那条缝隙扩宽挖深成一条隧道，通往一个溶洞一般的空洞。那洞另一边的洞壁上密密麻麻全是一个个的小入口，就像是一个巨大的蜂巢。吴邪当初就是把张起灵和胖子从这儿硬拖出去的，只可惜在场的两个当事人那时候人事不省啥都不知道，他们也只好散开了一个一个找，所幸人手足够。

张起灵对张家古楼印象不深，但霍仙姑研究了那图纸不知道几十年，因此很确信这儿还不到古楼的自保机关范围之内。古楼深埋在山体里，这在当年本就已经是一个了不得的防盗手段了――没什么盗墓贼能单枪匹马挖山的，愚公也不行。再加上照古楼的重要性来看，这机关杀伤力肯定十分高，要尽可能一击毙命，因此很可能是什么致命性的连锁机关，但这种机关不可能大面积铺设，尤其是在山体里。虽然话是这么说，但必要的保险还是要做的，因此两人一组，带齐装备和通讯工具，大部队渐渐散开，分头进入了这些大小不等的坑洞里探路。

沉姬和张起灵一前一后地爬着。这洞太矮，只能手脚并用的匍匐前进。沉姬有段日子没这么费劲儿了，此时有些气喘。张起灵看了看洞顶的高度，正在缓慢变矮，他便示意沉姬在这等着，他一个人去前面看看。前面大约是死路，但总十看过才安心，不让沉姬跟着一是看她也累了，二是万一出什么事，两个人一前一后跑都来不及，不如他一个人去还方便些。

沉姬知道张起灵独来独往的原因，因此也不强求，就点点头半坐半躺平复呼吸。张起灵那边继续向下探，不一会就回来了摇摇头示意的确是条死路，二人再缓慢退出去。这样的探路已经进行了一段时间了，无一例外都没什么线索，不过有些洞的墙壁细看下去发黑的墨绿色，张起灵说那是玉脉，里面搞不好就呆着那些密洛陀。

对这种长的奇怪还会腐蚀玉脉的生物沉姬没什么好感，因此探路时也提了不少心起来。但还不等他们休息好继续下一个，仍旧在岩壁上工作的队伍传回来了好消息。

――还就是胖子找到的。

“嘿！都过来！”他以和他体型完全不符的敏捷度吊在崖壁上招呼着，沉姬望了一眼张起灵遍跟着他站起来赶了过去。那洞大小适中，一开始人只能跪爬着进去，到后来洞顶越来越高，最后已经可以直立行走，形成了一个通道。通道的质地看着还是那种渗人的黑墨绿色，但霍仙姑的手下用水把所有的墙壁都洗了一遍，暂且还没看到密洛陀的影子，因此一行人商量了一下，向外面传了话之后，张起灵打头，沉姬中间，胖子在后，还跟着一些伙计，一行人开始向前行进。

通道一开始还有些不规整，像是谁随意开出来的，但到后来，虽然仍旧只是山体中的一个通道，但已经明显有了人工打磨规整的痕迹。伙计里一个领头的拿着图纸――霍仙姑从样式雷的图纸里复刻下来的――对了好久，久到张起灵都开始拉着脸像是要抢来图纸自己看了为止，他才说就是这个方向，继续走。

约莫又走了五六百米，空气仍旧不觉憋闷，似乎是有什么地方可以通风。两边石壁的颜色渐渐地变深，不再是那种墨绿色，用水淋也不再会变通透，想必是已经靠近张家古楼了。不管张家思维怎么奇特，也不会允许密洛陀这样的存在靠近自己祖坟的吧？沉姬刚想着，前面的张起灵突然停下来了。她探头看过去，发现在通道的尽头是一面墙壁，上面布满了大大小小的雕刻。她跟胖子都看着张起灵，他也没让他们动手，自己上去开始仔细检查石壁，可过了十分钟还多，张起灵回头，竟冲他们摇了摇头。

这可奇了怪了，有张起灵打不开的机关，还是他自己家族的。沉姬心里觉得新奇，但也没多此一举地去确认他是不是看错了之类的，而是侧身让过后面拿着相机上来拍照的伙计。伙计咔嚓咔嚓拍了一气，闪光灯将整个环境闪的忽明忽暗，映得石壁上那些异兽似乎像是活过来了一样明明灭灭。待这伙计将每一丝细节都拍下来之后，就看着张起灵等他下令。

是想办法闯一闯继续走，还是回去商量如何破解机关？

“要胖爷说干脆炸了得了。”胖子拽拽背上的背包，心不在焉的开玩笑。这肯定不能用炸|药，回头整个通道都塌了，甚至更遭，影响到不知道还有多远的张家古楼了，那就闹大了。

打不开，又不能乱炸，那只能回去了。几人有些不甘心的回头退出通道，伙计一刻不停将照片送去霍仙姑那儿，汇报了一下情况后，就打印出来连着先前拍的一些照片一并打包估计是要寄给四川的吴邪他们。胖子哎哎哎的凑过去说他添两张进去，沉姬和张起灵找了个地儿坐下休息琢磨着那墙上的图案究竟是什么意思，不过说是琢磨，沉姬倒觉得，两个人都是在发呆呢。

-

这之后大家的工作也就是等消息，还有一部分伙计在探索剩余的山洞，但张起灵他们这一卦核心人物已经不下地了，只等着，那面石墙前面也只是安排了两个人守着以防突变。没过两天，四川那边来了回音。吴邪他们没有过多废话，只是照样子传回来了几张照片，简明扼要的在照片上圈了几个圈，背后写了一行字。

“按图操作。”

这么简明扼要一定是解语花。沉姬探头去看那照片。照片上也是一面石壁，上面阳刻着满满一面墙的雕刻，细看之下竟然和那面墙几乎无二，但在那几个梅花形孔洞上却有些不同。沉姬琢磨了一会，又跟着张起灵他们回了石壁前，才明白这是什么意思。

这石壁，竟然是个带密码的机关。

密码在四川四姑娘山里的一个石洞里，而锁却在广西巴乃瑶寨的一座山下，这距离在张家古楼建造的那个年代可真是不短了。沉姬咂咂舌，看着张起灵按照照片将石壁上的活动石柱按下去，往后退了两步。

石壁中间的部分在张起灵动手之后陷下去了一块。动静不大，经他查看之后确认是扇门，一行人这才开了门，提起十二万分的精神走进去。门后的通道和先前的路无异，一条笔直的路没有岔口，而很快的，他们就遇到了第二扇。

这下不用解释大家也都知道该怎么处理了，伙计上来一阵拍摄，最后留下两个人留守，其余人撤出通道，将照片传回了四川。

这倒挺有意思的。沉姬回到自己帐篷里躺下休息的时候，觉得颇有些像闯关游戏了。

-

后来的事情回忆起来总让人有些难以接受。沉姬明知这一路不可能顺顺利利，张家的祖坟也不会这么轻易的就给人进去了，但真的等到事情发生、异状出现，她还是觉得毫无头绪。

一行人按照四川来的密码通过了三扇门，然后就出了意外。先是一行人莫名其妙从山另一面的一个出口出来了，而霍仙姑坚持密码肯定是对的，可能是路上有机关？于是虽然张起灵觉得这一路没什么机关能躲过他的眼睛，可毕竟霍老太说了算，于是一行人返回入口，重新再走过。这一次张起灵看得更仔细了，确认一路上没有机关没有奇门遁甲没有视觉错误，就是简简单单一条路而已，可他们最后还是又从另一个出口来到了地面上。

当时沉姬看着旁边的瀑布，满心的想法都是“被耍了”。她开始怀疑过程中有什么不对的地方，毕竟如果他们一切行动都是对的，怎么可能被连耍两次？当初张家人走这条路那可是扛着棺材的，也这么溜？尸体都得臭了吧？

想的有点偏，但道理是对的。张起灵没在意沉姬话里对张家人的调侃――没啥感情――而是试图和霍仙姑达成一致意见：先回去，重新验证密码，再来。可霍仙姑这时却突然固执了起来。不知是目的地就在眼前的缘故，还是因为她本身性格使然，她拒绝了回去等待的提议，而是要求所有人继续走。

资源、装备、人手、地图全在人家手里，任谁也不能硬气的一扭脖子说不干了我自己走，一群人只好重新整顿，返回入口，开始第三次试探。有了前两次的经历，这次沉姬见张起灵几乎是用手指把一路上所有的砖石全都摸过，满脸都是能滴出水来的严肃。沉姬心说好久都没见他这么认真过了，一抬头，就看到前面似乎像是无限延伸的通道终于到了尽头――

自然还是张起灵打头。一行人陆续离开通道，四下打量过之后发现这是一个圆形的空间，里面布满了大大小小的水潭。而除了他们来的这个通道之外，并没有其他出口。大概又是走错了，但不知为什么，这次没有被“扔”出山去。不知这情况是好是坏，再加上长途跋涉，霍仙姑上了年纪累得快，其他人多少也有不少体力消耗，因此一行人便打算在这儿做些休整，随后再探查。

张起灵坐下来后翻出纸笔试图将刚才几条线路画出地图来，沉姬知道他有那个本事，也不吃惊，在一边拿出水粮来补充体力，顺便给他打着手电筒，时不时看两眼他的地图，然后和胖子在一边东扯西扯。

“也不知道天真那边怎么回事，这密码给弄错了。”胖子扫了一眼霍仙姑，压低声音说，“老太婆死不认账，搞不好是觉得她家大闺女给她丢脸了呢。”

什么跟什么啊。沉姬低笑了一声。要说吴邪和解雨臣一起把密码弄错了的确有些不可思议，但现在的状况也只有这一种情况可以解释了。只不过她奇怪的是究竟怎样的机关能逃过张起灵的眼睛，三次把他们送到不同的地方？张起灵关于机关的了解那可是张家最顶尖的教育成果了，能把他骗过去？ 

而且……沉姬叼着一块巧克力，心里有些不安。前两次感觉还只是赶他们出去，这次总感觉有点不一样……

那边张起灵画完了，却觉得这地图画了跟没画一样，好几段路是重复的，看着像是三条路，其实完全说不通，因此干脆收起纸笔。张家楼的机关要是真想防人，讲道理是做得到把他也蒙混过去的，他对机关的了解的确十分深，但那也是张家教出来的，而这儿是张家的祖坟、张家最大秘密的埋藏点。

既然地图没用，他也不再过多纠缠，默默听了会沉姬和胖子的闲聊，然后抱着刀阖眼休息。他在斗里基本都不会真睡着，抱着刀一是防止自己睡过去，二是有什么危险的话也能第一时间拿到最得手的武器。

沉姬见他也休息了，扭头看看霍仙姑已经在同伴的安置下休息着，而队伍中也有人过来和他们商量了轮番值守的人。没被排到任务的沉姬便整整行李，靠在张起灵身上睡着了。

惊醒她的，是张起灵的一声“走”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朝既盈矣
                            

                                                        

                            

                            
“TNND胖爷就知道没这么简单！个坑爹玩意儿！”胖子骂骂咧咧的把背包甩上背，拉了一把刚醒的沉姬，说，“快走！娘的这儿有毒气！”

沉姬虽然是被吵醒的，但下斗没人会睡实在，所以此时也没懵，拎上 背包就跟着胖子跑。张起灵不知道在哪儿，但应该也没走多远。她记得惊醒自己的那一声“走”，估计就是张起灵发现端倪之后发出的撤退信号。

这山洞他们之前查过，只有他们来的那一条路，此时才跑了两步沉姬就发现是在往来路上撤。她心里疑惑重重却找不到机会问，直到跑进通道，空间陡然变得狭窄，每个人身上的手电等照明设备汇聚在一起，她才看清现在究竟什么情况。

霍仙姑仍旧睡着，由她一个手下背着，另几个人帮着正把她放下来，张起灵也在旁边，一脸严肃。沉姬正纳闷霍仙姑怎么还睡着，就发现她原本雪白到令人发毛的脸上，多了很多血点。那血点就像是冬天时脸颊被北风刮伤一般，可沉姬知道现在的环境出现皮下出血可绝不是什么好事。张起灵指挥人把洞口堵上，连缝隙都用衣服塞住了，这才去查看霍仙姑的情况。

“这洞穴里有毒气。”他摇摇头，“防不住。”

进入洞穴之后所有人没有喝过洞穴里的水，也基本没有让裸|露皮肤触碰到洞穴里的东西，只能是这毒气可以渗入皮肤――而且看来速度不慢。他们都是壮年，一时间没有反应出来，可霍仙姑年纪大了，就倒下了。

此时所有人都陷入了沉默，密码的错误再也无法质疑。但沉姬奇怪的是为什么同一个错误的密码，却走出了三条不一样的路？前两次都把他们送出了山，第三次却送进了一个致命的洞穴？

是警告吗？这样甚至看上去有些智能的机关真的存在于几百年前古楼修建的那个年代吗？

等也不是个办法。众人休整了一下，等霍仙姑略微恢复了些神智之后，就开始向来路撤退。哪怕再走一次也总比在这待着等死要好，虽然沉姬想的是这次回去就干脆先车出去，等吴邪那边验证了密码再说。

但这次张家古楼并没有给他们这个机会。

这条通道很快到了头，但是出口已经不见了。

他们被困住了。

对于沉姬来说，机关这种东西并不陌生，而胖子更是已经经历过这样的场景了，当初云顶天宫里那死循环也没难倒他。因此在霍仙姑的伙计们开始恐惧、慌乱的时候，胖子跟张起灵开始咬耳朵，祭出了枚举法――不过要让沉姬来说，不管胖子说什么法张起灵都不会吭声的，这人心里自己打着算盘呢。

到目前为止，他们走错了三次，前两次都安然无恙的被“送”出了山，第三次却进入了一个死循环里，而这一路上张起灵都仔细的看过，并没有什么机关――或者说，并没有他可以探知到的机关。虽说现代科技的确可以做到，但这儿是几百年前建造的张家古楼，理论上不该出现这样的情况。

胖子将现在的猜测列了出来，第一条就是机关，他认为还是有机关，只不过张起灵没看出来，毕竟这儿是张家祖坟，张起灵是张家交出来的。

张起灵没说话，沉姬也没说话。胖子想了想，就又加了一条：超越时空限制。

“说不定真穿越了呢。”胖子无所谓的耸耸肩，反正没什么符合当下环境的解释，多一个离谱的也无所谓。

沉姬点点头，加了一条“鬼怪作祟”。她对鬼怪之说还是有些忌惮的，毕竟有胖子在云顶天宫里那经历，再加上盗墓这行本身就要对鬼魂心存敬畏。要说无神论者干这行，早都被逼得三观尽碎了。

当下所有可能都列出来了，剩下的就是一一排除。机关这个好说，如果有，那肯定是埋在墙后的。在张起灵又确认了一遍没有机关之后，胖子开始用他的拿手好戏――炸。

沉姬总觉得他这是忍了好久了。

不得不说胖子定点爆|破的水平还不错，炸|药的量都把握得十分好，并没有影响到通道整体的稳定性。墙后什么都没有，胖子甚至向里炸了很深，却都只有石头。

第一条被划掉了。

第二条时空穿越，一个是本来就写上来凑数的，二是就算想证实也没法证实，因此直接跳过。至于第三条，胖子贡献出了自己的犀角，没用，然后他用探究的眼神盯了张起灵好一会，被沉姬直接打消了他想让张起灵一路放血灭小鬼的念头。

他可是队伍的王牌，你让他现在把血放了回头就算进张家古楼了没他咱也搞不好是个全灭的命，别闹。沉姬瞪了胖子一眼，还没说话，张起灵就开口了。

他提出的方法十分冒险，但却是当时唯一一个有可能脱险的办法，有点像胖子当初和吴邪提出的方法――一个人站在出口，一个人站在入口，然后，第三个人从通道中间回到入口，再从入口往出口走。

他想要模拟一个“走错了路后返回入口再走一遍”的情景，看张家古楼会做出什么反应。如果出口还会变，那站在出口的人一定可以得知通道怎么变化，从而也许就能推断出其变化的规律、方式，然后找到离开的方法。

出口那儿肯定站着的是张起灵，胖子作为剩下的人里唯二还有行动意念的人，站在了入口，然后沉姬是那个在中间走的人。

真希望他们三个不会一下子全栽进去。沉姬叹了口气，带好装备，对张起灵点点头，然后向入口走。

通道其实不长，很快她就看到了胖子。她跟胖子击了个掌，回头看向黑黝黝的通道出口。胖子拍拍她的肩，说小心点儿，这地方邪乎的很。沉姬笑了一下，那可不，这地方都会耍人了，张起灵又想着反过来耍这地方，可真都姓张。

她一个外姓媳妇在这凑什么热闹啊！

大约走了五分钟，沉姬却还没有看到通道尽头。她虽然不如张起灵那样对机关无比精通，但一路上也小心翼翼，保证自己走的的确是一条路，没有岔路。然而前方的黑暗却像永无尽头一般。她当时从张起灵走回胖子那儿绝没有用这么长时间，唯一的可能就是――

出口变了。

死了，刚怎么没人想到中间走的这个人碰不上出口那个了。沉姬挫败的小小哀叹了一声，然后硬着头皮继续走了下去。反正回头也不一定回的到胖子那儿，再说张起灵现在也不知道在哪，还不如一直走下去，再怎么往前走总比走回头路要有收获。沉姬深呼吸了一下，防毒面具到底还是有些闷，但她也不敢真任性的说体质奇特摘了不带。

一手触在墙上保证没有岔路，一手拿着手电筒照明。沉姬就这么又走了五分钟，突然手下的墙壁断开了――原本像是持续无尽头的墙壁突然断裂，她仔细一看，发现是这个通道到了尽头。然而尽头外什么都没有，就像是这个通道被人一刀砍断一般。

她用手电四处照了照，前方一片黑暗，手电筒的光投进去，就像是被吸干净了一样。

次元断层吗这是，难不成那开玩笑一样的第二个选项才是真相？沉姬大脑胡乱地转着念头，小心翼翼探查这个断口周围的情况。可不管她怎么看，这通道断的离奇，但断口外却仍旧是实打实的墙壁。她身上虽然有绳子，但不知断口有多高，下面是什么，她也不敢贸然下去。考虑了一会，她还是决定先回去。

沉姬转身离开，但还没走多远，她的心就凉了。

她才走了不到五十米，面前是一条死路。

-

胖子在这等了半个小时了，结果谁都没回来。心说不会是这两个人私奔去见祖宗了吧？他还是决定再派一个人去看看情况。此时霍仙姑的状况已经有明显好转了，她一稳定，这队伍里就算再涣散，也不会真像一盘散沙一样，因此很快，一个身手不错的伙计就准备出发了。胖子多了个心眼，在那伙计身上拴好足够长的绳子，另一头放在自己身上，免得出什么意外。

但伙计很快就回来了，一脸慌张：“他们都不见了！”

不见了？我靠职业失踪人员犯病了？胖子大惊，此时也顾不得什么通道会变了，他直接冲进那洞穴里，果然空无一人。这洞穴统共也就这一个口，很快就搜寻完了，胖子连所有水潭里的尸骨都捞上来看过，确定没有张起灵。

见了鬼了，他出了一身的冷汗。

-

沉姬现在已经回到了断口，前方还是一片不透光的漆黑。面前是未知，背后是死路，这可惨了。她坐在地上试图梳理情况，但却发现手里有的线索真的少得可怜，别说梳理了，提出个靠谱的猜测都难，不然次元断层这种可能根本不会出现在胖子的枚举法里，这比鬼怪之说还离谱。

可眼下的情况就是这么让人无头绪。这通道就像是会耍人一样，把他们耍的团团转，又想置他们于死地，逼得他们铤而走险，现在又把他们彻底打散了。

面对一群敌人，自然是逐个击破更轻松。她猜下一步大概就要出杀招了。

干等也是一个死，沉姬站起来深呼吸两口气，从包里翻出登山设备，准备下去看看。轻举妄动并不明智，但坐以待毙才是毫无希望地放弃，没道理都走到这儿了她自己放弃自己。

“真是倒霉催的。”沉姬自言自语着，站在通道断口处尽量贴近墙壁稳住自己，然后在外侧的石壁上打进一个登山钉。这地方虽说不是光滑如镜，但的确没有地方下手，不然她也不会选择在侧面石壁上费力去打登山钉，早固定绳子向下落了。

登山钉打了两个，她一只脚踩着一个，另一只脚仍踩在通道里，半个身子探在外面，一边固定登山钉一边前进。速度十分慢，也十分费力，而且在完全的黑暗中，她什么都看不到，背后随时都会有什么东西攻击上来的感觉越来越大，让她毛骨悚然。

在这搞不好是自己先吓死自己。沉姬长长的吐出一口气，伸手到口袋里拿登山钉。但可能是因为手出汗了，没拿稳，掉了下去，然后许久许久，她都没听到它落地的声音。

没有声音……没有落地……没有底？她的呼吸急促了起来。自己究竟到什么地方来了？

-

张起灵在出口的地方等了很久，没有见到沉姬，周围也没有异状。他几乎已经确信，正在过来的沉姬或者是入口处的队伍，二者肯定有一个――或者是全都――出了事。但他一直按耐着没有离开，在这个位置，如果他能察觉到通道的变化，就能够为整个队伍争得一线生机。但……

他看了看时间，已经一个小时了。沉姬没有来，队伍那边谁都没有来。

是阿沉回去之后再过来的路上出了意外？还是比那更糟，阿沉刚回去，整个队伍就遭到了不测，所以没有任何人过来？

张起灵阖眼沉默了一会，站了起来。

-

自从那个伙计回来，带回张起灵和沉姬二人失踪的消息之后，整个队伍就陷入了一种颓废的气氛里，就连胖子自己都有点难以置信。

张起灵居然在这时候失踪了？他娘的也太不是时候了！让胖爷带着一堆小屁孩和一个老太太玩什么劲啊！

说是这么说，但眼下的环境十分严峻。洞穴里的毒气不断地渗进来，他们尽了一切努力想要堵住洞口，但那些毒气无孔不入。霍仙姑已经陷入昏迷，其他人也不同程度的开始呼吸困难、皮下出血，甚至有些人开始了轻微的蜕皮现象。

这不是什么好事，下一阶段搞不好就是溃烂了。胖子自己喉咙也火辣辣的，像是灼伤了一样。如果不找出什么方法，估计这一堆人就这么交代在这了。

太特么憋屈了！

-

沉姬已经没劲儿了，胳膊像是千斤重一样的抬也抬不起来，防毒面具虽然带着，袖口裤脚领口什么的都束好了，但是到底还是会有裸|露在外的皮肤，那些地方现在都火辣辣的疼，看样子这儿也有那种腐蚀性的毒气。

啧啧，活过来的副作用啊，真的是让她有点怀念以前还死着的时候。姐可是从长白山雪崩下爬出来过的，她生出了一种不合时宜的自豪感。决定暂且用登山绳固定自己就这么休息一会，沉姬揉着手臂胳膊，想尽快缓解疲劳。毕竟现在还不知道自己在哪儿，也不知道哪儿是个头，总不能在这地方停下。

心里一边想着那个不知道在哪儿的张起灵，是不是也跟自己一样遇到了什么匪夷所思的困境？一边想着留在原地的胖子，不知道他有没有找到一个能逃出升天的办法，沉姬就这么把自己挂在石壁上，长长地叹了口气。

突然，她闻到了一股味道。是一股很熟悉、但是绝对不应该在现在出现的味道。虽然经过防毒面具，这味道有些失真，但是她还是难以置信的四处打量。

这竟然是厨房的油味？

讲道理，这太夸张了。哪怕下一刻黑暗里冲出来一个粽子、一个血尸，甚至是一个万奴王她都能接受，可厨房的油烟味？根本不可能！

她左右看看，黑暗当中突然出现的油烟味像是根本没有“弥漫”这个过程一样，突然就充斥着整个空间，她眨了眨眼睛，突然冒出了一个大胆的念头。

这念头一出，立刻就像是燎原大火一般疯狂的燃烧、蔓延着，她抬手，摸上自己腰间连接着登山绳的安全扣，想了想，解开了。

最不可能的东西已经出现了，而且如此突兀、毫无道理，只有一个解释：

这一切都是假的。

既然是假的，那她就也用最跳脱、最不可解释的方式来回应这一场庞大的梦境吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
于何其臻
                            

                                                        

                            

                            【此章为当前最新更新，此章以后的皆为空白章】

张起灵往回走的时候一路上并没有明显的变化，通道似乎还是那个样子，但却像是被无限延长了一般，一直不到尽头。他也没有一个劲儿往下走，而是在确认他已经回不到胖子那儿去了之后，开始仔细查看四周。

这里的墙壁不像他们刚进来的时候，不是那种墨绿色，而大多都是黑色的岩石。他先前无数次探查这些墙壁的时候，并没有感受道岩石的变化――换言之，这儿没有参杂着密洛陀生活的岩石。

但现在好像有些不太对劲。他轻抚着石壁，仔细查看了一会，又泼了些水上去，仍不见它有变化。但手下的手感的确不一样了，他思考了一会，手上发力，抹下了一些岩石碎屑下来。

张起灵把这些碎屑在手指尖捻了捻，然后就从背包里拿出折叠铲，将手电筒放到一边去，开始砸墙。墙面原先看上去只是普通的黑色岩石，但他碾碎的那一部分碎屑里掺杂着不属于这种岩石的成分。那成分他认不出来，并不像是密洛陀生活的玉髓，但……他心里有一个猜想。

墙面虽说十分坚硬，但张起灵的力气不是盖的，很快就粗略地铲下来了一层。这更坚定了他的想法――表面这一层山体岩石之后，埋着的却都是那种奇怪的成分。

他猜应该是密洛陀的分泌物，但却不明白为什么在没有玉髓的地方，密洛陀也会出现。张起灵取了一些水将墙壁泼湿，果然，这种材质虽然也会变得澄澈，但却不像玉髓一样是墨绿色的，而是更为偏深灰色，这才和岩石混为一体不易发觉。淋湿的墙壁通透性好了不少，他隐隐约约地看得到墙后有一个影子，像是密洛陀。一路上并没有怎么看到这种生物了，在这儿又看到一只，不知是好是坏。张起灵正考虑着要不要把它弄出来先下手为强，但又不知周围是否还有它的同伙，万一弄出来了引来更多的，他可没把握能在这时候全身而退。

考虑了一会，张起灵还是决定先不贸然行事，因此后退两步准备离开。墙壁上的水渍渐渐蒸发了，只剩下墙根还留有一些，他离开前无意扫了一眼，却发现了端倪。

能隐约看到有什么东西在墙里面，就像是掉在地上然后被墙封住了一样。他仔细看了两眼，觉得这东西很眼熟。

是沉姬的匕首。

这下非得把这密洛陀弄出来看看了。张起灵也不耽误看，站起身开始砸墙。那密洛陀并没有移动，等他和它之间就隔着一层薄薄的石壁之后，张起灵看得更清楚了，手里的动作也更快、却更小心了。

他确认自己看到的并不是密洛陀。

-

胖子这儿的情况很不好，他虽然尽力阻止毒气蔓延的更快，但却又不敢轻举妄动把剩下的炸药也全浪费了。队伍里霍仙姑已经昏迷不醒，绝大部分人都陷入了绝望，听天由命。

他是不信天的，这么多年什么危险没经历过，每次都能让他逃出来，说明他有这个命。就算老天爷跟他说今天他必须交代在这，他也得拉个垫背的才甘心。

可他娘的周围全是自己人！拉谁做垫背都不合适啊！胖子翻了个白眼，能够感觉到自己的意识正在慢慢剥离。

太亏了。

-

沉姬是从无限的坠落当中被张起灵接住的。她那一跳也算是大胆，只不过可惜的是到底还是没摸准张家人的脉。那一切的确是假的，只不过比她想象的还要假――连她自己都不是真实的。

她连自己怎么停止坠落的都不知道，似乎记忆中出现了一个断层，上一秒眼前还是无尽的黑暗，风声从耳边呼啸而过，高速下落的失重感撕扯着胸膛，下一秒，自己就躺在冰冷的地面上，五感迟滞着缓慢恢复，张起灵拍着自己的脸好像在说什么，触碰感干涩地从脸上传导进大脑，却减弱成了如同轻抚一般的程度，失真一般的无法捉摸。

手电筒离得不远，但她还是觉得太暗了，暗得看不清张起灵的脸。她闭了闭眼，想开口说让他近些，却发现自己几乎无法张口。想抬手，又发现四肢的控制力仍旧没有恢复。无奈之下她只好闭上眼睛，想试图分辨张起灵再说什么，然而――

她听不见。

沉姬有些慌了。她无法开口，也不能动，又听不见，连视力也只是恢复了些许。在她下落期间究竟发生了什么――她不记得的那一部分究竟是什么？

张起灵见她抬了抬眼，却又不开口、不动弹，连他跟她说话也没有反应，一时间有些担心。密洛陀到底是什么他不知道，但大体上是什么原理他还是有所了解的。所以当石壁破开、毫无意识的沉姬从那人形的一团黑色中倒下来的时候，他的确已经做好了必要的心理准备。

虽然眼下算是意外之喜，但好像……还是有不少影响的。

沉姬觉得自己用了很久，才终于看清眼前的环境了，而张起灵的手也不再像隔着一层布一样那么不真实。但她还是说不出话、听不见声音。张起灵把她扶起来靠着墙壁坐着，在周围打量了一下确认安全之后，才回来在她面前一字一句地慢慢说话。

与其是让她听，不如是让她看。

沉姬分辨出张起灵是在问她感觉如何，还有什么不对劲。她尝试着张嘴发声，能感觉到声带振动，但却听不见任何声音。她一开始还仍旧认为是自己无法发音，但突然意识到可能是因为听不见所以自己误导了自己，于是便问张起灵：“你听得见我说话吗？”

张起灵点了点头，沉姬还没清醒的脑袋更疼了，果然。

二人缓慢地沟通了一会后，张起灵算是弄明白沉姬经历了什么，但却没人知道为什么沉姬现在会是这个样子，甚至连张起灵也猜不透为什么她会险些变成密洛陀。沉姬原本以为自己见到张起灵之后肯定有很多要问的，但她现在似乎丧失了思考能力，一个问题也整理不出来。

大约休息了个把小时，等沉姬行动无碍了之后，二人这才起身考虑接下来的方向。张起灵是打算回去查看队伍情况的，沉姬则是在回来找他的路上被机关困住，至今都还不清楚究竟是怎么回事――在沉姬的记忆里，她是完全清醒着的，因为找不到退路，这才向断口下攀爬。但因为闻到了不合常理的味道，她认为自己陷入幻觉，所以选择了那样的方法试图摆脱幻觉。但张起灵发现她的时候，她已经被密洛陀困在墙里，正在缓慢变成它们之中的一分子了。这之间究竟发生了什么没人知道，而为什么先前那么多次试探都没有出现的密洛陀却单挑沉姬落单的时候出手，也无从推测。

在眼下这个没有线索也没有猜想的局面下，思考是最费力的。因此二人合计了一下，就开始向回走。张起灵拉着沉姬，免得再出什么意外，而沉姬跟着跟着，突然意识到一个问题。

自己要真是爬了那么久的悬崖……为什么手上一点痕迹都没有？

-

胖子不知道自己什么时候昏迷过去的，也不知道自己昏迷了多久。他醒来的时候，所有人都不见了。他在原地等了一天，才终于决定自己行动。而就在他收拾好东西，沿着那条噩梦一般、似乎永远都不往正确的地方去的通道前进下去的时候，沉姬拍拍张起灵，说：“他走了。”

张起灵在下面驮着沉姬，听了这话后嗯了一声，手一松，原本坐在他肩上、扒着墙的沉姬就掉进了他怀里，再被他好好放在了地上。身后不远，恢复的差不多的霍仙姑正带着人检查古楼那些看上去破败不堪的扶栏能不能支撑得住一个人的重量。

“你就这么把他一个人扔这山里？”沉姬站稳了之后，跟张起灵一起往古楼方向走。古楼身处一个封闭的山洞洞穴当中，什么光都没有，但是只要有一点点光线，这个山洞石壁上无处不在的特殊石头，就会把光线折射到各个角落。那个年代在山体里建造这么大的一幢楼，只用火来照明是不可能的，但如果有这种石头，光源的需求量就会变少很多。

在这样大一个山洞的四壁上嵌满细小的石头，这工程量绝不是常人能想象的。但张家的行事风格从来都是用百年做单位的，连这木头估计都是百年前在外面山上直接种好，回头现砍现用的。那这整个山洞的石头，就也不足挂齿了。

再说，有什么能比眼前这座木楼更壮观的。

张家古楼保存的并不好。或许当年刚建成的时候，它不论从艺术上讲还是从建筑上讲都是珍品，但这么多年下来，再加上这里并不封闭，又数次有人打扰，在人力和古楼机关自身的侵蚀之下，已经十分破败了。张起灵原本正打量着哪儿能安全进去，听见她这么问，就摇摇头。

沉姬见状，奇怪道：“外面那么危险，能不能活着出去都不好说，你倒是放心啊。”

张起灵一反常态地并没有避过话题，而是回过身，在她手心一笔一划的写道：“他能活下去，没必要进来送死。”

送死？沉姬看着手心不存在的字，再抬头看看张起灵，和那笼罩在淡淡青光里的古楼，突然起了玩心：“那你就舍得我来送死啦？”

声音有点大，那边忙前忙后的霍仙姑扫了一眼过来，张起灵只好在沉姬手心提醒她小声些。她噢了一声掩住嘴，像犯了错的小孩子一样躲了躲，然后探寻地看着张起灵。对方见她虽是开玩笑，但还真的打算等自己回答，只好写道：“你不一样。”

是是是。沉姬笑眯眯地收回被他划得发痒的手，然后刻意尽量压低声音，用她觉得张起灵能听到、但足够小声的音量说：“那现在你是因为反正要死了，才什么都不藏着了？”

沉姬听不到，音量也控制不好，她自以为声音压得挺低，但其实音量和常人说话无异。霍仙姑远远听得清楚，回头看那两人头凑头一副咬耳朵的样子，心说早知道就让沉姬去四川了。

张起灵倒也不在乎，抿抿嘴露了个笑模样，写道：“不瞒你。”

沉姬到底是没问出为什么不瞒。是因为他觉得活下去的可能不大所以不再费心，还是因为什么别的？那本红色的证书对于一般人来说，可能代表着以后生活在一个屋檐下、一口锅里吃饭、养一个孩子，或者替你规划行程、挑拣衣着、在危急时刻有那个资格为你签字决定。而对沉姬来说要更为单纯。那个从来没有“家”这个概念的张起灵，终于在哪怕是要去万劫不复之地的时候，也记得回头把她也一起拉上。

虽然在张起灵心里，他真的存有带沉姬来见长辈的念头的。尽管无父无母，但上一代张起灵起码也是要拜一拜的。

先前他们在通道里耽误了那么久，几乎无解的迷题连张起灵都一筹莫展，但最终找到方法出来的时候，这个答案却简单的让人无言以对。张家古楼的设计经由样式雷的手，而如果张起灵还有记忆的话，约莫也能发现其中玄机。

沉姬失去听力之后唯一听到的声音是铃铛的响声。这其实挺奇怪的，因为一路上并没有看到除了通道外的任何东西，但她却在张起灵带着她返回队伍所在地的时候，清楚地听到了细碎的铃铛声。

她当时听的真切，却又不敢相信，因此想叫张起灵来一并听听，结果却发现张起灵皱着眉左右看看，似乎在找什么。

难道他也听到同样的声音了？沉姬这么想着，就拉拉他，问到：“你听到铃铛声了吗？”

张起灵却愣了，随后像是想通了什么一样，在她手心飞快写道：“铃声从哪儿来的？”

沉姬不知道他想到什么，只侧耳去分辨那细碎的声音，随后回过头，指指地面说：“刚还在响，现在好像没动静了。”

而还不待她说完，张起灵已经走到了她指着的地方，仔细看了看，然后来回走了两圈。他一走，那铃铛声便又出现了，这下不用他说，沉姬也明白过来了，忙道：“在地面下！”

等二人把沉姬听到的铃铛挖出来之后，却都傻眼了。那是个六角铃铛，虽然有些破旧，但保存尚且完好。它就挂在地面之下的一个很小很小的空洞里，而那一块，张起灵看过了，是密洛陀分泌出来的物质。

这地方是人为的。他四处看了看，心里大约有了个猜测。这铜铃他没毁掉，反而装在了身上，然后也不再让沉姬小心地跟他走，而是让她来带路。

六角铜铃通过发出人耳无法分辨的声音来影响人脑的判断，从而产生幻觉。但如果这声音已经可以被耳朵捕捉，那它对于大脑来说也就只是简单的声音而已，并不存在什么影响。沉姬究竟为什么听力受损目前还不清楚，有可能是因为陷入过幻觉，也有可能是因为密洛陀的缘故，但眼下的事实，就是六角铜铃对她的影响渐小。六角铜铃出现在这的理由只可能是为了阻止人进入张家古楼，而先前他们遇到的那种情况，如果真的归功于机关，在当时那个年代的生产力下来看是几乎不可能的。这儿不比海底墓，不能那样自如的设计机关，但如果是幻觉呢？

如果其实真正的道路就在一边，但是埋在他们脚下、没有被任何人注意到的六角铜铃无形之中影响了所有人的五感呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向死而活
                            

                                                        

                            

                            
沉姬看到的路的确和张起灵不一样了。一直以来都是一条路的通道此时出现了许多的岔路口，他们很快找到了队伍所在，而在沉姬带着张起灵走的时候，张起灵也意识到了这些道路的分布，几乎是那张纹身的镜像图。

有了一个大致的方向，也明白了机关由何产生，接下来的路就好走多了。张起灵一个个的，把整个队伍都带进了古楼所在的这个山洞，唯独留下了胖子。他们并没有急着探查古楼，而是在周围仔细寻找是否还有机关。古楼身处的这个洞穴虽然看上去没有明显的出入口，但其实周围并不密封。相反的，这儿有很多通道可以离开，也有很多不仔细查看就完全看不到的管道蔓延在周围的石壁里。这些管道就像血管和神经一样，曲折细小，密密麻麻地布满古楼周围。它们的作用究竟是通风、是监视，还是机关的一部分？沉姬觉得张起灵心里有打量，但没说出来而已，不知是不是顾忌着霍仙姑等人。

胖子离他们其实并不远，因此离开时的动静并不难辨认，确认他已经走了之后，张起灵也不犹豫，回头去看霍仙姑的准备工作。他们现在在古楼斜上方的一个平台上，可以看到在这个山洞下部的石壁上还有几扇不知材质的门，但也没提出来说要去一探究竟，而是都把注意力放在了古楼上。

商量到最后，碍于目的及古楼保存程度――也就是扛造能力――的影响，一批人最终还是分了两队。一队自然是霍仙姑带着自己的手下，从最低的楼层开始向上走，另一队就是张起灵带着沉姬，两个人身轻方便，从上面向下迎他们。

因为张起灵想要什么、霍仙姑想要什么，其实都没向对方知底，就连沉姬，也只知道张起灵下来是有为裘德考取东西的目的的，其余一概不知，因此互不清楚互不信任的两拨人分开走也正常，反而不会队伍当中起嫌隙结果互相拖累。

要沉姬说，她跟张起灵互相祸害拖累，把对方弄伤弄死了就罢了，要是别的人把他给坑了，那还是算了吧。

张家古楼虽说是塔形的建筑，可到底也还是幢楼。每层能落脚的窗户窗沿还是有的。不过张起灵倒不打算去翻窗户，而是探了探古楼与周边相连的那些独木桥一般的木梁是否还结实，随后回头跟沉姬点了点头，示意能走，便轻手轻脚提着气踩了上去。

他们眼下能看到的古楼一共有五层左右，大约想一下就能知道越往下，葬的越是位高权重的重要人物或者前辈。这些人都不好惊扰，因此葬得深一些，免得后来葬进来的年轻人惊扰了长辈。张起灵要找的这东西具体是什么不好说，只知道应该是随葬在哪一任张起灵棺内的。沉姬好奇，问为什么确定是张起灵的棺？但他并不回答。

原因么，他自己是有些头绪的。只不过要是告诉了阿沉，她又要担心。

古楼最高层是个祠堂一样的摆设，和瑶寨附近那湖底的摆设差不多。当时他们看图纸的时候猜有两层是在地面之上的，到这儿了之后数了一下，层数的确是少了，但却不像是之前猜测的那样有两层露于地表，而是刚好相反，看样子有两层埋在地下。

看来瑶寨地下那个汉楼只是当时居住的。沉姬心道。想来也是，湖底和山体之间距离到底差得有些远。但照霍仙姑的说法，图纸上已经明确显示有两层的确是脱离于古楼整体的，借由极长的通道连接，那这两层……

最高一层的楹联牌匾和沉姬在水底瑶寨汉楼中看到的无二，进去却没有牌位，只是有祭奠用的香案、炉鼎等。张家人数众多，要真是每个人都有个牌位，那至少得腾一整层来放。再加上并不是所有人都有那个运气可以魂归故里，因此不见寻常祠堂的牌位，倒也正常。让沉姬在意的，是那香案之后原本应该放置牌位的地方，放了一头麒麟。那麒麟是雕刻而成，大小大约是个一岁孩童那样大，看不出什么材质，只觉颜色深沉晦暗，但其刀刻纹路却一点都没被颜色埋没，即便离得这么远，也能看得一清二楚，可见雕工高深。沉姬想起水底那汉楼中也有一面雕着麒麟的影壁，虽都是踏鬼麒麟，焚风而来，却有着完全不一样的气质。眼前不远处这头，就像是收敛了爪牙，在自己巢穴之中准备安睡的野兽一般，浑身戾气尽数收敛，颇有些懒洋洋的意味。

有点像是巴乃的夏天里张起灵身上那头。

这层面积本就不大，拢共也就一间房间，因此二人查看过之后便不再停留。在寻找下去的路时耽误了一会，但张起灵很快便在房间的柱子上寻到了端倪，此处也略过不说，到底也是自家手笔，没有铜铃的干扰，张起灵还是较得心应手的。

二层相较之下并没有大多少，分了两个房间。其中一个意外地放着供桌和牌位，沉姬仔细看了看，牌位规制都一样，看着有点像是批量生产。这些牌位年纪久了，都蒙了一层白灰。她看了眼张起灵，得到允可之后便轻手轻脚擦了擦其中一块，仔细看了看，发现的确是牌位，再正常不过的牌位。

“怎么这里……”她喃喃道。张起灵知道她的意思，因为他也疑惑这事。按道理说，张家传统，入土为安，如果能有个牌位在这，至少也能有口薄棺，可眼下只见牌位，而且数量这么大……他皱眉想了想，突然转身绕道另一个房间里去，四下打量了一下之后，示意沉姬抬头向上看。

这儿的房顶并不高，因此手电筒的光很够用，沉姬一下便看清了张起灵想让她看的东西。那是一整个房顶的盒子，大大小小，挂了满满一天花板，也覆盖着厚厚的白色灰尘。她原本还想问这是什么，但脑子一转，基本也就猜到了。

估计一个盒子就是一个牌位的主人了……至于里面是骨灰，还是头，还是什么其他的，沉姬并没有兴趣追根究底。

两个房间之外，便也没什么东西了。张起灵想着继续走，却觉得好像忽视了什么重要的事情。他正在心里筛着一路过来的经历，而沉姬却突然拉了拉他，然后皱眉示意他看自己的手：“好像有点疼……这灰不对劲。”

沉姬先前没有带手套，擦拭那牌位上的灰尘的时候，也只是吹了两口，用手大致拍了拍，此时手指渐渐灼烧般的疼痛起来，她吹了吹，不见缓解，一下子便戒备了起来。而张起灵看了看她的手，又看看这满地的白灰，一下变了脸色，拿出防毒面具出来，说：“戴上。”

先前那洞穴里的毒气是有强烈腐蚀性的，这个他们都知道。可如果那毒气只是真正的机关的千分之一呢？如果原本的机关散发出来的毒气浓到了会结碱粉的程度呢？

沉姬明白的也很快，一下竟觉得浑身发毛起来。这儿可全是能把人化干净了的强碱……而他们就这么几乎可以说是大咧咧的毫无保护措施的就进来了？

尽量将自己裹得严严实实不露一丝缝隙之后，二人看了下时间，已经过去很久了。霍仙姑是从第五层开始探起的，两批人约好在中间层碰头，最下两层究竟要不要去、怎么去，等碰面之后再商议。因此此时，唯一的选择还是继续向下走。

原先第一层并没有这种白色的灰尘，第二层却满都是了。不知是因为机关范围问题，还是一层有什么特殊保护。沉姬更倾向后者，毕竟如此狠毒的机关，一定是抱着一击必杀的念头的，那应该在范围上也毫无死角才对。但目前的猜测也都只是猜测，因此提了十二分的小心之后，她跟着张起灵继续向下走。

第三层和第四层开始，这儿终于像是个群葬地了。第三层的面积其实已经相当的大，放眼望去，横纵分布的走廊两侧都是房间，木制的雕花窗棱看似还保存完好，只是全部覆盖着厚厚一层白色的灰尘。这儿的所有东西看着完整，可估计已经被强碱腐蚀的外强中干了。张起灵用手电拨开挂在窗棱上的窗纸，向里打量了一下，见房间虽小，但已经开始是独立棺椁之后，便回头向沉姬点了点头。

“你要找什么，有头绪么？”沉姬的声音闷在防毒面具之后，有些模糊，她自己听不到，因此便放大了声音来，怕张起灵听不见，“总不好一间一间的找啊？”

张起灵摇摇头，在她手心飞速划下几个字。沉姬想了一会，了然地颔首点头。他既然要找张起灵的棺，那这种小房间就可以放弃了。张起灵这个称号在张家的意义是什么她很明确，因此房间规格上绝对有很大差别，再不济，也不可能是这种胶囊旅馆一般的房间。

这一层的房间少说也有个千八百间，但大的的确不多。他们没有用很久，就已经找到了一间。二人开了棺――沉姬可真没怎么亲手干过这事――后，一个去看墓志铭，一个去看族谱和棺椁内的尸体、陪葬品。须臾之后，二人不由自主的长舒了一口气。

-

霍仙姑带的人多，因此走得也慢，等他们向上了两层之后，在第三层遇到了张起灵和沉姬二人。他俩像是在休息，靠坐在最外层的走廊上，见他们来了，颇有点无动于衷的感觉。

两拨人互相交换了一下信息，却绝口不提自己目的是否达成、究竟是什么，而是商量了一下之后，决定继续。这个继续不是说一起继续探索，而是双方继续分作两批，霍仙姑继续向上，张起灵则是还要向下再看一看。

终究是无法互相信任而已。

不过让沉姬吃惊的是张起灵这次居然执意让自己跟着霍仙姑去。她倒不是说觉得被张起灵丢下了或者怎么，只是怕他一个人又……浪的不知道回家。这可是个失踪惯犯了。

张起灵哪儿不知道她想什么呢。躲着霍仙姑，他在沉姬手心悄悄写道：“有些事不能让她知道，你留下看着我也放心。”

解释起正事来张起灵的话倒是一点儿不少。沉姬见他就快把行程都写在自己手上了，忙握住他的手让他停，然后小声道：“自己小心，快些回来。”

张起灵只拍拍她的脑袋，然后就走了，也不知他听见没有。

霍仙姑手里有地图，因此她走的很慢，却很细致，像是地毯式搜寻一样的。沉姬很好奇仙姑所求为何，却又不好直接问，傻子也知道她不会回答，只好自己一个劲儿瞎捉摸。

要说霍仙姑对古楼这么执念的原因，她能想到的也就只有两个。一个是霍玲的去世。自从霍玲加入考古队，这个姑娘就再也没能回去，而考古队究其根本则是背后那个追求长生的组织。这个组织现下沉姬也清楚，是当时的政|府做幕后推力的。这是霍仙姑寻不起、也不能寻的仇。

那么就是第二个。霍仙姑本身的问题。老九门众人多多少少都有些异状，比如陈皮阿四最后那段时间的非生非死，比如吴老狗死后必须立刻火化，比如霍仙姑一把年纪却雪白得如同二八少女。老九门有问题，这已经是板上钉钉的事实了。而张起灵来古楼除了他自己的打量之外，就剩下裘德考那要求了。裘德考是为了求一个安息，那霍仙姑呢？

沉姬觉得自己似乎摸到点儿门路了。她正欲深想，却不料队伍里突然慌乱起来。她听不见，只看得到队伍里的人个个如闷头苍蝇一般慌张，还有些人不管不顾的往回跑。他们此时已经在第四层了，正在各个房间之间梭巡，而那些致命的白色浓雾，却不知道何时悄悄在门窗之间蔓延了开来。

霍仙姑在极力控制秩序，她手底下的人虽然生死关头难免慌乱，但至少还是有点硬气的。老太太拍拍掌几声呵斥，便也不再慌乱了。霍仙姑手里有图纸，她很清楚地知道这楼里每一处夹层、每一处错位，因此很快便指挥着伙计搭人梯，往天花板上去找。她不这么做沉姬倒还真没注意。这一层的天花板如今看来的确比其他几层要矮上一些。这差距并不明显，但却足够做出一个隐蔽的暗层出来了。

入口很快便找到了，此时那些浓雾已经逐渐逼近，即便是带着防毒面具，那股剧烈的灼烧感也无法遏制地在肺部蔓延开来。所有人搭着人梯互相攀着躲进暗层里，而原本放在那儿保存的名贵字画此时如同废纸一般被推了出去。几个说得上话的二把手把已经有些坚持不住的霍仙姑安置在暗层最里面，随后指挥人用衣物堵住入口。

沉姬就在霍仙姑旁边，看着她呼吸越来越急促。烧碱正在腐蚀她的肺部，使得她下意识加快呼吸获取氧气，可这样只会将无处不在的烧碱吸进更多，死得更快。沉姬看得明白，却又无能为力。这烧碱浓度太大，能迅速穿透任何缝隙。这专门做来保存字画的暗层也罢，防毒面具也罢，衣物也罢，所有的努力，也只不过是为了拖延时间而已。

沉姬口中的血腥气已经越来越重了。她靠在墙上缩成一团，心里想着不知道张起灵现在怎么样了。

就算是拖，也得拖到最后一刻才行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
眼底离恨
                            

                                                        

                            

                            
沉姬努力熬了很长一段时间，却最终还是没看到张起灵回来。他们躲进这儿不久，就陆陆续续出现了肺部灼伤的症状。防毒面具虽然可以阻隔一些武器，却不能隔离它们。那些雾气看来真的是张家古楼定时杀虫的大杀招，基本是无孔不入，就算是这特意做出来封闭性一流的夹层，也免不了渗进来些许。

可只有这一点，也够放倒一群人了，在剧毒面前，一克和一斤没有区别。

霍仙姑被他们安置在最里面，没人说她老了身体不好所以干脆放弃。也正因如此，她恶化的程度比一些人慢。那些守在出口地方的人，已经基本都陷入昏迷了。沉姬与常人不同，此刻还能保持神智，因此还能分出心来看顾霍仙姑。

不知道张起灵躲哪儿了，现在怎么样？她在霍仙姑身边缩成一团，尽力清浅地呼吸，却能感觉每一下肺里都摧枯拉朽的疼。

这雾气无处不在的飘了几天，把张家古楼里每一处都浸透了，才慢慢散去沉淀下来。张起灵就是这时候回来的。他去地下那两层细细找过一遍，得到了自己想知道的，也成功找了一条出路――在最底下一层尽头的石室护棺河底，他找到了一排台阶。那台阶上去就是先前他们进入的毒气洞，看来原本这儿是有路的。他回来的时候耽搁了些时候，遇上了机关启动。虽然不知道这是定时启动还是有触发条件，如果有的话条件又是什么，但当务之急是躲了再说。

张起灵不愧是张起灵，生存能力真的不是盖的。古楼地下这两层全是老前辈的棺材了，这质量不吹不黑绝对不差，他道了声得罪后缩了骨躲进一口小石棺里，等到雾气散了才出来，因为缩骨后保持一个蜷缩的姿势太久，他是很难看的滚出来的这点略过不表，反正这儿的全是他族祖父族祖母辈以上的，没什么可丢脸的。

他回来之后寻找沉姬他们的藏身地找了有一段时间，最后是看到这些被扔出来的字画儿，和丢在附近的一些装备，又好好摸索了一番，才发现这个夹层。他上来的时候里面的人有一半儿已经咽气了，他一个个摘了他们的面具查看，最后将还活着的都向里挪了挪，这才来沉姬身边坐下喘口气。

沉姬已经昏迷很久了，张起灵也叫不醒她，只好查看了一下她的情况之后，开始思索怎么出去。原先他是想说服霍老太一起走的，愿意走最好，不愿意他也不强求，只带了沉姬出去就行。可眼下霍老太能不能醒过来还两说，就他一个人，想把这儿所有活着的都带出去，也不现实。

一个个背，谁能保证他们这已经折了半条命的不会在他背上咽气？就算撑到了出去，他把他们放在毒气洞那儿再返过身救其他人，没人看顾，他们能熬到他回来吗？而那些被他留在这儿的，又能等到他来救他们吗？

这是下下策。不到万不得已最好不要想，不然只会徒劳削弱他的体力，外加再赔几个人进去。

那么另一个方法……等他们转好？即便只有一点点人能够清醒，行动自如，能活的就多几个。但机关不知何时就会再次发动，能等到那个时候吗？

最后一个，他也在这等着，等胖子，等吴邪。胖子如果能活下来，现在大概已经能出去了。那个人如果没有路可走就会炸，没炸药就会挖，总之是死不了的。吴邪看着软但其实骨头硬着呢，肯定已经想尽办法回来掀山了。

这两个发起狠来，没人拦得住，肯定会回来的。

走不一定走得掉，留又不一定等得到他们，张起灵两难起来。但还没等他决定，古楼的机关不知为何，却又在短时间内再次触发了。

这下想走也走不掉了。张起灵皱起眉，有一点点不安。

-

胖子和吴邪再次下到这里来的时候，时间已经过去了很久，久到如果这是一场地震，埋在下面的是张起灵，他们大约已经可以准备灵位了。但活要见人死要见尸，化成水了也要看到皮带扣才行，这俩人就这么互相帮着扶着拉扯着，跌跌撞撞地撞进了张家古楼里。

与此同时，张起灵正在沉姬怀里虚弱地呼吸着。先前不知道是不是因为开合次数多了，夹层那门的密封性远不如以前，张起灵最后不得已，开了自己的手腕放血，逼得自己深度昏迷过去，免得吸了太多烧碱把自己弄死。沉姬被他搂在怀里，几乎就算是躺在血泊里了，因而反倒醒过来了。

肺疼的不像自己的，一动就撕心裂肺，沉姬瞅了眼周围，也没那个心思去看到底还有多少人活着――她觉得自己要是强撑着检查完他们，下一个咽气的就轮到自己了。因此她只回头看到张起灵，面色惨白呼吸微弱，血流了一地，就叹了口气，过去把他手腕扎紧，然后紧紧埋在自己怀里。

她知道放血是为了什么，也知道除此之外别无他法。但还是……算了。

那之后她一直昏昏沉沉地没有彻底晕过去，终于等到胖子吴邪不靠谱的烧了半层张家楼，把他们这楼板给烧穿了。胖子先上来的，沉姬听不见，不知道他在干什么，也说不出话来，只能感觉到他探了探自己的脉搏。后来直到吴邪也过来，她才轻微咳了咳，咳出一口浓黑的血痰来。

吴邪蹲在她面前，戴着吴三省的□□，表情跟被抽了一巴掌一样，沉姬看他要哭不哭要笑不笑一副被踩了尾巴的样子，就笑了。

“怎么了这是。”她轻声问。别以为贴着吴三省的脸，我就看不出你是吴邪了。

吴邪张了张嘴，说不出话来，只看看他，又回头看看胖子，好像喊了什么，那边胖子应该骂了他啥，他就转过头来，一副“娘的吓死小爷了”的表情，一字一句地慢慢说着，让沉姬看得懂他的口型。

“沉姨你还好吧？小哥他……？”

沉姬点点头，然后松开了张起灵。她一直把他搂在怀里，想让他少吸些烧碱进去，可只看他呼吸微弱、浑身滚烫的样子，就知道没起多大作用。吴邪跟胖子一并凑过来商量着，沉姬就看着他们说，却也懒得去分辨他们说的什么。

胸腔一使劲儿就疼，说话也不想说，气都不想喘了。张起灵她抱不太稳，却仍强撑着用手搂着他，然后拍了拍吴邪，说道：“机关不知什么时候会再启动，你们带着他快走。”

胖子还在那儿拿了把匕首对着霍老太的尸体念念有词左右比划，没听见沉姬说的话。吴邪离得近，听懂了，就急了。那张吴三省奸诈狡猾的老脸配上吴家天真小郎君――胖子起的好绰号啊――的表情，实在是逗得她想笑。

她也的确笑了。一笑就疼，又忍不住不笑，忍着也疼，因此一边笑一边吸气一边皱眉，十分纠结。她摆摆手，把张起灵往外一推给吴邪接了，说：“你们两个一伤一弱，再带着他就罢了，还带我？想干什么？也埋骨在这儿吸一吸龙髓？滚滚滚。”

当我不想走？可你看我这样，走的了吗？

沉姬太累了，闭眼不肯再说话。每一次呼吸都是折磨，每一下心跳都是剧痛。张起灵的血气蔓延了整个封闭的空间，在这充斥着屎尿、死人味儿的恶臭里，带着腐烂的血腥甜香味儿钻进她的鼻子里。

真安静。听不见任何声音的她靠着墙壁休息着，不管吴邪怎么摇她，也不肯再说话了。

-

自己是什么时候睡过去的？现在又是什么时候了？

沉姬睡得昏昏沉沉，醒的也不清不楚。她闻得到焦味，尸臭味，几不可闻的血腥味。无处不在的疼痛提醒着她，这儿已经没有封闭性了。她逼着自己睁开眼睛，发现身边有个背包，里面装了些必要物品，连手摇式手电筒都被充满了电放了四五个在包里，让她怀疑胖子不会真使了打飞机的力气给它们充电留给自己吧。

她翻出手电筒来打开，四下打量。她还在这夹层里，周围看上去没有那些雾气，可目之所及的地方都覆盖着一层极薄的白色灰尘。她知道这是碱粉。霍老太的尸体就在自己身边不远处，断掉的脖子看着十分狰狞。这里大部分人都被挪动过，看得出是胖子吴邪做过处理，可能他们喂过水？以期会有人能幸存下来？看了看手边的吃的，她笑了笑，把它们装进包里甩到肩上。

这一串动作疼得她眼前发黑。但一阵猛烈的咳嗽之后，血吐干净了，反而顺畅很多――也有可能是回光返照了。沉姬无心去深思自己还有多少活头，只知道还没化在这儿，她就得想办法找个藏身的地方活下去才行。夹层被烧穿的地板处被吴邪和胖子用衣服、字画之类的东西堵住了，她把它们都拨开，然后跳了下去，在地板上滚了一大圈，扬起不少白灰来，急忙屏住气息，好久才敢缓缓呼出一口气来。

张家古楼此时死寂一片，全部覆盖着白茫茫的灰尘。这儿的木质在短时间内经历多次机关侵蚀，比起他们进来的时候已经脆弱了不少。沉姬拖着身体走了一会，实在是觉得自己走不动了，就干脆推开这层楼的一扇门，走了进去。

这是间不大不小的房间，正中一口棺椁。房间内的碱粉不如外面的多，因此她走过去靠着棺椁瘫坐在地上，较为放心地喘了喘气。可算是能呼吸了。她犹豫了一下，抬手把防毒面具摘了。

意料之中并没有什么变化，可能是呼吸道和肺烂的差不多了，无所谓啦。她拨拉拨拉头发，慢悠悠地伸了个懒腰。胸口牵扯的痛感习惯之后倒也没什么，此时耳中的一片寂静倒也让人安心下来。她拿先前从那些尸体上扒拉下来的外衣把自己裹住，然后就靠着棺椁阖眼休息，心里转着自己的小算盘。

让吴邪胖子带着张起灵先走绝不是什么自我牺牲“你走吧不要管我”的八点档剧情，只不过是自己能扛，再耽误个两三天，或者说再扛一次机关不是什么问题，可张起灵他们三人都是活生生的人，别说扛一次机关了，多呆几小时都能要了他们的命。他们下来之前霍仙姑的队伍还在外面，而吴邪已经顶着吴三省的脸出现了，说明他下来之前吴三省的势力应该也到了，那吴二白不可能视而不见――全天下要是有谁确切的知道吴三省的下落及生死，那一定有吴二白一份。

这样说来，外面绝对很安全。只要他们可以离开古楼范围回到地面上，哪怕是向先前那样，用密洛陀的通道逃出去，不管是出现在这山的哪一出，都能百分之百能获救。

只有张起灵活下去了，她才有希望活下去。就像吴邪跟胖子一定会回来救张起灵一样，他也会回来救自己的。

迷迷糊糊歇了半晌，胸口好像不那么痛了。沉姬站起来慢吞吞地像是八十岁的老太太一样活动了一下，做了做伸展运动，然后走出了房间。

干等着也不是办法，再说也无聊，不如在这逛逛。到底是张家古楼。

她坚信张起灵会回来，只是坚信他清醒并且恢复行动能力之后一定会想办法救自己，但他能否及时清醒、能否再次进入张家古楼、能否赶在自己油尽灯枯之前找到自己，都不是确定的。在这么多不确定下，与其干坐着，不如按自己心意来找点事情做。

她回到了张家古楼顶层，那个有麒麟的房子。张家族内什么规制她不清楚，张起灵没与她说过。沉姬摸了摸身上口袋，翻出一包烟来。这是放在大衣口袋里的，估计这件大衣是队伍里哪个男性的吧。烟盒里剩半盒烟，还有一个打火机。她想起胖子那做派，就笑了，点了三只放在香案上。

说来她这也算是新媳妇见公家？混得可真惨啊。她心里苦笑。

咳了两声顺顺气之后，她四下打量了一下，发现还是有一些白色灰尘在这儿积了起来，只不过不如下面那几层浓，看来还是会被波及到的。

得了，“香”也上过了，不如去看看张起灵先前去的地方是什么光景？

-

吴邪三人出来之后被裘德考的人救下，紧急处理之后基本已脱离生命危险按下不提，张起灵这个异端反正是第三天就从床上爬了下来，收拾妥当生龙活虎的跑去跟吴邪告别了。

“我还有事做。”他说的十分干脆利落。手腕上的伤口已经处理好了，张家人恢复力都好，虽然他有点太过消耗身体底子了，但目前仍无大碍。强碱对肺部的影响已经暂时被遏制住，剩下的缓慢调养就好，他也没吸多少进去。

吴邪听他那话，以为他这是要走，忙追问要去哪儿？他们没把沉姬带出来，只救了张起灵一个，原本以为张起灵就算不表现的十分难过，至少也要颓废几天？没想到这才三天，他还下不来床，这人已经收拾妥当要走了。

“你去哪儿？”吴邪追问道。

张起灵摇了摇头，想着还是把他摘出去吧。照吴邪胖子的性格，如果他说他现在要回古楼接沉姬，估计这两个人先是会劝他沉姬不可能还活着，最后劝不动了直接装备一背跟他也一并下去了。这样赤诚的人不多见，他活了这么久，遇见的单手就数完了，还是要好好保护的。

因此，他很干脆的把吴邪向外推：“你已经和这些事情没关系了，接下来是我需要做的了断，你不要插手。”

他从张起灵棺材里带出来的两个环，其中一个大的给了裘德考。那是一个可以戴在脖子上的项环，上面镶嵌着很多古玉。那些玉都没什么稀罕，重点是那环的材质，和西王母的殒玉颇有几分相似，却又比那黝黑的石头多了一些金属光泽。

张家绵延这么久，研究了这么久的长生，总还是有一两个成功的。裘德考知道这一点，张大佛爷也知道这一点，因此才前仆后继往张家古楼里扑。可惜的是张大佛爷的人不知道这是什么，只带了刀出来，而张起灵心里清楚，一并拿光了。

小的那个是个镯子，他并没有拿出来给裘德考，而是自己收起来了。

完成了裘德考的委托，他向他提出了最后一个要求――送他进古楼。

-

沉姬在黑暗里睡了许久，做了一个又一个光怪陆离的梦。破碎的梦境在大脑中飞速闪现又消失，她想去追，却毫无头绪。

随着沉闷的响声传来，一丝光线投在了狭小的空间里。沉姬抬了抬眼皮，将眼睛睁开一条缝，看见光束下一个青年看着自己。短发，面容柔和，光线在他侧脸流转，能看到空气里舞动的细小灰尘。

“你来啦。”她笑眯眯的把手交给他，张起灵点点头，嗯了一声，像许多年前一样，把她从棺里带了出来。

“回家了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人间白头
                            

                                                        

                            

                            
“原来这样惊险啊。”沉姬微笑着，在张起灵的肩膀上喃喃道。张起灵嗯了一声，又点点头，然后把背上的她向上托了托。沉姬在低烧，精神有些短，他就没让她跟着自己走，而是一路背着。又怕她昏过去，就侧着头一句句地讲了自己和她分开之后的经历，却也不见她多激动，只懒懒地应了一声，就知道她现在状态很不好了。

只要走对了路，张家古楼的出入并不艰难，毕竟这儿是祖坟，群葬地，总有族人出入，不可能完全封闭。他找到的那条水底的路并不是正路，但也不像吴邪胖子那样得从流沙坑里跑出来那么艰难。裘德考财大气粗，等吴家撤走之后动手沿着他们三人出来的路一路从山体外面打下去，找到了那个毒气洞。

有人力有器械有技术，什么样的机关都不值一提了，直接掀了就是。

“别睡着了。”他半天不见背上的人再絮絮叨叨，就叫了叫她，但突然想起她听不到，正想把她放下来看看情况，就感受到她在自己背上换了个姿势，咳了两声，然后隐忍着什么一样，说：“……放我下来。”

就只这一句，他们在原地停了大约一个小时。沉姬忍不住咳嗽，可又因为疼，咳也咳不出来，的确是难受到了极点。张起灵也的确是束手无策，只能尽快将她带出去。而沉姬呕出几口血之后，反而不再咳了，就是十分乏力，累到张不开眼。

张起灵背着她，生怕她睡着，时不时就要拍一拍她，沉姬也知道他的顾虑，只不过她实在太累了。

“我没事……”她声如蚊蝇地念着，在张起灵听来，实在是气若游丝，“……就睡一会。”

-

张起灵带沉姬出来的脚程并不慢，而沉姬看着状况严重，其实没有什么大事。长生药似乎仍旧带着药力，裘德考的队伍在做基础急救的时候，沉姬的低烧就已经退了。她在那儿躺了一周，张起灵也就陪她躺了一周――顺手养养伤。

等沉姬自觉行动无碍之后，二人便收拾齐整从巴乃回了杭州，才下飞机出了到达口就看到黑眼镜一副吊儿郎当的样子站在那里。他们的航班是晚间，落地时已经十二点多了，机场人不多，因此黑眼镜格外显眼。他见沉姬张起灵二人走出来，立刻举着手喊。

沉姬的耳朵听不见，因此不知道他喊的是什么，不过估计也就是哑巴张你居然没死啊这次，或者是沉姑娘你又去接你家哑巴张啦，之类的。她看了看张起灵，张起灵对她点点头，就带着她走了出去。黑眼镜不知道发生了什么，就习惯性的过来跟沉姬说话，但说了半天没见沉姬有反应，他才有些好奇的去看沉姬，结果发现对方根本没有注意到他在说话。

“瞎子。”张起灵开口叫黑眼镜，看上去仍然拉着沉姬往前走，头都没有偏一点， “她听不见。”

黑眼镜抬抬眉毛，并没有细问，只是嘻嘻哈哈的说诶呀这下好了，一个瞎子一个哑巴这又多一个聋子，我们是可以去组残奥会了。

沉姬听不到，但不代表她会以为黑眼镜真的一句话都不说，于是她看了眼黑眼镜，刚好看到这句话。

你他娘的……

沉姬那点儿威胁黑眼镜没看进眼里，只笑嘻嘻的说去吃夜宵。时间太晚其实也没什么可吃，三个人开车回了市区之后最终还是快餐凑合了一下。黑眼镜看着像是有事儿跟张起灵说，但张起灵明显不感兴趣――暂时不感兴趣。结果黑眼镜就一副“我好心急忙赶来结果你竟然辜负我”的伤心表情捧着心走了，沉姬知道他能找来肯定不会是来玩儿或者小事随便来找麻烦的，估计都是要紧事，正想问张起灵要不就把他留下来，你听听也好，结果还没开口，张起灵就摇头了。

“我知道是什么事。”他垂目道，神色平静。语气如何沉姬不知道，只觉得这一句话由他来说，十分无奈。

张起灵身上到底还是有太多秘密她不知道。她也不想知道，那些风波诡谲对她来说太累人，她不是长袖善舞的。

许久没回来了，家里有些尘土味儿，二人也没急着收拾，只换了床单被罩后便先睡下了。第二天开始两个人才好好做了次扫除，把家里所有该洗的该擦的该换的都收拾好了，才安心下来休息。

回了杭州之后好像人都放松下来了，沉姬也不忙着重新开始工作，就天天换着法儿的耍赖躲懒。张起灵也没说什么，陪着她一起耍赖躲懒。沉姬看着心情很好，像往常一样话多，自己和自己说话能说上老半天，今天午后二人趁着大太阳，在阳台上晒被子的时候，她看到下面小区门口有卖烤红薯的，沉姬就央着张起灵去给她买了两个。

家里有男人的时候跑腿的活自然是他来干了。沉姬笑眯眯的，一点儿没有愧疚感，等张起灵带着热腾腾的白心烤红薯回来之后，沉姬便接着说她在古楼里的事情。听到她说想着棺材密封性好，就躲进去了的时候，张起灵点点她的脑袋，说：“聪明。”自己也是这么干的。

得了表扬的沉姬骄傲的一扬脑袋，说：“你肯定没发现，我待的那口棺是谁的。”

她在古楼里等得久，因此闲心也多。见张起灵等着自己说，就笑眯眯的交代：“是你上两代张起灵――说起来还算你太爷爷呢。”

张起灵能不知道她在想什么？但也不拆穿，就这么看着她，也不笑话她，倒看的沉姬心虚极了。

她特意躲在那儿一个是因为那个房间十分大，正主肯定不是普通人，想必棺椁质量也至少会比其他人高。另一个就算是她的小私心了。先前和张起灵一起开棺的时候她看了张瑞桐的族谱，因此记下来了他后辈的几个名字，再等她开了这人的棺，看到这人也是名字后面跟了张起灵三个小字，而且族谱上有和张瑞桐那支重叠的名字，再加上那人族谱下有一个海字辈的名字后也跟了张起灵三个字，她心里算了一下辈分和年纪，就猜这是指她身边这个张起灵了。

不过这里到底有几分私心、几分客观，二人就都没有拆穿了。

后来几天都是悠闲的紧，因而有一天沉姬睡了个饱起来的时候没见着张起灵，她还愣了一下。正疑惑他去哪儿了的时候，就看到他留给自己的便条，写着他出去一会，冰箱有早饭。

想着可能是事情不能再耽搁下去，这才去找黑眼镜了，沉姬伸了伸懒腰，洗漱之后自己吃罢早饭，把楼下信箱里的邮件全拿了回来，一封封看起来。大约都是琐事，账单和宣传单之类的，还有些老主顾寄来的信件，没什么重要的事。

这段时间都跟着张起灵跑来跑去了，要不是还有点儿老本，可真要揭不开锅了。她揉揉耳朵，觉得不真实，把手里的信件丢下了。

她的世界里，安静的让人害怕。

张起灵回来的不晚，他一进门没见着沉姬，找了一圈儿才看到她在书房，却趴在桌子上不知道是睡着了还是什么。张起灵走过去，把手搭在她肩上，就见沉姬吓了一跳一般弹起来，见是他回来了，就一笑，说：“你回来了？吃饭了没？”

这不急。张起灵摇摇头，问道：“怎么了？”

沉姬沉默下来，摇摇头。要她怎么说？因为怕安静，却又怎样都听不见声音，所以怕的要崩溃？都多大的人了。但见张起灵定定看着她，不肯略过这问题，只好随口找了个理由：“我耳朵不舒服。”

张起灵皱眉，谁看不出来你在撒谎？正想追问，却被沉姬拦住：“别闹，我真不舒服。”

她是随口说来骗他的，可她现在耳朵真的像是进了水一般闷得慌啊。沉姬揉了揉耳朵，没见好，便满屋子找棉签找餐巾纸，还想要不要单脚蹦两下？最后被张起灵按在椅子上开了台灯仔仔细细查看，拿棉签伸进去小心点了点。

异样感仍没消失，沉姬有点不耐。耳朵被水堵住的感觉十分难受，但张起灵按着她，她也不好起来蹦。

“啧。”张起灵看着棉签头上沾的一点点黑色液体，突然觉得有些不好。这黑色的液体在当初张家古楼通道里的时候他也见过，沉姬便是从里面跌出来的，没想到耳朵里也――

“怎么了？”他手下按着的沉姬却突然抬头，一脸不解的问他，“有什么不好？”

张起灵定定看着她，张了张嘴没说话。沉姬原本等他解释，见他不说话，更奇怪了：“怎么不说――”

两个人大眼瞪小眼，突然沉姬大叫了一声蹦起来，吓得张起灵几乎手一抖。

“我能听见了？！”沉姬难以置信的看着张起灵问到，似乎等着他来确认，但还不等他说什么，沉姬就自顾自边揉着耳朵边絮叨，“我能听见了？我的妈我居然――”

“好了。”大概是终于看不下去了，张起灵伸手把沉姬抓回来按在椅子上，轻轻揪着她耳朵威胁道，“别乱动。”

不然揪你耳朵了。

大约折腾了好几个小时，棉签上才再没有黑色的液体了，沉姬揉了揉耳朵，觉得那被水堵着的感觉基本不见了，这才笑嘻嘻的说好啦，然后缠着张起灵说话。

“你说说话，什么都行，让我听听。”

张起灵见她一脸兴奋虚假的很，心道在张家人面前还想演什么呢，正欲开口，外面却有人按门铃。沉姬那点小心思被张起灵看的透透的，正被他盯的后背发毛，听见门铃忙不迭跑去开门，心里松了一口气。

来人是黑眼镜。他见是沉姬开门也未在意，朝她大咧咧一笑走进来，朝张起灵喊道：“哑巴你啥时候去吉林――”

然后他就看到张起灵的表情有一丝的僵硬，背后沉姬问道：“吉林？”

黑眼镜回头看看沉姬，又再看看张起灵，一下子意识到自己好像说漏嘴了。

-

沉姬拿着筷子一根根夹萝卜丝，黑眼镜在旁边只觉得这饭吃的要闹胃病。张起灵倒是没什么，反而把另一盘凉拌豆芽也推过去。

下下火。

沉姬似笑非笑瞪他一眼，筷子一扔开始剥虾。没人有心思做饭，干脆出来吃一顿，黑眼镜以为沉姬听不见结果大咧咧把张起灵给漏了，见沉姬一个眼刀扫过来倒也不客气，直接把张起灵卖了个干净。

哪怕回头哑巴来追杀自己也罢了，总比现在就死要好。黑眼镜一点没有愧疚感，打定主意等这顿饭吃完他就跑。

“东西呢？”张起灵也不会真跟他计较。沉姬是瞒不了的，他只不过打算慢慢告诉她而已，不想黑眼镜这儿掉了个链子，那就算了。黑眼镜听他问了，忙不迭从口袋里掏出了个牛皮纸包着的小物件，隔着餐桌扔过去了，然后直接筷子一放一抹嘴，说了声“谢了啊”然后就跑了。

乖乖再吃下去他要胃溃疡。

沉姬抬眼去看张起灵接下的那个东西，张起灵也不拦她，直接递给了她，然后把沉姬卯着劲儿剥了半盘的虾拿过来，利落的全剥了。那边沉姬打开包装，发现里面是个很眼熟的东西。

“这钥匙？”那钥匙很旧了，但是看得出来做工细致，价值连城。是鲁王宫里吴邪从那女尸嘴里捞出来的，也不知怎么落在黑眼镜手里了。她翻来覆去打量了一下，突然觉得上手感觉不对。

虽说以前没怎么见过这钥匙，但是和古物打交道久了，上手的感觉是不会变的。这钥匙虽说看着没什么问题，但……

她心情复杂地抬头看向张起灵，犹豫道：“你得罪黑眼镜了？”

张起灵剥完了一盘虾，摘掉塑料手套，用手巾擦过手抖开那包装纸把钥匙包起来装回口袋，然后把那满满一碗虾仁递给沉姬，说：“怎么？”

沉姬看看虾仁，心知吃了这碗虾可就不能再跟他生气了，心里不免觉得这人每次都拿这种无法拒绝的小手段来妥协实在太可恶，但散发着美味的虾仁不吃简直是辜负了……沉姬一横心，算了算了，便拿起勺子开始大快朵颐，然后勉强分了心来回答张起灵的反问：“那钥匙做了手笔……掉包了还是掺假了暂且看不出，不过可以肯定的是黑瞎子打算坑坑你了。”

张起灵听了竟然轻笑了一声，虚点了点她，眼里写了几笔促狭，却并不解释。等她吃好了，二人结过账往家走的时候，他才缓慢接上未说完的话题。

“我让他做的。”张起灵解释道。隔了太久沉姬一时间还没反应过来，听了这句想了会，才意识到他是说钥匙，哦了一声之后顿了顿，追问道：“为什么？”

此时二人已到了家，张起灵也不多话，只伸手把钥匙抖出来，放在门厅光滑的地板上转了一下。那钥匙转了几圈儿停下了，沉姬还不解，就见张起灵又出手，转了一次。

什么意思？沉姬歪歪脑袋。张起灵见了，便示意她自己来转。沉姬一上手，就明白过来了。

这钥匙怎么只会指着一个方向？指南针？

“我敲了鬼玺一个角。”张起灵拿起那钥匙收起来，不紧不慢地解释，就像他不是在说自己把一个价值几亿往上的宝贝敲坏了，而是去楼下买了两瓶水一样，口气平淡。他也不看沉姬瞪大的眼睛，只继续说，“让黑眼镜藏在钥匙头上了。”

难道那钥匙……

张起灵见她想到了什么一样，点点头，说：“过两天，我们去长白山。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
于嗟阔兮
                            

                                                        

                            

                            
十一月份的长白山已经不是人上的了，由其他们两个不是去景区，是去真爬山的。到了山上，沉姬也没那个功夫去质疑或者询问张起灵了，她全部的心思都放在了不让雪钻进领子里。况且，一想到还要去那青铜门那儿，那的蚰蜒，那的人面鸟，那的阴兵……她好想扭头就走啊，张起灵是个啥她能当做不知道吗，她真不想再去死一遍了啊。
心字香烧
                            

                                                        

                            

                            吴邪回来的很狼狈，沉姬没跟着去，但想想也知道大致发生了什么。她没凑上去问，也没去了解他们在山上具体发生了什么，但看吴邪休息调养了好几天，她就知道这一路肯定不平淡。

八月底……应该天气还好的，不至于遇个雪崩什么的吧。

张起灵走之后她也不习惯了好长一段时间，但到底还是有正事，她也不能一个劲儿的伤春悲秋。吴邪是张起灵埋下的最后的暗招，他在下这个决定的时候心情如何沉姬无法捉摸，也不能问，但她是不忍心的。吴老狗寄托的厚望还在吴邪名字里埋着，但这个“三代来唯一干净的人”就要被他们彻底拖进来了，不知道吴老狗泉下有知会不会气得放狗咬人。

沉姬也想过要么干脆自己来，不就是跟汪家鱼死网破吗。但那股劲儿过了之后，她就很清楚的意识到，为什么张起灵宁愿在冬天自己来一趟长白山放好线索，然后又绕了这么大一个圈子等吴邪了解到了事情部分真相之后，用“告别”这样一个方法告诉他张家和九门之间的牵扯。

那场告别除了真的有和吴邪告别的意思之外，还藏着一层无可奈何的心计。

张起灵演了戏，沉姬不会去拆台。在十一月份杭州开始落冬雨的时候，她收拾妥帖造访了一下吴山居。

吴邪对她的出现很是吃惊，在听到沉姬解释“来取货”的时候，就立刻失去了所有的兴趣。沉姬先前和人谈了一桩买卖，自家里不方便收货，于是货是寄到吴邪这儿来的。吴邪听完就噢了一声，然后自己躲回后面的休息室了。

沉姬看看外面淅淅沥沥的冷雨，将伞靠在点门边，拢了拢披肩，也跟进去了。

休息室里有张老躺椅，吴邪现在正在上面躺着，也不知是发呆还是休息。沉姬走过去从暖壶里倒了杯热水，冲了杯茶，坐下吹空调。大概是她进来却又一句话不说，因此在沉默蔓延了十分钟之后，吴邪终于抬头：“沉姨？”

“怎么？”沉姬正握着第二杯茶暖手，手里翻着刚刚从外面顺进来的一本拓本看着。她抬头看看吴邪，就笑道，“在你这坐一会儿，等会货到了我直接接手，免得还要跑第二趟。”顿了顿，她看看自己手里的茶，问，“茶不收钱吧？”

吴邪被她逗笑了，终于爬起来，去一边儿的柜子里摸索了一罐啤酒出来。沉姬见了只是抬了抬眉毛，看他一眼，并没有阻拦。

吴邪那点儿酒量……啧啧。

吴邪拆了啤酒，并没有喝。他只是随手拿的，往常喝只是因为除了把自己放倒之外真的不知道还有什么方法能让自己不需要考虑这些事情，但不是真的嗜酒，此时也没灌自己。他打量了几眼刚站起来散散的沉姬，发现她气色不算好，但也没有预想中的差，正想问两句，就发现沉姬大衣的腰带扣有那么点……眼熟？

他出声问了一句，见沉姬低头扫了那环形的腰带扣一眼，之后笑得有点儿无奈，然后把那环扣解下来递给自己，说：“张起灵给的，大约是担心没这个我会尸变呢。”

这笑话一点儿都不好笑，气氛一下就凉下来了。吴邪接过那环扣看了两眼，就知道为什么眼熟了。他跟胖子在古楼里遇见的那句尸体，脖子上就套了个相似的环，只不过这个小了很多，上面的古玉也并不多。他看了看这大小，总觉得和张瑞桐棺里那两个印痕差不多大，但他也没心情细问，只哦了一声，然后把它还给沉姬，说：“尸变？”

沉姬接过来，在手上颠了颠，拿好了，说：“是啊，担心我会尸变，所以把这个给我镇着让多活几年呗。”

裘德考拿这个，是为了死后安心，她拿这个，求的却是活的平稳。

她见吴邪仍是欲言又止的样子，也没细心解释，只是含笑道：“这人操心太多了，总是走一步想百步的……”话没说完，她就停下了，紧紧攥着那玉环不再说话。

难以忍受的沉默再一次开始蔓延。吴邪干巴巴的说：“等他回来……你说说他。”

“嗯？”沉姬抬眼看了他一眼，又笑了，摇摇头说，“回来啊……算了。”

还能不能回来，谁说的准――这句没说出来的话，却谁都懂了。

沉姬站起来，放下杯子道了声谢后便往外走，说：“太晚了，我先回，东西到了你帮我留着，我回头再来。”

明显是不想继续待了。

吴邪不知道张起灵的事情沉姬知道多少，也不知道张起灵是替自己进青铜门的这件事沉姬知不知情。他回来这么久，一直都想躲开所有的阴谋算计，但今天沉姬算是明白的告诉他――就算他能躲，总有人躲不了。

……没人躲得了。

过了几天，沉姬意外地看到吴邪扛着自己要的货来敲自己门了，虽然还是啥都没说，也没留下吃个饭喝口水什么的，但也还是很意外了。

比起前段时间他想躲开所有人的状态来说，已经很好了。

明白自己那一手起效了，站在体重秤上心情复杂的沉姬盘算着，既然自己戏份够了，要不要干脆躲一躲呢？她现在也不适合操太多心了。

是不是又胖了两斤？她从体重秤上下来，一边吃着点心一边琢磨着。

她是两周前发现自己肚子里还有一个的，当时受了多大惊吓差点儿让她去敲青铜门找张起灵这点按下不表，冷静下来的沉姬很快就决定要在自己真得去坐着养胎之前处理好自己身上的事儿，因此赶忙跑去吴山居刷了该刷的存在感、下了该下的刺激之后，功成身退的她联系了黑眼镜。

不知道张起灵回头出来了发现家里多了个小萝卜头，会是个什么心情？

=

沉姬想过没有终极这个负担之后的张起灵会是什么样的，但她当时没有时间细想。把张起灵送进青铜门回来没多久就是安安的事，好不容易让吴邪振作起来了，结果不知道是不是黑眼镜和她下手太黑、施力太大，使得他振作的过了头，这人一改往日的样子，变得连她都不认得了；局起的时候怕自己被波及到，她只好捧着肚子跑去吴老太身边当缩头乌龟；等安安平安落地长大、开始展示出明显比常人缓慢的生长速度之后，她还没想好怎么安排这个孩子，就一边听着“吴邪被人在墨脱抹了脖子生死不知”这个消息一边看吴邪本尊脖子上还缠着绷带呢就跑回来和爹妈团聚养伤了；等到她带着安安回杭州之后，吴邪就突然出现十分嚣张霸气大爷范的跟她说汪家倒了他要整理一下生意然后去接张起灵临走还不忘逗了逗安安。再等到安安总算可以送去小学，沉姬空出手来的时候，算算日子已经快到了，她也不用想了，收拾好家里准备接人回来吧，回来就知道什么样了。

安安今年九岁多，按杭州人算年岁的方法，得说虚十岁了，但长的却和五六岁的小孩子一样。沉姬虽然期望这是个正常的、没被张起灵和她给带歪了的小孩，然而光看当年她怀了那么久也就猜到是不可能了。她的时间走得太慢，因而拖的安安也在她肚子里多呆了几个月，她爹又是个麒麟血，因此安安的生长也比别人缓慢。

对不起，是你爹妈的锅。沉姬心里十分沉重。

现在安安小胳膊小腿的还不是很灵活，但脑子转的快极了，机灵得很，吴邪和她没见几面，但她记得很清楚，这几天吴邪不来了，她还会问吴叔叔去干什么了。沉姬跟她说去接你爹了，安安还会很小大人的拍拍她的胳膊说等爹回来了她揍他，沉姬脑补了一下张家族长被自己闺女欺负的样子，笑个不停。

刚吃完晚饭，安安要出去玩，沉姬就把她抱起来下楼遛弯，到了吴山广场之后把她放到地下让她自己跑，自己在后面跟着，养给安安的狗在安安旁边不断绕圈，因为天太热了所以一直哈气，有人靠近安安就很警觉的转头去呲牙。前几年安安还在讨狗嫌的年纪里时，吴邪脖子上的伤还没好，也就难得的没那么蹦Q，偷偷摸摸待在家里休息，然后突然有一天跑过来抱了只小奶狗，说是小满哥的种，对此沉姬表示怀疑，吴邪这么舍得？不过反正也是个大型犬，十分乖不咬人，天天把安安往肚子里圈，十足一副护崽的样子，她也就养着了。

今天已经二十号了，按理说三天前该接人出来了，但吴邪那里一点消息都没有。沉姬联系不上他，心说就算是人死在里面了你们也给我个话啊。安安估计也看出来她这几天着急，也就聪明的没有耍赖撒娇。

后来终于，沉姬有一天接到了一个陌生电话。她接起来一听是吴邪，顿时劈头就是一阵问。吴邪被问得一句话都插不进嘴只好等沉姬说完了之后才解释了一下迟了一个礼拜的原因。

“沉姨，我总得把小哥收拾干净吧？还有现在铁路都实名制我们可得开车回啊？”

“他有身份证你不知道找我要啊？”

他娘的失误了。吴邪突然觉得自己牛逼的消灭组织搞垮汪家然后开了青铜门救了张家族长之后，还是被沉姬鄙视了。他难得的觉得似乎回到了当年为了铺子的水电费挣扎的年纪里，毕竟这么多年了只有沉姬还敢把他当做愣头青一样对待。

许诺了沉姬三天之内绝对把张起灵送回去之后，吴邪挂了电话点起烟。他还在想，几年以来缜密的计划，破釜沉舟的挣扎，总算是结束了。大佛爷这一脉已经彻底断了，没有人追求长生了，汪家不在了，终极不需要守了，张起灵也好老九门后人也好都自由了。

哎呀真是空虚啊。房间里都是烟，呛得吴邪笑着咳了几声，嗓音很难听，那道伤还是太重了。他打开窗户散散烟味，然后去隔壁房间里找张起灵。

张起灵在门后面几乎睡了十年，时间在他身上几乎停止，跟和吴邪分开那天没什么区别。他视线扫过吴邪挽起的袖子，和脖颈上的伤疤，但都没有说话。吴邪跟他说明天就回家，沉姨等着呢。张起灵点点头，隔了一会说谢谢。吴邪嘿嘿的笑，说终于也有你谢我一天了，不容易，回头把你女儿借我玩几天就行。

原本吴邪只是开玩笑的，毕竟安安那么小很可爱的，他今年过年的时候见过一次，穿着红白小袄的粉嫩团子实在是太可爱了，居然还会趴在自己腿上睡觉睡出鼻涕泡泡，他也就只是想带几天而已，毕竟就算自己找一个姑娘再生可要等好几年呢，不比这现成的。可张起灵一听这话眼神嗖的一下变得十分锐利。吴邪心说老子现在可不怕你真要过招不一定输给你呢，就撑起气场瞪回去，没想到张起灵顶着一头没擦干的头发走过来拽着他问：“女儿？”

吴邪难得的愣了一会，然后猛拍大腿。卧槽把这个事忘了！他点了支烟叼在嘴里觉得简直太不妙了，自己运筹帷幄的吴小佛爷形象怎么就总是要败给这家人呢真是够了。他拍拍张起灵让他冷静点，然后说：“小哥你先听我说啊，可能有点难以接受……”

沉姨，为什么你不自己告诉他，为什么。吴邪看着张起灵奇妙的脸色，觉得这一定是沉姬的阴谋，一定是。

张起灵睡了十年，被吴邪接出来的时候根本没法走路，一路被人扛下山的。然后过了几天勉强恢复过来之后就想着早点回杭州，结果吴邪告诉他说他有个女儿。

在自己进了青铜门之后没多久沉姬生了个女儿，取名叫安安，姓张。

他要不是知道沉姬身体比常人时间慢的话还真的以为自己喜当爹了。等吴邪给他说完之后张起灵才想起来吴邪之前说的那句女儿借他玩。然后他又不是很爽――我还没见过，你一副很熟的样子？这要放到以前吴邪估计就要趴下了，然而现在吴小佛爷已经不是当年的天真无邪，于是他叼着烟大大咧咧的坐着跟张起灵杠上了，说最近查的严要不先住几个月等十月旅游旺季趁乱回――

张起灵输了。他没有想到十年之后吴邪都不天真了，世态炎凉。

吴邪一路开车和胖子一起把张起灵带回杭州，让手底下人该干嘛干嘛去然后安顿好了胖子，带着张起灵在胖子“快回家抱老婆”的起哄声――胆儿肥了啊都敢调侃小哥了――中去了柳浪东苑。

张起灵的钥匙还在他的背包里。十年了这把钥匙仍旧轻易地打开了这扇门。他拉开大门，还没往里走，就听到一声属于动物的温柔的呜咽，然后是带着指甲和肉垫的爪子在地板上踩出的沙沙声，还有小孩子的笑声和细碎的铃铛声，沉姬的声音从卧室的方向传来，说“慢点跑”，然后一个小姑娘穿着小裙子从他们那间从来没用过的次卧跑出来，见到他也不怕生，赤着小脚踩着木地板一路颠颠的跑过来扑到自己腿上抱住，仰着脸喊了声：“爹！”

张起灵突然就不知道该怎么办了。吴邪从他身后走出来把小孩子抱好说叔叔带你去玩然后就迅速消失。张起灵有点反应不过来，刚才小孩子抱着他腿的感觉还停留在身上，然后他想自己是不是应该回头去把女儿带回来，就听到沉姬的走出来对他说：“守了个门把自己守傻了？”

他抬头，看到沉姬穿了一件宽松不束腰的白色裙子，长发盘在脑后用簪子固定着，正朝自己笑。张起灵突然就不想回头了，他关上大门换鞋放下背包，三步并两步的上前把沉姬揽到怀里来。

“我回来了。”

好歹当初分开时也算是新婚燕尔的夫妻两个，十年没见了，还不得制造一点二人世界？吴邪心里打着邪恶的小算盘，抱着安安下楼，问她要去哪里玩。安安认识这个吴叔叔，就一点都不客气的搂着脖子叽里呱啦的说了一大串，小女孩奶声奶气的小嗓子让吴邪觉得人生真他娘的幸福，还好他还活着。必须生一个，然后可劲儿宠，就这么定了。

不过好日子也没这么多的，他本来想休息一晚之后好好带安安去玩几天，结果头一天王盟就堵上门说老板别逗你童养媳了好吗这铺子是开还是不开啊？孤山都被您的人站满了，楼外楼都快成您员工食堂了！

吴邪一听就炸了，说楼外楼做员工食堂你这脑子怎么这么好使啊？不知道让他们多走几步去苏堤上吃K○C啊！谁告诉你你三爷我这么有钱了？然后胖子嘿嘿笑着接过安安，说小天真你丫快去解决你那些屁事儿吧，童养媳我帮你带。吴邪钻进车里发动车子一脚油门踩出去，还不忘回头吼了一句那不是我童养媳那是我姑奶奶。安安在胖子怀里像坐在一堆棉花上，被吴邪那句话逗得咯咯笑的不停。胖子没见过安安，也不知道这位是谁，毕竟沉姬情况太特殊，消息封锁的紧，除了吴邪还真没几个人知道她有个女儿。他只觉得这个小娃娃长得漂亮，有点眼熟，看着还挺聪明讨喜的，于是颠一颠安安，说：“姑奶奶，你听得懂吗？”

安安想，听得懂啊，然后点点头，指着胖子说：“你是王叔叔。”

“哟，还挺聪明？”胖子吃了一惊，抱着她就往吴山广场那边走，然后和她聊天，“姑奶奶，你和小天真是什么关系啊？”

“小天真？吴叔叔吗？”安安歪歪脑袋，小狐狸眼睛一眯，说，“他跟我爹关系好！”

爹？胖子心说吴邪什么时候有个有女儿的朋友了？就问安安你爹是谁啊。

安安想了一会，毕竟张起灵没有陪她，今天也是第一次见。不过听妈妈说得多嘛，她也熟，就答道：“张起灵！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结感言
                            

                                                        

                            

                            终于写完啦，从去年5.23开始到今年八月份，也一年多了，好快啊，当初写的时候完全没想到会这么久，那时候还想着在阿黄生日之前结束的哈哈哈真的是想太多

好歹在今年阿黄生日之前结束了，不然真的是要被打死【哭】

怎么说呢，写了这么多，四十七万字，收藏破3k，真的受宠若惊，多谢大家厚爱。当初蒙着头偷摸更新的时候完全没想到玩这么大，多谢大家赏面

争议也挺大的，有喜欢的有讨厌的，也有恨不得穿过网线生撕了我的，说实话写到后面我也乏得狠了，想着啊赶紧写完算了，加上这几天各位也看到了，不知道哪儿来的一批人，又开始喷。

每年假期的时候都有这么一场大戏，讲道理这让我这个已经没有假期的人心情很复杂啊，我也想放寒暑假啊= =

想说的其实挺多的但我现在看见word文档就想吐我就不嗦了orz

张起灵这个人很矛盾的其实。你说他没感情，但他对所有愿意活的人都会尽力伸出援手。有他在就有安全感，不管他怎么冷脸怎么淡漠，你都知道他是所有人的保护符。但是相对的，没人能在他身边停下，他在拒绝所有人的好意。原著里三叔说，你身边所有亲人在同一天去世，这是一场浩劫，但是如果你身边所有人在一年之内一个个的去世，你就会变得麻木――对生死、人命的麻木。张起灵就是麻木的，见过了太多死亡之后的麻木。

这也是阿沉出现的原因。

如果所有人都最终死去，但唯独这一个，活的会比张起灵还长，甚至他死之后还会长长久久的活下去，那张起灵还是这样一个麻木的样子吗？

这就是沉姬的一设。群里的小伙伴应该都知道阿沉的一设，一个真正的尸体、死人。会说会笑，但实际上也是个冷情的人，理同张起灵。那是个真正于风尘中游走，却又片叶不沾身的人。但后来这个设定被废弃了，换上了现在的阿沉，理由也很简单：用一设那样的性格和张起灵相处，只会擦肩而过然后不了了之。

这两个人里，总有一个要先伸出手。

然后就是很有争议的玛丽苏的问题了。有人说百度百科里说了原创人物x原著人物就是玛丽苏，我把原话摘抄出来“同人文中玛丽苏的定义为原创人物x原著人物擅自篡改原著设定，破坏原著世界观。”

我觉得我没篡改设定破坏世界观？

而且百度百科谁都能改的，这句话是在2015-8-7号由一位百度ID为暗xx的同学添加的，奇怪的是去年八月份也刚好是开撕的时间？而且我在作者后台艰难的翻了一翻，在手动翻了七十多页评论――多谢大家厚爱――之后发现在某位路人提出这个观点之前，并没有人说过原创人物x原著人物就等于玛丽苏，而且……这位路人提出这个观点的时间早于百科被修改的时间？

所以说……在第一位路人以这个观点指责我玛丽苏之后不久，百科就多了这么一句话？

世界上的偶然真奇妙啊

不管怎么说，我是不信百度的，百度还说莆田系能救命呢，你信吗

玛丽苏一词最早是因为这个名叫Mary Sue的虚构女主角在自编的科幻同人文里尽情YY，名声大振，所以玛丽苏被指代为那种十分“完美”，与真实剧情中的人气角色纠缠不清，暧昧不断，桃花朵朵开的的虚拟角色，所以我觉得我这儿说苏好像不太够吧，只纠缠了一个人，只暧昧了一个人，桃花只开了一朵，还是朵带刺儿晚熟的，哪个玛丽苏混成这样真是凄惨

怎么说呢，有说法是阿沉这样长得好看又琴棋书画的，肯定是苏啊。不过讲道理，琴棋书画都是付出自己心血学的，舞也是一把血泪的学的，不就是长得好看吗，这就是苏？优秀点长得好看就是苏，那各省状元不要活了？如果照这么说，那长得不好看、没什么才华的就是不苏咯？这样的女主角又要有人说配不上张起灵了

众口难调？

同性之间的侮辱和猜忌永远比异性来得更凌厉。有钱说是傍大款，升职说是睡上来的，长得好看说是整的，会打扮说是勾引人的，有女人味说是骚，而且说这些的，大部分都是女人

只因为别人比自己优秀，所以就想用各种贬低的言论来抹黑对方。这种恶毒的居心，活该一辈子挣扎在家长里短鸡毛蒜皮里

前几天看了盗笔的电影。别人怎么觉得我先不去探讨，只说我个人的看法。我其实挺喜欢这个电影的，就算它不优秀、还带着国外电影的套路、剧情设定不合理、立意太空泛balabala各种缺点，但是作为盗墓笔记电影化的一个成果，它至少合格了。角色设定上我很喜欢了，从定妆照出来的时候就好感up了其实。来盗墓的又不是走时装秀，穿的光鲜亮丽根本不可能，打个比方，鲁王宫的时间可是二月份，那么冷的天，穿的季播剧那个样子，靠谱吗？没进墓就冻死了，何况他们还下了水= =

张起灵造型深入我心，晒这么黑一定是高原紫外线照射太过强烈的原因哈哈哈哈哈哈哈，话说回来要在张起灵这个什么事情都闷在肚子里的角色身上体现演技也是够考验的了但是他的眼睛真的会说话啊吴邪带人一二三的时候老张就在一边满眼都是“卧槽智障吗？！”哈哈哈哈哈哈哈【笑倒】井柏然声音也好听的，虽然我脑子里的张起灵的声音现在仍旧是千总和捷麻麻那个声线【啊

鹿晗作为小鲜肉一代的年轻演员我觉得演技放出去也是可以排的上号了，这个小三爷虽然文艺了点太干净出尘了点但好歹终！于！是个小三爷的样子了！一二三！擦汗！哈哈哈哈好的我现在开始黑转路人粉【。】

吴三省的表情全是戏啊全是戏

至于剧情方面……不好意思，我实在是觉得这电影没啥剧情，就是三胖子放飞自我开的一大堆脑洞，目测还会有第二部【。】

有人说电影恶意卖腐，的确瓶和邪关系走得太快了，但如果九本书里二人关系缓慢的发展要缩进一个电影的时长里，变成这样也情有可原……至少原著蛇沼鬼城的时候张起灵跟吴邪说没有人会记得我的时候没人觉得奇怪对吧【摊手】我当年也是一点儿都不奇怪甚至有种终于熬到这一步的释然感……

我虽然不吃瓶邪粮了，但我还是可以理解的……【在电影院和阿黄心痛的捂着胸口】

电影里的张起灵被无限弱化了“家族任务和责任”这一面，所以能笑得露了一口大白牙。我也想弱化他“冷血冷情”的一面，所以就变成了沉年

话说回来我发现季播剧里杨洋的角色在翻拍成电影之后总会找井柏然……详见盗墓笔记、微微一笑很倾城……

关于标题，一开始叫沉香其实只是取了“沉”字然后第一个想到的就是沉香于是就用这个字了，大概是宝莲灯在我童年当中占据了不少的时间所以我对沉香小同学印象深刻吧【。】后来改成了沉年，取“陈年”意，这么多年过来了，回头看当年初遇的时候，的确是陈年旧事了吧

其实沉香不好闻，与其说它是香，不如说它是木料燃烧的味道。我房间里是点着水沉香和蕲春艾草的盘香的，的确不怎么好闻，甚至有点清苦的味道

那些说瓶邪二人之间插不进第三个人的言论我就不说什么了，反正心疼胖子，如果主角是胖子不知道会不会有胖瓶这个cp，大概是没有的。瓶邪出现的时候三胖子刚写完第一本书，盗笔一里面这两个人的互动除了那盆猪肝我是不知道还有啥，这cp出现的初衷当真不是找了两个颜值最高的然后拉郎了？就像黑花，这二人在正文九本书里完全没有任何交集，然而这么一个拉郎配最终还是发展成了盗笔第二大cp当真不是因为颜值？

我也是瓶邪出身的，像电影这碗瓶邪狗粮我虽然没有欣喜若狂但是吃着也还是不会吐出来的，所以我很清楚瓶邪就算后面发展起来是因为二人关系的缘故，但一开始出现绝对少不了拉郎。

对我说这么多就是想问问某些激进粉，你们一个个以为自己占着天下大义对别人口诛笔伐的时候真不觉得自己脸大吗？

讲道理我很喜欢瓶邪，但是想到有你们这群人顶着瓶邪的名头在外面兴风作浪我就恶心的无言以对

哦可能说完这些话我又要被黑到死了哈哈哈无所谓反正现在连黑瓶党都要跑到BG文下面来开瓶邪党的地图炮，你们这圈儿有多乱我也算是了解了，你们黑的还少吗，反正不缺我一个，又不会掉块肉，评论数加成之下作品积分还涨了不少

新坑《池中鲤》会在8.17开始连载，沉年的读者群不会解散，但是因为新坑风格差得很多所以我新建了一个，以后会大多在那边出现，群号125475357

这篇文到这里就结束了，现在有三个番外名额，各位可以把想看的番外主题评论在这章下面，我会挑三个来写，会在8.17池中鲤开更之前写完【如果没人提我就不写啦
那么就这样啦

锦书
7/8/2016

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
――
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外-银汉
                            

                                                        

                            

                            养孩子是个费心费力的活，沉姬没养过小孩，因此当安安在她臂弯里哭的时候，她整个人都是懵的。

吴老太看不下去，但也不打算一把年纪还手把手教人带孩子，因此只是提点了几句，然后留沉姬在长沙住到了安安断奶――虽然这时已经一年半过去了。

回了杭州之后沉姬可就是孤军奋战了，而且安安长得慢，算算年纪该上学前班了，但是长得却还像是两岁的小萝卜头，幼儿园肯定不收，她也只好苦哈哈的自己动手开始幼教。可她自己看书识字那都是上辈子的事了，这辈子还是张起灵教的，要真让她来教小孩，她只能说一句爱莫能助。

张家人啊……沉姬愁的要命，只觉得等张起灵出来她得好好收拾他来出气。

到底车到山前必有路，沉姬硬着头皮上也好歹是有所小成，至少安安没长歪，自己这教育也算做到位了，没把张起灵他闺女养成熊孩子。看看张起灵那个性格，她都不敢设想如果安安长歪了她得怎么才能把她教回来，还能不能教回来了。

小学四年级的书都读完了但仍旧坐在一年级的教室里的张安安小朋友扮天真扮得手到擒来炉火纯青，沉姬不止一次在家长会的时候听到班主任表扬她闺女聪明懂事。心里想着安安都几岁了，再不聪明懂事她才要哭呢，而面上笑的十分谦虚的沉姬好像觉得自己明白了点儿张家人演技高超无人能敌的真相。

莫不是真的因为年龄和外表不符所以不得不时时刻刻演戏吧？

不过再怎么聪慧懂事，那也只是个九岁的小孩子而已。刚过了讨狗嫌的七八岁，开始懂事了，却又懂得不多，反倒是自我感觉良好――总的来说就是熊孩子。沉姬只觉得是一场灾难，满瓶子不想半瓶子晃荡，她就算是把这道理说给安安听，小丫头片子也不一定能理解其中深意啊。

再过几年就是中二期，那时候才真是天地之间唯她一人了，真可怕啊。

幸好沉姬也没有那么倒霉的要一个人迎来这人生的许多坎坷，“刑满释放”的张起灵回家了之后，安安大概是觉得新奇，因此一下子分了大半的注意力去张起灵身上，一开始还只是好奇的躲在书房门边儿上看张起灵翻书，后来被张起灵发现了两次，伸手抱了抱之后，这对儿从未见过面的亲父女一下子什么隔阂都没了。

她自小就没见过爸爸，虽然听自家娘那意思，她们也不是电视剧里那种被抛下的孤儿寡女，但沉姬又不肯告诉她张起灵去哪儿了，只说过段时间就回、过段时间就回，结果这一过就过到了她九岁半。这人分明从来都没出现过，但却像是从来都没离开一样，天天挂在沉姬嘴边，也天天挂在她的生活里。

小孩子嘛，总有些口无遮拦的，说得好听是童言无忌，可说得难听些，就是实打实纯粹的恶意了。小孩子的恶意是最不可忽视的，他们不知道什么是界限，什么是适度，因此伤起人来毫无轻重。张安安总是被老师表扬，当然成了有些小孩儿的“眼中钉肉中刺”，那些小孩子不知道什么是伤人，只知道在幼儿园的各种活动里，张安安的爸爸从没出现过，又不知是从哪位家长嘴里听来了闲话，因此有一次一堆小孩子玩的时候，就叫她“没爸爸的野孩子”。

这剧情简直俗套的让人恶寒。沉姬那天接安安回家的时候听见她问起这事儿的时候，浑身的血都凉了。她不能跟安安解释你爸去守一个叫青铜门的东西，也不能跟安安解释这是张家历任的任务，这是张起灵身上的任务，她发现自己居然什么都不能说。

“别听他们的。”张安安那时候虽然不大，但也八岁了，再加上天生聪慧，因此沉姬也不能用“不和他们玩”来糊弄她，只好缄口不言。反倒是张安安，特别看的开，抱抱沉姬，闻着她身上温和的香气，说：“没事儿，我把他们揍了一顿，没人敢说。”

沉姬原本那点儿悲伤全给自己闺女这一句话给说没了。真不愧是张起灵的女儿啊。

张安安虽然嘴上这么说，但心里就是另一套想法了。她是想着，等自己爹回来了，她得先好好从他身上讨回这些委屈不可。至于怎么讨……方法多得是嘛。

可想归想，等张起灵真的回来之后，她反而有些不敢上前去了。听他的名字长大，但却是第一次见这个人。她看着镜子，想自己跟他真是一点儿都不像的，而且他也板着个脸，不像妈妈那样温温柔柔的，她不敢撒娇。

但张起灵朝她一笑，有些生疏的把她抱到怀里来的时候，她就突然放心下来，然后搂着他脖子就开始哭，哭得那叫一个伤心，抽抽噎噎的，吓得沉姬以为她受了什么大委屈，结果探头来一看――父女俩沟通感情呢。

张起灵第一次抱自己香香软软的闺女，就被她搂着脖子哭了好久，领子都湿了。一边儿是被她哭软了心，一边儿是可惜自己没见到女儿团子时候的样子，再加上现在他不下地――沉姬也不愿他去――所以干脆把欠她的时间全补上，总算是让沉姬姑且得了个解脱。

两个张家人，一个是小祖宗，一个是活阎王，还不知道谁折腾谁呢。

现在的小学因为家长喊了好几年的减负，因此课业都少，除了上学时间算早，其余的不管是作业还是课业还是在校时间，都轻松得很。沉姬不准安安贪玩，因此安安作息倒也是正常得很，早上早起也不会困，再加上一年级能有什么事儿，何况她读到了四年级，现在看那课本都当小儿书。

今天放学，张起灵照旧与沉姬一起去接闺女。回去的路上一人牵一边，两个大的就任着中间那个小的蹦蹦跳跳不好好走，最后还是拿零食堵住了她的嘴，这才安分下来。沉姬看了一眼在张起灵胳膊弯里吃糖的小姑娘，笑眯眯的，心说可算是不用她一个人带了。

那边儿张起灵本身力气就大，再说自家闺女抱多久胳膊都不酸，因此一路跟宝贝一样的端着捧着，回家的路上还问：“想吃什么？”

虽说隔了十年，但做饭水平应该不减，张起灵自觉承担起掌勺的任务，心里十分满意地看到闺女亮晶晶的眼神儿。

“吃鱼！”

“好。”

哎呀呀，这可真是宠得厉害啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外-苍苍
                            

                                                        

                            

                            
老这个概念对于沉姬来说实在太过陌生，因此当张起灵有一天记不得昨天看过的书讲了什么的时候，她才猛然发现，这个人已经老了。时间在这个人身上无声的流逝，却连一丝皱纹也没有添给他，以至于让沉姬忘了，张起灵是个人，他会老。

张起灵的记性一直都不能说好。年轻的时候他是失魂症，到底严重到什么程度没人知道，如何治愈也没人知道，什么情况下会发作也没人知道。即便是离他最近的沉姬也束手无策，只能在每次他面无表情的询问她“你是谁”的时候，耐心解释。而那十年过去之后，不知是否因为青铜门的影响，张起灵的失魂症发作的少了，生活太过平稳安逸，几乎没人想得起当年磕磕绊绊的过往。

如今，张起灵的记忆仍旧很差，但现在，却的的确确是因为衰老。

张家人的衰老十分奇怪。他们的外表永远停留在最鼎盛的时期，但内里的身体却没有逃过世间规律。沉姬看着张起灵倚在阳光里的躺椅上，总是一晃神，想到格尔木的疗养院，想到解放前的长沙。

他们活得够久了。

沉姬这条命捡来的太过意外，因此她也十分珍惜。曾经有一次她指着眼角一条细纹对张起灵说，你看，我变老了，会不会哪一天，咱们两个都佝偻着腰互相搀着，在西湖边慢吞吞蹭到断桥，再慢吞吞蹭回来？张起灵当时用手指轻抚过她的眼角，似乎是在确认时间刻在她眼角的证据，然后露出一个很浅很浅的微笑。

会的。他说。

两个老妖怪，终于要老了。沉姬好笑的想着。

安安长得慢，万幸他们也老得慢，可即便如此，眼见着安安出落成一个实际年龄破三十、却只有二十来岁模样的大姑娘，沉姬也终于承认，自己再也没法佯装三十不到的人了。

她去找张起灵抱怨，姑娘大了娘就老了，岁月不饶人，真是残酷啊。张起灵就听她絮絮叨叨的嗦，然后捧着她的脸认认真真看了五分钟，说，不老。被张起灵喂了好大一口糖的沉姬从心里甜了出来，抿嘴笑着垂下眼睛，并没有问出那个徘徊在她心里的问题。

你为什么没变？或者说――你是不是永远都是这个样子了？

后来她发现了，张起灵并不是不老，反而相反，他老得很快。渐渐地，他反应变得迟缓、身体素质也在下降。以往在地下那样威风、身手那样好的一个人，开始觉得爬楼梯费劲、走不动太多路了。

在张起灵又一次没站稳、扶着桌子的时候，沉姬算了算年份。

今年吴邪也还不到七十岁而已。

张起灵紧紧执着她的手，借她的力坐下，然后微不可闻的叹了口气。

阿沉。他捏了捏她的手。

张起灵没有再说什么，沉姬也没有再问。二人相处这么多年，很多事情不需说明。

张起灵年轻外表下的衰老速度快的惊人。张家人平均寿命少说也有两百年，可他满打满算还有一半，却已经显出明显的老态来。究竟是因为年轻时候的药、还是因为太多次重伤透支生命力，沉姬不知道，也不想再猜。张起灵也不打算去想，总之一辈子也就这么几十年，前半辈子被各种谜团缠绕，没道理后半辈子还要动脑子。

多累。他闭着眼睛跟沉姬说，躺在他偏爱的躺椅上，手里握着沉姬柔软的手。

妻女双全。这样平静的日子在以前根本是不可想象的，偏偏沉姬做到了。他看着在一旁教安安煲汤结果手忙脚乱烫到自己的沉姬，在心里笑到，以前可没想到，自己以后过得这么惬意吧。

自从张起灵身体变差，沉姬就推掉了几乎所有需要她出远门的生意。两个人平时在家里一个看书一个埋首工作室，一起去买菜，一起午睡，一起散步，就像是那些白发苍苍的老人家，生活平淡且温和。沉姬笑说可真是要白头偕老啦，要不要给你染点白头发应应景？张起灵只是用指头弹了弹她的额头，问，有白头发，给你拔了？

沉姬的变化缓慢但明显，而张起灵的衰老不动声色，却如山崩般迅速且不可挡。他的身体在很短的一个时间里变差，甚至于让沉姬担心第二天她醒来的时候，张起灵会不会就保持着昨晚入睡前的姿势，再也醒不过来？为此她甚至养成了个半夜醒来查看张起灵状态的习惯，直到有一天被张起灵抓了个现行，然后好好“教育“了一顿。

可张起灵从头到尾也没有说过类似于“我没事”“别瞎担心”之类的话，因为两个人都知道，沉姬的担心并不多余。她虽紧张过了头，但却不无必要。

对于张起灵并不靠谱的记忆来说，沉姬就像是他幼时得到的那颗糖果，在暗色的世界里，是不可多得的一抹艳红色。失魂症曾经困扰他很久，但对于沉姬的印象，却顽强地从这失魂症手底下逃了出来，根深蒂固地扎根在他的骨血里，再难忘记。

曾经那颗糖，他已经不记得去哪儿了。新年时候不知是谁给他的，他也不记得最后去了哪里。是自己吃了，还是遗失了，亦或是被严苛的师父发现、扔掉了？张起灵迷迷糊糊的想着，睁眼看到沉姬坐在自己身侧半臂远的地方，驾着一副眼镜，垂目看着什么。他舒了口气，因为遗失了糖果的紧张和失落消弭无踪。

阿沉，糖呢。他问。沉姬听见他的声音，抬头来看他，表情有些错愕。

什么糖？她问。张起灵想了一下，发觉自己并不记得是什么糖，也不记得自己为什么要问这句话，因此他摇了摇头，没有接话。沉姬看着他，眼神似乎是探究的，突然开口问道，是你小时候吃过的糖吗。

张起灵原本已经阖上眼睛，听见她这么说，脑海里出现了几抹红色。那是新年时候挂在廊下的红灯笼，是他手心裹着红色糖纸的糖。

嗯。他说，是糖。

沉姬笑了，说道，你吃了，记不记得？是颗硬糖，裹着红色的玻璃纸，那个时候很常见的。

被沉姬带着笑意的声音带着，他想起自己小时候为数不多的快乐。张起灵抿嘴笑了笑，不再说话了。

----------------

张起灵走的那天是个晴朗的下午。沉姬就在书桌边写着东西，一抬头看到张起灵阖眼躺在床边阳光里的躺椅上，手心拿着的书翻在中间偏后的地方，松松搭在肚子上。沉姬看了一眼，只觉得张起灵整个人被阳光笼罩着看上去都柔软了几分。

然后他手心里的那本书就渐渐滑落下来，不轻不重从他身上落到地上去，书脊磕着木地板，发出“喀”的一声。

记忆里的糖果被永远珍惜着埋藏在最深处，直至岁月苍苍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外-梦境
                            

                                                        

                            

                            “沉姨，好点了吗？”

沉姬恍惚之间听到这一句话，想了半天，想起这个声音这个称呼，应该是吴邪。她刚疑惑为什么对方会问自己好些没有，就意识到头部后脑的地方正在剧烈的疼痛。疼痛太剧烈，她几乎是哀嚎了一声抱着脑袋就差原地滚两圈，这时候旁边胖子的声音带着点调侃意味的响了起来。

“嘿，看来还行，还能滚。”

沉姬没睁眼，一脚冲着那个声音的方向踹过去，说道：“滚你妹。”

“嘿，还能踹呢。”

胖子调侃归调侃，但很快的，沉姬就能感觉到他和吴邪一边一个把自己扶起来，然后一杯温热的水端到了嘴边，胖子说：“睁睁眼，你再闭着眼胖爷我就得就地找个地儿把你埋了。”

为了不让自己被活埋，沉姬挣扎了一下，终于睁开了眼睛。还好这儿一片漆黑，倒也不刺眼，她就着不知谁端着的杯子喝了几口水，觉得好歹活过来了，就问：“这是哪儿？”

自己分明应该是在家的？昨晚因为有些着凉，难受的很，所以早早睡了，半夜的时候迷糊间好像听到张起灵好像叫了她，但她没醒过来，此时这么一想，为什么胖子和吴邪会在？张起灵呢？

然而这两个人听完她的询问之后，却意外地沉默了一下，随后，吴邪才有些迟疑的开口：“沉姨你……你没……”

没啥？沉姬疑惑地想要反问，却很快意识到自己所处的地方不太对。她摸了摸手掌下的地面，能感觉到是很粗糙的石地。沉姬低下头，什么也没看到，但她脑海里，已经渐渐浮现出了一个地方。

这里的气味、温度、地面、声音，甚至是脑海里虚无缥缈的下意识，都已经帮助她得到了答案。

“我们怎么会在这？”她艰难地吞咽了一下，问道。

吴邪和胖子在黑暗当中对视了一眼，一时之间根本无法组织语言。眼下大部队已经离开，他们为了等张起灵和沉姬而留下，现在过了一周了，食物和水消耗不少，这两个人一直都没消息，本来胖子都打算把吴邪打晕带走了，可沉姬却在这时突然从陨玉里摔下，昏迷至今，而且醒来之后也感觉好像……记忆不太对？

觉得沉姬是从陨玉摔下来摔坏脑子的吴邪和胖子小心翼翼地说完他们在哪、发生了什么，再小心翼翼地等她反应，可沉姬明显是对他们说的事情有印象，但却不知为何像是不肯相信一般，不作任何反应和回复。

这可怎么办啊。吴邪苦着脸。

沉姬在确认了这儿是西王母城地下的那块陨玉下面之后就陷入了沉默，虽然吴邪和胖子还在试探性地询问她发生了什么，但她实在没空去考虑这些。在她的记忆里，她分明已经经历过这一段事情，甚至要更久，已经熬过了那十年，但事实却是，她和吴邪胖子一起坐在这陨玉下面。

如同噩梦重演一般，沉姬完全想不出到底是因为什么会导致现在的状况。她不相信穿越，也不相信时间倒流，但脑后的疼痛却在证明这并不是做梦――梦境是没有痛感的。那究竟是因为什么使得她丢失了这么多年？那些可贵的经历、那些难得的平静和未来，究竟――

后脑的疼痛打断了她脑中高速运转的思绪，一个从未出现过的画面突然闯进她的记忆。这个场景她熟悉，但却和她所熟悉的那个场景不同――那是陨玉正中的那个圆形石室，陈文锦安静地垂头坐在墙边，张起灵俯身伸出手去似乎是要探查她的情况。这一切和她的记忆分毫不差，但却在下一秒，原本毫无反应的陈文锦突然闪电般地出手，向张起灵的脖子掐去。张起灵向后一仰躲过她的攻击，还未来得及后退，他身侧的墙上便突然伸出了许多的手――就像是先前抓住沉姬的手一样，那些手迅速又强力地抓住了张起灵的胳膊，一反它们攻击沉姬时的缓慢速度，十分迅速地将张起灵往墙壁中拉扯。

沉姬倒吸一口气，抬脚便想冲上前去，但张起灵却迅速回头看向她这边，像是预先知道她要做什么一样，抬手将手电筒向她掷来。手电筒在空中打着旋，刺眼的光束晃了沉姬的眼睛，她下意识停下步伐接住手电筒，再看向那个方向的时候，不管是张起灵还是陈文锦，都已经消失不见了。

对，消失不见。就像是从未出现过，就像是这里原本就只是一个空无一物的石室。

沉姬知道这是不可能的，肯定是什么机关藏起了这两个人，只要是机关，就肯定有迹可循。于是她迅速向前跑去，想要到石壁边一探究竟，但才跑了两步，脚下就突然一空，她甚至都来不及低头去看发生了什么，就已经失去了意识，再醒的时候，已经是吴邪在叫醒自己了，她甚至连自己怎么跌落出来的都不知道。

不该是这样的。沉姬皱起眉头，几不可闻地开始发抖。她的记忆里，陨玉中根本没有发生这一段，她跟张起灵都成功离开了这里，然后四人一起走出了西王母城，而不是她受伤昏迷，张起灵不知所踪，不应该是这样的――

可如果不是这样，为什么现在她会在这？

“不对……”她喃喃道。不对，她不能连自己经历过的事情都质疑，不是这样的，她记得――

记得？她记得的究竟是什么？如果说她记得的是他们成功离开，那现在这个情况又是怎么回事？可如果事实是现在这样，那她记忆当中后面十数年的时光，又是怎么回事？

“沉姨？沉姨！”

吴邪的两声叫喊把沉姬从混乱当中突然喊醒，她猛地睁开眼，却被刺得双眼生疼，立刻闭上了眼睛。

哪里来的光？不对，自己分明没有闭上眼睛，为什么会是睁开眼？

哗的一声，像是窗帘被拉上的声音。沉姬眼中光线穿过眼皮投射在视网膜上的亮橙红色瞬间暗了下去。她抬手想揉眼睛，却发现手背上固定着吊针，半条手臂都是凉的，估计输液有一段时间了。放下手臂以免手背里的针跑了，沉姬睁开眼，左右打量了一下。

这是一间病房，白色和浅棕色的色调，很干净，也不冷清。窗边站着一个人，短发，个子不矮，身材匀称，十分眼熟，沉姬很熟悉这个身影――这是吴邪。他拉上窗帘之后就转过身来，圆领T恤和外套下可以看到脖子上有一道无法消除的伤痕明显白过其他地方的皮肤，沉姬也清楚这是怎么弄的。她有点弄不清楚自己为什么会躺在病床上，刚刚不是还在西王母城――

不，不对。

沉姬突然意识到了什么。她觉得不妥，可却已经分辨不清到底是哪里不妥。于是她皱着眉，仔细思索，直到吴邪开口问她：“沉姨你想什么呢。”

沉姬被他一问，稍微愣了一下，刚想说他们刚刚不是在殒玉下吗，又突然意识到吴邪脖子上的伤口是2015年留下的，一下子又混乱了起来。殒玉……伤口……十年……

“妈妈？”一个小女孩的声音闯进沉姬耳朵，脆生生，带着小孩子的甜软。沉姬“嗯？”了一声，循声望去，看到一个白嫩嫩的女娃趴在床边，正睁着一双黑白分明的狐狸眼儿看着她。

“你是不是做噩梦啦？”她问。

沉姬定定的看着她半晌，突然松了口气，用没打点滴的那只手抚摸着她的头顶，笑道：“是呀，妈妈做了个噩梦……安安不用担心。”

还好，看来刚刚只是个噩梦而已。安安还在这里，那就是说，她的世界还是真实的，幸好……

“小邪。”虽然仍旧不知道自己为什么会躺在医院里，也不知道为什么吴邪会在这儿，但她现在迫切的想要见到张起灵，“起灵呢。”

可能是去买吃的了？或者在办入院手续？缴费？

吴邪听了这句话，夹着烟正往嘴边送的手顿了顿，最终放了下来。他神色有些复杂，望着沉姬不说话。沉姬被他看的有些不安，反问道：“小邪？”

吴邪皱着眉，像是斟酌一般地说道：“沉姨你忘了？小哥他……”

沉姬见他欲言又止，突然觉得自己想起来了什么。她想阻止吴邪说出来，但突然喉咙像是不属于自己一般，根本发不出声音。于是她只好躺在床上，眼睁睁地看着背光的吴邪面孔隐没在背光的昏暗里，艰难地一字一句说着，像是当年那个愣头青一样。

“小哥他……没出来。”

沉姬出院的很快，毕竟根据吴邪所说，她只是从楼梯上摔下来的时候有点轻微脑震荡，躺了两天再不出院医院就要赶人了。她现在根本不知道自己脑海里的东西是真是假，万幸安安虽然还是五六岁的模样，可好歹也九岁半了，是个小大人的样子，拍着胸脯跟她吴邪叔叔保证能照顾好自己妈妈。于是沉姬就这么跟着自己的小团子女儿出了院，跟着她坐公交车到了家，从小区门走进去，熟练地拐到自家楼下爬上去打开门。

沉姬站在玄关，看着和记忆中一模一样，但却截然不同的客厅，终于涌上了一股脱力感。似乎是脑震荡的副作用，又似乎不是，她只觉得头晕目眩，天地都要倾覆一般，让她根本没力气站着，只想倒下，不管不顾地睡过去。

张起灵没有回来……没有从长白山回来。吴邪带着全部身家去长白山，一路找到青铜门，却发现鬼玺没有任何用处。他用尽了方法，甚至很不理智的动用了分量十分危险的炸药，都没能撼动那扇门分毫。他们在那里等了三个月，最终是沉姬把他叫了回来。

“都这么久了，他不会出来了。”

吴邪说她当初是这么说的。

吴邪对于她多少有一丝愧疚，还有一些不想面对的挫败。他当初说要接张起灵出来，并且看似十分酷炫的搞散汪家、打破长达三代的局，可这又能怎么样？他还是违约了。他没能把张起灵带出来，而原本应该长眠在那扇门里面的人，原本应该是吴邪自己。他每次看到沉姬，看到她带着安安言笑晏晏平静度日的样子，都觉得虚假的让人作呕――可他什么也不能说，造成这一切的人就是他。吴邪不傻，也不圣母。他知道这样的自责没有道理，但他无法停止的，是对自己的失望和对现实的逃避。沉姬，甚至张起灵，之于他来说，只不过是这种感情的一个具象而已。他也很清楚这一点，所以他没事不会和沉姬碰面，即便他仍旧开着孤山的小铺子。即便沉姬仍旧住在柳浪东苑。

安安给他打电话的时候他吓了一跳，听见沉姬从楼梯上摔下去之后他才匆匆赶来，没想到沉姬醒了之后问他的第一句话竟然是小哥在哪。他把那些事又说了一遍，就看到沉姬像是失了魂一样，虽然还面容平静行动自如，但他看人一向很准。

但他也不能多说什么。再说，只是给两个人都捅刀子而已。有些事情，只要一句话就够了。

沉姬回家之后又睡了一天当做休息，安安现在不上幼儿园，就干脆和她一起赖床。沉姬印象里，小安安很早就开始一个人睡了，像这样两个人睡在一起已经有几年没有过了。但听安安说，自己一直都是陪女儿睡的。

想也是，如果张起灵没回来的话。

安安虽小，但也清楚发生了什么，就叽叽喳喳地跟讲发生过的事情。沉姬搂着女儿，听她口中曾经发生过的事情、曾经存在过的张起灵，又陌生，又透着诡异的熟悉。她记得的生活，和安安说出的生活几乎是一样的，但却有细微的不同。而在沉姬努力辨认哪份是真、哪份是假的时候，安安好奇地问她：“妈妈是不是做梦了啊？”

做梦？沉姬轻拍她后背的手顿了顿。做梦？那都是……一场梦？

安安见她不说话，以为她又开始发呆了，就自顾自地说：“我也经常会梦到的，有时候会梦到有个人敲门回来，和吴叔叔一样高，比他瘦一些，但是每次看清脸之前就醒了。妈妈你一定跟我一样，也做梦梦到他了对不对？”

是梦吗？沉姬看着躺在自己怀里的安安。小姑娘算年岁也有九岁半多快十岁了，但看着还是六七岁的样子。她和张起灵长得一点都不像，除了和张起灵一样黑白分明的眼瞳还有同属于张家人的漫长人生之外，其他的不管是样貌还是性格都和沉姬更像。这也难怪，毕竟她从来没有见过张起灵，沉姬在她身上找不到任何张起灵的影子，甚至于她在这个家里也找不到任何张起灵的痕迹。十年的时间磨掉了一切，只剩下她脑海里那些记忆――那些“梦”，那些再也不会实现的虚假的记忆。

虚假？她的脑袋又开始疼了，张起灵在她脑海里转身离开，穿着那件墨蓝色的连帽衫。他去长白山了，沉姬知道他会先去找吴邪，告诉他简单却最直接的真相，然后孤身前往长白山，但吴邪会跟着的，所以她也要跟着，因为张起灵需要吴邪活下去，她就需要保证吴邪能活下来。她把张起灵送进青铜门，然后一个人回到杭州，躲开所有事情抚养安安，等着十年之后不论好坏的一个终结。然后他回来了吗？他……

沉姬仔细的想，发现，自己脑海里，已经没有印象了。他回来了没有？她不记得了。于是，她低头问安安：“他没有再回来过？”

安安怎么会知道呢？她从出生开始就没有见过张起灵，因此她摇摇头，说：“吴叔叔说，他没回来。”

是这样啊。沉姬叹了口气，喃喃道：“原来没有……”

“妈妈？”安安疑惑道，抬手抹了抹沉姬的脸，“妈妈你别哭啊？”

她点点头，闭上眼睛。再睁开的时候，安安已经不见了，而她大概是睡着了。她舒了几口气，从床上下来。卧室里的摆设虽不说陈旧，但看得出来已经不新了。沉姬有些疑惑，还没想明白，卧室门就打开了。一个看上去十六七岁的少女从房间外走进来，看到她之后一笑：“老妈你醒了呀。”

沉姬愣住了，直到少女脸上浮现出疑惑的时候，她才突然反应过来：“安安。”

安安见她这样，像是司空见惯一般走进来，把搭在一边椅子上的居家服给她披上：“你又不记得啦？”

倒也不是不记得，就是有些反应不过来……她按着额头，觉得大脑运转有些迟缓。安安见状把她扶到椅子上去，安慰道：“没事没事，一会儿就想起来了。你跟我爸可真是一样，都爱忘事。”

“起灵他……”沉姬欲言又止，而后不等安安回复，便自顾自叹道，“我记起来了……对，他没回来。”

安安看着她，不知是无奈还是心疼。

沉姬的记性不好，近年愈发严重，倒是和她讲给自己听的失魂症不太一样。以前她和张起灵的经历安安虽然知道，但她不打算深究。沉姬跟自己讲张起灵的事情的时候，从来都是讲的琐碎的日常，想也知道她并不想让自己知道以前他们的那些经历，虽然她大了之后，吴邪几乎什么都不瞒她，但既然沉姬想要让她生活在一个无知却安全的环境里，她就不会去打破沉姬的期望。

她是沉姬一个人带大的，生命里只有这一个妈妈，从来没有见过的张起灵对她来说，只是一个既定的“父亲”概念。她知道那人的模样，但却也是在吴邪的一张照片里看到的，她也知道那人不爱说话、行事果断，可这些都是沉姬讲给她听的。张起灵之于她，只是存在于沉姬脑海里的一个人物，而随着近年沉姬记忆力的衰退，仿佛这个人，从沉姬的脑海里跑到了她的记忆里，开始由她讲回给沉姬听。

鉴于沉姬总是忘事，因此母女二人倒有说不完的话。安安跟沉姬讲着以前沉姬讲过的事情，将沉姬逗得不停的笑。那些事，是沉姬说给她听的张起灵的事情，比如什么会做饭啦，有起床气啦，之类的。

“还有什么原本睡得好好的你一醒他也醒、凌晨两三点跑出去吃宵夜的，老夫老妻还秀恩爱，真是过分啊。”安安毫不客气地嘲笑着当初的沉姬和张起灵，都多大的人了，两个老妖怪还跟小孩子一样任性，真的是――

“安安。”沉姬手里端着茶杯，微笑着问她，“那不是起灵回来之后的事情了吗。”

真实和虚伪之间似乎就只隔着一层纱一样，安安和周围的样子都隐在这层纱之下看不真切了。后脑再度疼了起来，沉姬松开手，杯子落下却没有任何水洒出，它就那样无止境的往下落，永远不会碎。记忆当中那个人影站在门口，腿上扑着一个小团子，正一脸错愕地抬头看着自己。她想留住这幅场景，不管它是真是假，因此她合上眼，倒下去，让自己如同那杯子一般无止境的下落。后脑的疼痛愈发剧烈，与之相伴的是脑海中愈渐清晰的记忆。张起灵的脸被刻画的极度细致，还有他的声音，像是隔了几十年一般重新响起。

“阿沉？”

沉姬睁开眼，看到张起灵坐在床边看着自己，安安趴在他腿上也往自己这看，脸蛋上还带着眼泪呢。她看看这两个人，又看看自己的手，打量了一下周围，突然掀开被子跳下床去奔进书房。书桌上的笔筒里插着她的美工刀，她扶着桌子勉强站稳之后执起刀推出刀片就想往自己手指上划去――

张起灵眼疾手快在她背后一把制住她的手，抢出了美工刀之后问道：“怎么了？”

沉姬腿还发软，她摸摸张起灵――鲜活的，温热的，真实的。她沉默了很久，三个人就这么大眼瞪小眼的站在书房里，直到沉姬脑袋突然抽疼了一下，她才被惊醒，像虚脱了一般一手撑着背后的桌子，一手紧紧抓住张起灵的胳膊：“我……我做了个梦，我……”

张起灵拍拍她，把人带回床上去，他看看时间也不早了，就先赶安安去睡觉。等安顿好女儿，他再回来，就看到沉姬缩坐在床头，一副惊惶的样子。他问怎么了，沉姬抓住他说的乱七八糟的，但大致上似乎就是做了个梦中梦，不过梦太真实，反而让她混淆了现实与梦境。

人脑每晚会有八分钟的时间沉睡在梦境里，这八分钟里可能已经走完了梦里的一生。沉姬语无伦次描述出的那没有他的一辈子，在现实里也不过是短暂五分钟而已。他把人拉到怀里来安抚着，跟她解释她只是绊到椅子腿结果摔倒时候在桌角处磕了脑袋，昏迷了五分钟，期间做了个梦，那都不是真的。

但梦境太真实，沉姬不肯相信，她甚至已经开始质疑现实的真实性了。张起灵也没办法，想了想，去安安以前的玩具里找了个那种木质的小陀螺。那种小孩子玩的陀螺十分小巧，他拿来用双手一转，陀螺便开始在桌上旋转了。他就跟沉姬一起看那陀螺越转越慢最终倒下，滚了两圈后静止不动。

沉姬有些纳闷儿：“什么意思？”

张起灵：“它没立起来。”

沉姬愣了一下，突然反应过来。她打了个哆嗦，边笑边把被子往身上拉了拉：“冷死了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外-夜宵
                            

                                                        

                            

                            你有过饿肚子的经历吗？

沉姬是有的。虽说以前有张起灵在，一般不会让她饿肚子，后来她自己站起来了，也没人敢饿她肚子，但毕竟活在世上什么意外没有呢，就算是她，也尝过不少次饥肠辘辘的感觉。

――比如现在。

倒不是说她已经窘迫到吃不起饭的地步了，实在是天下也有钱办不到的事情，比如深更半夜点外卖。随着时代发展，现在外卖行业是越做越大了，如果她愿意，她连新鲜的蔬菜瓜果都可以让外卖定时送到，但这仍旧并不代表她随时随地都可以满足自己的食欲――尤其在这半夜三点半的时候。

半夜被饿醒，大概得“归功”于自己晚饭时候看小说太过入迷结果吃的太少。张起灵应该也许大概可能是提了一句好好吃饭，但被她给无视了，然后她边看边吃，也不知道真的吃进去多少，照现在腹中空空的样子来看，估计也就半碗饭。

身边张起灵睡的正熟，她虽然也知道家里冰箱应该还有吃的，再不济热一热晚饭也能充饥，但是她一直在料理方面不太擅长，这大半夜的，她那一顿折腾下来，全家都别想睡，他俩就罢了，安安还得上学的。

还是叫外卖吧，她不抱希望地轮番打开几个有名的外卖软件，果然，清一色的商家休息中。

作死……真的是作死。她叹了口气把手机放回床头柜上，又看看仍旧熟睡的张起灵，最终还是轻手轻脚掀被子下床拿起衣服出去了。

她记得附近应该还有几个店铺……最差还有KOC和麦X劳。

虽然是杭州市中心，但是毕竟还是住宅区，这个点儿了真的是一个人都没有。沉姬怕倒是不怕，就是担心没得吃。她轻手轻脚打开大门，正打算出门，一扭头看到张起灵揉着脑袋站在玄关和门厅之间的鞋柜旁，明显没睡醒，但却看着她一脸询问。

你不是睡的挺熟吗怎么这就醒了？沉姬内心翻了个白眼，压低声音说：“我去吃个宵夜――饿了。”

张起灵点点头，考虑了一下，说等等。

没一会儿，二人肩并肩地沿着空无一人的道路走出小区，都被夜里的冷风给吹得彻底清醒了。沉姬缩缩脖子，搂着张起灵的胳膊，后者虽然醒着，但估计起床气没散尽，还有点懵，一时之间啥反应都没有。直到走出小区，拐上吴山广场了，张起灵才终于开机完毕，和沉姬对视一眼，无声地商量了一下，拐进了高银街。

吴山广场虽然有夜市，但一个是远，一个是绝不会还有开到三四点的小摊，与其走到解放路去赌，不如就近看看高银街还有没有――没有的话就去快餐店吧。

高银街就在吴山广场旁边,是一条面积不大但却十分热闹的街道，两边都是各种美食商家，以前她也很喜欢团购了各种美食券然后拉张起灵来这里打牙祭尝新，不过明显，现在这条街也敌不过时间的问题，十分安静。

“哎呀……”沉姬叹了一口气，看看安静不语的张起灵，再看看表，说，“要不咱回去吧，都这么晚了。”再逛下去天都亮了啊，可以去吃早餐了。

张起灵看看她，又看看周围，想了想，没同意，拉着她一拐，拐上了高银街旁的一条小巷。那条巷子里没什么东西，但因为出入境中心在那儿，所以平时也不清冷，也开了不少小店，只不过沉姬没常来，不知道有什么好吃的。

街上没什么人，但却远远地能看到一家很小的店面夹在一个精品店和一个杂货店之间仍旧亮着灯，仔细看可以看到有热腾腾的蒸汽涌出来。二人走近之后，发现这间店果真是十分朴实――甚至可以说是简陋，店面门口是一口半人深的大锅，滚着沸水，后面是一个简单的工作台，有一个中年女人坐在那儿正在包馄饨，后面是一间狭窄的店铺，放了大约十张桌椅。沉姬一闻，笑了，心说这下有得吃了。

这家馄饨是一个很有名的牌子，算是小有名气的连锁，沉姬在杭州上海一些地方都见过，也吃过不少次，算是皮薄馅大味美价廉的好牌子了，但因为只做馄饨，所以她也没常吃，今天倒真的是第一次知道家旁边还有一家，而且开到这么晚。

那中年女人见他俩走进来，也不起身，手上不停，问他们要吃什么，沉姬想了想，要了荠菜鲜肉馅儿的馄饨，11个。张起灵扫了一眼墙上的菜单，点了虾仁鲜肉，15个。

小店的灯光是暖黄色的，桌椅虽旧但却干净，二人坐下等了没多久，两碗热腾腾的馄饨就端上来了。沉姬吹了吹蒸汽，夹起一个咬了一小口，被烫的舌尖发疼。张起灵抬起眼皮看了她一眼，沉姬觉得他跟看安安一样。

馄饨太烫，边吹边吃的也不得闲，再加上张起灵也不爱说话，两人便没有过多交谈，各自闷头吃着自己那份儿馄饨。大馄饨咬起来口感极好，但是很容易饱，一碗十一个看着不多，不过沉姬吃到肚子滚圆了也还是剩了两个。她抬头看了看张起灵，把自己碗里那两个的拨过去，笑盈盈地看着他吃掉剩下的，然后起身结账。

一大碗馄饨对于夜宵来说有点过了，于是两人也没直接回家，而是绕了一下去定安路附近逛了逛，大半夜的也没什么人，型号杭州治安好，有张起灵在也不担心半路被人抢劫，他俩一路散着步，还买了两个季节限定甜筒吃。

张起灵不会特意去尝试新鲜的甜食小吃，但他不会拒绝沉姬拿着凑到他嘴边去的美味。回来这大半年沉姬一个劲儿地钻研吃吃吃，养的一家三口各个体重标准偏上。安安小孩子，圆润些可爱，张起灵不显胖，也看不出来，到头来胖的反而就沉姬一个人，不过没人在意，甚至在张起灵看来这还是个好事，于是沉姬吃得更安逸了。

新的季节限定甜筒是十分适时的桃花，沉姬吃来更像是水蜜桃味儿，不过她很喜欢。二人边走边吃，半路就各自干掉自己那个。沉姬还觉得嘴馋，被张起灵拦下来了。

到底是凌晨了，吃太多凉的不好。张起灵看看时间，已经要五点了，回去再躺躺安安就要起床，不能再耽搁了。沉姬一看，的确如此，只好放下念念不忘的甜筒，心里想着什么时候在家里囤几桶冰淇淋，回头挖冰淇淋球吃。

张起灵扫她一眼就知道她想什么，心里叹了口气，冷藏室里的饺子得赶紧吃了，不然没地方放冰淇淋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
元宵节贺-瞎子
                            

                                                        

                            

                            瞎子

杭州城内某家酒店某层的某间客房――这并不重要，因此一并省略去――里，一个男人在被窝里翻来覆去，在睡意、寒意和小腹无法忽视的肿胀感之间挣扎了半小时，最后终于深吸一口气，刷地掀起被子，以异于常人的速度奔进卫生间。酒店内部所有客房的空调都由有关部门统一控制，调在人体感觉最适宜的23℃左右，因此当男人从卫生间出来之后，很快就发现屋内并不冷，尽管窗外是正月十五的阴雨连绵。

杭城多雨，不凑巧地在这个好日子里下个雨也不是什么稀奇事。男人套上套头毛衣，扶了扶被毛衣领子刮歪的墨镜，走进洗手间洗漱一番，对着镜子打理好那半张脸之后，满意地回头套上大衣出了门。

这人在道上颇为有名，因为那一副永远都不摘下来的眼镜，因此得名黑眼镜。不过道上恨他的人叫他黑瞎子，熟他的人也叫他黑瞎子。叫得久了，一传十十传百，倒真没人知道他是真瞎还是假瞎了。

不过看看陈皮阿四四阿公，那才是真瞎了却跟没瞎一样呢，那这位黑爷到底是瞎了还是没瞎，又有什么区别呢。

盗墓界最近几年可不安生，似乎自从某年新年山东一个大墓被吴家三爷吴三省淘了之后，这怪事就层出不穷。其中细节外人打听的也有限，只知道这几年来吴家三爷带着吴家的小三爷，夹了好几个道上说出去也有几分名头的人，上山下海的跑，最后九门那两位前辈都没了消息，吴三爷消失了，哑巴张也消失了，沉姑娘和潘家园的王胖子同时收手歇业，而吴小三爷吴邪却突然站了出来，雷厉风行独挑大梁，接过了他三叔的产业，肃清盘查换水，一时之间腥风血雨。

当然，这都是别人传的，至于真相如何，倒要去问本人了。

黑眼镜没撑伞，反正这雨也不大，至多眼镜糊了水。不过他眼镜本来就不是拿来视物的，才不在乎那点儿事。他左右看了看，站在路边上低头认真地寻思了一会，或许是觉得今天就算下雨但也好歹是元宵节，自己这样子可怜巴巴的连个吃午饭的地方都没，实在是不妥，于是一抹头发，把湿发全抹开，抬手叫了出租车。

沉姬那边火上煮着猫耳朵，脑子里想着中午正餐吃些什么好。她最近肚子饿的快，又担心吃太多对胃不好，干脆把杭城这些汤汤水水热乎却又不占肚子、不耽误正餐的小吃扒拉了出来。猫耳朵又叫猫耳面，像是缩小版的北方麻食。先坐火将猫耳朵煮熟过凉水沥干，然后另起油锅，将肉丝、雪菜、豆子下锅翻炒熟后加水，放入事先煮好的猫耳朵，等水开后便可出锅。材料易得，步骤简单，味道清淡鲜香，对于沉姬现在这种想吃又挑嘴偏偏还懒又没人照顾的人来说十分适合。

等猫耳朵出了锅，她才捧着准备缩到更为暖和的书房去时，家里的座机就响起来了。熟人找她一般都直接用手机，只有单纯生意上的牵扯才会用座机，而自从去年九月她发现自己肚子里居然揣了个祖宗之后关店歇业，就真没什么人打了。她想了想，觉得打电话的大概只能是黑眼镜了。自从自己挂了他几次电话，他就转打座机了――自己是不会挂座机电话的。

她挺烦这人的，真的。但毕竟是和张起灵关系密切之人，帮过他不少，她也不能真把他赶得远远儿的。

沉姬接起电话来，一听果然是他，心里就长长的叹了口气，告诫自己得保持心态平和，然后黑眼镜进了屋子还没来得及瞬移到沙发上就被沉姬一毛巾给抽了起来：“湿着呢，找死？”

他扫了一眼沉姬还未见起伏的肚子，行，不和孕妇计较。

黑眼镜和沉姬其实不熟，二人认识完全是因为张起灵。但平心而论，张起灵这人可真不讨人喜欢，反正黑眼镜觉得自己是不喜欢他。要不是因为大家是一根绳上的蚂蚱，他见了鬼会帮张起灵这么多。虽然自己的确是跟着解九爷进了局，原本是想着分一杯羹结果偷鸡不成蚀把米，但后来跟着张起灵各种给他善后可真是迫于无奈了。远的不说，就说那鬼玺，突然把鬼玺寄给自己然后附带两个大字“卖了”，要不是他黑爷智商过人，谁能想到是挂在新月饭店名下引出对长生有所企图的各方势力？张起灵这脑回路究竟是怎么拐的？想到这，他看了一眼沉姬，心说这女人居然了解他跟了解她自己一样，真是见了鬼了。

不过想归想，到底还是来蹭饭的。黑眼镜见沉姬拿起手机又放下，最终还是拐进厨房，就知道自己赢了。

张起灵这人百般不好，有那么一点倒还算是不错。黑眼镜琢磨着，心说回头等他出来了，得谢谢他教会沉姬做饭，这儿都差不多成他固定饭点了，虽然他难得来杭州一次。

正月十五，自然是要吃元宵的。沉姬平时在家闲得无聊，又不能一直躺着坐着，就来研究各种吃食，元宵自然也要学学。十五北方吃元宵南方吃汤圆，二者用料外观都差不多，唯一的区别说白了也就是制作方法的问题。汤圆是包出来的，而元宵是滚出来的――把捏好的馅儿球过水之后扔进盛了糯米粉的笸箩里，然后边加水边滚，渐渐成形。也因得这个，元宵虽然馅料单一，但口感比汤圆松散，煮出来的汤也因为煮散了糯米粉而几乎成了一碗羹。再加上汤圆不易保存，因此沉姬做了不少元宵，却没做汤圆。

她才不信黑眼镜要入乡随俗非得吃汤圆。

沉姬趁着煮元宵的时候把自己那碗晾得温热的猫耳朵给吃了，身上顿时觉得暖了许多，胃里都实在了，不过看着在水中翻滚的元宵，她觉得自己还能再吃一碗。大概是怀孕之后胃口开了，她熬过孕吐那段时间之后饭量简直增了一倍，虽然有意识地控制着没有吃得太多，但这体重涨得也是着实惊心动魄。不过即便如此，她肚子的起伏也仍旧很小，远比不上常人五个月的大小，可能是受了自己身体的影响，也可能是张家血脉的问题？她一知半解，张起灵也没说过――他大概知道的不比自己多――就只好这么着了，至少肚子里那位活的挺好，不需担心。

黑眼镜吃了两碗元宵，又喝了碗煮元宵的汤来原汤化原食，仍觉得不足。但沉姬已经缩进了沙发一角的抱枕里不鸟他，一脸“想吃自己煮”的表情，他也不能真让她再爬起来――回头张起灵出来拿着刀来找他怎么办。

对了，那刀。他想了想，权衡要不要把那刀的下落告诉沉姬。当初格尔木他把刀带出来没给沉姬，估计已经在心里被算了一笔了，这个形象究竟要不要挽回，还是有待商榷。

黑金古刀不比鬼玺，那两个鬼玺一个是霍仙姑从“它”那儿接下来给了沉姬又转手到他手里的，一个是张起灵从天宫带出来扔给他的，这都算是自己的东西。那三枚戒指虽说当初有两枚是在自己手里――算是在自己手里――但第三枚却在一个古董收藏家的手里。那收藏家虽看着不像是哪方势力的人，却因为喜爱和价值的原因不愿出卖这戒指。可因为先前张起灵给他鬼玺托他找齐戒指的时候也留了话，言下之意是不论代价也要拿到戒指，所以他最后拿了黑金古刀去换，人家才肯放手，毕竟一枚戒指换一把古兵器已经是相当的赚了。

但这事张起灵当时忘了，黑眼镜不知道他有没告诉沉姬，也就没说。后来他听说沉姬一并去了长白山，又回来了，就知道张起灵肯定交了底，她也同意了。不过那之后他忙着折腾吴邪的事情，帮那个已经埋在格尔木的人带话，一时也就没顾上。这段时间他一直留在杭州，这才想起来那刀是不是得交代一下。

“说来那把刀――”

“我没兴趣。”

黑眼镜才开了个口，就被沉姬干脆利落的打断了。她舒服地靠着靠枕，腿上搭着毯子，穿着厚实的居家服，长发挽起来搭在一边，悠闲的似乎时间都停止了。黑眼镜有些好奇，不过他也没问。干这一行的好奇心太重是会死的。

沉姬知道他不会追问，因此也不解释。她眼下对那些曲折复杂的事情已经彻底失去了兴趣。以前她涉入其中只是因为张起灵也身在局内，但眼下张起灵已经进了青铜门，她已经不需要再考虑这些了。鬼玺如何来的、何时给黑眼镜的，戒指什么时候找齐的、从哪儿找齐的，甚至于张起灵这人身世为何，过去又如何，她都一概不在意了。

接下来的一个十年他完全不会出现，而门外的世界里，吴邪是反击是逃离是颓废，都与她无关。张起灵放手让吴邪去抉择了他和所有人的未来，她就不会插手，除非吴邪亲自来说――即便如此，她也只会是为了完成一件朋友的委托，而不是参与一个诡局。

以前她看错了重点，此时摒弃了所有的纷杂之后，她无比确信自己需要什么、看重什么。

这就够了。

黑眼镜没待太久，虽然他不说，但沉姬也猜他是要去找吴邪了，于是便让他把没煮的生元宵带了些去。吴邪也许是受了太大刺激，这半年来一直萎靡不振的，沉姬知道自己不可能跟着他去折腾，也实在是不知如何和他一起面对张起灵的离开和这横亘了几十年的迷局，就干脆保持距离，不再见面，不再牵扯。她知道黑眼镜受吴三省所托给吴邪带话，也知道黑眼镜因为自身原因，已经决定要把吴邪扶起来挑大梁，而她不喜欢黑眼镜，不代表不相信他。

这个人从来不会在意什么世俗，只会追求自身利益最大化，他身处长生局内，就也会期望吴邪打破这个局，给所有人一个解脱，因此他不会放手不理的，尽管他看上去对什么都吊儿郎当兴致缺缺――但没有人不惜命。

沉姬摸了摸还没有什么明显起伏的肚子，最终还是斟酌着透了个底：“跟小邪说……等开春了我去长沙。”见黑眼镜看过来，就又补了句养胎。至于真的是养胎还是躲在吴老太旁边求一份清闲，大家心照不宣，不用挑明。

雨已经停了，但天气还是偏冷。黑眼镜吹着口哨沿着西湖边一路走到孤山上的吴山居里，拐上二楼，就看到吴邪在不对客的休息室里喝的烂醉如泥。说烂醉也不合适，他没有酒量，如果喝西湖淡啤还好说，喝这种白酒绝对两三杯就放倒了。他现在就是这个状态，但看样子比前段时间要好些。

黑眼镜把元宵拿去在小厨房里煮了，最后调小火慢慢热着，回来把吴邪踹起来。吴邪刚醒的时候一脸懵逼，但认出黑眼镜之后，就皱着眉从躺椅上爬起来，走去厕所洗脸清醒一下。黑眼镜看人醒了，就把元宵盛出来给他，自己探头出去喊王盟给他去楼外楼隔壁打包点吃的回来，账划吴邪店上。

“你倒是会享受的啊。”吴邪搅了搅元宵，不知道黑眼镜怎么突然来给自己煮元宵了。当事人不开口，只等王盟带了几道菜和一份饭回来之后狼吞虎咽。王盟会点菜，荤素搭配还带汤，重点是点了不贵。楼外楼价位是高，但也要看会不会点。如果照着西湖醋鱼去点那就是活该被宰，但如果荤素搭配合理又会钻空子，这价格就还看得过去了，反正黑眼镜觉得按客算的一盅东坡肉一点都不贵，王盟是个会过日子的，吴邪找了个好伙计。

等他这边被各式杭帮菜喂了个饱，正喝着茶清口消食，就见吴邪那碗元宵都给他搅凉了，才说那是沉姬做了带给他的。吴邪“哦”了一声，有些消沉。

沉姬摆明了要和自己划清界限，不知是看明白了自己迟早会跳下来，还是看清了黑眼镜迟早会把自己拉下去……都一样。他现在看着还逃避现实着，但那一步他终究要迈出去，他自己很清楚。他多少也猜得到沉姬肯定是因为什么原因才一反常态地想要躲开，但他一直以来都以为这原因是张起灵――张起灵现在不在，沉姬也没有必要再搅和了――但直到他听了黑眼镜带的话之后，他嘴里那口元宵差点喷出来。

养胎？

吴邪呆愣了许久，最终喃喃道：“他娘的……服。”

黑眼镜最终也没问太多事情，他只问了一句“缓过来没”。吴邪搅着元宵嗯了一声。

他就嬉皮笑脸了起来，又问：“学不学？”

吴邪沉默了许久，可还是嗯了一声。

黑眼镜嘿嘿笑着，虽然这结果自己早都知道了，可真的达成之后还是不由自主地轻松了起来。窗外是西湖及湖滨瑰丽的夜景，远远还能看到城隍阁和吴山广场的灯火。今天是十五，应该会有灯会，先前下的那点雨应该没多大影响。他想着一会自己回去要不要顺路去个吴山广场？那边吴邪吃完了元宵躺回椅子里，长长长长地叹了一口气。

再后来沉姬去长沙待到了第二年元宵后，才带着快半岁的女儿回了杭州。而那个时候，孤山上的吴山居已经很久没有老板在了，只有那个小伙计守着铺子。再往后，那伙计也不在了――不过这都是后话了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情人节贺-汉广
                            

                                                        

                            

                            情人节对于沉姬来说没有什么特别的意义。她对于时间的概念相当模糊，山中无甲子，岁月不知年的日子过得久了，又谁会记得今天是不是那位瓦伦丁的节日呢。她此时在杭州冬日的冷雨里裹紧了大衣一路跑回家，好悬没栽进西湖。

屋里和外面一样冷，但好歹没有凄风苦雨了。她一进门就放下手里的袋子，脱掉半湿不湿的大衣和鞋子，开空调倒热水插暖手宝，一气呵成。待到空调运作、暖手宝跳了开关，沉姬已经缓过劲儿了。

今天出门本来是为了走访一位书法大家的。她近日里新得的一份古迹里缺了几个字补不上，便想着找人问问，谁知回来的晚了，还是遇上了这场雨。

她缓缓喝了半杯水，把袋子里的东西掏出来，检查了一下有无打湿，这才放下心来，缩进了沙发。回来的路上路过书店，她想着下午无事，就进去逛了逛，恰逢传统读物类的书打折，她在那萦绕了几千年文人意气的书架前立了一会，抽了本诗经出来。

那是本大部头的书，封面印着工笔画的牡丹和茶花。她翻了翻内容，注释倒是挺详细。

沉姬对生前的事情没什么印象，但对于这些文字，倒记得十分清楚。她对诗经印象不深，至多只会念些关关雎鸠之类的词，大约也是因为以前没什么机会读。想着怎么也是国学经典，又看了看价格，着实便宜，她就准备买一本来看看，权当打发时间。

可书店收银处排队实在是太长了。沉姬眼见着窗外一点点阴了下来，想起天气预报说午后有雨，心里有点忧愁。可都排了这么久了，现在走感觉好亏。她叹了一口气，老老实实地等着。

最后事情如她预料一般，走到半路就下雨了。幸好雨势不大，她半跑半走的，也很快就到家了。

眼下她缩在沙发里，把那本先前只翻了两三页的诗经又拿出来继续看，渐渐就忘了时候。

家里只有她一个，她忘了吃饭，也没人提醒她。张起灵远在墨脱，实在是无能为力。因此等到沉姬恍然发现天黑的已经看不清书上的字的时候，时间已经到了五点半了。

对于沉姬这种悠闲的杭州人来说，这个时间稍稍有些迟了。她伸了个懒腰，干脆没有吃晚饭，抱着书回卧室了。

卧室里是张双人床，永远只睡了一边，另一边总是在等谁一样地空着。衣柜里都是女装，看起来像是一个独居女子应有的衣柜，却有足足两个大抽屉都是男装。那些衣服是她亲手挑的，不需要试，她只要闭上眼睛，那个人就会站在她的面前，分毫不差。

她一边想把这人从心里赶出去，一边却不自觉地于生活各处小细节中找到他的身影。甚至于晚上睡觉时，她都会下意识地去寻找一个温热的胸口来靠。

汉之广矣，不可泳思。

她跟张起灵之间隔得不止是经历，不止是身世，不止是责任，甚至不止是感情。他生，她死，常人终究要体会的生离死别，却是他们相处的最开始。张起灵怜悯众人，疏远众人，在世间游刃行走，但她连疏远张起灵的决定都下得如此艰难。

这就是二者的差别吧。都说他没有心，可谁活的才更像是丢了心的那一个呢。

-

若说杭州的冬天是湿冷又缠绵的，那墨脱的雪山深处则更为冷酷决绝。那丝寒意似乎都从青铜门缝隙里渗了进来，将这一片安静的黑暗吹出了细小的波纹。张起灵于黑暗之中沉睡，蜷缩侧身，像是在子宫里一般安静平和。他原本在这黑暗的怀里安眠，却因为黑暗被冷意惊扰，他也醒了。

他睁开眼睛的第一瞬间，有些分不清自己在哪，随后记忆纷至沓来，令他长舒了一口气。他在这雪山里也不知是第几个年头了――但时间到了他会知道的。

刚刚他似乎是做梦了。张起灵没有起身，仍旧是这么躺着，缓慢地回忆着。梦境的记忆一向转瞬即逝，他小心地在自己凌乱的脑海里翻找，最终拼出了梦境的样子来

他在看一本书，沉姬在他身边打瞌睡，长发倾泻而下，落在他手里雪白的书页上。突然她没坐稳，倒了下来，那书翻下去了，变成了一条汹涌宽阔的江。沉姬遥遥站在江那边，朝他喊着什么，他听不清，耳边全是水流的声音。他向前迈了一步，踩进了冰冷的水里，沉姬就突然转身跑走，眨眼便消失了。他着急了，想去追，却连淌了几下冰冷刺骨的江水――

然后他就醒了。

梦里那缥缈萦绕的声音眼下在脑海里江水的浪涛声中渐渐清晰，张起灵阖眼躺平，任由思绪蔓延，直到那句话清晰的如在耳畔――

汉之广矣，不可泳思。

沉姬从没有对他说过这句话，但自从他在这青铜门后隔三差五的醒来，每次多出的那点记忆成了拼图的碎片，渐渐拼出了他记忆里沉姬的点点滴滴。

以前不涉情爱的朝夕相处、天真不知愁的悠闲，到她为自己焦虑辛劳地奔波，再然后，涉局辗转，却在好不容易相见之后戛然而止。

他的记忆太不稳固，直到如今才有了记起来的征兆，然而每次他记起来的记忆里，属于自己的那部分记忆很快便会消失，徒留如烟如雾的恍然在指间消散。沉姬对他那若有若无的变化，却是少有的清晰的部分。

他不牵涉情感，不代表他不知道情感。沉姬对他的改变，从追随到离去，其中原由他十分清楚。

汉之广矣，不可泳思。

他身上到底背负了太多东西，让他停下，或者说让他改变目标，是根本不可能的。这注定了他会一次次地辜负她，因此她早日脱身也好。二人之间那条广阔的江水，并不是轻易可以游过的。他做了个舒缓的深呼吸，睡意随之而来。青铜门后面到底无法长久保持神智，他习惯了。

但他又做梦了。梦里还是那条江，沉姬在对岸抱着膝盖坐在地上。江水打湿了她的头发和衣服，让她整个人看上去狼狈且可怜着。但她却不愿离开，甚至不愿意往后退一步，就固执地坐在离江最近的地方，别过头去不看这滚滚的江水，也不来看对岸的张起灵。

张起灵向前走了一步，江水依旧冰冷刺骨。沉姬没有动静，仍旧在江对岸缩成一团。一个浪头打的有些高，将她从头到脚淋了个透，更显得她瑟瑟发抖。

张起灵又往前走了几步，寒意席卷全身。他知道自己要醒了，但他头一次有些犹豫。他就站在水里，沉姬在江对岸抱着肩膀蜷缩着，突然抬起头来看了他一眼，喏喏地说着什么。

最终他醒过来的时候，耳边仍是那句几乎被江声掩盖住的句子。

汉之广矣，不可泳思。

或许是因为沉姬说这话时的神色太过凄惶，也可能是每次都梦见同一副场景让张起灵有些懊恼。他在第三次梦见这条江和江对岸的沉姬的时候，就不由分说地淌下了水朝对岸走去。

江水不深，但却十分湍急，饶是张起灵也无法站稳，行走的十分艰难。沉姬在对岸后退着，他走一步她退一步，嚅嗫着说不可泳思。张起灵心中不悦，也不知是生气她躲，还是生气这江太碍事，他抬头看看神色哀伤无助向后瑟缩的沉姬，突然就生了气。

“站住。”他沉声道，声音神奇地没有被江水声盖住。他想了想，又加了一句，“闭嘴。”

沉姬不再说话，也不再后退，呆呆地站在那里看着张起灵涉水而来。张起灵早已被冻得浑身僵硬，但却仍旧坚持行走――

他满心的，满心的，都只有一个念头：到她那儿去。

到她那儿去、到她那儿去、到她那儿去……到她那儿去！

他再度被惊醒了，梦里的江水、寒冷、沉姬，全都一下模糊起来，很快便消失不见。他这次连寻找的机会都没有，便遗忘的一干二净了。

不，他还记得一件事。

张起灵在黑暗当中坐起来，抬起头，似乎眼前是一条汹涌的江水，对岸站着沉姬，念念有词。

到她那儿去。

-

那本诗经被沉姬放上书柜已经很久了。她心里到底有一些隐瞒起来连自己都不愿直视的念头，却一遍遍被诗经里的句子勾出来，所以她再也不想看了，便将其束之高阁。

她跟张起灵之间的汉水不可泳思、不可方思，她淌不过去，就只好绝了这个念头，不想、不看、不提，佯装它不存在。

不过到底，像是挖掉了一块一样。沉姬苦笑着不做点评。今天天气好，她正打算出门逛逛，就有人打了电话来。

她接起来，和对面的人只说了几句，就傻了眼。等她匆忙赶到打电话的吴老太家里时，就看见黑了一些的张起灵坐在椅子上看向她，随后站起身走了过来。

她恍然看见梦里一条宽广汹涌的江水，在他脚底下烟消云散。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年贺-饺子
                            

                                                        

                            

                            又是一年了。

过年时候杭州的天气冷也不是热也不是，不开空调太冷，开着空调嫌干，沉姬最后也只好空调加湿器一起开，总算是能暖和舒服着过年了。小安安今年算算九岁半，不过看着却还像是五六岁小孩一般，粉雕玉琢。此时小姑娘跪坐在餐桌旁的椅子上，扒着桌子边儿，一双亮闪闪黑白分明的狐狸眼儿睁的大大的，煞是可爱。

沉姬见她这么趴着，却也不拦，自己卸去了手上的戒指装饰，洗净手之后挽起袖子戴上围裙，站在小安安旁边往手上沾了一些面粉，然后拿起一片擀好的饺子皮，从旁边的馅盆里舀出一些馅来两三下就捏出了一个饺子。

“不要沾到面粉了，小心些。”她垂眼手里不停，顺口嘱咐了一句。安安现在好奇心还是没消呢，正是皮的时候，回头把面粉弄得到处都是可不好收拾。

“哎。”小姑娘脆生生应了一句，盯着桌上那一个个还没擀成皮的面团子，盯着盯着，瞥了一眼自己妈妈，见她正扭头把一个包好的饺子放在盖帘上，无暇顾及自己，就偷偷摸摸地直起身来朝着一个面团子伸出肉乎乎的白嫩小手……

“别抓。”

这声音十分清凉，年轻的声线略微低沉，带着一些淡泊，但却又矛盾地很温和。安安听见这个声音一副被抓包的样子，一下子坐回了椅子上，沉姬看了瞬间变成乖乖女的女儿一眼，无声地笑了笑。

张起灵把手里切好的一盘面团子倒在沉姬面前的案板上，然后放下盘子，伸手把女儿抱起来，自己坐到了椅子上，也不在意那椅子被他闺女又踩又跪的折腾的挺脏。他把小姑娘安置在怀里，然后拿起一片沉姬擀好的饺子皮，舀出一块馅放好，放进安安的手里：“来。”

安安的手肉呼呼的，张起灵则是五指修长，一手包住安安两只手不是问题，此刻就捏着安安的手，一点点手把手地教她。安安原本也就是因为没人陪她才闲得无聊想捣乱的，此时被自己爸爸带着半玩半学，早都入了迷了，此刻认真的板着一张小脸，父女俩五分像的脸上竟然是一副神色。

沉姬看了一眼手把手教安安包饺子的张起灵，笑而不语。她心说一会得把这爷儿俩包的分开放，和她包的放在一起下锅绝对得煮烂。

三个人吃而已，就算包了几天的份儿，也很快就包完了。张起灵一手面粉不说，被他抱着的安安也是一手一身都是面粉，沉姬瞪了他们两个一眼，把放满了饺子的几个盖帘分别拿进厨房拨出一部分，然后将剩余的饺子挨个放进冰箱冷冻之后，洗完手摘掉围裙坐火，探头一看，就看到张起灵扎着手用小胳膊把安安架起来一路快步走进厕所，然后就是厨房电热水器启动的声音。

“好好洗。”

这是张起灵刻意装的严肃来训安安。

安安才不吃这一套呢，她虽小，但心里门儿清自己爸爸心软才不会骂她。

虽然张起灵半年前才回来，但是毕竟血脉相连，安安一点都不认生，反而相当亲近张起灵。而这位脸一拉就跟个活阎王一样的张家族长，竟然一点儿都、不、怕、小、孩。这让沉姬十分惊讶。说实在的，即便是她有天生母亲本性加成，当初刚生下安安那段时间，她也着实是手忙脚乱了好一阵子，可张起灵上手的特别快，虽说刚回来那会儿有点僵硬，和不知如何去关心小姑娘的茫然，但一周而已，他立刻就融进了“父亲”这个角色。

这让沉姬简直刮目相看。

她一边看着水，一边扬声说了句“给她换一身衣服”然后把饺子一个个滑下水里，用汤勺背轻轻推着搅拌了一下，免得饺子粘锅。

今年是张起灵回来之后的第一个春节。以往都是她带着安安过，今年好容易一家人凑齐了，实是不易。所以吴二白当时来说他们要去福建跟吴邪过年的时候，她都拒绝了。虽然的确也很想胖子吴邪，但到底他们一家人今年才第一次凑在一起，还是过了年再去吧。听说吴邪那儿冷成了狗，沉姬心说这下她看着这几天杭州的暴雪预警可是心理平衡了，很好。

等张起灵带着闹腾的安安收拾好，重新给她换了一身衣服之后，沉姬第一遍水已经点过了。张起灵把安安放在沙发上让她自己看电视，扭头进了厨房来帮忙做其他菜。

过年是要吃饺子，也不能只吃饺子是不是？有张起灵在，沉姬也乐得自己不动手，只是偶尔去尝尝味儿，以免十年没怎么吃东西的张起灵调味把握不好被他姑娘嘲笑――这事儿也不是没发生过了。

安安大约是看到喜欢的节目了，认认真真地看着，没来捣乱，时不时咯咯地笑着声如银铃。厨房这儿则是该忙的忙，有条不紊。

外面的天色渐渐暗了，时间大概过了五点。张起灵动作快，沉姬这儿本也不用多长时间，饺子出锅后她先捧去给安安垫一垫，把厨房让给张起灵，临走前挑了一个使劲儿吹了吹，举到张起灵嘴边去。他吹了两口，咬了一半儿，剩下一半儿给沉姬吃了。

味儿不错。

等饺子晾得温凉、被安安吃了小半盘之后，张起灵那儿也差不多好了，就剩一个汤。沉姬怕安安吃得太多回头晚饭，就不肯再给她吃，把饺子放餐桌上去，进厨房去煮第二锅。

一盘饺子肯定不够。她一边重新坐了水，一边跟张起灵有一搭没一搭地轻声聊着：“今儿除夕，你说我们初三去还是？”她心里是想着起码过了初五，毕竟他们跟吴邪的交情和她跟吴一穷的交情肯定不一样。张起灵和吴邪是兄弟，可她对吴一穷来说却算小半个便宜长辈呢，这不就差着辈儿了？

张起灵怎么不知道她在想什么。他心里考虑了一下，便说过了初七吧。

初七。她在心里琢磨了一下，觉得可以，便笑意盈盈的答应了。

这三人的年夜饭相较于别人家一大桌来说看着是简单了些，但对这一家三口来说，却是难得的了。沉姬捻了个小酒杯，里面是绍兴的女儿红。绍兴的黄酒醇厚，不刺口，后劲却很缓慢，她慢慢地喝着，有一眼没一眼地看着春晚，再看看张起灵。

一家人早都从餐桌上转移阵地到了沙发里。沙发前的茶几摆了瓜果零食，还有沉姬的酒、安安的饺子。张起灵难得放松地倚在沙发里，怀里躺着安安。她还小，熬不住夜，现在已经有些困了，但却还抓着爸爸的衣服。沉姬在一边靠着张起灵，把沙发上的小毯子拿来给安安盖上，然后抿了一口杯里见底儿了的黄酒。

唉。她突然轻轻地舒了一口气。张起灵侧头朝她看过来，想要张口，却被她竖了一指挡在唇前。她用眼神示意安安，张起灵低头去看，才发现安安已经睡着了。

自己的小姑娘躺在他怀里，肩膀上又靠着另一个。张起灵肩膀和腿都压得有些麻，不过……

他拉了拉安安身上的小毯子，也长出了一口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作者的肺腑之言！！！
                            

                                                        

                            

                            对呀对呀我就是作者，给可爱的黑子们的一点建议呀

1.既然要喷人，就往痛处上或者是无法还嘴的点上喷，而且这个喷法也是很讲究的。

举例，喷女主不是处|女呀，我就没法还嘴，因为她的确不是。

反面案例，喷女主滥|交是个婊|子，怎么？为活命就滥|交了？那你们一定是“被强|奸时宁愿死也不愿意苟且活下来”派。和别人滚床单就婊|子了？那你们一定是处|女情结严重，“婚前性行为就是□□并且哪怕所嫁非人苦逼一辈子也不离婚”派。

你看，这不就给人反驳回来了？所以切记切记，喷点和喷法要好好思索。什么没看过原著时间轴不对叫起灵肉麻这种一看就会被戳破的喷，千万不要说，会被人当成小孩子耍赖的。

2.喷人不登录时的ID和留言时间要选好。

既然想要营造千夫所指的氛围，那就提前准备好百八十个不同ID，闹钟订好不同发言时间，我也好做出个横眉冷对的样子配合一下啊。你们每条留言都隔了两分钟，上下不超过十秒，我都能想象出留言――退出登录――换id，再留言这个流程了，手速不错。而且ID只要随手翻个字典随手一指，捞两个字一凑就行，搞不好还高B格文艺呢，总比翻来覆去都是那几个词要好啊？盘丝大仙，神龙大仙，盘丝神龙，你们三个是同卵三胞胎吧？你说说，唉。

3.说话的时候千万不要做比喻。比如你们说我文玛丽苏恶心崩坏，本身还没什么，结果又加一句和墨吟一样，这句话还说了两次，你说你们这不是给南宫大大找事么。我的文是玛丽苏恶心崩坏，和墨吟一样，所以墨吟也是玛丽苏恶心崩坏你们让墨吟作者、瓶邪吧元老、瓶邪小斗士南宫苓大大情何以堪啊？本来谁都视而不见的墨吟你们非拎出来说一遍，你说你们这自黑的……

4.不要把自家大大扯进来。你说你们为了维护张起灵的纯洁、维护瓶邪的正统，都不惜放弃智商放弃素质放弃暑假作业时间，化身无脑黑在下面跳脚了，这么有个人牺牲精神，本来很让战友感动的，结果不小心自黑了南宫大大不说，还忙不迭的表示你们是南宫大大粉丝，你说你们让毫不知情的旁观者怎么想诶……哇靠南宫大大的粉丝嘴这么脏素质这么差？他们不知道你们良苦用心啊，难道你们一个个抓着他们说不是的我们是为了黑人才这样的？粉丝行为偶像买单啊……慎重啊……为你们南宫大大考虑一下啊……

以上，希望能帮你们节省一些不必要的徒劳消耗，让大家喷的开心喷的痛快，顺便能尽早达到目的好省出时间来着写作业，不然八月底很要命的，么么哒

接下来的作者都不会回复啦，毕竟我绞尽脑汁也只能想到这些了，才疏学浅不堪重任，真的想不出怎么泼脏水比较有效率_(:з)∠)_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
