Chapter1
                            

                                                        

                            

                            
人们的想法能化作头顶上的气泡，洛可可能看到。

这不是与身俱来的。

那天一觉醒来，她便发现自己身处陌生的床上，她照过镜子，那是一张欧洲女人妩媚不失纯情的脸。
她穿着睡衣踩着木楼梯，难以置信地从二楼下到一楼，眼帘内是一室的花草，屋外是欧式风格的街道和商铺。

[天呢，她竟然穿着睡衣走到街上！]
门口遛着贵宾犬路过的老妇人，头戴着遮阳帽，帽檐的那朵白色的小花顶上冒出一串小气泡，引导头上一个近乎透明的大气泡，中间圈着一排文字。

洛可可揉了揉眼睛，确认自己没产生幻觉。

“哦，夫人，你……”洛可可开口，发出的是纯真的英式英语，她被自己惊到了，但还是克制不住地伸出手指着老妇人的头顶。
拎着犬绳的妇人皱着她的抬头纹，难以置信这位年轻的小姐穿着睡衣还不知廉耻地用手指不礼貌地指着自己的脑袋。

老妇人叹了口气别开头，头顶的文字散开，重新汇聚成了另一排字：[现在的年轻人真没有教养。]

她抚了抚自己的圆遮阳帽，唤她的小狗：“Lucy，快点走。”
这次不是文字，是声音了。但这句话却快那么零点几秒中同步在了她头顶的泡泡内。

洛可可更惊讶了，她彻底无法搞清楚现在是个什么状况了，难道她穿进漫画书内了吗？

“嗨~Rococo小姐！今早这么早就开店了吗？”磁性活力的男声，来自身后。

洛可可回过身，衬衣外搭西装的白人年轻男性，朝她挥了几下手。头上气泡中那句[嗨~Rococo小姐！今早这么早就开店了吗？]在一点点消散。

[Rococo小姐，你怎么穿着睡衣？不过就算穿了睡衣还是那么迷人。]
“Rococo小姐，你怎么穿着睡衣？”

气泡比言语快上那么零点几秒，但男人的话说出来只剩下了一半。

“嗯，我订的报纸刚来，我忘了换衣服就出来拿了。”洛可可尴尬地掩饰着。

[为什么她总在看我头顶，我今天出门好像涂发蜡了。]
男人的眼神有些困惑。

“抱歉，你的头顶并没有什么奇怪的！”洛可可连忙辩解。

[哎，Rococo小姐怎么知道我在想什么？]
“你怎么知道我在想什么？”男人更加困惑了。

于是洛可可不困惑了。
头顶上的这些气泡中的文字，原来是一个人的想法呀！

“啊，我不知道，我刚才有些走神，我以为你看出来了。”洛可可搪塞过去。

等男人走后，她扫了几眼大街上的行人，形形□□的路人，几乎每个人头顶都有气泡，除了文字以外，甚至还有图像。
背着书包的孩子头顶挂着大大的[糟糕快迟到了！]
夹着公文包的上班族，头顶的气泡圈着一杯冒着热气的咖啡。
甚至还有外表看似绅士的中年男子头顶中的气泡在不断重播昨夜和女人做|爱的场景。

洛可可，心理年龄20岁，她从一位天|朝女大学生穿到了这个神奇的西方国度，一夜之间拥有了“看透一切想法”的能力。
想想还有些小兴奋呢。

******

几周的生活后，她逐渐明白了自己的身份――
一位自食其力的单身年轻女性，用意外去世的父母的遗产在伦敦西部买了一套两层小楼，一楼开了家花店。

值得一提的是，自己这幢小楼所在的街道有着让她第一次听到便险些被自己绊倒的名字：贝克街。
更值得一提的是，她的门牌号：222

不仅够二，还和那著名的221B只隔开一条马路。

不过街道对面并没有住着什么名为夏洛克福尔摩斯的男人，只有一位独居的哈德森太太。

日子走得很快，洛可可的养花技巧真得糟糕的无以伦比，她上网搜索过一切养花图文指南，分门别类对照，可养的很多植物仍旧一批批死去。

恐怕总有一天当她的花都死绝后，她就要沦落沿街乞讨的生涯了。
或是用她绝佳的能力，做个察言观气泡的推销员？

不过有一点值得庆幸，她的花死得快，也卖得快，她能很清晰地从买花人头顶的气泡中判断出，他们需要何种花或是准备买花在何种场合送人。

不，只要花天天在谢，就永远不值得庆幸QAQ

日子在那个人搬进对面后发生了转变。
他披着黑色偏藏青的长毛呢风衣，系戴着深蓝色的围巾，只拎着一个大箱子，从此住进了对面的贝克街221B。

那日洛可可在店门口浇花――虽然浇不浇它们都总有一天被她养死――看到那个出租车的头顶同速飙着一个大的吓人内容膨胀的气泡时，她停下了手里的动作。如果说别人的气泡只是一块蒜香面包，这个车里坐着的人脑海里思考着的就是一块十六寸的芝心卷边披萨，上面淋着披萨酱奶酪青椒火腿培根香菇鸡肉牛肉粒……所有一切你能想象到的食材，洛可可只能用我和我那些快枯萎的花儿们都惊呆了的心情来形容。

随后那个人顶着那个不停歇变换着内容的气泡从出租车里钻了出来。棕褐色短发微卷的高个子，高挺的鹰钩鼻和突出的眼骨。她能记得的只有这么多，因为注意力全集中在那个充盈着她只能以乱码来形容的变幻多端的气泡中。那里面的文字夹杂着图案，以及她从未见过的数学物理公式，她连看都来不及看就已经飞速变成了另外一些。

洛可可手中的水壶脱落，“啪嗒”掉在地上，湿了一地。
天呢，谁来告诉她那是个什么鬼？

******

接下来的几天，她只要看出窗外，就能一眼望到对面房间内那个坐在背对着她的沙发上思考着的男人……头上惊人的气泡。

他在沉思时――起码洛可可认为他是在沉思――头上的气泡内是一座巨大的立体宫殿，她是第一次看到如此壮观，大到甚至从他的窗户内挤出来、充盈在221B的每个角落、令人叹为观止、宏伟的思想殿堂。

第一次看到时，洛可可险些吓哭了QAQ
里面有时像是在放一场电影或是PPT，巨大的场景模拟和数不清的符号资料信息相结合。

――他根本不是普通人。

洛可可的心脏实在受不了，于是，她毅然决然地，拉上了，窗帘。

那日，她听到了隔壁传来了悠扬的小提琴音，琴音时而悠扬舒缓，时而急促。
洛可可没有忍住，她拉开了窗帘。

她又一次惊呆了――密密麻麻的乐符串在一起，一圈圈地绕在那座殿堂周围，而殿堂内是更加密集的信息量，几个小小的音符在那些（洛可可眼中的）乱码中自由穿梭着。

她以为她拉开窗帘，看到应该是纯碎的乐谱或是音符。噢漏，她差点忘了她早就把这个人的大脑与普通人区分开了。
一边拉小提琴，一边思考如此庞大的信息量，这个人，一定不是人=。=

******

洛可可认为自己永远不会正面遇到这位惊呆她的先生，因为他不是窝在家中，就是突然急匆匆走出家门打的离开。或者说，他不可能买花。

她错了。

午后的阳光洒在植物绿油油的叶片上，也将她金色的长发照映的熠熠生辉。别！别问她那些会开花的植物去哪了行不行？

那位先生从家中出来，披着那件黑色毛呢大衣。他的视线只是在街上扫了一眼，头顶的气泡就放佛点燃了中间的一根引火线，“唰”得一下文字图片像是爆开，从中间飞速涌出奔向四周。

天呢噜，饶了她，她不想看！

最后她看见这位先生把目光扫到了自己身上，随着视线从上到下，头顶的气泡中飞过一排密密麻麻的文字，接着定格：

[花店店主。（轻度近视）（面油没抹匀）（脖子手腕皮肤颜色均匀-长期不佩戴首饰）（独居）（财务状况-无负债但生活拮据）（无不良嗜好）（近期没出过远门）（遗产继承自父母-父母由于意外去世）（开花店却养不活植物-这个状况出现在近期几月）（近期急需一份工作解决财务状况）……]

洛可可看着他头顶气泡中连绵不绝的对己描述，不由自主的倒吸口凉气，抚着植物叶片的一只手颤了一下。

[……设防我？]

Σ( ° △°|||)

从来都是洛可可看透别人，今天竟然被别人看透了。
若她看到的只是人们大脑皮层一闪而过的思维，那么他给人的感觉便是在他眼中的即是从内到外剥个干净透彻无法隐藏任何信息躺在砧板上待宰的羔羊。

不怕你怕谁？

他下一秒突然变得神色慌张起来，小跑到洛可可身边，用着一口非本地的英语腔：
“抱歉，我是对面前不久从威尔士刚搬来的……嗯，我不是很放心，你还记得对面原来住过什么人嘛？”
他表现的的确像是独自闯荡、近期在落脚的单身男人，但如果忽略他头上那个暴露在洛可可眼中的信息量庞大的气泡的话。

她从气泡中捕捉到一些信息，比如[试探一下她为何忌讳我。]
再比如[221B过去只有房东玛莎路易斯哈德森一人居住（寡妇）（半戒酒）（前职业-脱|衣|舞|女）（财务-少量负债）]旁边还附带着一张短棕色头发的上了年纪的哈德森太太3D立体像。
再再比如[她在不停地看我的头顶（有东西？）。]

所以说，千万别在洛可可面前说谎。
除非你什么都不想。

“抱歉先生，请不要再装了。您比我更清楚您是哈德森太太的第一位租客，因为您甚至知道她曾经喜欢跳跳艳舞。而我只是个财务状况差强人意、父母双亡、顺便面油还漏抹一小块的卖花却养不活花的可怜独居女性，所以没有必要试探我。”
洛可可觉得自己这番话真是帅呆了。

不过帅不过三秒，她的下巴险些没托住。

比她高了一个头的男人瞳孔急速收缩了一下，犀利机警的目光投射在了她身上。这次像要把她盯出个洞出来，头顶的气泡每跳过一个词就被他自己否定掉：[只是个卖花的？不仅仅；麦考夫的手下？No;国外间谍？No;私人侦探？No;通缉犯？No……No,no,no!]

太快了，她已经看不清接下来的猜测了，只有越来越多的no,no,no像盖戳一样敲在一个个词汇上。
气泡越来越大，洛可可都怀疑是不是要炸开了。
如果再给她一次机会，她保证、绝对、一定、再也、不装逼了。她只想安安静静地做一位种不活花的花店店主。QAQ

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter2
                            

                                                        

                            

                            夏洛克福尔摩斯刚搬进这幢哈德森太太的出租屋时，就发现对面年轻的花店老板总是用一种奇异的目光看着他。
她甚至会在他思考时拉上自己那块老旧染灰有三年历史的双层窗帘，这是个不影响他思考的好习惯，也是个困扰他的问题。但大脑暂时还没有必要为这种无趣的问题腾出一些空间。

安静，祥和，宁静，讨厌死了。
他需要有东西思考，不然就活不下去。于是他下楼，接着扫到了正瞪大眼睛盯着他头顶看的花店老板。

让我们回头瞧瞧因此陷入了困扰，看透了一切也同样被看透了的洛可可。

“先生，别猜测了，我很普通。”洛可可必须打断他，在他的气球泡贴到自己头顶的店招牌之前。

“我在搬来前调查过我所有的邻居。”他这次的口音是比较标准的BBC式英语“让我想想你是谁？”

于此同时，他头顶的气泡显示了一个垃圾桶，垃圾桶里有一张纸，那张纸片被摊开，一堆姓名开始飞快被扫过，每一个名字旁边都附有标签，像是[(养狗)(酗酒）]此类，他的话音才落下，光圈已经锁定在她的名字上：[Rococo(源自法语rocaile)（名未知）(女性）（门牌号-222）（三年前搬入贝克街）（没有犯罪前科）……]。
“……”并不是说明洛可可偷懒不想看下去，而是在标签旁存在有一个滚条，得由这位先生自己往下看才行，气泡只是个显示屏。

噢漏！他调查了每一位邻居，还对她了如指掌。在逗她？究竟谁才是间谍或者可疑人物呀！(sF□′)s喋擤ォ
还有，为什么她的名字在一个垃圾桶里=。=

“那么你又是谁？”洛可可对这种隐私侵犯非常反感。好吧，其实她只是从主动侵犯者变成了被动所以不开心。
当人们问出一个问题时，对方即使不回答，也会把已知的答案罗列在思维中。洛可可用这方法卖出过不少花花草草。

对方却放佛没有在听她的话，气泡中的标签右侧滚轴条飞速下拉，快得她看不清。
她的能力至今发现下来只有一个缺点，思维太快，肉眼常常捕捉不到。

几秒钟后，这位头脑飞速运转的男人，得出了结论：“你的表现跟我的记忆中并不符合。”
洛可可知道他口中的“记忆”指得是调查后得出的“主观结论”。

“先生，图片和实物并不总是一致的，一切都要以实物为准这句话我想您应该听过。”
洛可可终于把视线从他的头顶挪到了他的脸上，他有一对淡淡的祖母绿色的眼睛，望进去是一点一点亮灼灼的。

视网膜的发育和连接都很接近脑的结构，如果通过眼睛能看透一个人，那么他那头脑中的领域一定会亮瞎她的=皿=

洛可可决定不厌其烦地再重复一边先前的问题：“先生，你又是谁？”
她想告诉他，你既然已经知道我是谁了，那么，你“又”是谁？

“唰”的一下，他头顶的气泡出现几个词，随即很快消散。但还是被洛可可捕捉到了关键词：
[威廉・夏洛克・斯科特・福尔摩斯（顾问侦探）……]

在读到“夏洛克”和“福尔摩斯”这两个词时，她抑制住了内心“哎呀卧槽”的惊呼。
她没看过，但绝不会不知道《神探夏洛克》这部BBC英剧，因为这可是当年卡梅伦首相帮催的一部热剧←_←

所以一切都不奇怪的，不就是座大一点的房子吗？福尔摩斯的思维中就算出现片大海她都会把它归为他大脑中的冰山一角。

那么问题来了，她是继续作死呢？还是继续作死呢？不，接下来她无论做些什么都会把“作死”这个词从内而外的贯彻＿（：з」∠）＿

所以呀，做一只“看透一切的洛可可”，凡事都要多问一句你是谁。

“你知道我是谁了。”福尔摩斯用了肯定句。
“不知道！”洛可可立马否认，使劲摇了摇头。

[眼珠朝向斜下方，说话前咬了嘴唇,面部肌肉紧绷―撒谎]

这种你看穿我，我也看穿你的酸爽，真的不想体验。

“撒谎。”夏洛克简洁吐出了一个词。

“好吧，福尔摩斯先生。您聪敏绝顶，并不意味着别人都是傻子。”

[起码大多数人都是。]

洛可可抽了抽嘴角无视继续：“你有你的武器，我也有我的。互相尊敬一下如何？”
她尊敬他，但阻止不了那些自发在气泡中活跃的思维_(:з)∠)_

夏洛克再次打量了她一眼，洛可可此时已经不想再看一遍自己的信息了。

“再看看我，你能得出什么？”
“哈？”洛可可愣了一下，有这么赤果果地邀请别人去窥探自己隐私的嘛？

“什么都得不出。”洛可可说的是实话，只有语言的刺激才能要出自己的答案。

夏洛克头顶的气泡再一次膨胀起来。

“那么我就……”我们说个愉快的拜拜好不好。

“闭嘴，我在思考。”

洛可可当然知道他在思考，头顶那个气泡里早就开始滚动乱码了。

“明天，不，给我个手机号。我会通知你。”他的乱码纠缠一番后得出了结论。

如果不是多瞧一眼气泡她绝不会他在说什么。
[她是合适的助手。]

“抱歉，福尔摩斯先生，我并没有想做你的助手。”

“比这条街上的平庸们聪敏一点，经济困难，知道我何时在思考，你剩下的这些植物在二十五天内就会枯死。哪一点都有足够的理由让你答应这份工作。”

足够……个p。
他以为她没看到那个[如果超过二十五天我会来浇些氢氧化钠液体。]和得知真正的理由是对她的不平庸感到好奇吗？

好想哭QAQ

此刻福尔摩斯不经意回头，气泡随即冒出: [终于能让大脑忙一些了。]
唔，说得你大脑就歇过似的。

洛可可顺着他的视线望去，是苏格兰场的雷斯垂德警官。他头顶的气泡罩着一个模糊的案发现场。

洛可可仿佛看到了解脱的希望。
“安可可小姐，我会给你电话。”
这是洛可可第一次看到这位自作主张的福尔摩斯先生冲她微笑。接着转身朝221B走去。

笑容不错，只要忽略那个读错的姓名和她能在气泡中读到的话：
[最快今天就能播出电话。]

于是她在三分钟后接到了一通电话也就不稀奇了。

但不是福尔摩斯的声音
“刚才其他线人看到目标来找过你，有什么要提供吗？”

看不穿电话线的洛可可迷惑了。她当然不知道过去的那个洛可可接过什么活，干脆当诈骗电话挂掉了。

很久之后当她得知这通电话来自麦考罗夫特福尔摩斯的助理时她痛心疾首。明明可以有个更轻松的活，只要拉开窗帘看看那个头上顶着个大房子的人在不在就行了，却被愚蠢的她自个儿给断送了。

当然，现在的洛可可只是很理所当然地拉黑了这个奇怪的诈骗电话。

*

第二日清晨，洛可可提着水壶给那些花花草草浇水时，她那部习惯性插在口袋内的黑莓手机来了一条短信。

――方便请来221B. SH

洛可可这部手机内压根没几个号码，这是个空有号码没有备注的陌生手机号。

她的视线再一次从“221B”扫过，抬眼望了一眼二楼的窗台。SH=Sherlock Holmes
今日是个大晴天，室内看不透进，但那个近乎挤出窗户的大气泡她还是看得清清楚楚的。

她能看到他，他更能从窗口一眼看到她。
她不想探究他是从哪知道她的手机号的，但很明显他知道的，她没有空。

放佛是要验证她的想法，紧接着是第二条短信。

――不方便也请来221B. SH

(sF□′)s喋擤ォ
她多么希望这位顾问侦探用心领悟一下《人权法案》的中心主旨和核心思想。

第三条短信，彻底让她心服口服。
――你需要钱. SH

哦，多么诚恳、动人、富有实质的话。

用手摸了摸已经发焦暗黄的吊兰叶后，洛可可重重地放下水壶，穿过马路敲响了221B的门。

开门的哈德森太太认识她，她曾来买过两朵洛可可也不知道名字的小花，不过这是两个月前那些花还活着的时候的事。

[夏洛克在马路对面定了花？]

洛可可还没等哈德森太太把话问出来，她便抢先说道：“打扰借过，您的租客福尔摩斯先生发短信订的不是花。”

“不是花，那么……”哈德森太太从上到下将她打量了一遍。
[天呢原来夏洛克的性取向是女性？]

这句话自然被洛可可捕捉在了眼里。
她又没说他订的是她QAQ

她加快脚步踩上楼梯，转过楼梯的一个弯角，刚进门便看到房间正对着的窗户边的沙发上坐着那位名侦探。
他的双手指腹相对，摆成塔尖状支撑在下巴上，头顶上的那个气泡内是一片浩瀚的乱码空间。

洛可可不想看。

她安安静静地想找个位置坐下，却发现整个房间只有这一把沙发椅，剩下的是角落一把漆红色的木板凳=。=

她开始怀疑这位伟大的名侦探真的是真心诚意的邀请她来当助手的吗？

她拉过椅子准备坐下，那片浩瀚游动的乱码们戛然而止，一瞬间消失干净。

“你不能坐在那。”

洛可可转身去看夏洛克，声音的确是他发出来的没错，不过他还是保持着原来那个姿势。

“为什么？”
她连把椅子都不能坐吗(sF□′)s喋擤ォ

[那是来向我咨询的人的专座。（90%坐在这个椅子上的人带来的问题都是无聊至极）]
椅子：怪我咯？

“好吧，我明白了。”洛可可抽了抽嘴角。
夏洛克的这才动了，那对浅绿透亮的眼睛又把她挖了一遍。

“夏洛克~又有一个姑娘来找你了。”哈德森太太悠扬的女高音从楼底下传来。

“美好的一天要开始了，洛可可小姐，帮我把那把椅子拖到房间中央。”他从椅子上起身，语气中透露着有些微微兴奋的蓄势待发。

天呢，您能不这么自说自话吗福尔摩斯先生oyz
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter3
                            

                                                        

                            

                            洛可可先是看到了那个气泡，里面裹着一只金黄色的口哨和一条缀着斑斑点点的带子，她听不到气泡中的声音，但那有些模糊的影像显然说明了这个人此时的思绪有些紊乱，她似乎能听到那只口哨在发出尖锐恼人的嘶响。

年轻的女士戴着一副墨镜，一步步从楼梯下走上来，她裹着一身黑色，黑马甲配黑百褶裙，天气很暖和，她却在瑟瑟发抖。

“洛可可，给她倒一杯热水。”夏洛克自作主张地做起了上司。

“先生，我们是不是先谈谈……”
“工作和约”一词还没出口，夏洛克打断她：“水壶和茶杯都在茶几上。”

“先生，茶几明明离你比较近。”洛可可忍住内心一片飞驰而过的乱码。
“我很忙。”
洛可可瞄了一眼理了理领口重新坐回椅子的夏洛克，他这话还真说得毫不害臊。

但是下一秒，她知道他哪里在忙了。那位小姐已经在他们的说话间踏入房间，她有些不知所措地张望着。而此刻的夏洛克头顶上的气泡在几秒内飞过几个词：[手套里藏着往返车票的后半截-坐火车来的；右靴子上擦了一块泥渍-搭了出租车；拉了一下手腕的袖子-隐藏某种痕迹……]

原来真的是很忙呀_(:з」∠)_

洛可可耸了耸肩，请这位女士坐到房间中间的椅子上，接着给她倒了一杯热水。
“夏洛克福尔摩斯，我的名字。早上好，女士。”夏洛克的口吻听上去对接下来这位女士将要说得事非常期待。

女士摘下墨镜，那是一双布着黑眼圈，带着焦虑的双眼，近些看，这位女士的面容憔悴，与她的身材年龄并不相称。

“洛可可，你看出了什么？”
夏洛克没有问她，而是转向了有些漫不经心的洛可可。

她看出了什么？
难道侦探的助理不是发发呆偶尔做做笔记，然后对着名推理多夸个几句“哇好棒好厉害好精彩”什么的吗？

夏洛克的目光在站在女士旁边的她的身上，仿佛认为她一定能说出些什么。

“你在发抖？为什么？”洛可可没有直接回答夏洛克的问题，而是面向旁边的女士。
她看到女士握在手里的水杯抖了一下，她头顶的气泡里又一次出现了一条带着斑点的带子。

“好的，我明白了。”洛可可没有等她说话。

“这位女士因为某件事非常困扰，甚至可以说是害怕。她为此坐了今早的火车赶来，还叫了出租。”
洛可可言语平静，她自然不会说‘这位女士在害怕一条带子’，而后者来自于大侦探福尔摩斯的真实想法。

与其去窥视别人，还不如看看这位名侦探的思维殿堂更直接，洛可可给自己的机智点了个赞。

女士有些吃惊：“天呢，你是怎么……”

“你的手套里藏着往返车票的后半截，右靴子上擦了一块泥渍。”
“你的手套里藏着往返车票的后半截，右靴子上擦了一块泥渍。”

洛可可和夏洛克同时开口。

两人对视一眼，洛可可直接忽视夏洛克的面无表情，在他头顶气泡内一个小角落找到了那么一咪咪称赞：
[智商比整条街区高上那么一小截。]

福尔摩斯先生，我们来谈谈人生，“一小截”是怎么回事？为何你连夸赞都如此吝啬？
她怒瞪了回去，然后在夏洛克的眼里找到一丝困惑。

她就是不告诉他她看出了什么o(￣ヘ￣o＃)

“先生小姐……”女士无力地开口打断两人视线的“碰撞”，“我真得非常害怕，我怕再多一些日子我便会疯了。我从别人那听说了你，我相信你可以帮助我，但是恐怕……”

[恐怕我付不出报酬。]
洛可可先一步看到了这排字。

“说吧，女士，如果你因为经济拮据完全不用担心。你可以任何时候来付报酬。”
夏洛克发现了她的困难，洛可可有些难以相信这么自说自话的人还有通情达理的一面。

女士面露感激，平复了一下心情，开口道：“我的名字叫海伦・斯托纳，我和我的继父住在一起……”

女士的名字叫海伦・斯托纳，她和她的继父，罗伊洛特医生住在一起。她的母亲有一笔不小的家产出租，每年的收入多达百万英镑，在她的母亲在去世前，曾立下遗嘱把这笔财产留给罗伊洛特医生，但必须保证在她和她已过世的孪生姐姐朱莉娅・斯托纳结婚离开家后，每年往她们的银行账户里打一定数目的金额。

她谈论到她的姐姐时非常伤心，头顶的气泡内浮现出一位和她一样身材姣好却面色憔悴的长得一模一样的年轻女士。

海伦说话间，洛可可瞥了几眼夏洛克头顶的气泡，气泡像是个电脑屏幕，海伦的话一字一字地被敲打在上面，接着抽出归纳重要的细节，像是：[海伦・斯托纳（和继父同住）（富有的母亲去世）（孪生姐姐去世）（婚后每年都会有一定金额的入账-现未婚）；罗伊洛特（医生）（委托人继父）……]

那些话在洛可可耳中只是简单地过一遍，而到了名侦探耳中就被抽了重点出来……同人不同智。

[姐姐的去世？]

“斯托纳女士，您能仔细说说你姐姐的事情吗？”
洛可可替这位字字真金的名侦探开口提问，她说完才意识到自己已经进入状态，开始当一位还不知道到底是该干些什么的好顾问侦探助理，哦，都是这个物质社会的错QAQ

“我的姐姐朱莉娅是在两年前去世的，她本该在那两周后和一位英俊的海军上校步入婚姻的殿堂的，可是……”海伦又一次神情哀伤，洛可可看得出她极爱自己的姐姐。

“能把你姐姐去世的情况说得再详细一些吗？”
洛可可觉得自己此刻就是个扩充复读机，捕捉夏洛克一飘而过的思绪，然后加以脑补说出口。

夏洛克这次看了洛可可一眼，好像那一咪咪称赞稍稍往气泡中间挪了挪？

“我们住在老旧的别墅内，前几年才装了中央空调。我们三人的起居室都朝南，对着花园，从客厅往里走依次是罗伊洛特的，姐姐的，和我的房间。那天她来过我的房间和我谈了婚礼的事情，以及……”她顿了顿，“她还问我有没有在傍晚听到过口哨声，我说没有，后来她回了房间，我听到了锁门的声音所以我很确定。”

――口哨声。
洛可可立即想起了海伦踩在楼梯往上时气泡里圈着的那只口哨。

这一次，她那位逼格高的上司没等她脑补完就自己问道：“你们每次睡觉前都锁门吗？”

“对的，因为医生养了几只夜晚不栓链条的大狗。”
“请继续。”

“那晚下着大雨，我焦虑的睡不着，突然听到了一声惊叫声，那是姐姐的声音。我立刻从床上爬起来，打开门锁的时候我听到了一声姐姐口中的口哨声，接着是哐R的巨响。我飞快冲到她的房门口，正对上刚打开房门的姐姐那张苍白的脸，她房间那盏小台灯开着，所以我能看到她的表情……她吓坏了，我不知道发生了什么，或者她看到了什么，但是她一定是吓坏了。她突然倒地，我试着接住她，然后她痛苦着抽搐着……”

那晚的画面，圈在海伦头顶的气泡中――大雨砸着窗户，惊恐地爬起，穿过漆黑的走廊，看到那位至亲煞白到吓人的面孔……
洛可可像是在看一场带着旁白的惊悚片，她沉浸在这沉重的气氛中，没有注意到夏洛克时不时撇过她几眼。

“……她几乎是抽尽了身体里的所有力气，她冲我喊道：带子，带斑点的袋子！”我不知道她在说什么，于是我立刻找了继父……”

她的气泡里又一次出现了那条带着斑点的袋子，她恐惧的源泉。

她的姐姐没能抢救过来，不是毒|药或是别的什么，医生的结论是过度惊吓后的心脏骤停。

“这都是两年前的事情了，为什么你现在才来？”洛可可这次表达的是自己的想法。
她偶尔也要为自己代言一次不是吗：）

“因为一个月前，有人向我求婚了。而由于房间装修，我不得不暂时住进姐姐的卧室，然后那晚，我听到了哨子声……但打开灯后，我又什么都没看到。”她的唇齿开始微微颤抖。

夏洛克此时陷入沉思中，他的头顶上那一长串叙述眼花缭乱地飞舞着，对他而言，那串气泡就像个在他眼前的屏幕，一些线索闪过时，他那对浅墨绿的眼珠也在眼眶中顺着屏幕上字符去的方向移动。

天呢噜，他能看到自己的思维。
Σ( ° △°||)

洛可可又一次惊呆了，她能看到每一个人脑海中一闪而过的思维，除了自己的。而夏洛克，竟然神奇般能像浏览网页一样查看自己脑子里的东西。

“福尔摩斯先生……”
“嗯……小姐，福尔摩斯先生在思考。”洛可可必须在夏洛克无礼说出“闭嘴”前提醒这位小姐。

“安静点。”
无疑这还是打扰了这位沉思中的大侦探(sF□′)s喋擤ォ

一分多钟后，那串字符慢慢降低了移动速度，融合在一块，汇成了几个词：[罗伊洛特医生；口哨声；金属碰撞声；婚前；斑点带子]

洛可可只能勉强判断出这和罗伊特洛医生脱不了关系，但鱼唇的她无法把这几个词联系在一块oyz
罗伊特洛医生吹了一声口哨，然后婚前的朱莉娅就“哐R”倒在地上去世了=。=？可惜这个世界不是《哈利波特》而是《神探夏洛克》，真押韵_(:з」∠)_

“我明白了，我们今天下午前就会赶过去，我要去看看那栋房子。”夏洛克起身，主动走到门口拉大了二楼的房门，“不过在这之前我们还有些事情要处理。”
“我们”←_←看吧，又开始自作主张了。

海伦临走前告诉夏洛克，她的父亲今天正巧外出晚归，他可以好好的调查房子。

“好了，福尔摩斯先生，我不反对做你的助手，但是起码得走正规的程序吧？”
洛可可紧紧盯着他，是不是撇两眼气泡。

[很好，通过了。]

通过了？

“欢迎你成为我的助手小姐，洛可可女士。”

难道之前那些是考核？天呢，福尔摩斯都是在对面不知情的情况下，自作主张挑选员工，自作主张考核面试，自作主张通过，全程单方自助式DIY结账时才让她知道的是吗？

允许她再(sF□′)s喋擤ォ

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter4
                            

                                                        

                            

                            “福尔摩斯先生，请你看着我的眼睛，然后告诉我你这份和约没有任何非法或者侵害我利益的细则，我从中只会获利而不是承受单方不平等条约。”洛可可措辞谨慎，她翻了翻手中半本词汇手册那么厚的和约，愣是在密密麻麻条约的攻势下投降了。
不过她看穿一切的能力可是最好的武器对不对。

[当然。]
“当然。”
语言和思想相符，没有撒谎。

洛可可唰唰签上了自己的姓氏，然后将银|行|卡号写在了最下面。
“如果足够诚意就请三天内预支我第一笔工资。”

[只有姓氏？]
“洛可可小姐，你是第一次签合约吗？”福尔摩斯拿过合同，视线停留在那字体飞起来的Rococo一词上。

他在鄙视她的愚蠢不签全名吗？
“我的全名就是洛可可，福尔摩斯先生，我以为您在聘用我之前已经全部调查清楚了。”她之前翻出自己的公民身份证时也是大吃一惊，她不指望中间名，但起码有个能搭的姓氏什么的。

夏洛克的气泡里又一次出现她的资料，（名未知）上被戳了一个叉，然后修正为了[全名-洛可可]。

=。=

他无视掉洛可可的变相的隐喻，坐回沙发打开了自己的电脑。

“她隐瞒了一些什么。”夏洛克敲打着键盘，说这话时没有抬头。

洛可可给自己倒了一杯温水，抿了一小口。
“你说的是海伦刻意在隐藏的手臂上的某些痕迹吗？”她平静地开口，放佛这一切是她自己观测到的_(:з」∠)_

夏洛克这时抬眸看了一眼洛可可。

什么都别说，洛可可可是看到了这位不可一世把其他人都当蠢材的名侦探脑海中对她的称赞又多了几分，不过仍旧只占他那巨大知识书库的一角←_←

“准确说是疤痕，她很有可能遭到了继父的虐待，她很可能在袒护继父。”他顿了一下，反问道，“你们女人都是这么愚蠢的吗？”
洛可可没有因此被心塞住，她靠着茶几，口吻自然的回应着：“部分不能代表整体，先生。119室的米修先生天生愚笨，难道意味着这条街的人都很愚笨吗？包括你？”

洛可可刚想给自己精彩的反驳点个赞，抬头就看到夏洛克对着计算机屏幕已经在思考别的东西了。

[已故妻子（斯托纳）的遗嘱-（投资计算结果-财产缩水30%-原因：产业比重下降）（女孩结婚每人能索取250万英镑-杀人动机）]

看来这位智慧的福尔摩斯先生坐在自家的沙发上就已经距离破案不远了。

夏洛克合上电脑，起身披上自己的那件黑毛呢外套：“你对此还有什么看法？”
洛可可放下手中的空茶杯：“推测是陈年老套路，继父为了获得两姐妹母亲留下的遗产试图害死两姐妹。”

夏洛克似乎对这个看法比较满意：“我收回之前那句话，并不是所有的女人都是愚笨的。”
能受到大侦探的口头赞赏她该开心吗=。=？不，这其实都是源自你自己的想法呀大侦探_(:з」∠)_

“走，我们该出发了。”
“去哪？”

洛可可问出后她就后悔了。

[去弄清：①海伦的姐姐是怎么死的；②带斑点的带子是什么；③半夜的口哨声和碰撞声]

“修正，并不是所有的女人都蠢得离谱。”夏洛克回望了楼梯口的她，又补充了句，“以及，119室住得是上了年纪的埃森太太而不是什么米利先生。”

(sF□′)s喋擤ォ
那是比喻啊比喻，以及不是米利是米修，你那庞大的存储器都用来装什么了？

洛可可朝天翻了个白眼，追上了夏洛克的脚步。
夏洛克一步太大了，她不得不以两倍的速度跟上。

“我已经在网上订了去莱瑟黑德的火车票。”他伸手拦了辆出租车，“去火车站。”

一路上，夏洛克都低头沉思着。洛可可只能无声注视着那一大团气泡中快速变化着的她看不懂的乱码和各种推测。

“我想我的推测是对的，海伦小姐的父亲有很强的控制欲。”他在火车上突然开口说话了。
还没见到人就能推测出一个人的性格了是吗，这真的是名侦探能做到的？

“何以见得？”洛可可望着窗外飞速后退的景物，她是在穿越来这后第一次离开伦敦市。

此时夏洛克正对着一部和洛可可一个机型的黑莓手机，手指飞速在全键盘上左右移动着。
“我曾一度以为你的洞察力和养花技术一样好。”

洛可可偏头看他。
[刚出门时门口路过一个人男人，右手指腹粗糙，手掌光滑-常年握手术刀类小道具，不是本地人，有目的性的在附近下车-罗伊洛特医生-跟踪海伦-控制欲和疑心。]

“你的意思是那个继父一直在跟踪她的女孩？”她扫了一眼很快说道。
福尔摩斯放下手机：“看来比想象中好上那么一点点。”

还真是，谢谢了oyz

洛可可的手机震动了一声，她掏出自己的那台黑莓，和夏洛克的仅仅区别在颜色。
她收到了银行的入款提醒，有人给她账号打了不小一笔钱。

洛可可望向夏洛克。
“你要的预付工资。”名侦探面无表情。

好吧，那她就勉勉强强努力地工作吧_(:з」∠)_

******

洛可可敢打包票，这位福尔摩斯先生富有，或者起码不差钱。不然为啥去哪都心也不疼地叫出租车呢？

“应该就是那幢房子。”
行驶了一段路后，夏洛克指向了乡间一座带着历史沧桑感的宅邸，四周围着很大的花园。

洛可可原想小小困惑一下夏洛克的熟门熟路，不过看到了气泡内的[宅子西侧在装修-与斯托纳女士叙述相符]后及时止住了，以后问问题前一定要多看几眼，免得再次被夸“和养花技术有的一拼”o(￣ヘ￣o＃)

海伦在家门口见到两人后立马迎了上来，她告诉夏洛克她的继父今日一早就去了市内处理一些工作上的事，一时半会不会回来。
还真是想怎么调查怎么调查的节奏呢。

房屋看上去很陈旧，外墙的部分墙漆脱落，角角落落缠着爬山虎的无阳处还布着绿色的菌斑。房子西侧搭着脚手架，却没有看见施工人员。

夏洛克顺着房屋转了一后，一言不发，只能从头上的气泡中判断出他的大脑又在忙碌了：
[房屋陈旧；西墙无修缮必要-借口让斯托纳女士搬去隔壁房间;疑点：必须是她姐姐的房间，为什么？]

他最后停在了对着花园的三面窗户前：“斯托纳女士，麻烦进室内把窗关上。”
海伦照做，绕进房间内关上了窗锁上了窗扣。

夏洛克从口袋里掏出一个长方形状的透明玻璃片，他拇指轻轻一推，前段滑了出来，那是个迷你放大镜。
他的一只眼睛透过放大镜，对着紧紧闭合窗口的缝隙和角角落落仔细检查了一遍又一遍。

[如何进入一个门窗紧锁的房间]他在思维中提出这个问题，最后汇成一个大大的问号：[？]

智慧的福尔摩斯先生也陷入困扰了，为什么她有些幸灾乐祸的感觉呢_(:з」∠)_

夏洛克这时沿着墙壁，擦过打酱油中的洛可可，从西墙那捡起一块装修用的板砖，再笔直朝她走来。
天呢福尔摩斯先生您要干嘛！洛可可保证她上班再也不心底嘲笑您或是打酱油了，求您不要用板砖拍她啊oyz

“福尔摩斯先生，你这是要……”洛可可死死盯着他手里那块板砖。

[目的：进入窗户锁上的房间。条件：不破坏玻璃；响声只有重物发出的“哐R”声。可能性:未知。]

夏洛克比了比砖头砸玻璃的动作：“洛可可，如果你要进入这个房门紧锁的房间会怎么做？”

反正不会学熊孩子用板砖敲碎←_←

“在内部装个装置？然后遥控器一按窗户就会自动打开；或者趁窗还开着的时候拉根透明线什么的，在外面一扯窗就被解锁了。”那些密室杀人案都是这么拍的。
“不错的想法。”夏洛克看似称赞了一句，可是后半句告诉洛可可显然不是，“笑话有助于思考。”

夏洛克接着扔了那块搬砖，进了房子。他跳过海伦的房间，直奔她那位可怜早逝的姐姐的卧室。
房间内部的摆设很朴素，衣柜、梳妆台和一张铺着白床单的床，唯一亮眼的色彩，只有地板上那块四方形的深米黄色地毯。

“这根绳子是干嘛的？”夏洛克发现了对着床的空调出风口处绑了一根麻色粗绳。
“几年前中央空调装好就在那了，姐姐试图解下来过，但是绳子的那一头好像系在了里面……”海伦顺便补充道，“这个空调出口位置太尴尬了，所以姐姐几乎没怎么开过空调。”

夏洛克扯了扯绳子后，便沿着房间一处一处的检查，洛可可此时将目光落在海伦身上。这个可怜的女人头上的气泡里模糊的片段显示着她的焦虑与不安。

“放心吧海伦，他可是夏洛克福尔摩斯。”
这个名字在她印象中就是“别管什么案件都会全身赤果拜倒在他毛呢大衣下”的代名词。

听到自己名字被提到，趴在床底就连姿势都有一股“什么线索都无法逃过我眼睛”气息的夏洛克只是回头扫了一眼洛可可，又重新透过自己那块迷你放大镜继续研究。

他竟然没有让她“闭嘴”，这就是助手的待遇吗？

“洛可可，麻烦让斯托纳女士出去，她快影响到我了。”夏洛克这个客人下了“逐主令”=。=
可怜的海伦有些无措，低声咕噜：“可是我没有说话或是发出声音……”

“唔，我猜福尔摩斯先生想说你的思绪吵到他了。”
洛可可看着夏洛克头顶越来越大的气泡快要撞到这位陷入焦虑的可怜女士的气泡上，无奈耸耸肩解释道。
给她发工资的上司就是如此任性真是抱歉。

“既然这样，那么我也……”出去站着好了。
“你留在这。”
洛可可还没说完，直接被这位任性的先生打断了。您能不能不要那么任性了？

“走，我们去医生的房间看看。”几分钟后，夏洛克径直走出了房间。

此时的洛可可正纠结着为了对得起那笔工资，是不是该做个笔记什么的_(:з」∠)_

医生的房间里，要说特别的只有一个保险柜和一小碟牛奶。

“你说这是喂什么的呢？”夏洛克端起那碟牛奶凑在鼻子边上闻了闻。
此时的夏洛克还没有准确的答案出现，所以洛可可只能自己猜一猜：“海伦不是说她们家院子里养了两只大型犬吗？对了，刚刚怎么没看见。”

“很显然大型犬被关在了哪里，既然海伦怕他们，医生也自然不会让他们进房间。”夏洛克否认了这个看法。
[牛奶-某种动物？-它比耗子还小，能进入几乎密闭的房间-惊吓到一位女士]

夏洛克站在原地，头顶的气泡中又是一片巨大的脑内小剧场：和刚才一模一样的房间的床上躺着一位女士，窗外暴雨如注，她突然惊叫，有什么吓到了她，这个东西可能喝牛奶，长得像带着斑点的带子……

随着夏洛克的思维想象越来越清晰，洛可可也觉得谜底近在咫尺了。
夏洛克的视线忽然停驻在了一样东西上：
[顶端卷成结的打狗鞭子？]

画风为何变得那么快，明明前一秒气泡里还在放影像呀QAQ

“走了，洛可可。”夏洛克叫了她便往外走。
大侦探，您脑袋的运行速度太快了，她还没看清楚怎么回事呢求重播。

“福尔摩斯先生，请问有结果了吗？”海伦见任性却一脸“我什么都知道了但是就是不告诉你们”的福尔摩斯从医生的房间里走了出来，立刻迎了上来。

“为了百分百确定，我需要你照我说的做。”
“我一定。”海伦保证。

于是，这位仍一脸“我什么都知道了就是不说急死你们”的神探先生，说了一句让她险些怄气的话：“首先，你得让我和我的助手在你的房间里过夜。”

What the fxck？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter5
                            

                                                        

                            

                            洛可可穿到异国他乡后，人生第一次体验了一把非法入侵，还是和一位名侦探，至于心有多累这得从五个多小时前说起。

在罗伊洛特医生回来前，洛可可和福尔摩斯先一步离开了别墅。夏洛克和海伦约好，一旦入夜就悄悄发短信给他，而他此时带着洛可可在能观察到斯托纳家别墅的小旅馆二层租了一间房。

罗伊洛特医生是赶在黄昏前回来的，他身材健硕，洛可可在旅店二楼的窗口似乎都能听到他狠关出粗车门的碰撞声。

不过谁来告诉她，一眼就看到罗伊洛特医生头顶的气泡里飘着一排大字[今晚何时杀害海伦最合适？]该怎么破？
#洛可可已经在名侦探收集完所有线索前看穿了一切要怎么破，在线等，急。#

“福尔摩斯先生，你看到了吗？”她先前并未在贝克街真正看到这位医生，现在她根据体型，认为这个人根本不是他们两个人可以对付的了的。

[罗伊洛特（185cm）（医生）（无持枪证，暂无发现非法持枪的痕迹）……]
夏洛克头上的气泡告诉她，他比她看到的多得多。

“这次的确会有些危险。”夏洛克神情有些严肃，目光注视着罗伊洛特医生走进前院。
原来你知道呀，所以我们报警交给专业的来好不好先生_(:з」∠)_

“但是愚蠢的警方不会处理没有证据的案件。”夏洛克似乎也看穿了洛可可的意思，他顺便瞧了一眼房间内柜子上的电子钟。

洛可可不想拿自己的命开玩笑，她坚持不舍：“可是先生，我没有持枪证也不会泰拳或者中国武术。你带武器了吗？”

“我们不需要武器。”
得了吧，言语上再装逼，你头顶上的[没有武器。]一词已经暴露你了。

“福尔摩斯先生，经过了下午的调查，你总不见得一点线索都没有非得抓现形吧？”难道这位任性的名侦探就是喜欢体验这种刺激吗=。=？
“洛可可，我们看到的东西都是一样的。”他波澜不惊，陈述这个事实。

洛可可无语，她不得不回忆下午夏洛克调查期间头顶上那片浩瀚，可惜没被附赠视网膜拍照功能。思索了半天只记得夏洛克的气泡里反复出现过[空调出风口]和[固定死的床]。

“我只能说最大的疑点是那根系在空调内部的绳子和空调口对着窗的设计。会不会是医生用了某种化学试剂，通过空调口进入海伦姐姐的房间，让海伦产生某种幻觉后死亡。”洛可可觉得自己的推理多么合情合理,以后只要搭配自己的能力加以使用，说不准也能成为名侦探呢(:3 つ)3

夏洛克甚至没看她一眼：“比起种花你果然更适合编故事。”

(sF□′)s喋擤ォ
你自己大脑思维太快她还没看清就直接开始分析下一条线索了怪她咯？怪她QAQ

“不过你多多少少还是发现了中央空调出风口的疑点和固定死的床。”夏洛克的口吻却是听不出多少称赞的成分。

哎，这还不是托了名侦探你的福oyz

******

天黑后又陆续过了几个小时，夏洛克在此期间出去过一次，回来时只是口袋有些鼓。洛可可是多么希望他去捎了一支□□。

别墅内的灯光一盏盏熄灭，在最后一盏灯光也熄灭后，夏洛克的手机闪了两下，来了一条短信。他飞速扫了一眼，语气透着浅浅的亢奋：“走了洛可可，让我们去亲眼看看真相。”

请别带上“们”好吗，求您。

于是洛可可人生第一次翻过别人家□□院的高墙，沾了一手灰穿着凉鞋踩在一块标着别人姓名的私人土地上。

“来了。”
夏洛克的声音静的洛可可虎躯一震：“来了？什么来了？QAQ”

今晚的夜空挂着一抹月牙，月光隐隐约约映亮这片庭院还有身旁夏洛克扬起目视着远处的侧脸。
再往上，他头顶的气泡里有这样个词：[护院大型犬（数量x２）（身长一米）（体重超过３０磅）（狂犬病携带未知）]。

洛可可显然遗漏了医生养的两只个子稍稍有点大的小伙伴。

威慑性的低吼声从背后靠近，洛可可怔在原地不敢回身。
福尔摩斯先生，请问您给她买保险了吗？

一阵风从背后急速逼近，显然有什么在扑向她。手臂突然被扯住，往旁被重重一带，洛可可险些躲过了看门犬滴着口水的锯齿。

“别跟我说你连保命都不会。”夏洛克将她扯到一边后压低声音讽刺道，接着从口袋里摸出了什么东西飞快分别扔给了两只狗。
于是先前头顶的气泡内还将面前两人与晚餐肉划等号的口水直流的猛犬，没一会就四肢发软趴倒在地上了。

夏洛克皱眉，对着仍一脸沉浸在“天呢刚才我错过了什么”的洛可可说道：“那两块肉里的药剂能让它们睡上整整一天，你如果要在这等它们醒来我并不介意。”
洛可可总结了言下之意――再发呆发傻我就丢下你=。=

辣么随便对待员工，果然没买保险吧？

夏洛克轻声敲了一下海伦所在房间的玻璃，玻璃窗打开后跃了进去，洛可可只能再次沾着满手灰的往里爬。而海伦则悄悄住回自己原来的房间。

“洛可可，坐在那把椅子上，尽可能别靠近这张床。”夏洛克接着又补充了一句，“随时保持警惕。”
黑漆漆房间拉上了窗帘，就连夏洛克头顶那片丰富多彩的世界都被这片黑暗所隐埋。还真是两人共处一室，可惜她坐在硬邦邦的椅子上，还没有工伤保险和加班费。QAQ

时间一点点游走，什么动静都没有。

“洛可可，别睡觉。”
眼皮开始打架的洛可可被夏洛克的声音惊醒。zzZ

“福尔摩斯先生，你戴了夜视镜？”这一片漆黑中看得到她在干嘛是有鬼吧。
“你的呼吸频率发生了变化。”简直毫无人性，一语道破。

在死撑到大约凌晨三点时，洛可可听到断断续续细小的口哨声，音小却清脆的高频率音律很容易被耳朵捕捉到。

“要来了！”夏洛克突然弹了起来，按亮手机屏幕晕出一片能勉强看得清的区域。

还记得几个小时前他说这句话时冲过来了两只饿狼般的凶犬，这次又是什么？
Σ(っ°Д °;)っ

口哨声越发尖锐起来，原本系着一根绳子的空调出风口突然间有个极细的东西探了出来。夏洛克掏出不知从哪儿弄来的小竹条对着仅伸出一点点的那样东西用力抽打起来。

洛可可也按亮了自己的手机灯光，如果没看错，粗略看确是一条带着斑点的带子。
几次抽打后，这根带着生命的带子缩了回去，消失在了空调出风口。

“那是……”洛可可的下半句还在嘴里，她就看到了昏暗的手机灯光下夏洛克头顶的[蝰蛇]一词。
他打开了灯，简单明了地说了一句：“走，我们去隔壁。”

隔壁有什么？一条有毒的蝰蛇和一位身材魁梧的中年医生，给她说“不”的自由好吗？

冲进隔壁时，医生正紧抓着那只蝰蛇的头部，保持着打开保险箱的动作。他对福尔摩斯的出现多少还是有一点吃惊。下一秒，医生将那只蛇扔进保险箱，发出了巨大的“哐R”声，显然这就是海伦在她姐姐死前听到的重物敲击声。

［&@#￥%&！碍事的混蛋！］
这几个词在罗伊洛特医生的头顶一晃而过，不用怀疑，那些乱码全是脏话。

他顺手抄起身旁那根用来控蛇的前段蜷曲的打狗鞭，冲着夏洛克冲过去。

“先生，小心！”洛可可喊了一嗓子，然后飞快地往门外退＿（：з」∠）＿

夏洛克比她想象中敏捷，轻而易举地躲过医生的攻击，闪躲到一边后用手肘回击并正中医生脸部。比起一名名侦探，他此时更像一名精通格斗术的专家。

洛可可承认原来夏洛克言语上装得逼是有基地的，这根本就不需要武器呀，先生好身手＿（：з」∠）＿

最后罗伊洛特医生也不清楚断了几根肋骨，痛苦地双手环抱窝在地摊上，等待着警方的到来。

*

“其实这跟我想象中还是有些差异。”
回程途中，夏洛克突然跟她的助手抱怨了一句。

“你想象中是怎么样的=。=？”洛可可很配合地提问。

夏洛克没急着回答，不过洛可可已经预先知道了答案：
[蝮蛇被激怒后回咬了医生。]

她不该问的oyz

“福尔摩斯先生，我们在工作上的具体事宜能再多谈谈吗？”洛可可决定提出她从昨夜闹心到现在的巨大、深刻的问题。

夏洛克将视线从窗外移到洛可可，等着她开口。

洛可可面容严肃，她清了清嗓子：“嗯，先生，能给我买份保险吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter6
                            

                                                        

                            

                            从莱瑟黑德回来的第二日，洛可可收获了人生中的第二个惊吓。

当时，洛可可走在从超市回贝克街222的路上，身旁一座普通的电话亭突然叮铃铃地聒噪起来。她环顾了一下四周，行人只有不远处一位牵着只小鹿大小牧羊犬的年轻少女，那只牧羊犬脱开犬绳，头上的气泡汇成爱心状，飘着[嗷汪汪汪汪可爱的姑娘~]，四只爪子欢快地摆动着朝路对面一只流浪小野狗扑去。

她犹豫了一阵，最终还是没有进电话亭接电话。

下一个路口，另一座涂着典型的红漆英式电话亭在她经过时适时响起铃声，周围行人依旧稀疏，她离这座电话亭最近。

洛可可于是抱着一种“接个电话应该不会少根毛”的心态，拉开颇有些厚重的玻璃门，拎起话筒置于耳边。接着以“敌不动我也不动”的势态等着对面的先开口。

大约三十秒以后，大概对面架不住了，一声“Hello？”先从听筒的那一头穿来。

“抱歉先生，我暂时买不起保险，也没有订过可能被邮局查出有违禁品的包裹，银|行|卡没有欠费，年轻到没有生过孩子给你绑架，中奖通知不要告诉我东西归你了，补助这好事也落不到我头上……最后也请不要试着让我‘猜猜你是谁’。”洛可可花了一分多钟把几乎所有的行骗手段都利索地罗列了一遍，最后顺带补充了一句，“如果你想补充其他手段请继续，想说的是以上几条之一请直接挂机，谢谢配合。”

对面再一次沉默了有三十多秒之长，才像是刚刚缓过一口气般开口道：“洛可可女士……”
不过洛可可立马打断了：“抱歉，即便你从谁那里花几十便士买了我的个人信息我依旧不接受以上任何一条提议。”
不用崇拜她，她就是这么酷炫_(:з」∠)_
对面又是一阵沉默。

这时有人敲了敲电话亭的玻璃门，洛可可回过身，一位一身黑色办公裙装的女人隔着玻璃站在门口，手里握着一部手机，低着头嘴角微微勾起按着手机，她的身后停着一辆全黑的商务轿车。

“抱歉，我马上把电话让给你。”洛可可直接挂了电话，推开玻璃门后女人却没有动作。

“看来你不是想要打电话？”洛可可瞥了一眼商务轿车，笔挺西装的司机此时站在车外拉开着后座的车门，等待着有人坐进去。

[是的。]
女人并没有把这句话说出来，只是抬头看了她一眼，继续低头玩手机，没有任何要让路的意思。

[Sir，洛可可小姐貌似并不想配合。]她在和谁发着短信。
很快铃声又一次响起，洛可可打了个机灵。她的右手伸到脑后拎起电话重新贴回耳边，目光仍直视着这个女人。

“洛可可女士，请坐进车内。”

绑架？！Σ( ° △°|||)
她前面应该补充一句‘举目无亲身无分文想绑架请打999’的。

“那个，请问你们带武器了吗？”洛可可询问着面前的女人。
“当然没有。”她再次抬眼看了她一眼，随即低下头看着手机屏幕。
[我根本不需要武器。]她的气泡又顺带补充了一句，接着随着她拇指按键盘的频率，一字一字凑成了[亲爱的，今晚我晚点回来吃晚饭，你可要好好招待我哦。]

什么人绑架一个人连武器都不需要呢？

“洛可可小姐，我以为您清楚自己的处境，我再说一遍，请上车。”

她看不见电话线那头的气泡，不过直觉告诉她电话那头的男人没有开玩笑。

“那你们会杀了我吗？”洛可可再一次把目标放在面前这位绑个架都不务正业和男朋友或是她先生发着短信的女人身上。
“当然不会。”她回答的很快，这次甚至没有抬头看她。
[我们可是正规的大英政府。]

大英政府？洛可可实在没法把这个词和“绑架”联系在一块，迫于无奈又死不了，她妥协地坐进了车内。

当司机在她本就不熟的地区绕了十几二十个弯后她就放弃了记路，只能观察起身边这位褐栗色中长发的女人，从她见到她起她就一直低着头盯着手里那部手机，也是很醉的。

前一秒还是[她上车了。]后几秒又聚起一个新气泡变成[哦亲爱的~你昨晚可棒了，别那么没自信嘛~]
洛可可能从她头顶的气泡中读出这位女士的内心究竟有多么分裂了，她自然没忽视她右手无名指上那枚小巧的戒指，难道有家的女人在绑架人这个正经的事情上都是那么随便吗_(:з」∠)_

“我能问问我们要去哪里、要见的人是谁吗？”洛可可知道她是不会告诉她的，不过她可是看穿一切的洛可可。

[讨厌啦亲爱的，别说这种事情了。]
她的大脑却主动过滤了这条消息，只微笑着吐了一句：“别在意这种，问了白问。”

哦=。=

车停了一间废弃的厂房旁，身边的女士示意她可以出去了。
洛可可推开车门，近处站着一位穿着考究三件西装套的中年男人，他的右手握着一把长柄黑伞，伞尖撑在地面上。他挂着一抹微笑，用伞尖指了指身前一把唐突的椅子，说了一句：“请坐，洛可可女士。”

“不用了，既然如此客气就不应该用威胁这种方式请我来。”洛可可能看出面前这个人不简单，起码不会有什么绑架犯会单枪匹马与她站得这么近，还搬个凳子请她坐下。

“不不，这不是威胁。”他再自然不过地笑了笑，“你不得不这么做，你也必须这么做。”

“我们不玩文字游戏，先生，你是谁？”

他的头顶上方只出现了[迈克罗夫特・福尔摩斯]这个名字后就没再出现更多信息，这只能说明他对自身相关的保密程度很高，甚至都不去想。

不过福尔摩斯这几个词她可是很灵敏地捕捉到且记忆犹新，在柯南・道尔的原著中，如果她没记错的话，这应该是那位侦探先生的亲哥哥。仔细看看，如果他的身材再消瘦一些，也许是和那位侦探先生相近些。

这位福尔摩斯先生皱了皱眉，低头看了一眼自己的伞尖：“我记得我们上次见面是三个多月以前，那时你虽然拒绝把房屋租给我的人，但还是答应替我观察你即将到来的新邻居的，我没想到你这么快就变卦了，还在成为他的助手后挂了我们的电话。”

三个月前？真可惜，那时候她的灵魂还在社会主义国家愉快地混着大学课程呢。

“先生，我有些健忘，三个月前我是这么保证的吗？”洛可可尽可能目光对上他的脸，时不时自然摆弄头发以掩饰上瞟的视线。

他完全不在意洛可可的失信，继续微笑着，声线圆润：“我一直认为像你这样的聪明人是不会拒绝这样的好差事的。”

好差事？洛可可将这些话串在一块，她大致清楚了：这位福尔摩斯哥哥前不久和之前那个洛可可“打招呼”，让她替她监视她的那位侦探弟弟，实在不巧现在的她已经不是之前的洛可可了。

根本没经历过要怪她咯？

“好吧，我们不拐弯子先生。您说吧，是要我拒绝做夏洛克・福尔摩斯的助手还是别的什么？”

[相反，我需要你做他的助手。]
他再一次低头看自己的伞柄时气泡里冒出了这样一句话。

“你和他正式认识的第二天就和他去了100英里外的莱瑟黑德办案，我以为孤僻的他要选助手，尤其是女性，必须是一位值得信任且可靠的，起码是能有朝一日会步入婚姻殿堂的。”他在这里面无表情地顿了顿，“看来我错了。”

你想多了先生oyz

“先不提你有没有错，你也知道聪明人会选择对自己有利的。而我现在可没有权利说不。”
她记得那位女人气泡的[大英政府]，如果面前这位福尔摩斯是位来自大英政府的官员，她可不保证四周是不是有十来个机枪手正瞄准着她的脑门心时刻准备扣动扳机。

[疑点：她和过去我见过的洛可可小姐不一样。]
这位福尔摩斯先生头顶出现这排字时，将她不着痕迹地扫了一遍。
洛可可深觉这种感觉就像是第一次和夏洛克交谈那样，再一次全身剥光，将自己的一切都暴露在这座工厂里这个男人眼里。她的身份与近况像是文档被复制了一遍出现在他的气泡里，最后――
[方案二：近期财务状况不佳-钱]

“我从来不胁迫人，我可以给你提供一笔丰厚的报酬。”他挑了挑眉毛，“你只需要时不时动动手指向我时时刻刻汇报一下。”

谁再说这不是胁迫洛可可保证不打死他(sF□′)s喋擤ォ

“我可以拒绝吗？”洛可可的能从他身上感受到一股不容拒绝的威严，但她还是好死不死地反问道。

他没有立刻回答她的问题，而是握着伞柄转起黑伞，朝一侧走去，声音过了一会才传来：
“除非出现我所说的那种情况，否则你不会。”

你所说的情况是哪种？你说了那么多句话她怎么知道指得那个=。=

远去的迈克罗夫特・福尔摩斯留给洛可可的不只是背影，随着他思考事物的改变，他头顶的气泡开始转换为别的东西，渐渐扩充庞大，放佛开演了一场行政者大脑内政治决策的碰撞，她看不懂的东西和无法理解的行政方案手法充斥了那个气泡的每个角落，像是[明天用“钓鱼”手法撤掉洛恩斯的新决策。方案一：……；方案二：……；方案三：……；方案四：……]

如果说夏洛克的思维是一座殿堂，他需要的一切都可以汇聚到那座宫殿中；那么这位迈克罗夫特的思维绝对是一座政治战场上巨大宽阔的指挥高台，雨伞是他的的球杆，他的每一击都有力无误。

福尔摩斯家的人都好可怕，前脚还勉强――被这样的人物夸聪明能不勉强？――被夸赞聪明人实则被这类人甩了几条街区外还带一湾德雷克海峡的洛可可想静一静，也别问她静一静是谁。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter7
                            

                                                        

                            

                            洛可可一路小跑穿过马路，敲开贝克街221B的房门，无视开门的哈德森太太，手里握着屏幕还亮着的黑莓手机，急匆匆地踏上楼梯。

她有些气喘地冲上二楼，扶着门框转了个弯，一眼便看到了站在餐使内悠哉悠哉举着一支试管和烧瓶在那配比液体的夏洛克。他头顶的气泡里浮现着几只大烧杯，上面绕着各类她看不懂的化学方程式。

――Help me！！！ SH
三分钟前她收到了这位侦探先生的短信，三个感叹号逼得她急忙扔下手里的喷水壶，飞速赶来，看到的却是这位悠闲的侦探先生在配比化学试剂？！

这是在逗她呢还是在逗她呢？（sF□′）s喋擤ォ

她平静了一下自己的心情，语速放缓：“福尔摩斯先生，请问你把我叫来有什么事？”
夏洛克抬眸瞧了她一眼后继续着手里的活，面无表情道：“把冰箱里上层杏黄色的那罐试剂拿给我。”

“……”(p皿)
用三个感叹号把她叫来就是为了让她替他取距离他三步远距离、却距离三分钟前的她近三百步距离的冰箱里的一罐试剂？
先生，替我向您家人问候。(＃｀皿)

“洛可可，请替我把冰箱上层杏黄色的试剂拿来给我。”夏洛克以为洛可可没听清，再次重复了一遍。

洛可可憋着一口气，路过夏洛克背后的时候悄悄比了个中指。打开冰箱的那刹那她体验到了“微醺”的滋味，冰箱上层正中央平躺着一只掌心朝上翻的手掌，再往上一隔是各类试剂。
福尔摩斯先生你的口味真的有够炫酷的呀，你把这些东西放冰箱里，考虑过冰箱的感受吗？←_←

洛可可翻了个白眼，无视那只冰冻的断掌，视线停在一排各类试剂瓶上。可是那么多黄色试剂哪种才是杏黄色呀_(:з」∠)_

她随手拿出一瓶黄色试剂，“纭钡墓厣媳箱门以表示不满，接着重重地敲在夏洛克身前放满试剂瓶的餐桌上。

面对玻璃厚底与桌面的撞击声，夏洛克只是微微蹙眉。于此同时气泡中的方程式中掺进了一排字：[鹅黄≠杏黄]
“这是鹅黄。”夏洛克简单明了地表示。

“福尔摩斯先生，很抱歉我小学美术没学好分不清鹅黄和杏黄，麻烦您自己拿。”洛可可咬着牙“道歉”。
夏洛克用试管汲取了两滴试剂瓶内的液体，滴进烧杯内，口吻不惊：“左数第三瓶，这瓶请再放回原来的位置。”

洛可可拿来正确的试剂后，无奈叹了口气：“福尔摩斯先生，你这样对待员工很容易被员工开除的你知道吗？”
等她呆不下去了一定要抄了这个老板，帅气地摔门而出。

“你不会的。”
一句“为什么”还没问出口，她便看到了夏洛克头顶冒出了[X月X日，洛可可见过迈克罗夫特・福尔摩斯。目的1：监视我；目的2：监视我；目的达成几率……]
一串带着百分号的数字开始滚动，停下来时成了一个[？]。

“先生，想必以你的聪明才智大概已经知道我见过你那位亲哥哥了。”洛可可着重咬了“亲”这个词，“我还真是第一次看到如此关心呵护自己弟弟的哥哥。”
关心呵护到买通人贴身监视←_←

“那么你会吗？”夏洛克放下手中的试剂瓶，终于正眼瞧了洛可可。

洛可可听得出他在问什么，无非是会不会监视他，给他的亲哥哥做现场转播。

她没有直面回答“会”还是“不会”，不过跟聪明讲话大概是兜十个八个弯子也是能被听懂的、
“我为您工作是为了钱。”
即工作内容一旦合理，只要肯发工资她肯定也会采纳其他的。
不过她转而接道：“起码您得有一条让我拒绝这份差事的好理由。”

夏洛克将试剂收拾妥当，那堆在洛可可眼里乱七八糟的化学方程式终于消失了。他走到水池边，打开水龙头洗了洗手，接着优雅地挥了挥双手甩掉些水渍。同时能看到他小幅度扬起了些嘴角：“我为什么要劝你拒绝呢？”

“为什么不呢？要么让我拒绝，要么辞掉我。没有人会喜欢身边有一位间谍吧？”
洛可可觉得自己已经跟不上这位聪明人的脑回路了。

“双倍的报酬会激励人的干劲，因此你以后会抽出更多时间呆在我身边做助手的工作。”夏洛克拿起一条毛巾擦干了双手，接着补充道，“我留下你，然后平分那份钱如何？”

随即他的气泡中显示他开始计算他那位身处政府高官的哥哥会支付多少的报酬。

平分……
“你是开玩笑的吗？”洛可可嘴角抽搐，得到的却是夏洛克一句“当然不。”

于是这节奏成了迈克罗夫特试图雇佣洛可可替她监视夏洛克，而这位与众不同的顾问侦探提出报酬平分随你怎么监视的要求。还真是……令人佩服的、可观的经济头脑＿（：з」∠）＿

“对了。”夏洛克在擦过洛可可身边时像是突然间想起了某件事，“为什么……”
他的气泡内先一步排出了他想说的那句话：［为什么你总是盯着我的头顶看？（看完之后总是露出了然的表情）；（由于炎性假瘤的炎症导致上直肌内侧肥厚并与上斜肌粘连，形成右眼上转过度、下转受限？）；（某种特殊习惯？）］

不、不，都不对，因为你头顶那气泡总是惊到她。
洛可可相信除了视线总是上撇外，表情掩饰的很好，了然的表情是怎么看出来的？那一串医学术语又是什么鬼=皿=？

未等洛可可在思量找个什么好说辞来应付过这件事时，夏洛克说了一半的话被一串急促的脚步声打断。

穿着深色衣服的青年妇女停在了门口，礼貌地敲了敲敞开着的门以引起注意。

“夏洛克，这可怜的女人说是来找你的，于是我就放她进来了。”哈德森太太的声音从楼底下传来。

三十来岁面容憔悴的金发女人，套着黑色呢外套，深褐色的眼圈昭示着她的疲倦，敲门后便拘束地站在门口。

洛可可下意识看向夏洛克，她知道他能告诉她很多凭自己眼睛看不到的东西。
[三十岁左右女人（无名指的戒指-已婚）（手背有好几处针眼-实习护士或近期生过疾病）（双手白净-雇佣人做家务-曾经财务状况良好）（近期小额负债-丈夫染上毒瘾）（淡妆，衣着不暴露-无外遇）（此行目的-求助）]

洛可可这次学了乖，不着痕迹地扫了一眼后立刻搬起那把访客专用的椅子将她置于客厅中央，接着对着女人做了个请的姿势。

女人这才松开抚着门框的手，一步步朝里走：“我姓圣克莱尔，我来这是……”
“直接说案情吧，希望不要太无趣。”夏洛克双手相握击出清脆的响声后置于身前，他前面还在为这几日没能遇到有趣的案件而深感乏味。

圣克莱尔夫人在开口前，头顶的气泡内浮现出一位衣着得体的男人，他的胸前别着一只录音笔，像是做文职工作的。
“福尔摩斯先生，我的丈夫他，失踪了。”虽然气色很差，但这个消息从她嘴里说出来时，她的表情没有想象中那么焦虑。

[无趣。60%可能性外遇，30%可能性吸毒欠债逃脱债主，10%可能性待定。]
“苏格兰场更适合这类案件。”夏洛克头也不回的转身走向厨房，洛可可从他的字里行间看出了没说出口的[（愚蠢的）苏格兰场]和[这类（低智商的）案件]
看来这位冷高的先生已经给了洛可可送客的提示←_←

夏洛克不紧不慢地煮起一壶咖啡,掏出手机开始阅读今日的电子报刊。

看到这一幕的圣克莱尔夫人将接下来准备的话都噎在喉咙口，说不出一句话了。

“别睬他夫人，您继续。”
洛可可能从她头顶气泡中时断时续的画面看出这起失踪案并不是想象中那么简单。

夏洛克将视线从手机屏幕上挪开看了洛可可一眼，没有出声。

洛可可摊开自己崭新的工作记录本，抽出夹在封面上的圆珠笔，时刻准备记录关键线索。

“我和丈夫内维尔・圣克莱尔住在伦敦东城，他失踪前是在一周前，最奇怪的是在他失踪那天我还见过他……”

“你是位护士是吗？还是实习的？”洛可可出声打断。
圣克莱尔夫人愣了一下，很快点了点头。

“抱歉，你继续，说说奇怪在哪里。”洛可可成功帮夏洛克排除了这位夫人近期生病的推测，她作为助手还真是尽职尽力呢_(:з」∠)_
她换个方向，背对着夏洛克，以防他注意到她接下来不时上瞟的视线。

“那天我路过一家小旅馆时，看到了站在二楼房间内的丈夫，他也注意到了我，似乎在朝我拼命的挥手，我能勉强看清他的上衣纽扣被拧开了几颗，外套也不在了。他那个时间点本应该在工作或是采访……对了，我丈夫是一名记者。”
她的气泡里又一次浮现出之前那个男人，他站在一栋小旅店的二楼，双手有些激动地在面部摇摆。

“我匆忙赶了进去，冲进我丈夫所在的房间后，发现地板上只有他的外衣外裤，他就像是突然蒸发了一样。”圣克莱尔太太回忆着。
“会不会他因为什么不想让你发现所以躲起来了？或是从别的路走出去了？”洛可可考虑到当事人的感受，愣是把“外遇”这个词吞掉了。

此时夏洛克已经煮开了咖啡，正将其缓慢注入陶瓷制的咖啡杯。

“不，这家小旅店只有一扇门，我也问了前台的旅店老板，他们说我进来后没有看到我丈夫打扮的人出去。

洛可可扭头看了一眼夏洛克，他的注意力此刻被吸引了过来，目光正盯着客厅。

“先生，你再倒咖啡就要溢出来了。”叫你前面不感兴趣现在打脸了吧。
洛可可话音才落，滚烫的咖啡从杯子内溢出一些，滑落在夏洛克扶着杯壁的拇指上。

［烫。］
不过想法和行动不符，夏洛克若无其事地只是甩了甩手指。
接着“烫”字拆开，开始罗列圣克莱尔夫人前面说的案情细节。

洛可可不着痕迹地勾了勾嘴角，问道：“其他呢，你还发现什么了吗？”
圣克莱尔太太低头沉思了几秒后，忽然抬起头说道：“硬币，我丈夫的外衣口袋发现了一口袋厚重的硬币。”

此刻她的气泡内出现一件褐色的男士外套，口袋里是一堆零钱，多是５０便士、１英镑、２英镑的硬币，其间夹杂着一两张５英镑皱皱巴巴的纸币。

“你丈夫是不是吸毒，前不久还因此欠下过负债，长期早出晚归？”
说这句话的是夏洛克，他端着自己的咖啡，不知何时站在了洛可可的身侧。

你们知道一扭头就看到一大团混着文字还带配图的气泡是有多惊悚吗？

圣克莱尔夫人本来被洛可可猜出职业已经有些小震惊了，现在则是惊吓了。她不停地点头称是。
“不过毒品他已经戒除很久了。”

“显然他欺骗了你。”夏洛克毫不留情面，接着说道，“你确定你冲进旅店找你丈夫时没遇到别人吗？”

“嗯……要说有，那只有一位衣衫不整的乞丐。我往里跑得时候，旅店老板正将他往门外赶。”
“他长什么样？”
“抱歉……我太着急了，所以不记得了。”

你前面不是对这案件不感冒大称无趣吗先生=。=?

在又问了一些细节后，夏洛克让洛可可记下了圣克莱尔夫人的联系方式，表示解决后就会联系她。

送走圣克莱尔夫人后，洛可可重新回到二楼就看到夏洛克皱着眉在翻她的记录本。头顶的气泡里一长串线索罗列的最前面留了一块空白。

“洛可可你真的有做记录吗？”夏洛克仍旧背对着她。
“当然！”

“那么你能解释一下只记录了姓名职业和“失踪”这个词是怎么回事？”夏洛克转过身，看向一脸“你行你来，不来别bb”的洛可可，保持着较平静的表情，“就这几个单词还能拼错两个？”

穿越来的时候只点亮了听说的技能，没点好读写的技能怪她咯，在这个带着手机输入法自动纠错的时代写错一两个单词很正常的。再说，她拿记录本只是装逼用的不是记录用的呀，记录不是有一台福尔摩斯复录机吗？＿（：з」∠）＿

夏洛克披上外套的同时说道：“把我泡咖啡时那位女士说的内容一字不差的复述一遍。”
“先生，你自己难道没听到吗？”

在看到夏洛克头顶那句［无趣占内存的信息我会自动过滤。］后，她就明白了，起初被当成低智商案件所以压根没听是不是←_←

“你忘记了？”他显然故意漏掉了那句话，“你难道像普通人一样听一遍后过了二十分钟记忆率只剩52.8%？”
“先生，这样你还是雇一台录音复读机更实惠。”洛可可举单手无视这嘲讽，告诉他她绝逼复述不出来的好不好。

夏洛克看了她几秒后，口吻好像变得更有人情味一些：“先出门吧，百分之52.8也可以。”

52.8%……商量一下，再开个根？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter8
                            

                                                        

                            

                            如果要用一句话形容洛可可今日的心情，那只有一句话：那真是日了狗了。

在去案发的东城前，夏洛克出了221B后穿过两条马路，最后在距离两位并排坐在椅凳上相靠在一起的一男一女两位流浪汉十米外停下。

“你带钱了吗？”

洛可可自然知道夏洛克是在问她，诚实地回答：“口袋里有十五英镑。”

[十五英镑=暂时借用一下衣服]
夏洛克看了她一眼，接着把目光投向流浪汉。

洛可可自然也把视线看向这对流浪汉：男人穿着一条好几块补丁的牛仔裤和一件因为长期不清洗染上深色污渍的外套，女人腿上裹着丝袜，套着陈旧的格子大衣。

别告诉她夏洛克要让她用十五英镑租借一下这两件衣服=。=

“别愣着，快把钱给他们，告诉他们是我要你来借的外套。”夏洛克催促起来。

洛可可无奈地耸耸肩，从口袋里掏出那十五英镑走到两位流浪汉跟前。
“福尔摩斯先生叫我来……”

洛可可在说出这个名字时，分明看到两位流浪汉的头上清晰浮出了：[那位先生又有什么吩咐吗？]

她只顿了半秒钟，将那十五英镑递了出去继续道：“问你们借一下外衣。”

于是两位流浪汉一副习以为常地接过十五英镑，接着脱下外套递给洛可可。

年轻女流浪汉还挑着眉毛问了句：“丝袜要拿去配吗？”

不要，姑娘我不要！

于是洛可可捧着两件带有“几丝”独特气息的外套回到夏洛克面前。
迎面就是夏洛克扫了一眼衣服后，带着一长滚轴条的“内容”分析：[衣服上沾有三十六种污渍（汗渍、披萨酱，可乐，灰尘，油漆，铁锈迹，口水，烟灰，泥土……）]

沾着这些污渍的衣服正被她抱着，她不想再看下去了QAQ

“福尔摩斯先生，你能解释一下吗？”洛可可醉了，她实在无法将一个失踪案和这两件破旧的衣服联系在一起。
“我希望我的助手大脑不会过早生锈。”他的回答一目了然。

不想说就别说，不开嘲讽好不好(sF口′)s喋擤ォ

洛可可扫了一眼捧着的衣服，咽了口口水小心翼翼地询问：“我们不是要换上这些衣服对吗？”

[普通人的直觉有时候比仔细考虑后还要惊人的准确。]
夏洛克同时一副“不然呢”的表情看着她。

谁来告诉她工作期间擅以员工个人财产交易工作事项并对员工的心灵造成伤害构不构成终身□□。
她不会穿的，绝不！

*

洛可可和夏洛克一在伦敦东城下车，就在街道小巷内各自套上了那两件衣服。身上原本的外套特意让人送回了贝克街。

你们知道什么叫□□吗？夏洛克竟然告诉她如果她不愿意去就将上次那笔钱从她的□□上往回划三分之一。
虽然她知道银行不提供这类服务，但他可是夏洛克・福尔摩斯，无所不能的代名词。

洛可可裹上那件衣服后，产生了一种浑身都开始发痒的错觉。

――日了狗了。

“这里是这块区域最大的流浪汉和乞讨者的集散地。”夏洛克从一位靠在墙壁上打着瞌睡的流浪汉伸长的腿上垮了过去。

他们现在处于伦敦桥东沿河岸的高大建筑物后面错综复杂的小巷内。已近黄昏，大部分流浪汉都已经在这找了块地方准备过夜。

[哟，这对小情侣以前没见过。]

[这姑娘看上去还不错。]

[今天一共乞讨到了将近100英镑。]

不同的流浪汉头顶顶着不一样的气泡，她甚至看到了个别几个睡着的流浪汉头顶直接映出了在做的梦。

夏洛克突然出乎意料地朝一位流浪汉走了过去，转眼换上了一张气急败坏的脸。
“嘿，你认识那个有点瘸腿的怪男人嘛？他从我这借了一笔钱要去买那些药丸，到现在都没有还给我呢。”

洛可可不是第一次见到夏洛克这出色的演技了，他的每一个表情都在诠释他的钱被借走不还是多么令他气愤。

“哟，以前没见过你嘛。”一位短棕色头发的男性流浪汉忽然挡在洛可可面前。

她极力无视他头顶上飘着的那一串简直可以概括为“搭讪姑娘跟她来一发的N种方法及N种姿势”，淡淡地回他：“我来自伦敦西部，和……”她瞧了一眼不远处仍处于“英国好演员”状态的全能侦探，“和我的哥哥来讨债。”

“这样呀。”
这位流浪汉的眼睛里写着赤|裸|裸，一点点将她逼近墙角。

嗯，让她研究一下该往哪里踢一脚最合适_(:з」∠)_

洛可可还纠结于“对付流氓流浪汉的一百种方式”时，迫不及防地被一股力道拉到了一遍，接着亲眼看到这位可怜的流浪汉脸上挨上了一拳。

“你想对我的女朋友干什么？”夏洛克相比之前又换了一张脸，冲着男人吼道。

洛可可扫了一眼夏洛克拽着她手臂的那只手。如果不是看过他出色的演技，洛可可恐怕就要当真了。

流浪汉果然被怔住了，捂着脸：“女朋友？你们不是……”
当然，洛可可不会漏掉他气泡里的[卧槽？兄妹恋？！]

“再不滚下一次断掉的就是鼻骨。”

看着这位流浪汉跑远，夏洛克才松开手，换回日常那张面无表情的脸，对洛可可说了一句：“不用谢。

她没打算道谢好不好=口=

*

接下来竟然是漫长的等待。夏洛克随便找了个地方坐了下来，洛可可和他隔了半个手臂的距离坐在了旁边。

“福尔摩斯先生，浅薄无知的我又一次想听您的推理了。”

[可能吸毒+失踪+前不久产生了一大笔钱债→与银行账户有一小笔存款不符→圣克莱尔先生变更了职业（足以让他还清负债以及供应毒品）→这个职业跟口袋里大量的硬币有关……]
可这番推理从夏洛克嘴里说出来就变成了反问和惯有的嘲讽：“你能看出圣克莱尔夫人是个实习护士，却没有办法知道我们在做什么吗？你的大脑一天的工作时间只有几分钟吗？”

[真实表象or假装？]
他用那双眼睛剜了她一遍，想知道她是真不知道还是假不知道。

你之前又没把线索在她面前慢动作串一遍再梳理一遍，叫她怎么知道_(:з」∠)_

“所以说我们要找的那位圣克莱尔先生就在这附近，还跟这些流浪汉们有关？”洛可可无视他的问题。
“你终于肯让大脑工作了？”
“福尔摩斯先生，如果你少毒舌多鼓励我说不准我的大脑会动的更勤快。”

等洛可可意识到自己说了什么的时候，她已经自黑完了=。=

*

大约无聊地坐了半个多小时，洛可可已经开始想念今天早上那碗自己煮的黑米粥时，有一位一瘸一拐、穿着粗料子衣服中等身材的乞丐从小巷外朝里一步一步走进来，他低着头，但隐约还是能看到他的脸上有道可怖的疤痕，这疤痕从眼角一直延伸到下巴，把嘴巴吊起，露出三颗参差的牙齿。

洛可可身边的夏洛克此时站了起来，像是很自然地朝这位乞丐走了过去。
[乞丐休・布恩（姓名来自刚才的流浪汉），每一步深浅不一（瘸脚是装的）；脸上的疤痕（化妆手法高超）；左右口袋下垂（乞讨获得了不小一笔）]

洛可可仍旧坐在原地，看来这位侦探先生又一次看穿了一切，相比这位乞丐就是他们要找的圣克莱尔先生，可是为什么？

夏洛克在经过乞丐休・布恩身边时撞了他一下，接着装作烂醉如泥的流浪汉骂咧了一句后摇摇摆摆地朝前方继续前进。

等休・布恩走远后，夏洛克又从原路走了回来，他的手里握着一只钱包。

“果然。”他翻找了一下钱包，发出了一切都已经了然的语调，“他的钱包还真是丰厚，看来他爱上这职业了。”
夏洛克还从钱包里抽出了一张照片，上面是今日那位圣克莱尔夫人。

“虽然真相近在咫尺了，但是福尔摩斯先生，就算是顺走了乞丐的钱包也是违法的！”洛可可小声嘀咕了一句。
“我做的很不明显他不会发现的。”

重点不是这个呀=口=

转过一个弯角，那位瘸腿的休・布恩正窝在一处角落，背对着外面，露出自己的手臂另一只手握着针管正在往里注射药剂。

果然，正如看穿了一切的侦探先生预料的那样，他还真的染上了毒瘾。

“内维尔・圣克莱尔。”夏洛克忽然出声。
惊得男人刚拔出的针管掉在了地上。

他站起来转过身，顶着一脑袋的问号，猝不及防地跑了起来。

夏洛克一点都没有迟疑，立刻跟了上去。可怜了洛可可，过去800米总是跑将近五分多钟的她，只能迈上步子跟上。

休・布恩，不应该称为内维尔・圣克莱尔，他绝对是熟悉这个小巷的，飞快地跑在前面，根本不像是一位乞丐。
一个转弯，在一处四通的路口处便看不到他的踪影了。

洛可可停了下来，双手撑着膝盖开始大口喘气：“千万不要管我先生，你快去追他。”
让她在这休息吧求你了QAQ

夏洛克反而停下了脚步，转过身去等她，于此同时上方冒出了一张这个错综小巷的立体3D地图，他左右望了一下四周后，这张地图上出现了一个闪烁的红点，这里应该是他们的所在地点。接着从他们的位置延伸出了一根根红色条状的路线，开始朝四周发散，在撞到死路和临近河流时又一根根被红叉叉掉，最后只剩下一唯一一根。

洛可可撑在膝盖上的一只手下一秒被抓住，夏洛克不管三七二十一拉起她就顺着那条路线跑。

随着他们的移动，那张紧紧烙在夏洛克头顶的3D地图上的红点也在移位，就像是个GPS定位仪。
夏洛克一米八多的身高迈出的步子，洛可可得用一倍的速度迈两步才能跟上。

大口喘着气觉得肺部快炸了还被夏洛克紧紧拽着手甩都甩不开的洛可可发现，这工作真心不适合她，今天真是日了狗了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter9
                            

                                                        

                            

                            日了狗了还不够，又要日了鬼了。

她叫洛可可，心身年龄都是二十岁，现居贝克街222，做着本应该是（她以为）偏文职工作的侦探助手，谁知却落到要以100米短跑的速度，穿着低跟鞋，在伦敦东城沿河岸边的小巷内和侦探先生一同追一位乞丐。

“在那！”

努力奔跑着的洛可可随着夏洛克的视线看过去，在小巷两面墙壁中间，那位先前还一瘸一拐的假乞丐内维尔・圣克莱尔健步如飞，一闪而过。

夏洛克头顶的3D立体地图上，除去他们两人所在位置的红点，又出现了一个蓝点，并以一定的速度朝一个方向前进。他没有松开手，仍拽着洛可可朝前奔跑，而地图上的红线又一次分叉，模拟起最佳路线，在一处岔道，红线一分为二，最后将蓝点包抄。

“洛可可，在前面的岔道沿着右手边一直往前！”
在洛可可还在惊叹“别人家的大脑”时，夏洛克忽然松开她的手。

这一举动让本来被夏洛克主导着方向只需要拼了老命跟上的洛可可愣了一下后才反应过来，所以她现在要独自从另一边包抄一位看似瘸腿实则活蹦乱跳跑个千米都不成问题的乞丐吗←_←？

她一边深刻体会着因为缺氧而产生的乳酸侵蚀着大腿的酸疼感和跟鞋对脚后跟的折磨，一边扶住墙壁转过一个弯。
圣克莱尔背对着她就在前面奔跑着，沉甸甸的口袋还发出了清脆的硬币碰撞声。

负重跑步也是厉害呀oyz

此时夏洛克从对面的拐角也窜了出来，圣克莱尔一个急刹车后转身，很不巧洛可可已经到达指定地点待命了。

她不知道夏洛克是怎么做到的，竟然精准无误地算出了圣克莱尔奔跑的方向和速度，以及最合理的包抄路线。

不过这位负重奔跑、体能充沛的圣克莱尔先生并不打算乖乖投降，他侧着身子站在中央，很快地朝左右手扫了一遍，头顶的气泡在展现出了他在逃跑这方面也是绞尽脑汁：
[男×女√]

他随即试图从洛可可这里找突破口，朝她的方向撞过来。

他头顶上几乎是爆出了一个单词：[左边！]
透过这个半透明气泡，洛可可还看到了不远处夏洛克头顶上的3D地图从中间“嗖”的迅速散开，聚成了――[小心！]

为何这两个男人都是同一根经非得把女士当弱势群体呢=。=

在圣克莱尔即将迎面撞开她准备从左手边逃跑时，看穿了一切的洛可可朝自己的左手边一闪，并伸出了右脚。这个男人在他自己的惯性下几乎是飞了出去狠狠地摔在了地上，还是脸着地。

洛可可默默在自己脑海里为他点根蜡烛[蜡烛/]_(:з」∠)_

******

一脸血的圣克莱尔捂着鼻子靠坐在墙壁上，面前站在夏洛克和洛可可。

“原来你们是受我夫人求助来找我的吗？”内维尔・脸着地・圣克莱尔，捂着鼻子发出的声音闷闷的，“我还以为是债主什么的。”

洛可可见夏洛克迟迟不出声，干脆由她来提问：“圣克莱尔先生，您为何放着记者的职业不做，要扮成个乞丐呢？”

[为了金钱，真是无趣。]
看穿了一切的夏洛克明明有了答案，却似乎并不打算告诉她。

像是为了响应，圣克莱尔的头顶绘出了一个画面：他穿得破破烂烂坐在街头，身前放一顶帽子，接连不断的硬币被路人投掷进去。

为何两个人都如此高冷，一个什么都不说，一个知道了也不告诉她(#F′)

她只好自问自答：“为了钱是吗？”

圣克莱尔因为心虚别开了视线，而夏洛克的头顶则打了一个勾，如果有声音的话大概能听到“叮咚”的正确提示音。

“再让我猜猜，你通过某种途径得知了乞丐的高额收入，在染上毒品欠下债务后决定通过乞讨还清债务积累财富是不是？谁知……”她不着痕迹的撇了撇夏洛克。

[住在旅馆探出窗外时意外被妻子看见，于是立刻脱了外套变装回乞丐逃离那里。]

“你某日住在旅馆时被妻子看到，所以变装回乞丐逃离现场，这也就能解释的通圣克莱尔夫人在房间里发现的外衣和一口袋的硬币了，大概那是你那日的一部分收入。”
为什么洛可可看穿了一切，因为夏洛克已经看穿了一切。

这几句真相应该是击溃他了，圣克莱尔先生捂住鼻子连连摇头：“对，你说的都对。我本来是个体面的记者，曾经编辑需要一份有关城市流浪汉们的生活状况，鉴于我曾经当过演员，又掌握了一流的化妆技巧，所以我把自己扮成乞丐，潜入了这个群体去写这份报道。你能想象吗？每日只需要摆个帽子坐在那，就会有100多英镑的收入！后来我因为一次事件被拖着染上额毒瘾，有了一屁股的欠债时，我再次回想起了这种轻松的赚钱方式，虽然我知道这简直有损我的尊严，可是为了归还那笔债务和购买毒品，我不得不把自己扮成一位乞丐，每日乞讨……那位旅店老板被我塞了点钱，于是决定替我隐瞒我那日是从旅店里面走出来的真相。其实我最不愿意的就是让我的妻子知道这件事……”

“只要你赶快回去见她，我大概会替你隐瞒真相的。”
洛可可措辞用得很仔细，是“我”，不是“我们”，她可不会去赌夏洛克的嘴。

于是这个看似复杂其实对洛可可而言就是很复杂的“小”案件，经历了一场激烈的马拉松角逐后侦破了。

******

在被第N+1辆出租车拒载后，洛可可放弃了。理由都是他们身上带着“古怪”的味道，古怪这个词已经算是客气的了，再贴切一点是“难闻”，再再贴切一点是“臭”。=口=

“福尔摩斯先生，你是怎么看出他脸上的装扮是伪装出来的。”放弃招的士的洛可可早就站不动了，她在马路边找到一处没被流浪汉的占用的长椅坐下，揉起发酸的双腿，想起了圣克莱尔那张有着巨大伤疤吊着嘴角的脸。

“你知道化妆术最大的弱点在哪里吗？”夏洛克沉着声反问他。
她都懒得去看他的气泡里写得是什么答案了，想都不想就回答：“不知道。”

“不管多么努力都只能描绘出一幅自画像。”
“请说人话，先生。”

夏洛克沉默了一会，开口道：“他的内心就像一位瘸腿面容不堪的乞丐一般软弱自卑，对金钱的欲望远大于尊严。”

不要以为洛可可没看到，夏洛克应对她问题的最初答案其实是[我本身是个伪装大师。]

是因为发现逼格不够高所以换答案了吗←_←

不过这不重要。

洛可可现在的关注点在――她脱下低跟鞋，发现后脚跟都被磨出血泡来了。正常情况下穿着这双鞋是绝不会发生这种事的，可惜正常情况不包括穿着它千米冲刺。

“我敬重的福尔摩斯先生，你能用那双聪明的大脑思考一下我们要怎么回贝克街吗？”
没有加班费，也没有医疗保险，给哭QAQ

“方案一，走回去，我们或许还能赶上明天的晚饭。”
“方案二呢？”
“这是唯一的方案。”夏洛克一本正经。

呵呵，那么这些都是什么鬼？
[方案一：走回去（耗时十八个小时）；方案二：住旅店，洗澡换身衣服（无法预估买到衣服的时间-否决）；方案三：路边撬开车门开一辆离开，再处理掉（费事-否决）；方案四：给迈克罗夫特打电话（直接否决）]

“要走你自己走。”洛可可心疼自己的脚，再走下去绝逼要磨出骨头了=皿=

夏洛克从那座巨大的记忆宫殿内调出了伦敦地图，开始规划最近的线路，头也不回地说走就走。

洛可可则一脸“你走吧走吧让她自生自灭也比走回去要好”的苦逼脸看着这位穿着破旧外套却仍旧很有型的侦探走出几步后又回过头，最后走到她跟前背过身去蹲了下来。

天呢，这位名侦探要背她？夏洛克・福尔摩斯，这位远近闻名不近女色的名侦探要背她？
洛可可发誓从此再也不吐槽这位好人侦探了！

不过这个看上去温情的场面就被他一句话给毁了：“给你三秒钟，上来或者继续让大脑死机。”

真是日了鬼了。

她作为一名员工，想也不想地爬上了这位老板的背。

随即她看着夏洛克头顶的地图重新规划路线，指向了最近一家旅馆，地图旁边有一个大大的[方案二]。

夏洛克背着她，稳健地行走着，洛可可则一点不见外的双手环住夏洛克的脖子，尽量减轻对自己的负担。

“你今天的头脑比我想象中要锈得少。”
路上，夏洛克不明所以地说了一句。

[“福尔摩斯先生，如果你少毒舌多鼓励我说不准我的大脑会动的更勤快。”→助手是需要鼓励的→增加工作效率降低解释的麻烦。]

若不是洛可可看了本人的解释，她的思维绝对跟不上。可是谁跟她说这是夸奖她绝对让他放学后爬出校门(sF□′)s喋擤ォ

******

最近的小旅馆里，洛可可思考到了一个非常重要的问题。

“先生，你带钱了吗？”

[没有带钱（只有信用卡）]
“没有。”

“好的，我也没有钱了先生。”洛可可从他背上跳下来，按下了旅馆前台的服务铃，“请给我两间这里最好的房间，谢谢。”

她要弥补一下这整整一天把什么都日了一遍的心情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter10
                            

                                                        

                            

                            ――急事，快来！顺便把门口的披萨盒带进来。  SH

同一样把戏能骗到洛可可两次吗，显然不能。

她换去居家服，再梳了个头，才悠哉悠哉地穿过马路，发现221B的门口果然有一盒披萨。

让披萨就这么冷掉考虑过披萨的感受吗？

她捧着那盒披萨走在快踏上二楼的那段台阶上时，就看到那位侦探先生正站在客厅中央，低头看着一块手表，头上那团气泡中有个电子秒表正在计时，单位精确到毫秒，最后一位“唰”得从1开始跳跃到1000后，秒位就往上计一位。

这块电子秒表是在洛可可一脚踏进二楼的房间门时停止在了[00:07:48:233]

“我不清楚是怎么样的重大事件会让你过一条7.5米宽的马路过了7分多钟，巴西龟都走得比你快。”
这便是福尔摩斯式的“打招呼”，洛可可已经快习惯了_(:皿」∠)_

洛可可把那盒披萨递到他手里，不以为然地回答：“抱歉先生，我不可能一天二十四小时站在家门口等你一条短信，而且你要明白巴西龟不懂怎么过马路，它很有可能在半路就被压死。”

“是吗？巴西龟会不会过马路这种事我根本不需要知道，太占内存了。”他说着打开了那盒披萨。

你那么大的宫殿就装不下一只巴西龟吗←_←

然后洛可可亲眼看着这位浪费粮食的侦探将披萨底下的衬纸抽走后，将披萨连盒子扔在了一边。

“土豪，你买一盒披萨只是为了衬纸吗？”她不忘心疼地多望几眼披萨。
都说最土豪的是喝酸奶不舔盖，这位吃披萨只要衬纸的更加厉害。

夏洛克没有回应她，而是把看上去厚实的衬纸从中间分开，从里面掏出一份夹着纸片的塑料薄膜。

不过他没有忽视她的话，气泡里显示他将这句话在脑海里过了一边后，在“土豪”这个不规则单词上画了个圈。

他一边摊开最里面那张纸一边问道：“土豪是什么？”

“一句地方用语吧。”洛可可其实也不知道要怎么用英语解释这个词，不过有一点是确定的，她继续说道，“不用在意，这东西你根本不需要知道，挺占内存的。”

他无所谓地将视线从那张纸上挪到她脸上停顿了几秒，又面无表情地低下头。

别傲娇了先生，你明明很想知道是不是！你的气泡已经暴露你了:
[土豪（情景：买披萨留衬纸）（猜测：指喜欢收集披萨衬纸的人？）]

土豪，你别闹了土豪，收集衬纸是什么鬼？

不过这位名侦探很快把注意力重新转移到那张纸上。
[L前爪-后爪≈15英寸，L步伐距离≈3英寸。推测：2英尺，身体长、腿短，可能食肉。]
除此之外旁边有一个很模糊的动物轮廓。

“这是什么？”洛可可凑过去，只看到纸上有四个脚印，很小却带着似小型猫科动物那样的爪印。

“雷斯垂德警官寄来的一份案件现场等比例爪印复印件。”夏洛克走到衣架边套下大衣。
“寄？用披萨盒？”洛可可庆幸出门前换了双帆布跑鞋。

“如果普通的信件半路就会被那位高官截去。”他已经走到门口了。

洛可可看了气泡才明白高官后面的括弧是：[高官（迈克罗夫特・福尔摩斯）]
这位亲哥哥绝逼是真爱。
可是为什么不用邮件呢←_←

说起来，她还记得那日她发给这位“高官”的行踪报告是：去了伦敦东城的小巷内和乞丐赛跑。
多么精准贴切。

“这件案件比想象中有意思。”夏洛克已经开始下楼梯了，什么都不清楚不了解的洛可可只能跟上。

去“苏格兰场”的路上，这位大侦探的气泡穿透在出租车顶，大部分被遮挡住看不见，不过露出的一小点下半部分里面的信息量也是多到洛可可不想去深究。

“巴克利上校死在家中，妻子晕倒在旁，至今昏迷不醒。”
“抱歉？什么？”

看着窗外风景使自己尽可能不去直视那小半个气泡的洛可可，转过头困惑地眨了眨眼睛后，才意识到这位常常看穿了一切、仍什么都藏着捏着的侦探在主动和她谈起案情。

鉴于这位不喜欢嗦的名侦探一句话里有N个潜藏的括弧，洛可可又总是黑自己只能记住52.8%再开个根的内容，这件案件被压缩成了这副节奏：

曾在阿富汗战场立过军功的巴克利上校在周一晚上九十点样子，在自家的小别墅里被女仆听到和妻子南希在争吵，在听到男主人发出叫喊声后，紧接着女主人也尖声惊叫没了动静。仆人们先是发现门从里面被锁死，在翻窗进入后发现上校倒在距离楼梯不远处的血泊里，女主人则晕倒在他身边，试图从里面打开门却发现钥匙哪都找不到，消失不见了。致命伤是后脑勺的肿起的巨大撞击伤，在未进行法医鉴定前的初步怀疑是妻子动的手。
不过光是这样，可不会让夏洛克觉得值得经手。这个案子里还有一个第三者的神秘人，他穿过草坪来到过这个厅室的窗边，在草坪上留下了脚印，除此之外还拿走了钥匙，在现场的窗帘布上留下了某种动物的足迹。

下车后，洛可可跟着夏洛克径直穿过警察总署大厅走进法医室，雷斯垂德探长似乎在那里等候多时了。

雷斯垂德探长的气泡告诉洛可可他挺惊讶的：[福尔摩斯身边竟然会跟着一位女人。]
“这是哪位，无关人员不能……”
“她跟我一起的。”夏洛克直接打断了他。

“可是她……”
“我说了她跟我一起。”夏洛克又强调了一遍。

洛可可看来必须自己说明了：“我是福尔摩斯的带薪助手。”

雷斯垂德探长刚想再说点什么，夏洛克又一次不给情面：
“好了，你可以出去了警长。你在这只会打扰我思考。”

迎面走来的是一位褐栗色头发的套着白大褂的女法医。
“你终于来了，我一直在等你。”

洛可可能看到这位法医气泡内的句子中，参杂着迷你的爱心烙标。
这东西她在约会中的男女或是某些追求异性中的人那里看到过。

“哦，这位是……”看到洛可可时显然一怔，这位单纯的法医把想法都写在了脸上，这种沮丧连洛可可都看出来了。
[夏洛克有女朋友了吗？我还来得及吗？]

不过夏洛克……
“这是第三遍了，她和我一起来的。”夏洛克提了遍数，倒是没什么不耐烦，“带我去看看上校的尸体。”

=。=她心疼这妹子。

“上校的死因是脑后重物敲击的外伤，身上还有多处淤青。不过暂时无法确定是摔下楼梯造成的，还是人为敲击造成的，得进一步鉴定才能知道。”
女法医身边是一个放在担架上的黑色裹尸袋。

[摔下楼梯or人为敲击]
这两个词罗列在了夏洛克的气泡里。

“这样太麻烦了。”他毫不避讳地拉开裹尸袋的拉链，十几秒后转过身：“洛可可，随便找个硬器物打他。”

“啥？”
夏洛克气泡里在思考的东西太多了，跟大家来找茬似的，洛可可根本无法在一堆文字、乱码和图片中找到他的意图。

“或者赤手空拳打我。”
自说自话的夏洛克没有解释，完全一副“不要怂就是干”的调调。

于是洛可可她，选择了……后者。

不过，你们能了解拳出到一半眼睁睁看到肯定会被接住却已经收不回来的心情是怎么样的吗？

洛可可毫无技巧地近距离挥拳，还得仰着头看气泡观察敌情，顺便还要不引起怀疑地装作是在观察他的表情。
这有多累你们能想象吗QAQ

特别是挥出的左拳还在半路中，夏洛克的气泡里已经出现了[右边，腰]，接着她的拳头被接住，还被专业地卸了力。

“再来！”

于是洛可可又来了一拳。

[左边，胸口]
她的拳头再一次被准确无误的接住。

“再来！”
“……”

作为夏洛克・福尔摩斯的助手，不仅需要报名参加猛犬驯服班、药剂辨析班、小巷赛跑班，还要参加拳击训练营。
饶了她吧求你了(o_ _)

用尽全力挥击了大约近十几次，通通被接住，洛可可已经累哭了。

然后她看到夏洛克气泡里的[人为敲击]被腰斩，只剩下了[摔下楼梯]。

“显然，一位普通的女性要在短时间内持续不断用几乎同样的力道来击打一位男性那么多次显然是不可能的，据我所知那位夫人并没有健身房的会员卡。况且，一位上校又怎么可能不回击。”夏洛克下了结论。

所以夏洛克这么做只是为了确定这样很累挺难做到的对吗？(sF□′)s喋擤ォ
喘着气的洛可可，顿时觉得就算特意换了跑鞋也没用，这位侦探根本不按常理出牌。

“我想我们得去看看那位夫人。”他已经开始朝法医室的门口走去了。

这时，身后的女法医低声叫住她：“那个……”
“我叫洛可可，怎么了嘛？”她转头看到气泡的时候就知道她的意图了。

“可以叫我茉莉。”她有些羞涩地低头，“请问，夏……不，福尔摩斯先生有女朋友吗？”

显然没有，不然那个人绝逼会被逼疯的←_←
“放心，你可以大胆试试。”洛可可笑着回答。
不过真的能做这位侦探的女朋友，那么她也一定不是普通人了。

洛可可跟上夏洛克后，又一个严肃的问题浮现脑海。
――土豪，你是不是该给我报个全能班什么的？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter11
                            

                                                        

                            

                            铺着白色床单的病床上，脸色苍白的巴克利夫人吊着葡萄糖，双眼紧闭，至今没有清醒。

洛可可刚迈进病房，就停下了脚步。
巴克利夫人的头顶上悬浮着的气泡跟躺在病床上软弱无力的本人一样，脆弱透明，仿佛随时都可能消散。

只有20%的人的梦是彩色的，显然这位巴里克夫人的梦是另外那80%。

因为她勉强能看清气泡中正反复重播着两个黑白片段：一个是正激动说着什么的中年男人一边朝前走一边回过头气愤地用手指指着巴克利夫人，忽然他脚下一滑，顺着楼梯一路滚下，后脑勺敲在了最后一级台阶上，巴克利夫人见状紧张地小跑下楼梯，接而看见的是男人脑后一股股渗出的鲜血……画面随之一片漆黑后跳转到另一个，那是一条夜晚宁静的街道，一个模糊的影子出现在气泡中央，能隐约看出是一个驼着背、全身佝偻的男人，在男人的身形越发清晰时，画面又跳转回前一个的开头。

洛可可又一次看穿了一切，不论那个男人是谁，但巴克利上校的死已经能肯定是意外了。

“洛可可，你在看什么？”

已经立在床边的夏洛克把她从观影中唤回了神，她太过专注于看清气泡中发生的场景了，差点忘了身边还有位一点小细节都不会错过的名侦探QAQ

“先生，窗外的那棵夏栎好茂密。”
透过气泡，正对着的窗外正巧有一棵高耸的夏栎树。于是洛可可展示了她独特的胡说八道技巧。

夏洛克的目光顺着她看向了那棵夏栎。
[夏栎？→×]气泡中立刻给这个词打了个叉。

接着目光中所能及的一切事物都被一同罗列进夏洛克那庞大的思维气泡里：[窗框、窗帘、壁画……]这些一个个出现，又接二连三被打上叉排除，

别闹了先生，你永远不可能看得到她眼中的那些气泡的。

看不透的大侦探回过头，洛可可已经挤到了他身边。
“来，让一让，让一让，就算福尔摩斯先生你的记忆力可能在99.99%徘徊，为了那0.01%的的遗忘率我还是替你把细节记下来吧。”
洛可可掏出手机对着昏迷中的巴克利夫人按下了快门键，冒着侵犯肖像权的危险转移话题。

看吧，她不仅有特殊的胡说八道技巧，还有特殊的转移话题技巧。
不过这只是她以为。

夏洛克眯着眼睛盯了洛可可一会，只见在他的气泡中，将她这一系列可疑的举动打了个包，接着在他思维宫殿的某一处打开了一个储物柜。

见证这一切的洛可可心累又不敢言，如果可以她多么想一脚踩在病床上，跳起来够过气泡里的那份包裹，趁还没被塞进夏洛克思维宫殿的储物柜前狠狠拽出来塞进某个垃圾箱里。（｀へ\'）/

而现实是，她只能亲眼看着这份打好的压缩包被塞进储物柜里，柜门接着关上。

“先生，你发现什么了吗？”
洛可可只能把无奈咽回肚子里，现在能做的大概就是让这位名侦探忘了他思维某处的箱子里还有份打包文件了吧。oyz

[有一个人（男性，带着个奇怪的生物），可能亲眼看到了巴克利上校的死亡，也有可能是他杀害的（不是巴克利夫人-没有这个能力，身上无任何打斗淤青），（奇怪之处-他带走了钥匙）……]

夏洛克想到这忽然停了下来，冒出一句：“呼吸声太重了。”
“……”如此任性的夏洛克洛可可已经习惯了，她沉默了几秒钟后，“抱歉先生，那么我出……”

“你没有关系。”他打断，视线落在了仍昏迷不醒的巴克利太太身上。

这是要她把病人抬出去把病房留给夏洛克的节奏吗？(sF□′)s喋擤ォ

“福尔摩斯先生，请不要为难一位病人。”
“如果不是她躺在这，这个案子就不会那么复杂了。”
“好的，那我把她拍醒，我一定会在法庭大喊‘这一切绝不是夏洛克・福尔摩斯指示我做的，也绝不是因为他嫌这位病人的呼吸声太重！’”洛可可装模作样地开始掳袖子。
“……不用了，你还是继续看着你的树吧。”夏洛克顺带咽了口口水，同时也望了眼窗外那棵夏栎，此刻他竟然觉得这棵树格外顺眼。

*

雷斯垂德警探打了一通电话，他说他找到了能给这个案件提供重要线索的证人，可惜她却闭口不谈。

“苏格兰场连个能从女人口中问出个线索的人都没有了吗？”夏洛克显然对又一次回到这里感到不满，比起无目的的跑来跑去他更偏好坐在家中的沙发上思考。

雷斯垂德警探似乎也习惯了这一切，直接切入主旨：“巴克利太太在案发前出过门，而在那一个半小时的时间里，莫里森小姐一直和她在一起，她一定知道些什么。”

还未走近，就看到不远处的一张桌子边坐着一位淡黄色头发、娇小纤瘦的姑娘。

而夏洛克的双眼就像一台高清无|码的扫描仪，将信息迅速罗列：
[莫里森小姐（手上无戒指痕迹-未婚）（近期和起码三个男人发生过关系）（不抽烟、吸毒）（资产状况良好）（时不时摸一下手链-巴克利太太手上有同款-两人关系亲密）……]

夏洛克忽然加快脚步，当神色转变的那刻，洛可可知道“伦敦好演员”又要出场了。

他“砰”得一声拍响办公桌，惊得莫里森抬起头。
“我真的怀疑你和她是好姐妹，巴克利就快坐牢了，你还把一切都藏得那么好，你是嫉妒她有那么一段完美的婚姻吧？”夏洛克的口吻咄咄逼人，“或者说你和巴克利上校有什么？”
他高亢的声音引得周围的警员齐齐看他。

“不，你在胡说些什么，我什么都没做，南希也是，只有可能是那个驼背的男人！”意识到自己说漏嘴时，莫里森小姐猛地捂住了自己的嘴，可惜为时已晚。
同时，洛可可注意到她的气泡中出现了和巴克利夫人梦中那个一模一样的街道，以及街口站着的一位驼背男人。

“驼背的男人吗？谢谢你的线索。”夏洛克恢复了常态，勾起了一个笑容，“你的好姐妹都快坐牢了你真的不再说些什么吗？”

“好吧，我明白了。”莫里森叹了口气，夏洛克的演技将她的防线攻破了。

虽然看过好多次，但洛可可还是被这卓越的演技给惊呆了。她作为助手要不要也报个表演班好二人同台什么的？＿（：з」∠）＿

转过身来的夏洛克，注意到了洛可可稍许惊讶的神情，竟然耐心地解释了一句：
“比起陈述，对自己的辩解往往更真实。”

他擦过洛可可，朝旁边的椅子一坐，自然地翘起一只腿，同时十指交叉置于腿上。
“洛可可，记得用你52.8％的记忆力把重点挑出来，特别是我那0.01%遗忘率记不住的细节。”

挑重点、记细节？逗她吗？
她会把接下来所有的笔录整本都给划下来的放心←_←

莫里森小姐用手撩走一束遮挡视线的头发，纠结了一番后开始叙述：“我答应过她，这件事我会一直保守的，可是我不想看到她被冤枉……我和她当晚去了一场慈善晚宴，在夜晚八点四十五分左右往回散步，在路过赫德森街时遇见了一位拎着个便携猫包的驼背男人，猫包里似乎装了什么小动物，但是我看不大清……”

鉴于莫里森小姐的陈述过于冗长，被洛可可过滤后剩下的只有这些：
驼背的男人特征即是那极度弯曲的脊椎，像是后天导致的某种残废。他在见到巴克利夫人后，惊讶地喊了一声“南希！”巴里克夫人表现的非常惊恐，却仍旧拦下了想报警的莫里森，并把她支远，留下空间给他们单独谈话。几分钟后，就见到驼背的男人非常气愤地怒斥着巴克利夫人，但巴克利夫人一言不发地拉着莫里森离开了。随后，她只告诉了莫里森小姐这时她一位落魄的曾经的同乡。此外就没有更多了。

洛可可知道莫里森小姐没有撒谎，那些画面就真实地呈现在她的气泡中――面如死皮、脊椎弯曲的男人和忧心忡忡的巴克利夫人交谈，以及夜色中面红耳赤的驼背人呵斥巴克利夫人的场景，像是GIF动图一样播放着。

“洛可可，你都记下来了吗？”在莫里森小姐说话间一直沉寂着的夏洛克，此时正将自己的黑莓手机竖着面前，一只手按着按键，几秒钟后接了句，“告诉我，你从中发现了什么。”

到底谁是破案中的名侦探呀=。=
“放心，我都录下来了。”洛可可挥了挥手里才关闭录音的同款黑莓手机，直接忽略掉后半句话接着说道，“所以你想听几遍都可以先生，甚至能睡前当小说反复循环播放，保证你不会漏掉任何一个关键词。”

洛可可默默地给自己的机智点个赞，继续无视夏洛克的后半句。_(:з」∠)_

夏洛克保持着单手举手机的动作没有动，单单那对祖母绿色的双眸在眼眶里转动了一下，视线在洛可可身上停留了几秒。

他的气泡里出现了一位微笑着在身侧挥着手机，浅金色长发、黑瞳孔的欧洲姑娘。

在洛可可很快反应过来那是她自己的时候，这抹影像即刻消散，气泡中间只剩下了一排文字：

[夜晚赫德森街偶遇→驼背男人（暂）住在那附近]伴随着文字，郝德森街所在的区域地图出现在了夏洛克的气泡内，紧挨在文字下方。
[线索1：驼背男人落魄→郝德森街区附近的廉价低租金公寓、低价小旅店]下方的区域地图中的几块相关地点被圈了出来。
[线索2：带着某种动物→低价小旅店会拒收]十多个圈圈中有几个被划上叉消失了。
[线索3：后天驼背→可能来自某场事故，更可能曾经上过战锄身份：前军人]

夏洛克按了几下手机，气泡里那张地图缩小了一点挪到一边，给一张凭空出现的表格腾出了些位置。
随着他手指不断按着手机的向下键，那张表格下方的文字也一点点显示出来，最后在快一半的位置停了下来，一个人名被划了出来，那一笔又在文字末端向上提起，打了一个圈。

[→亨利・伍德（48岁，前军人，现艺术团杂技演员，寄居于郝德森街上一公寓，每月房租XXX英镑……）←]

看上去就是这么轻松，夏洛克只是坐在那动动手指，驼背男人就被锁定了，连名字都知道了。
显然夏洛克有着其他特殊的高超本领，起码洛可可做不到仅凭一部手机就成功做到查户口。

“亨利・伍德。”夏洛克把这一切浓缩为一个名字。
“什么？”雷斯垂德警探困惑地提问。

果然不是谁都能跟上夏洛克的脑回路的，恐怕大多数人都是将莫里森小姐的叙述搅在脑袋里混成一团。

看来“睡前故事”没有必要保存了，洛可可低头看了眼手机，顺便好心提醒了雷斯垂德警探：“我想，福尔摩斯先生刚才告诉的是那位驼背男人的名字。”

雷斯垂德警探睁大了眼睛，不过仅此还不够，他的手机来了一条短信。
“虽然我不知道你怎么做到的，但是这个地址不会是……”

此时夏洛克抛了一下手机，挥手接住后塞进了上衣口袋，恐怕坐着的如果不是个固定式座椅他可能还会接着转个圈。
“我猜这个地址就是那位名叫亨利・伍德的驼背男。”看穿了一切的洛可可替什么都看不穿的雷斯垂德警探做解说。

夏洛克起身，理了理衣服。
“接下来这些毫无技术含量的体力活你们苏格兰场总能搞定吧。”

洛可可扫了一圈，对于夏洛克这句拉了整个苏格兰场仇恨的话，在场的其他警员中，大多数人对夏洛克都多少有些怨念，他们把恼骚和不屑圈进气泡里，但终究没说出口，只是在背后瞪个几眼。

她承认，夏洛克确实比这些警员强。
在洛可可的想法中，有句话最实在：
you can you up,no can no bb.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter12
                            

                                                        

                            

                            今天是一个值得纪念的日子，洛可可的最后一棵盆栽熬过了夏洛克口里的“二十五天”，在第二十六个日子里安然离开了植物世。于是今日关门大吉，她换上职业衬衣外套短裙，准备去前几日通过她面试申请的公司进行一轮面试，以防哪日万一她炒了夏洛克，同时失去两份收入来源。

顺带一提，她对那位“政府大官员”的日常汇报已经简单成了‘今天夏洛克・福尔摩斯破了一宗就他而言的小儿科案子’。恐怕再多些时日，这汇报就要跟小学生日记一样，被写成‘和上次一样’，‘同前’和‘同’…… (:3 つ)3

电视里正在插播一条附近知名钻石店发生的一起抢劫案，持枪抢劫犯头戴面具，身形消瘦、动作利落，三分钟内脱离现场，作案金额高达千万英镑。不过这种没有丝毫技术含量的小案件，夏洛克是不会看上眼的。她关上电视，在拎包里塞入简历后，收到了一条来自夏洛克的短信。
不是吧……

短信内容是一家咖啡厅的地址，后面还跟了时间：now！
有一句话怎么说来着：命运总是在你以为自己即将运筹帷幄时在你头上拍块板砖？

洛可可一身行装没换就赶到了短信内容上的这家咖啡厅。一进门就看见坐在一张两人桌边朝她带着微笑挥手的夏洛克。
这是什么节奏？

洛可可一脸“你今天是不是没吃药”的神情一面走进，一面使劲揣摩这位名侦探的思维气泡里在圈着些什么。
[①工作装&装有物品的工作拎包&淡妆（至少10分钟）；②总用时15分钟（现路况-无拥堵，六个红绿灯共等候3分钟→乘出租车） ①&②→收到短信前已换装→原先准备参加面试or工作上会客（现工作-我的助手，后者×）结论：本来打算去某地点面试。]

这相当于被现老板提早发现你准备要跳槽，如果他现在炒了你，你又没获得新工作，就要窝在家里吃一个月的方便面了。
太可怕了救命Σ(っ°Д °;)っ

此时看穿了一切的夏洛克已经站起身，替她绅士地拉开椅子，继续笑容满面地立在椅子边等她入座。
而洛可可的心情已经从“你是不是没吃药”转变成了“你是不是吃错药了”。

她在坐下来后，夏洛克才坐回自己的座位，一举一动就像一位替自己的女伴拉开椅子知礼的男伴，笑容不减。

“福尔摩斯先生，你在干嘛？”她靠在椅背上，以防太近抬眼看气泡的举动太过明显。
两人桌显然容不下第三者，绝不是在等案件委托人。

[监视。]
“约会。”
一个词，在大脑皮层的发音和说出口的发音为何差那么多呢←_←

夏洛克上半身是解开纽扣的纯灰色西装，露出了里面同色的带领衬衣，第一颗纽扣同样被解开，没有领带，男性的锁骨清晰地暴露在她眼前。

如果不是看到那个发音完全不一样的词，那么结合这场景和夏洛克的笑容大概这演技能拿个全S了。

洛可可淡定自若地问道：“和谁呢？”
夏洛克仍旧扯着笑容，用“福尔摩斯式”的平缓的嘲讽语调反问：“还有谁，难道和桌子？”

谁知道呢，她又不是他，又怎么知道他是不是好那一口呢_(:з」∠)_

“你正面七点钟方向的男人……”他面容再自然不过，极快速地接了一句，“别回头看。”及时制止了正准备反应“七点钟”大概在哪以及头已经扭了一半的洛可可。

“你的意思是，我七点钟方向的男人……”洛可可那脸“先生您快去吃药吧”的表情更凝重了，“是你的约会对象？”
“……”

她自然知道不是，因为洛可可已经看穿了一切。
夏洛克气泡中正是那个男人的影像，聚焦点从一处跳到另一处，每一处都有一排文字。
[（洛可可）七点钟方向的男人/（我)一点钟方向的男人 （（消瘦）面容比例与（臃肿）身材比例不符-体型伪装）（戴眼镜没有鼻梁印-眼镜为伪装物）（胡子发干不自然-胶水粘着-伪装）（报纸十五分钟内没有翻页-等人or其他目的）（右手袖口沾有深色污渍-咖啡or血？）]

夏洛克端起身前的咖啡抿了一小口。
“我在路上一眼看到了这个有伪装痕迹的人，于是撞了他一下，从他口袋里掏出了这个。”

夏洛克温柔地牵过洛可可搭在桌上的一只手，表现得像是要给心爱的姑娘一份礼物，一只手罩在她的手背上，用大拇指掀开她合着的手指，另一只手往她手里塞了一样东西，有点冰凉的指腹离开时还滑到她的手心，最后重新合拢她的手。

这演技，她给S+
这东西小巧，但沉重，还坚硬无比。洛可可拿到面前，摊开了一点点就再也合不拢嘴了。不是为了迎合夏洛克的表扬扮演一位拿到男朋友礼物而极度惊喜的姑娘，而是她是真的受到了极度的惊吓。

手心里躺着的是一枚圆润精致的钻戒，表面那颗钻石，每换一个视角，光辉相透。

“这是一枚三克拉高净度的钻戒。”
夏洛克在洛可可拿到这枚钻戒后，目光就一直盯着她。

[9.4mm（直径）x5.6mm（高度），净度值IF，颜色值D，切工EX，暂估市值70万英镑。]

即便洛可可对钻石的品相和那些专业名词不了解，她在看到市值时也差点把这枚戒指吓得扔了出去。
夏洛克・福尔摩斯，刚刚往她，洛可可手里塞了一枚价值70万英镑的钻戒Σ( ° △°|||)

“你是想说……”洛可可捏紧了手心，生怕钻戒掉在地上，“这是这个男人偷得？”
“再有钱的人也不会把一枚三克拉的钻戒直接扔在上衣口袋。”

所以，这件事的前因后果便是：闲到无趣的大侦探夏洛克・福尔摩斯，在路上偶然发现一位伪装的男人，于是更为闲到无趣地撞了他一下，顺走点东西，没想到一顺就是价值75万英镑的三克拉钻石，再于是就更更闲到无趣地跟踪他来到这家咖啡厅，为了不引起怀疑叫来助手洛可可一块磨练演技。

洛可可想起前几日在努力挽救最后那盆盆栽时，对面二楼夏洛克的的房间飘出的怨念满满的[无聊、无趣、枯燥透顶！]
大侦探福尔摩斯已经乏味到连曾经不入眼的小小偷窃案都要亲自出马了吗？_(:з」∠)_

“请问这位小姐，你要喝点什么吗？”
服务员姗姗来迟，将菜单放在她面前。

洛可可还未翻开菜单，夏洛克就抢先：“两杯拿铁，一杯上到十三号桌上，就说是这位小姐请的。”
十三号桌上坐着的，是那位夏洛克监视中的男人。

夏洛克脑袋里装着的东西有点多，洛可可这次看不透了。

服务员离开后，夏洛克起身，在路过洛可可身边时忽然俯身，一只手搭在她身后的椅背上，唇贴近她耳边，开口时，气息瘙痒着她的耳廓：“我离开期间，等服务员给他上拿铁后，转身让她记住你。”
洛可可低头抽了抽嘴角，先生你敢不敢吃药？

在旁人看来，就像是男友在向自己的另一半倾诉暧昧的悄悄话，羞得另一半低下了头。

几分钟后，服务员端着两杯拿铁，一杯放下后，洛可可侧身大胆顺着服务员的路径看向那个男人。
女服务员放下拿铁，接着指了指洛可可的方向，男人顺着看了过来，正对上洛可可笑吟吟的望着他。

[为什么要给我送拿铁？示好还是片警？]
在男人困惑的视线中，洛可可点了点头示好，接着回过头端起身前的拿铁喝了一小口。

看来，她也在朝S级演员的道路上迈进。

夏洛克时间把握的很好，他回来的时间正是洛可可回过身的一分钟之后。
洛可可放在胸前的一只手，悄悄比划了个ok的手势。

夏洛克坐下后，继续勾着嘴角微笑，眼珠却极快扫视了一圈周围。那串气泡里把他视野里的人全部罗列了一遍[（厚镜片）（袖口长条压痕）（电脑不离身）-程序员][（右手无名指的戒痕-特意取下）（浓妆）（胸口的新项链对比低廉陈旧的衣服-项链是对面的男人送给她的）-和情夫约会的出轨女人][情夫（西装不合身-租来的）（露出衬衫袖口的汗渍-擦过额头-重活）―一位想从对面女人那套点钱的骗子]……

洛可可还在专注地观察夏洛克罗列的咖啡厅人员特征时，双手忽然被夏洛克握住，捧在胸前。她的第一反应不是少女心或是胸口小鹿跳，而是后吸了一口凉气，发出了一声“嘶――”。
先生你快去吃药啊先生！Σ(｀д′*ノ)ノ

她被迫拉近后，已经无法抬头去看夏洛克头上浮着的气泡了，这么做太显眼了。

“这里还有一个同伙。”夏洛克说出的话跟表情根本对不上号，“我需要你找到他。”
侦探先生，你笑了那么久，脸不抽筋吗？

洛可可只能似懂非懂地点头。先答应着再说，不过她可没有聚焦扫描眼←_←

“现在，朝我泼你面前的那杯拿铁。”
夏洛克握着她的双手，嘴角咧开，神情自然的像是在和女伴说再正常不过的要求。

洛可可现在的心情：快！吃！药！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter13
                            

                                                        

                            

                            混合着牛奶和咖啡甘美醇厚的意式拿铁，奶香充分中和了咖啡的苦味，溢出浓郁的气息。多么美好诱人的气息，只可惜这味道不存在于任何容器或是胃里，而是在夏洛克・福尔摩斯的脸上。

洛可可立在桌边，一只手握着的空咖啡杯竖立在空中，里面先前盛满的拿铁一滴不剩。宽50厘米的二人方桌另一头，浅棕色的液体顺着夏洛克的前额滴滴下滑，弯过高挺的鼻梁、狭长的颌骨，顺着下巴、脖颈、锁骨渗入灰黑色的衬衣。

自从做了这位大侦探的助理，她的一个月可以说就是一串电影影集――《凶犬难逃》、《高官绑架案》、《小巷夺命追》……没有保险、没有夜班费，干着“卖白|粉”的活，拿着“卖白菜”的工资，今天又要把技能点重置，做一位合格的A级演员，顺带被发工资的侦探“吃豆腐”。

其实一开始洛可可是拒绝的，因为，你不能让她泼，她就马上泼，第一她要站起来，带够劲，因为她不愿意随便一泼，这样一定会问心有愧，导致这种难测的“好”事被她敷衍掉，变得演戏一样、群众一定会说“假，你这根本没狠下心”。就证明这两个人在演戏，别有所图，可能会让一位钻石盗贼逃掉。

所以洛可可从座位上站了起来，看清楚后，对准夏洛克的脸狠狠一泼，力道用足。

“哦――！”先是离得最近的那位出轨女妇感叹出声，再是四周一片视线聚集，于是整座咖啡厅都见证了一起女方在约会时跟男方撕逼的精彩反例。

洛可可举着咖啡杯的手已经垂到桌上，面无表情地立在那一动不动，因为不都说最猜不透的表情是没有表情吗？
_(:з」∠)_

而一脸热拿铁的夏洛克，先是怔了几秒，再是木讷、无措地缓慢望向四周。
只有看穿了一切的洛可可知道这位侦探此刻在做些什么。

他绝不是在身心投入扮演一位可怜、刚被女朋友破了一脸热拿铁的现单身狗，而是头脑中睿智的扫描聚焦点又一次开启，从每一位视线投来的咖啡厅顾客上一一扫过：

[遇到意料之外场景的反应：一脸大胡子的已婚医生（目光同情可怜，低头看了一眼时间-下午茶后赶去上班，排除）；戴眼镜的女人（下意识摸无名指戒指-想起自己已婚/即将结婚的另一半，排除）；抱着公文包的中年男人（抱紧了自己的包-包内含几万元纸币-准备去存钱，排除）；出轨女人、钢琴师、三脂过多的程序员（都看着这里，排除）……（看向我一点钟方向的男人，可疑）]

飞速转换中的气泡内文字忽然停住了，这一切的发生在短短六秒内，在洛可可还没看清前面的定语和职位时，夏洛克已经清空了气泡屏，收回了视线。

还没看清的真相的洛可可满脑袋的“尔康手”，希望看穿了一切的夏洛克降十倍速重播一遍。
...(*０￣)ノ【尔康手

在她回忆那个一闪而过最重要的一点时，夏洛克突然挥手，手背一碰，他面前的那杯咖啡杯撞在了地上，发出一声脆响后碎成一片一片，这一声惊吓又聚集了一波视线，紧接着夏洛克皱着眉拍桌起身，椅子的后撤扯出了”吱啦“声，他重重叹了一口气后，迈着大步走向咖啡厅正门，“哐R”推开后离开了咖啡厅。

慢慢从这Ｓ级的演技里缓过劲来的洛可可，很快意识到了个严峻的问题：导演连个剧本都没扔给她就走了，这给演员自由发挥的空间也太大了吧？！还是说她的演技突破天际，一杯咖啡把导演泼出问题来了？大侦探兼大导演福尔摩斯你等等，先说说清楚！【尔康手，兔（too）
Σ（っ°Д°；）っ

她环顾了一圈四周，要说好处，那么必须是她终于逃脱夏洛克的眼皮底下，可以毫无顾忌地扫视众人的气泡了。

［快看那姑娘，一定是被背叛了，多么可怜。］
［叫你趁男友上厕所期间勾引别人，出事了吧。］
［ｄｏｒｉｍｉｓｏｌａ～］
［∫５ｘ＾２ｄｘ＝？］
……

同龄女性的同情，单身狗们的喜闻乐见，听歌的年轻人和埋头做题的大学生……她相信应该还有别的什么，夏洛克能推理出，她可是能亲眼看到，如果这还找不到，她不服！

“……小姐！小姐！”
仍站在原地的洛可可扭过头，一位男性服务员不知道何时开始喊她。

“我很抱歉，可是小姐……”他突然顿住，视线在洛可可身上的某处停留了一下，随即望向地面，“这个杯子的钱我想或许只能由你来负责了。”
在这位服务员视线停留的几秒钟里，他的气泡里有一个晶莹透亮的物体一闪而过。

夏洛克故意摔坏一个杯子后一走了之，让她承担这笔费用，这一定是个阴谋。
（sF□′）s喋擤ォ

“我……”这不公平，为何不直接报警让摔坏杯子的人赔偿吧。
洛可可才张了张嘴，吐出一个音节，就被打断。

“这笔钱我来付吧，这桌的账单也记在我那。顺便再来两杯卡布奇诺。”
前七点钟方向，现十二点钟方向的男人正站在洛可可面前，他伸手比了个请的姿势，坐在了洛可可对面。

是什么样的闲情，让一位钻石犯抛弃可能被人盯上的念头，坐在一位刚刚和男友撕逼的女人面前呢？
洛可可从他的气泡里读出了答案：

［她怎么会有这个钻戒？］旁边的配图正是那枚夏洛克口中高净度高市值的钻戒。

洛可可低头，才发现那枚戒指不知何时被放在了她胸口的衬衣浅口袋里。恐怕刚才的服务员也是一走进就看得一清二楚。
这种神不知鬼不觉的技能，除了夏洛克还能有谁。
=。=

现在她托了夏洛克的福，成了一明处、一暗处俩钻石盗贼的活靶子。
导演在离开前原来已经安排好剧情了。←_←

“不用谢我，就当是你先前请我喝那杯拿铁的回礼。”
见洛可可持久没动静，这位钻石盗贼主动开口。

没有剧本和导演指挥的洛可可，只能继续装深沉，面无表情地端起刚上桌的卡布奇诺，由于过甜，她浅尝了一小口便放回桌上。

“你胸前衬袋里的戒指很别致，是刚才离开的那个男人送给你的吗？”
[这应该就是我丢的那枚戒指。]

“哎。”洛可可叹了口气，那里面有多么复杂沉重她不想提，心累。

“是今天才送给你的吗？”
[再确认一下？]

“哎――”洛可可又一声沉重的叹气。
“……”

“那……”
“你知道吗？”
对面的钻石盗劫还想再说些什么，洛可可直接打断。

她抽了几张纸巾，用力擤了一下鼻涕，给自己铺垫了一个开场。
“那个负心汉，他瞒着我有了别的女人。”什么叫狗血剧，就是台词具体到张口就来。
“可是他送了你这么……”

“我还以为他的心里只有我，直到我今天发现了这个戒指。”洛可可用力摸了摸干无一物的眼角后，从衬衣前袋里掏出那枚钻戒，举在面前，“我以为他是送给我的，谁知道……”

“那么是送给谁的？”男人在洛可可拿出戒指的那一刻，视线就钉在了上面。
[必须拿回来。]

洛可可手的向前延伸，在快贴近男人的面前时又猛地一收。
“对呀，是送谁的呢？”洛可可继续用干纸巾擦着眼角，面露苦楚，“她甚至连谁都不告诉我，我多么害怕是位男性。”

“额，你的男友……”
“注意用词，前男友。”

“你的前男友有这类倾向？”
“对，我其实早就发现了，可是……”
虽然她没看过BBC版的，不过记得柯南・道尔笔下的福尔摩斯，难道不是一辈子未婚，人生中最重要的伴侣是华生吗？
况且，如果现在不黑，那么何时黑呢？_(:з」∠)_

“……你有没有想过，这是个赃物呢？”男人压低了声音，示意洛可可靠近些，却见对面的姑娘无动于衷，继续擦着眼泪，拽着那枚价值几十万英镑的钻戒。
“你说什么？”洛可可装作仍沉寂在悲伤中的反应迟钝，几秒钟后才问道。

“我说……这可能是个赃物。”他装作小心翼翼地环顾了一圈四周，“今早的钻石店抢劫案你看到了吗？我怀疑你的男……前男友就是我们要找的人。”
“你们？”
一场正在上演的“贼喊捉贼”。

“对，我是个警察，已经跟踪他很久了，久等他露出破绽。”
你这么一本正经地胡说八道真的好吗？抢劫犯先生。

“那么……这其实是个赃物？”
“对，请你把它交给我好吗？”抢劫犯先生摊出一只手。

洛可可装模作样地伸了一半，又缩了回去。
“所以根本没有什么第三者是吗？”她反问。

“对，所以你得把钻戒给我。”
［Shit！快给我！]

洛可可伸出手，钻戒刚要挨到抢劫犯的手心时，她再次收了回来。

“你怎么能证明你说的是真的？如果我的前男友依旧出轨，你又只是位想得到钻戒的诈骗犯，我岂不是一无所有了呢？”
洛可可用纸巾在桌上已经堆起一座小山了。

这时，有什么东西从桌子下方抵在了洛可可的小腿肚上。

“给我，然后保持沉默。”这种咬牙切齿的底气，只有一样东西能作担保――武器。
[该死，这里这么多人。开枪会暴露的，吓吓她看看。]

福尔摩斯先生，你知不知道你的员工现在正被一把枪抵着，你的剧本里把这情节提前写进去了吗？
(sF□′)s喋擤ォ

在洛可可确定他不会在此动手后，面色一变，重归面无表情。
“你知道比恐吓更吓人的是什么吗？”她停顿了几秒，自顾自继续，“那就是，碰瓷。”
“什么？”

洛可可惊恐地推着桌子站了起来，一手捂住脸，椅子后掀在地。
“天呢，这个男人就是我前男友的情夫！他不仅威胁我还想打我！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter14
                            

                                                        

                            

                            中华大地上下五千年的文化源远流长，“碰瓷”这个代表一类欺诈手段的词就清末以来到了21世纪已经被赋予了新的含义，包括“哎呀妈呀我爬不起来了”、“你撞到我了我的老腰板啊”、“你碰掉了我的耳蜗勺”，现在到了洛可可这里延伸为了“天呢你成了我前男友的情夫”。
总而言之一句话：天|朝出品，抽风极品。

群众聚集的目光让她又一次成为了全咖啡厅瞩目的焦点。
在那么多人面前动手，就为了那堆千万英镑内的一枚小小的钻戒，强盗先生你敢吗？

什么词语最能表示极度惊讶时刻的心情呢？
强盗犯的气泡里滚过了一长串自他从娘胎以来至今知道的一切脏话。对只接触过那些浅薄脏话的洛可可而言简直称得是大饱了#脏话的一百种使用方法#。_(:з」∠)_

洛可可趁机学着之前夏洛克的样子，飞速扫着四周。

终于在一堆带着感叹号的气泡里捕捉到了一团关键的：
[艾诺在外面有其他男人？他背叛我？！]
那气泡仔细观察还能看到文字上面悬浮的丝丝裂纹，就像是在反应气泡主人那份发现真爱出轨、瑕疵了的爱情。

她的视线顺着气泡下移，那是一位端着托盘愣在了原地的男服务员，他的嘴巴微张着，那对蓝色的瞳孔里尽是难以置信的惊愕。
看穿一切的洛可可找到了抢劫犯的同伙了，不过她的所为好像有些糟糕(:3 つ)3

洛可可正要为自己卓越的演技点赞时，从男服务员身上收回的视线定格在了另一团气泡上。
庞大的气泡里，一角一落都被占满，里面被分成一格一格的情景设想，每一格里又圈着此类情形下捕获抢劫犯的N种方案。不过最中央的场景和四周不同，里面是正与抢劫犯面对面的洛可可，和那句她演技巅峰下喊出的话。

这个气泡长期在洛可可眼里堪称最不可思议思维殿堂之一，她根本不用猜就知道主人是谁――那位任由演员自由发挥的总导演，她名义上发工资的BOSS，夏洛克・福尔摩斯。

洛可可觉得自己的呼吸都滞了一秒，下一秒浮现的是此刻“我勒个去”的复杂心情：
“真感动呀老板没有丢下她这个助手QWQ”和“救命啊我刚刚说我老板是个gay还被他听到了QAQ”

夏洛克此刻穿着不知道从哪里顺来的黑马甲侍者服，嘴唇上方用油性笔画了两笔可笑的胡子,湖绿色的双眼透过一副圆框黑边的眼镜似笑非笑地望着她。

洛可可对了一眼就心虚地挪开了。
所以说，戏可以乱演，人不能乱黑。

“你在胡说些什么！”名为艾诺的抢劫犯终于在一串表惊讶的脏话间摸出了一句话，极为激动的也站了起来。他先前紧握的枪已经被他塞进了腰间的，被长大衣遮挡。

洛可可一咬牙，举着那枚钻戒继续道：“难道不是吗？这枚钻戒大概就是你送给他的。”
自己写的剧本，跪着也要演完QAQ

“你们加的冰拿铁。”一位服务员忽然插入，在二人桌中间毕恭毕敬地放上一杯拿铁。
“抱歉，我们没点……”洛可可正表演到白热化阶段，对上了夏洛克的视线后，愣了一下。

只是一瞬，这位演技专家自然地转移目光。接着戏剧化的一幕出现了，夏洛克的那只手正要离开时杯壁时，多触了一下冰拿铁的杯壁，不偏不倚地朝强盗犯的方向倒下，沾湿了他贴在桌边的衣角。

“真是非常抱歉先生！”夏洛克随即装作手忙脚乱地去擦拭，他的气泡里随之浮现出了一系列动作――卸下枪支子弹匣的步骤。
洛可可意识到夏洛克的目的了，她已经开始狂点赞了。

但强盗犯此刻似乎并不在意这种事，这位感情上被洛可可搅和了的可怜人正满脑袋的[他不会误会吧？]
“不用，你走开！”他推开了夏洛克，接着激动地拍了一下桌面，有些焦虑地偏头扫了一眼咖啡厅的某处，洛可可自然知道他在看谁，他的原配。
“这是一枚女士钻戒！”他喊道。

此时夏洛克扮作的服务员已经退开，回到了原来站得地方。

“这种事谁知道呢，不然我们去验个指纹，看看这钻戒上有没有你的指纹！”洛可可一秒回到状态，毫不示弱，同样拍响桌面。
话一出口，被洛可可快逼疯的强盗犯只能握紧拳头，哑口无言，不知如何应对。

四周窃窃私语的动静越来越大，人群同情的天平沉向了洛可可，几名服务员也靠近准备劝止这场争吵。
此时的夏洛克低头看了一眼手机，气泡里跳出了[7min29s]。

“天呢，怎么来了那么多辆警车？”一位靠窗妇女惊叹的声音传入了洛可可的耳朵，自然对面的强盗先生也听到了。
隔着透明玻璃窗看着跳出警车朝咖啡厅飞奔来的警方，坐着的人群骚动，一个个站起身。

[闹大了，必须劝劝艾诺！]
洛可可扫到强盗犯的同伙也迈步想靠近，却在半途中被夏洛克截下。

而名为艾诺的强盗犯也彻底意识到不对劲，后退几步试图撞开前来制止争吵的服务员朝咖啡厅的后门方向走。
眼疾手快的洛可可一不做二不休，先一步扯住这位抢劫犯的大衣，顺带一句：“你这个情夫还没给我一个交代呢你不能走！”

这突如其来的用力一扯，就着强盗犯向反方向走的力道，将披着的大衣从身上扯了一半下来。
洛可可一眼就注意到包裹在衣服内侧的一个个小口袋，正是这些东西将他原本并不臃肿的身材撑大了一圈。

她抬头，强盗犯的头上正跳出大大几个词：[糟糕，钻石！]
一个个缝在衣服内侧的小口袋里，每一个都多多少少凸出一些，最大的洛可可就着那枚三克拉的钻戒比了比，可能接近十克拉。

将这种市价可能上百万英镑的物品放在这种地方你考虑过他们的感受了吗？

洛可可再一次和抢劫犯对视一眼，想都没想更加用力地拽他的外套，趁他还处于手忙脚乱状态下顺着另一只手臂整间外套扯了下来，抱着后退了两步，指着他的腰间，大喊了一声：“天呢，你喝咖啡还带着枪！我就在想你为何眼熟，我想起来了！你是今早钻石店抢劫案的强盗，大家快抓住他！”然后卷起那件价值百千万英镑的外套朝反方向跑。

今日那位钻石抢案的案犯乔装打扮过，并没有那么容易被认出。但这话是今日磨练了N久演技的洛可可喊出来的，加之已经冲到咖啡厅门口的警察，人群这下彻底骚动了。

在外套被夺走后，钻石店抢匪终于意识到了发生了什么。他在几名正准备按住他的男服务员出手前，拔出了腰间的枪支，先对着四周一通乱指，逼开服务员后开始寻找洛可可的身影。

这起到了反作用，人群中有人惊叫了一声，大家随之开始四处逃散。
那种一屋子连气泡菱角都尖锐起来的[救命！]，洛可可也是第一次看见。

她的第一场大戏就如此震撼，想想还有些小激动=。=

虽然冲在最前方的刑警已经推开咖啡厅的玻璃门，但对嫌疑犯外貌的不确定和挡住了视线的骚动的人群都成了阻碍。

艾诺不亏是抢过钻石店见过大场面的，他已经冷静下来，将持枪的手放低，在人群中搜索到了洛可可后擦过一个个慌乱的人后跟上。

人也就算了，一屋子的因为惊恐膨胀的气泡才是够了。等把技能全点在演技而忽视逃命技巧的洛可可反应过来时，前面竟然是咖啡厅的死角。
假如生活欺骗了你……

她抱着那件大衣，一个转身，对上了黑压压的枪口。
他背对着咖啡厅的前门，人群也为他做了很好的掩护。

这叫弄巧成拙吗？才不是，这叫瞎猫碰到死耗子，洛可可困住了自己，也困住了抢匪。

“开枪吧！”她继续死抱着千万英镑的大衣，又到了演技大开的时刻了，表情沉重到视死如归。
毫不犹豫的“咔嚓――”一声，只听声响不见血。这位可怜的抢匪又按了几下扳机，依旧毫无动静。

“我想你缺了这个。”
一只弹夹竖在了两人中间，夏洛克面色平静地举着。

另一头的服务员同伙，已经被一群刑警用枪指着，高高举起双手。

在抢匪伸手来夺的那刹，夏洛克将弹夹向上抛起，用手肘击打中抢匪后，夺过他手里的枪支并将他绊倒在地，最后接住掉下来的弹夹，装弹上膛一气呵成，对着已经扑倒在地已经够可怜的抢匪。

在雷斯垂德警探带领警员控制住他后，夏洛克才反转枪口将枪递给雷斯垂德警探。

洛可可仍保持着抱着那件大衣贴着墙壁的姿势。这种，从主角瞬间沦落为配角的即视感简直不能再郁闷=口=

夏洛克随意拎起那件载有千万英镑钻石的大衣，向身后一抛，视线对上洛可可。而她关心的那件大衣被已经习以为常的雷斯垂德警探成功地接住。

“铐完了吗？”夏洛克的目光仍注视着洛可可。
雷斯垂德警探一面小心地检查着大衣的内袋一面应声：“已经好了。”

“那么带你的人离远一点。”此时的夏洛克还戴着那副圆框眼睛，鼻下画着两撇胡子，“我要和我的助理小姐谈谈私人问题。”

洛可可整个人一怔，噢漏！该来的总是要来的……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter15
                            

                                                        

                            

                            悬赏100论坛币：老板知道了自己黑他是个gay怎么破，在线等，急，真的很急！

“福尔摩斯先生，我们可以谈星星谈理想谈人生但不谈私人话题行吗？”只剩下稀疏几个警员的咖啡厅里，一处小角落的洛可可靠墙站着，一脸严肃相。

夏洛克拽着眼镜脚，将圆框眼镜扯下，随意扔在一旁的圆桌上，并顺手拿起一张纸巾，将黑色字迹笔画的两撇胡子擦掉。
他贴得太近了，洛可可压根不敢抬头去看他的气泡，她对那包塞进他记忆存储柜内的包裹还记忆犹新。

当夏洛克将那张纸巾也揉成团扔在桌上时，洛可可已经给自己点上了一排蜡烛。ｉｉｉ

这位名侦探，紧紧凭那对湖绿色的眼睛，就将洛可可从外到内剥了一边。
洛可可想到了费列罗，用牙齿咬掉最外面那层坚果碎粒巧克力，再小心地吃掉薄脆的威化，舔掉榛果巧克力酱，最后咬碎榛子。真是太可怕了！Σ（っ°Д°；）っ

“企划设计不适合你，你曾经的专业是语言系，你根本无法兼顾日常宣传、展会布置、广告平面处理、策划设计和成本控制。”
“咦？”

不是什么‘你黑我是个ｇａｙ差评扣工资’或是‘我们好好谈谈我的性取向’，而是在向她阐述她的应聘岗位是多么不适合她。
是她拿错剧本了吗？！
把那100个论坛币还给她！

“先生，你是怎么知道我要应聘企划设计？”洛可可并不认为这种也可以靠推理得出。
“我刚刚抽时间翻了你的包，看到了你个人简历上的应聘职位。”夏洛克镇定地回复。

擅自动助理的私人物品是违法的你知不知道（sF□′）s喋擤ォ
还有，刚才哪有时间给他翻包呀(sF□′)s喋擤ォ

“况且……”夏洛克顿了顿，“如果你现在辞职，你将要赔付给我１０万英镑的违约款。”
啥？什么？ｗｈａｔ？

这不科学，她可是很严谨地就聘用和约发问过，以确保自己的利益。
“先生，你明明告诉过我……”

“这份和约没有任何非法或者侵害你利益的细则，你从中只会获利而不是承受单方不平等条约。”夏洛克除了人称一字不差的将当日自作聪明的洛可可的原话重复了一遍，并补充道，“只要你遵守这份和约，以上的真实性无需质疑。”

好有道理，简直无言以对QAQ

“告诉我，我们签了几年？”
告诉她，这份高风险、高难度、高诉求的工作她要干多久才能名正言顺地抄了老板。同时洛可可内心将“1”这个词无限反复默读。

“你对关系到自身收入来源的纸张毫不关心？”夏洛克反问。

洛可可朝一边挪了几步，这种什么都看不穿的局面太让她处于被动了。
“我字都签了，我多关心一下它也不会变成吃的对吗？”她耸耸肩，又向后退了一步，终于从她现在的角度可以光明正大地在直视夏洛克的同时瞧瞧他的思维宫殿里放着些什么。

[退了三步，目的未知。四周物品：喝了一半的咖啡、逃窜顾客留下的背包、程序员的笔记本套……可利用物品：无。有待继续观察。]

这就被注意到了还能玩吗QAQ？

接下来夏洛克的话彻底让洛可可感受到了生活扑面而来的恶意。
“签到我单方面终止合约为止。”

谁敢说这种合约不违法不损害利益还平等，洛可可一定会说：你放学留下来别走！
她差点忘了，想法这种东西，全凭主观，只要夏洛克认为这份合同是合理的，她“看穿一切”的技能压根不起作用，心累QAQ

“福尔摩斯先生，接下来的半日我请个假。”

[仍要去面试？（99%无法被录取的）]
夏洛克蹙了蹙眉。

“别想多了先生，我只是去批发一箱救心丸罢了。”
为日后永无天日的高风险工作备份应急处置之前，得避免“心累”导致的“心力衰竭”。＿（：з」∠）＿

洛可可是真的觉得胸口有些发闷，身心疲惫，一定是气的。

“洛可可。”夏洛克扫到了一杯卡布奇诺，忽然想起了什么。
洛可可停下了脚步，转身叹气道：“合约上难道还规定了没有假期，请假需要开病假条？”

不过在转过身后，她看到夏洛克的气泡里圈着一杯卡布奇诺，细细密密的粉末从半空中被撒入。粉末还有跟实线指向一排字：［高强度安眠药；服用剂量：一口；起效时间；半小时以内－自服用已过２８分钟。]

洛可可想起那杯由抢劫犯同伙端上来的卡布奇诺，心身伤害再次＋１００点。

“你有没有意识逐渐模糊，浑身乏力，眼皮下沉的现象出现？”夏洛克三步并作两步，再次靠近洛可可。

洛可可在被悲惨的生活敲晕那前失去意识的最后几秒，脑海里只剩下一种想法：
为何没有人接住她，地板真的好硬！！！

******

午后的阳光透过碎花窗帘，洒在被单上。洛可可醒来时，大概距砸在硬地板上已经过去了三四个小时了。
――还是好痛。

“福尔摩斯先生，你是怎么进到我家里的。”
她甚至不敢去想自己是如何回到家里的。

夏洛克坐在距床不远处的椅凳上，靠着椅背、翘着一只腿，淡然自若地翻着手里的一本图书，气泡里是密密麻麻的文字，右边带着滚轴条，一点点下滑露出更多的字符。洛可可敢打赌，那本书是她的私人财产。

他合上那本书，气泡里的文字一扫而净，取而代之的是一块暗红色的门垫
[门口带折痕的门垫，四周沾灰，只有右下角是干净的――常常翻动――钥匙。]

“百分之三十的室内盗窃案都是由于愚蠢的房屋主人喜欢把钥匙放在门垫下面。”他特地将“愚蠢”这个词咬重了。
(ノ益)ノ彡┻━┻

“起码这百分之三十的人不用担心被人用卡布奇诺迷晕后在硬地板上躺一下午。”一想到硬地板她就腰疼。

夏洛克起身，径直走到书架面前，将那本书塞回了书架上。
[（书页很旧-多次翻阅；版次号偏近-现主人购买-爱看书）≠（夹缝中少量灰尘-近期没有翻阅过-？）]

来人放狗，把那个开挂的大侦探给她赶出去QAQ！

洛可可烦恼间与突然侧过身的夏洛克视线撞了个正着。
“即便你不是那百分之三十的人我一样能打开这扇门。”夏洛克抓住的重点一向奇怪。
“撬门是犯法的先生。”洛可可已经不清楚自己是在做侦探助理还是盗贼助手了。

[手机边角带有尖锐的小划痕-硬币或是钥匙；出门使用交通卡，前者×]
“上衣右口袋，和你的手机放在一起。”夏洛克在考虑了洛可可的理解范畴后补充道，“你的钥匙。”

谁来告诉这位侦探先生，就算拿了钥匙，在不经过主人同意的情况下开门，也是违法的oyz

夏洛克重新将视线投向卧室内这一柜子的书籍。
[近期被翻阅的图书-养花指南（相关疑点：花店的花草全部枯萎）]

夏洛克的气泡快把她逼疯了，洛可可顿时腰不酸腿不疼，蹭蹭蹭从床上跳了下来，率先走出卧室。
“谢谢你把我送回来先生，咖啡还是茶？”她得在这位侦探看出更多东西前将他从卧室里赶到客厅。

“咖啡。”他丝毫没有要离开卧室的意思。

洛可可一边煮咖啡，一边观望夏洛克的动向，他仍是站在书柜前，头上的气泡被门框挡住了。

“我其实并不是很明白。”洛可可剩下的办法只剩下分散这位大侦探的注意力了，“那位钻石抢匪为什么会选择那家咖啡厅，一般人不都是赶快逃命吗？”

夏洛克扫了她一眼，她已经准备迎接披头盖面的智商碾压和“一天只有几分钟是在让大脑思考”的嘲讽言论了。
不过这次夏洛克和往常不同，他表现的更有耐心一些：“他必须转移这些钻石，最不引人瞩目的方式是什么？”

这难不倒看穿一切的洛可可，她捧着那杯煮好的咖啡走近，不着痕迹地扫了一眼名侦探的气泡。
“把钻石藏在外套里，然后假装遗忘在现场让服务员暂时收掉？”

夏洛克默认地点了点头，他看上去对助手“一天不仅仅只有几分钟是在让大脑思考”这事还算欣慰。接过咖啡后，他的视线重新投回书柜。

不是吧，这个话题就这么被她结束掉了？
“看穿了一切”这技能有时候还是得屏蔽呀oyz

“再加点糖。”夏洛克喝了一口后递回杯子。

如果洛可可没有多抬眼看一下的话，她大概会抱怨着照做的，不过……
[书页里夹着一封信-支开洛可可拿走信]

她顺着他的视线望过去，一封白色的信件夹在莎士比亚的《哈姆雷特》内，露出很不起眼的一角。洛可可想都不想当着夏洛克的面将这封信抽了出来，顺带装作有些小惊讶：“哦，我是什么时候把信夹在这的，最近工作太忙大概是忘了。”

翻过信封，看到上面的字时，洛可可有点傻眼：To Rococo-By Rococo（致洛可可-来自洛可可）。

这排字自然落入了一旁夏洛克的眼里。

她看到这位侦探的思维气泡里，有一个标着Rococo的柜子被打开，里面装着的那份令她记忆犹新的包裹里又塞入了一封信，接着重新打包塞回，关上柜门。

现在要怎么接着编=。=？

一声门铃解救了洛可可，她放下那杯咖啡跑去开门，却在打开房门后发现屋外空无一人。门前的地上用一小块路边的石块压着一张纸。洛可可拾起纸片，夏洛克已经站在她身后了。

纸片被剪成椭圆形，一处边缘还带着一个小箭头，像极了会话气泡，上面用报纸标题的字母拼接成了几个单词，连在一块凑成了一句话：来老地方，我等你。

她将那张纸颠来倒去，最后只能求助于身后的夏洛克。
“先生，你的助手被陌生人约了怎么破？”

在线等，急，这次真的很急！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter16
                            

                                                        

                            

                            夏洛克・猎犬・福尔摩斯，此刻正捏着纸片的一角，将纸片抵在鼻尖下方，若有所思地细细嗅着。
小小一张纸片在他的思维气泡内铺成了一幅巨大的蓝图。
[（1.较重油墨味-近期报纸）（2.N-甲基-2[α（β，γ）]-吡啶基四氢吡咯）（3.含有2%-3%精油含量的清淡香水）（4、固态胶水）……]

尤其是第二个气味，在夏洛克的思维气泡内还带图补充出一团化学结构式。

请原谅她学识浅薄，思考的时候能在括弧内加上些人话以及物质俗称吗？第二个是什么鬼∠(Chapter17
                            

                                                        

                            

                            你买罐装咖啡已经耗时8分钟了。――SH

“前面那个路口右转。”洛可可瞧了一眼短信，将手机置于手中水平翻转着，半分多钟后回了条短信。

伦敦警察厅内那个自动贩卖机售罄了。――Coco

她的回信刚发出去没多久，手机又振动了一下。
门口的便利店来回只需6分钟。 ――SH

[来回如此频繁一定是男朋友。]
出租车司机看了一眼后视镜，头上被车顶遮了一半的气泡还是被洛可可半猜出了意思。

门口便利店没有我想买的那款果汁。――Coco

“不好意思小姐，前面在进行示威游|行，我们看来得绕一段。”
出租车司机的话音刚落下，游|行的队伍正巧经过，举着牌子的民众高声呼喊起“no cuts(拒绝削减工资）”的口号。

洛可可的手机此时也突然响起，来电显示是:#总有一天我要炒了他#。

按了接听键，洛可可直接把酝酿着的话说了出去：“福尔摩斯先生，那款果汁我走了好几家都没有买到。”示威游|行的声音有些吵，洛可可不得不提高嗓门。
都是果汁的错。_(:з」∠)_

“今日的示威游|行在5英里外的海德大街进行，你买果汁买到5英里外去了？”夏洛克的口吻听上去并没有太多惊讶，相反，平静的让洛可可有些心惊胆战。
“……不！”洛可可否定，“那是便利店内的电视声。”

出租车渐渐远离游|行区，出租车司机又透过后视镜瞥了一眼满口胡说八道的洛可可。

“游|行声音变小了，你在海德大街第二个路口右转了。”夏洛克很肯定地继续说道。

洛可可简直可以想象到，夏洛克此时的气泡里一定有一条移动中的游|行队伍和标有她的所在位置的红点，之间精确标出了参照距离。
吓哭了QAQ

“我只是离开便利店了，马上就回来！”洛可可按下挂机键后差点吓得把手机扔出去。
Σ(っ°Д °;)っ

******

她是在市中心的剧院门口下的车。她在上车后上网查阅过，近几个月在上映莎士比亚舞台剧的，整个伦敦只有这一家。
这封信不会无缘无故随意夹在一本书内，既然是个自我提醒，那么必须做彻底不是吗？
在看到放映表上今日那唯一一场晚上5点的《哈姆雷特》时，洛可可发誓如果不是这里她直播吃手机。

破案技能点+1。

当对售票员表示要G36的座位号后，售票员多看了她几眼的眼神更让她开始猜测这或许是个有着巨大背后力量的团伙。
她即将与这些人中的一个见面，她过去的身份可能还是其中一员，洛可可想想还有些小激动呢_(:з」∠)_

开场前15分钟，洛可可坐在了G36的座位上，两边各是空位。
夏洛克又一通电话打了过来。

“福尔摩斯先生，我……”洛可可又要演起来了。
“果汁半路掉了还是被偷了？”夏洛克直接戳破她。

“我看到路边有一个很可怜的乞丐，于是我把你的咖啡送给他了，我必须回头重新买一罐。”洛可可决定放过可怜的果汁，从咖啡下手。
对面沉默了一会，才开口，语速不急不缓：“我不爱喝罐装咖啡，洛可可，你直接回来。”

夏洛克喊了她的名字，显然这句话的分量多么沉重。她也知道夏洛克最初让她去买咖啡只是为了支开她，回去吗？绝不！再作死下去她就可以炒掉老板了。(*/ω＼*)

洛可可隐约听到了对面敲击键盘的声音，一个想法击中了她。
“抱歉，今天风有点大，先生你刚刚说了什么我没听清。”洛可可同时将手机远离耳朵，“天呢，我手机要没电了。我、我先挂了。”

她不再给对面机会，这次直接调到“飞行模式”。

距开场还有3分钟，她的左手边挨过来一名长金发女人，右手边的位置空着。
女人坐下后拿出手机发了一条短信，洛可可装作很随意地撸了一下头发，后仰时看到了她气泡内的短信内容。

[老板，她来了。]

如此正式的用语，她的第一反应是那位政府的“小职员”，麦克罗夫特，但想必换做是他应该更直接，不要怂就是干，绑走再说。

舞台剧开场，右边的座位仍旧空着。第一幕发生在深夜，昏暗的灯光下，她已经很难看清人们头顶的气泡了。
前面的人头并没有挡住她看剧的视线，但是他们的半透明气泡有，一个叠一个，只给她留下几条缝。倘若这是场她期待已久的电影，她一定会被逼得想去把面前的那些气泡一个个戳破。

出场人物已经开始对白，那位神秘的BOSS才姗姗来迟。

洛可可能隐约看清这位中年男人穿着较为正式的西装外套，靠近坐下后闻到的是他身上的男士古龙水混着有些淡的烟味。

“我以为你成功了，没想到你还是弄错了人。”他只将半个侧脸放给洛可可，目光停留在舞台上。

洛可可小小地深吸了一口气，她又要演得飞起来了。
“我不明白你的意思老板，难道你要我监视的人不是福尔摩斯？”

这位名侦探太抢手了，人人都在关注他。如果她是他的老板，她一定放出来拍卖。(*/ω＼*)

“是福尔摩斯，但不是夏洛克・福尔摩斯，是迈克罗夫特・福尔摩斯。”
“………………”

此刻洛可可的心里飞奔过一百只doge。
她穿来之前的那位，真・英国人・洛可可，弄错目标了……

洛可可侧过头，这位神秘大人物的气泡里也塞着很多文字字符，她在黑暗里看不清具体的内容，但目标是那位政府“小官员”的人，本身也不会简单。

她深感自己是多么命途多舛。

“那么，老板你想怎么办，我办事无力你是要杀人灭口还是杀人灭口？”
她的脑海里冒出了#解决无用手下的一百种方法#。

一位可能是想除去政府重要官员的恐怖集团老板，下手一定不留情面救命！
Σ( ° △°|||)

“杀人灭口？”他有些可笑地重复了一遍，“不，我只是来炒掉（fire）你的。”
太可怕了，这位恐怖组织头目要烧死（炒掉）她←_←

这位神秘老板叹了口气：“我的政策彻底被他压制了，显然是因为我养的这群无用的员工，尤其是你。”
“……”怪她咯？

所以，你到底是谁？

“那么……那个字条你为什么要剪成气泡状？”洛可可问出了最关心的问题。

台上画面一转，颇有些强烈的灯光射出，也照亮了台下。
她这时看见了这条悬浮在这位神秘老板头上，她最关心的答案：
[字条？我那个无聊的秘书上次还剪了个苹果形状的给我，再上上次是棵树。]

“字条？那是我那个秘书剪的。”他接着跳过这个无关紧要话题的细节，继续说道，“我来这不只是想亲手炒了你，还顺便想告诉你，如果你敢把我的事透露半个字给别人，后果也许真的会是杀人灭口了。”

一幕结束，这位神秘的、可能不是恐怖组织却要对个政府“小职员”下手的老板，借着黑暗起身离开。
所以你到底是谁=。=？

第二幕幕布拉起，洛可可借着亮光拉住了身边正欲起身离开的金发女人。
“请问，你的老板到底是谁？”

在亮光下，她看到了那个有些惊讶的女人头顶一飘而过的[政治要员洛恩斯]。

这又是谁？
金发女人的表情恢复的很快，她故作镇定地告诉洛可可“你认错人了”，踩着高跟鞋直接离开剧院。

所以说，她在前几分钟，还同时被三个人雇佣，一位要员雇她监视麦考罗夫特，迈克罗夫特雇佣她监视夏洛克，而夏洛克雇佣她当助手。
看来最抢手的是她呀(:3 つ)3

现在她已经成功炒掉一个老板了，还有两个在等着她r(￣￣\\\\\\\")q 

虽然她心疼门票，但是她根本看不到舞台上的人物，正要离开，另一个人坐到了她的身边。
洛可可只看了一眼，就再也撑不起身了。

“福尔摩斯先生好巧啊，你怎么也来了。”
在她听到电话那头敲击键盘的声音，她就猜测这位大侦探开挂定位她的手机了。

“我只是想知道是什么会让我的助手小姐用一个小时都买不回一罐果汁。”他眯起眼睛扫了她一眼，然后把目光投向舞台，“只是一场无聊透顶的舞台剧吗？”

“你要知道，这场舞台剧我已经期待了半个月了。”洛可可已经可以张口就来了，她装作半欣赏状，视线聚集在前面一个个挡住她的气泡上，她停顿了几秒，想起了最关键的事，“对啦，那个纸条你不用调查了，只是一个无聊的恶作剧罢了。”

台上在演，台下也在演。_(:з」∠)_

“无聊到连政府要员都会碰巧到和你看同一场舞台剧吗？”夏洛克不知何时已经掏出手机，屏幕上是一张下面带着文字的照片，“刚才我进来时从后面走掉的是现政治要员洛恩斯……”

夏洛克终于侧过头，正面直视她，视线聚集在她脸上，眼底深沉，又像是要把她看透一样：“你的信息都是准确的，但……夏洛克停了下来，这个转折让洛可可心底一惊，她听出他对此产生的兴趣和耐心：“你有什么想要告诉我的吗？我的助手，洛可可。”

“关于什么？”她继续装傻。
关于她太抢手的原因分析吗？
俗言道：抗拒从严，回家过年。

“关于你的身份，关于你和那位要员的关系。”夏洛克绝不只是点破那么简单，他有让人心甘情愿开口的特殊技巧，“假以时日，我相信那位政府“小职员”会用别的手段从你口中得知的。”

洛可可咽了一口口水，小心翼翼询问：“先生，如果我把知道的都告诉你，你能保证我的秘密永远烂下去不被“小职员”逮到吗？”
之前那位“洛可可”留下的大难题，由她擦屁股真是醉了。

夏洛克勾起笑容：“我保证。”
“签和约吗？”洛可可追问。
“……”

于是洛可可把自己所知道的那一咪咪都告诉了这位看穿了一切的名侦探，关于她弄错目标以及很残忍地被炒了，她还特意强调了“真的很残忍”。

最后，夏洛克像是在确认她有没有说谎一般，灰蓝色的双眸在她脸上凝视了片刻。
“还有一件事。”他开口。

洛可可才松弛下来的心绪揪住了，不是吧……不会吧……难道是……

伴着舞台上哈姆雷特被毒箭刺中身嘶力竭的痛喊，夏洛克置若罔闻口吻平淡：
“你之前说的山姆是谁？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter18
                            

                                                        

                            

                            就山姆（Sam）这个名字而言，洛可可有一段挥之不去的噩梦，它可是小学英语课本主人公……养的一只狗。
过去是，现在也是。你们知道在夏洛克问出这个名字之前的那一小段时间内，洛可可的内心是多么惊恐吗？这位大侦探的记忆存储器特意为她腾出了一个柜子，那里面的任何一个疑问都可能折腾得她舌头打结，她在应对夏洛克・福尔摩斯这方面还只是一块被动等着被剥皮的巧克力。

光是想想洛可可就心疼自己QAQ

不过在这位大侦探面前答非所问才是洛可可。

“山姆呀……”她意味深长地拖长了语调，“无所不知的夏洛克・福尔摩斯先生，一个装扮成乞丐的记者你都能找到，为什么一个邻居就难倒你了呢？”
她就bb，她就不说。

于是在剧院散场时，她又一次见证了夏洛克气泡里出现了那个体积和所装物体完全不符的柜子，一张写着[山姆（邻居？）（收集报纸？）（喜欢洛可可？）”]的皱巴巴的纸条被扔了进去。
为什么是皱巴巴的？这真是个值得深思的问题。【托下巴

******

这周末，她在去超市的路上收到了夏洛克的短信。

不方便也请速来221B。――SH （6分钟前

直接“不方便也得去”，不按套路来，连拒绝的机会都没有=。=

先生，今天是周末。――Coco

夏洛克似乎就守在手机旁，很快回了短信：
所以呢？――SH

所以呢？所以今天应该休息！(sF□′)s喋擤ォ
她努力地在脑海里搜刮着对“周末”这个富有深刻内涵词汇的定义，包括“它是一个星期的最后一天”，“它是用来养精蓄锐休养生息的”，“它是一个星期最神圣、最值得期盼的一个日子”，“谁都不能夺走她的周末！”

周末难道不应该用来休息吗？――Coco
谁规定的？――SH

这条短信让洛可可清晰地认识到了之前的一系列短信费花得是多么的不值。

不过直到下一条短信，洛可可才明白前面根本不算什么。
你回我的第一条短信比平时晚了5分钟，你和山姆在一起？――SH

论，“回短信的时长”和“她和山姆在一起”的关系。
这就和，论“啃了一口的苹果”和“剥开一层外包装的巧克力”一样，两者之间没有丝毫联系。

也是凑巧，马路对面的那条路过的小柴犬发现了她，顶着头上那只圈着小香肠的气泡，欢脱地朝她奔来。

洛可可蹲下身子摸了摸这只在她腿上蹭了蹭去的小柴犬，舔了舔嘴角不紧不慢地回了短信。
算是吧。――Coco

她已经迫不及待等着看夏洛克一面罗列她的日常行为，一面在思维宫殿里翻箱倒柜继续寻找山姆这号人物了。

洛可可走到贝克街221B的门口时，距离上一条短信发出去已经有20分钟了。
为了让她与那位山姆之间的故事更具有说服力，洛可可不忘给自己抹上了一些口红，又重新捋了捋有些乱的头发，才悠哉悠哉地撞了几下门环。

等候的时间比以往长了一些，开门的还不是哈德森太太，第一眼看到的是夏洛克。
这是要坐都不坐直接出勤的节奏吗=。=？

不过很快洛可可否定了这个想法。
房门全部打开，立在门口的夏洛克穿着一件条纹蓝睡衣拖着拖鞋，头发也有些乱糟糟的。

他扫了她一眼，口吻平静地简单做出评价：“洛可可，你到岗的速度正以几何速度日渐下降。”

显然如果她不拿一张纸贴在脑门上写明“周末是用来休息的”，光是磨蹭迟到她的老板是听不懂这无声的抗议的。

夏洛克转身上楼，气泡里浮现出的是洛可可的穿着打扮，旁边一点点开始罗列文字分析：
[洛可可今日装扮（不均匀的口红）（有褶皱的上衣）（没有首饰）（裤腿处粘得毛发→只在小腿处→1.3英尺左右的小型犬）→她并不重视这个山姆（对毛发不过敏）or山姆是杜撰的。]

看来这位名侦探离真相已经很接近了(:3 つ)3
但对于山姆对毛发不过敏这个观点她举手表不妥，明明山姆就是一身毛。_(:з」∠)_

除此洛可可还有一个错觉，夏洛克转过身后气泡内才开始分析，比平时好像慢了几拍。

洛可可跟着上了楼梯，到了二楼进了房间，发现夏洛克已经坐回他的专属沙发椅上了。
他单手举着一本摊开的小开本书，眼睛微微眯起，头顶上面气泡内的文字有些飘飘忽忽的、排列不均，有些字母还是模糊的。

大侦探福尔摩斯，今天你的气泡怎么了=。=？

“福尔摩斯先生，你叫我周末来这，难道只是为了让我欣赏一下你这里乱糟糟的生活环境。哈德森太太去哪了？”

茶几上的水杯和试管烧杯交错放在一块，夏洛克的笔记本电脑堆在一本茶几角落的书上，壁炉架子上，仿真的骷髅头和其他摆设杂在一块。

[她昨天早上就和社区内的同龄人去进行无聊毫无意义的远足了。]
“她出去了。”

如果不是那气泡，洛可可绝对无法把“远足”给扩充出来。

“所以你缺一个打扫卫生的保姆？”
夏洛克这状态怎么也不像是准备处理一起棘手的案件，看不下去的洛可可把水杯从试管烧杯堆里拣出来，然后愣在了水槽边。大侦探，你替-唉木连昨天的盘都不洗是要闹革命吗？

“不是。”夏洛克回应，他抬眼瞧了几秒洛可可，接着继续看他的书，气泡里的文字依旧东倒西歪。

今天的夏洛克看来又吃错药了，洛可可扶额。

她走到沙发椅边上，叉着腰，体验了一会从高处俯视夏洛克的感觉。
“说吧先生，你今天把沉浸在周末假期中的我叫来却没有案件，那么究竟是有什么事情想和我分享？”

如果敢说只是无聊想找个人来顺便帮忙收拾一下卫生，那么洛可可就只能选择坐下来心平气和地和夏洛克打一架了。
但至于打不打得过那就是另外一回事了。

夏洛克放下那本书，气泡内的字一瞬间模模糊糊的，就跟一千度近视看视力表一样的感觉。
“我需要你……”这件事似乎非常难以启齿，即便洛可可长期觉得夏洛克一直不知道羞耻为何物。

[买药。]
终于出现了一个能看的清的词了。

夏洛克也终于领会到自己没吃药了也一点不萌萌哒了吗←_←

洛可可皱眉，联系了一下夏洛克反应在气泡内有些搅糊在一块的脑细胞，她大概能猜到是怎么回事了。

“先生，体温计在哪里？”她扫了一圈房间，知道自己一定找不到。
“101.48华氏度。”夏洛克还顺便补充了一句，“十分钟之前量过一次。”

用惯了摄氏温标的洛可可，反映了半天才转换过来――约是38.6摄氏度左右。
谁来告诉她为什么发了高烧还要坐在沙发上看书，凸显与众不同的逼格吗？Σ(｀д′*ノ)ノ

允许她再扶额一次。

“福尔摩斯先生，我想你缺的是休息，药估计是救不了你了。”洛可可把那本书从夏洛克手里抽开，扔在了茶几上，现在烧杯和试管又有新朋友了。

夏洛克眯了眯眼睛，似乎对洛可可的这个做法并不满意，他试图去够回那本书。
“别把我和那些庸庸碌碌的人相提并论。”

洛可可先一步拿起那本书，将它扔得更远。
“你在我眼里一直是无所不知的夏洛克・福尔摩斯，不过此时此刻，就算你是英国首相你也必须去休息。”

烧杯和试管：哦漏，我们的新朋友不见了！

洛可可的话映进夏洛克的气泡内，“无所不知”这个词被他圈了个圈，此外还有那个“英国首相”，圈了一笔还划出一根线，指着[竟然又把我和那个政策总出错的首相相提并论]。

那么她要拿谁作比较呢？恐怕没有了心累。_(:з」∠)_
顺便一提，气泡里的字迹还是有些模模糊糊的←_←

请允许洛可可再再扶额一次。
她烧了一壶水，倒进水杯，递给夏洛克。

“没有咖啡吗？”夏洛克并没有要接的意思。
洛可可一脸“你是不是在逗我”的表情，忍住不去翻个白眼：“难道你不知道生病要多喝水吗？”

“是谁说的？”夏洛克为此提出质疑。
“这是常识，难道你妈妈没有告诉过你吗？”洛可可继续举着那杯温水。

“就算说过我也把它删除了，普通人就是总在脑海里塞满垃圾，有用的东西才会找不到。”他习以为常地说道。随后视线在洛可可依旧举着的水杯上停留了几秒，伸手接过，妥协地一饮而尽。

他放下空水杯后，补充道：“我只记得我妈妈告诉过我丙酮、浓硝酸和硫酸混合物不能放在一块。”

请允许洛可可做一个惊呆了的表情。智商差距从妈妈那一辈就开始拉开了。

“既然水都喝了，那么顺便把觉也睡了吧先生。”
洛可可眨了眨眼睛，把话题扯回“休息”这个词上。只要夏洛克躺下去她立马奔出221B继续体验她的周末。

[我不能忍受自己在床上荒废时间。]
夏洛克就“休息”这个问题很严肃地望向洛可可，不过他气泡里那堆时刻都可能掉下来的模糊文字告诉洛可可，夏洛克此刻看向周围的事物估计都是转的。

要不干脆心平气和地打一架，输得人睡觉怎么样？

“这样吧先生，为了让你的休息时间不荒废。只要你肯去休息我就回答你一个问题怎么样？”洛可可想起关于自己的那个塞满了疑问的柜子，那里面已经打包了好几个文档了。
洛可可觉得自己也是很拼的。_(:з」∠)_

“比如……”她低头思考了一会，抬起头时微笑地看着夏洛克，“山姆是谁？”
这是唯一一个她暂时可以回答的问题了。

[问题？洛可可总看人头顶的可疑举动√]
看到问题是这个时洛可可傻眼了，她自己把自己卖了。Σ(っ°Д °;)っ

夏洛克刚要张口，直接被洛可可打断：“有什么你一觉睡醒再问，现在问我怕你知道答案后反悔。”
于是她几乎是把走路都发软的夏洛克给推上床的，还不忘回家拿半片安眠药混着感冒药给喂下去。

多么庆幸这位体温升到华氏101.48的侦探毫无察觉。

“洛可可，晚上六点前把我叫起来。”这是夏洛克睡死过去前今天说的最后一句话。
晚上六点叫醒他？你们说她会吗←_←

洛可可从未想到劝个人休息还能这么累。
还不如心平气和坐下来打一架呢o(￣ヘ￣o＃)
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter19
                            

                                                        

                            

                            哈德森太太不在的第三天，兼职保姆洛可可已经几次产生“嗨你MB赶紧睡”的想法了。
一位体温升到38摄氏度的成年人，竟然时时刻刻想着能有什么案件能找上门，这简直活在梦里。
=。=

拎着装有鸡汤的保温桶的洛可可刚打开221B的大门，就听到二楼传来的一声声枪响。
还真有案件找上门了Σ( ° △°|||)

洛可可脑袋里第一反应是夏洛克躺在血泊里的场景，她迅速拨打了999紧急电话，拎起一根拖把就往楼上冲，在枪响平息了大约一分多钟后，狠狠地推开了夏洛克起居室的门，接着举着拖把的洛可可在原地愣了整整三秒钟。

夏洛克坐靠在床上，身上裹着那件条纹蓝睡袍，举着一支枪口还朝上空蔓延着青烟的手|枪，他对面的墙壁上排列着一个个的弹孔，仔细辨认还能隐约看出是一张笑脸。

她就知道……
(sF□′)s喋擤ォ

“洛可可，你举着拖把干吗？”夏洛克很不解地皱眉。
干吗？想用它打人。

她深深叹了一口气，将拖把放下，重新拨打电话给999。
“对，还是我，这是个误会，你们不用出警了……额，已经在路上了？非常抱歉，让他们回去吧。”她多么害怕自己的信用记录被记上一笔。

这要怪谁呢？
她扫了一眼床上的夏洛克。

[枪声+拖把+报警→以为我出事了？]
他困惑的表情转而柔和了一些。

“先生，你能告诉我你为什么要顶着高烧浪费弹药摧残你起居室的墙壁吗？”
她一边把黑莓手机塞回口袋一边不满地问道。

“无聊，太无聊了！”他反复强调着同一个词，“洛可可，你知道我有多无聊吗？”

洛可可将那罐小保温桶放在夏洛克的床头柜上，不置可否地摇了摇头：
“我不知道，我只知道你还在发烧，哈德森太太还在远足，我作为你的助手出于人道主义照顾了你两天，你不好好休息还举着一把枪对着墙壁开出一个笑脸来。”

嗨你MB赶紧去睡！

[睡觉？× （洛可可总看人头顶的可疑举动）依旧处于调查中――]
就因为洛可可前天在夏洛克睡醒后拒绝告诉他这件事，于是这位执着于秘密的侦探便拒绝再次受骗上当了。

起码就着越来越清晰的气泡内字体来看，夏洛克的病在好转。

“这是什么？”夏洛克扫了一眼身旁的保温桶。

“包治百病的祖传秘方，喝下去一口气能爬五楼。”
洛可可拧开盖子，室内随即飘满鸡汤的鲜香味。她将保温桶和一把勺子一块塞进夏洛克手里。

英国的超市内只有适合油炸的冰冻鸡，洛可可为了这只鸡，特意去了趟伦敦的华人街。
在喝到鸡汤的那一刻，她被自己的手艺感动的快落泪了。

“为什么不给我叉子？”夏洛克没有动手，而是将勺子放在眼前翻转了几下。
[勺子→喝汤？倒掉汤再吃？]

“你用叉子喝鸡汤？”洛可可已经无法跟上这位大侦探的逻辑了。

[不吃肉？喝没有咖喱的清汤？]（注：英国一般是吃加鸡肉块的英式咖喱鸡汤）

夏洛克依旧没有喝，继续审视这碗汤。
[安眠药放入可能性与含量？]

不喝还她=。=

在喝了一小口后，夏洛克的气泡都像加了特效一样，整个“duang”了一下，接着又用勺子接连舀了好几勺。
提问：抓住老板的胃能加工资吗？

接着这位，不知道能否因为一碗鸡汤加工资的，发烧不睡・老板，大脑又开始折腾了。
[洛可可煮的（味道还不错的）无咖喱不吃肉的鸡汤（英式菜×）；父母均是欧洲人（欧洲菜系×）→东方菜系可能性80%，具体有待考究。]
然后这碗鸡汤的信息也被夏洛克存进了那个放了洛可可很多个秘密的思维储存柜内。

她真是日了狗了才会本着人道主义煮这碗鸡汤的。【折拖把

楼下的门扣被有节奏地敲打了三下。

洛可可自然以为是哈德森太太回来了，而夏洛克的气泡里则跳出了[三声整齐的敲门声→有轻微强迫症的麦克罗夫特]，指出来来访者是那位“政府小职员”。

这种听到敲门声就知道是谁的挂是怎么开出来的？

“数四十秒再去开门，如果没有急事他自然会离开的。”夏洛克悠哉地喝着那小桶鸡汤。
洛可可耸耸肩，这种果然是亲弟弟。

光是透过猫眼看到那个气泡的时候，洛可可就知道门外除了那位“政府小职员”不会是第二个人了。
庞大气泡内的每一个角落都藏有着这个国家阴暗面的机密，无数凌乱毫无关联的信息被串在一块，汇总成一件能影响国家政策决定的武器……还是好可怕呀。_(:з」∠)_

迈克罗夫特见到是洛可可开门倒并不惊讶，他理了理领子，一只手握着那把晴雨天都不离身的黑色长柄伞，端庄地走了进来。
“我还待在门口，说明我确实有事。”他似乎已经预料到之前的小小等待是夏洛克安排的，“所以，夏洛克呢？”

“你的亲弟弟顶着高烧死撑着在楼上迎接你，希望你能给他带了一个千年未解之谜。”洛可可无可奈何地挑了挑眉，“希望你带来的谜题能在他烧傻前被解开。”
虽然夏洛克并没有这么说过，但她也没有过量的添油加醋，除了那“烧傻”那句。

洛可可跟在迈克罗夫特的身后走回夏洛克的起居室时，夏洛克正在看她那张垫在保温桶下面的广告纸。
起居室内仍旧弥漫着一股鸡汤的香气。

“显然你的减肥计划并不有效。”夏洛克将那张广告纸翻来覆去。

迈克罗夫特气泡内磅礴的文字一扫而净。
“这跟你无关。”他说这话时咬字很重，显然“减肥”这个词戳得他很痛。

随着迈克罗夫特望向房间每一个方位的先后，他的气泡里先后浮现出夏洛克手里那张广告纸、空了的保温桶和墙壁上的洞。
“你生病了？”他说这话时没任何关心或是其他成分，“不过很显然，我的弟弟被人照顾得很好。起码墙壁上的是个笑脸。”

亲兄弟见面，嘲讽大开。
无关人士洛可可，为了避免卷入这场血腥（其实已经卷入了）的战争，还是去外面坐一会好了_(:з」∠)_

“不，洛可可小姐，如果你出去了恐怕我的弟弟就再也听不进去我接下来任何一句话了。”
迈克罗夫特横过长柄雨伞，拦住朝后退了两步要出起居室的洛可可。

“恐怕我在不在结果都一样，麦克罗夫特・福尔摩斯先生。”
洛可可不敢用手去推面前这柄雨伞，谁知道这位“小职员”的雨伞有没有什么秘密机关，射出两根毒刺让她一秒呜呼。

迈克罗夫特撇了撇嘴，没有回应洛可可这句话。而夏洛克从他进门就没有正眼看过他，继续翻动着那张广告纸。

终于，这位“政府小职员”不想耽搁他宝贵的时间了，要知道他的一个小小的决策就能决定明日股民是大悲还是大喜。
“我今天来只是想告诉你，没有什么千年未解之谜，某些事你也最好不要多管。”
“这得由我决定。”
两人的口吻一个比一个不善。

什么鬼？
为什么洛可可每个单词都听得懂，连在一起就不明白句子的意思了？

迈克罗夫特转身时，脸上挂着政客式的笑容，他路过洛可可时，低声说道：“和我弟弟同居的日子如何？”

洛可可没有驳斥，她仅凭通过气泡就能知道，这位和夏洛克流着相近血液的男人，不可能看不出她从未留宿过221B。
“起码不会担心体重上升和发际线升高的问题。”她深觉自己也掌握了一定嘲讽的精髓。

迈克罗夫特对此并不介意，他挂着笑容，留下了一句“洛可可小姐，下次见。”带着他的长柄黑伞朝外走。

一转身，夏洛克已经从床上跳了下来，冲进了衣帽间。

“福尔摩斯先生，你……”
她记得自己只是煲了鸡汤，没有给他打鸡血呀←_←

“在你来之前我量过体温，华氏98.24。”(36.8℃）
衣帽间里传来夏洛克的声音。

该死，他骗了她一碗鸡汤，她还以为这鸡汤真的“包治百病”了。【手动再见

洛可可拿起夏洛克之前一直在正反翻动的纸条，他之前的焦点一直在这上面。
广告语：好消息好消息，只要你是红头发，高薪红发会欢迎你。

这跟以前学校四处发放的兼职诈骗广告有何区别？

从衣帽间出来时，夏洛克已经一身标配：毛呢大衣深蓝围巾。

他头顶的气泡内是一个温度：[99.5H√]（99.5华氏度=37.5摄氏度）

显然，夏洛克撒了谎，他没有完全退烧。
破你MB的案，赶紧去睡！
(sF□′)s喋擤ォ
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter20
                            

                                                        

                            

                            “好消息好消息，只要你是红头发，高薪红发会欢迎你！”
“年满二十一岁，身强体壮，智力健全……满足以上条件者，均可应聘红发会，一经聘用，包吃住和各类保险。工资周结，最高可达800英镑，还在等什么，名额只有一个！”
这张广告纸在洛可可的邮箱里塞了一段时间了，若不是缺垫纸，她也不会想到用它。上面的应聘日期自然是一个月前。

和夏洛克一同坐在出租车上、赶往应聘广告地的洛可可，学着夏洛克的样子，把广告纸正反翻了几遍，所能联想到的只有那些贴在电线杆上的应聘诈骗，所谓的高薪又对学历、经验要求不高的“掉馅饼”，十有八|九都是会在你应聘时要求你交某类再也收不回来的“保证金”，再叫你等通知，一等就是一辈子。

“洛可可，你看出什么了吗？”
“福尔摩斯先生，我想你不会已经无聊到要管一管低级、无趣味的广告诈骗了吧？”
洛可可不喜欢坐出租车，低矮的车顶总是把夏洛克的气泡遮住一大半，她不好观察。

诈骗广告和这位大侦探的逼格简直不相称好不好。

夏洛克地瞥了她一眼后，视线落在洛可可手上的广告纸上，他像是给出提示，又像是在自顾自思索着这个问题：
“为什么会是红头发？”

也许这家公司的老板是个杀马特洗剪吹。
洛可可在心中接应，她不敢说出口，生怕像上次的“土豪”一词，这位侦探很严肃地询问她“杀马特”是什么，这要她怎么解释_(:з」∠)_

出租车在目的地停下，洛可可下车后的第一件事就是趁夏洛克还在思考时，视线悄悄晃了一眼他的气泡：
[①只要红头发→特定一种人；②名额一位 ①②→很有可能为了特定某个人。]

“也许这张广告纸的大规模招聘只是个幌子，它的目的只针对某一个人？”洛可可说完后，装作对自己疑问并不肯定的冲夏洛克困惑地眨了眨眼睛。

夏洛克看向洛可可，勾起笑容：“看来你这次终于成功拉升了这条街的平均智商。”

不用那么客气先生，只要你在的大街，平均智商就突破天际了，她能再起的拉升力对此太渺小了=。=

广告单上的地址，是一家较小的两层商铺，此刻玻璃门紧闭。洛可可远远地就看到那位站在玻璃门门口踌躇不定的红头发男人，身材肥胖，披着一件棕色的大衣，不同于她曾经在马路上看到的“杀马特洗剪吹”，这个男人的头发看上去是天生的鲜红色。

他头顶上的气泡，此刻是一堆的问号。
[该死，我难道被欺骗了？那我这周的工资要怎么办？？？]

走近门口，才看清玻璃门上贴着一张纸条，上面写着：
本公司破产，红发会解散。

“里面只剩几把桌椅了。”洛可可贴着玻璃看了一会后说道。
看吧，这位红头发的先生很可能就是已经饱受完诈骗广告之苦的可怜人。

红头发的男人带着不满的情绪问道：“你们是谁？认不认识“红发会”的邓肯・罗斯？”

那是谁，也是红头发的杀马特小组成员吗_(:з」∠)_

夏洛克将他从上到下看了一遍，气泡里的文字一个个蹦出：
[（红头发，我们要找的人√） （右手比左手粗大-干过体力活）（领口分规与曲尺的小徽章-共济会成员）（严重的咽喉炎-烟瘾大）(袖口的磨损和短指甲-近期进行打字或文案抄写工作）]

“起码我知道你干过体力活、抽烟，还是位共济会成员，你本来是来工作的，这个工作可能是打字员，也有可能是档案抄写，无论如何，你从中获得了与劳动力不成正比的收入，但现在，你发现商铺被清空了。”
夏洛克对自己的观察能力并不会特意藏捏，这种技能展示洛可可已经给跪多了。

“哦，天呢，你是……”
“夏洛克・福尔摩斯。”夏洛克在他问完前不耐烦地抢着说道，“既然我说对了，比起继续在这里苦恼浪费时间，还不如快告诉我究竟发生了什么。”

很显然，一场小病把这位大侦探快憋坏了。他现在急切需要一起能带动他脑细胞活跃起来的案件。

这位红头发的男人叫杰贝兹・威尔逊，他在听到夏洛克的名字后愣了一会，气泡告诉洛可可，他听过夏洛克的名号。

威尔逊原本是一家位于市区附近的小杂货店老板，据他讲述，他的杂货店规模不大，只雇佣了一名名为文森特・斯波尔丁的店员进行货物清点和打理，这名店员要求的工薪很低，也就是他，把“红发会”的应聘广告给威尔逊过目的，据说这是由一个古怪的富翁建立的小企业，他将遗产用来让和他拥有相同发色的年轻人有份好工作，为此还特意强调了头发的颜色必须是真真正正的鲜红色。

洛可可听到这里时，脑袋里已经止不住去设想一个连着总裁办公桌前和全办公室都坐着相同红头发的公司职员了，还好欧洲人的多名族血统串出了各类发色，如果放到穿越前的国家，简直是一个惊人的杀马特协会。

回归正题。
威尔逊在诱人的薪水下选择去应聘，应聘者出乎意料的多，多数是偏于红色的发色，但相差远的还有土黄色，面试官是名为邓肯・罗斯的小个子男人，有一头比威尔逊还要深的红发，他对威尔逊前面的每一个人都挑刺，最后轮到他的时候，在翻阅了他的简历后，竟然轻松应聘了他，还使劲夸耀威尔逊的头发红度之纯。
这个工作的确十分轻松，充当一名打字员，每天只需要工作五个小时，工资按周结算，但由于是较为秘密的文件，所以必须呆在他们指定的办公室办公，也就是此处的办公商铺，于是威尔逊将杂货铺的生意全权交给了斯波尔丁，白天全心投入这份工作。前三周，他都如约拿到了高额的工资，所以他已经对此深信不疑了。
直到今天，又一个发薪日，却是人去楼空。

听威尔逊大致讲完后，洛可可困惑了。
什么样的广告诈骗会不收“保险费”、“保证金”，守信给出工资呢？如果真的有这样的，请给她来一打，她两周换一个。
(*/ω＼*)

夏洛克在听完讲述后，气泡内将威尔逊的那位委身降价的小店员的名字圈了出来。
“你的那位店员有过什么奇怪的举动吗？”

威尔逊对夏洛克关于他那位接受低薪的店员的怀疑有些不满：“并没有，他是位勤奋尽职的员工，店铺里也从来没少过东西。真要说出点什么，那也只有他总喜欢对着街道拍摄的兴趣爱好了。”

[可疑对象：文森特・斯波尔丁（杂货店店员）（对着街道摄影）（支开老板）（每天独自管理店铺超过五个小时）]
夏洛克眯了眯眼睛，这个人似乎成了他头号的怀疑对象。

此时，洛可可插话道：“请问威尔逊先生，你口中的那些秘密文件到底是什么？”

她问完后，看见威尔逊的气泡里划过一连串文字：[烩羊肉（羊肉高汤煮沸，放入锅中烩2-3分钟，加入辅料烩2-3分钟，加入调料，出锅。）；炸鱼马铃薯条（炸鳕鱼，炸马铃薯条，放一块）……]

秘密文件是……菜谱？
在逗她=。=？

“抱歉，我签了合同，不允许说……”
“你真的真的觉得那些是秘密文件吗？”洛可可打断他，为此强调了两个“真的”。

威尔逊将记住的几个菜名说出来后，洛可可终于忍不住笑出声来。

夏洛克低下头思考了几分钟，露出了今天的第二个笑容。
“显然，这起事件看起来比想象中要复杂严重的多。”

看来，这位名侦探要嗨起来了←_←

“比我白干一周还严重吗？”威尔逊对那笔诱人的工资念念不忘。

“起码你多学会了几道菜，巩固了一遍某些单词，希望这些能有助你提高智商。”夏洛克毫不留情地打击了这位在洛可可眼里也的确很愚蠢的杂货店老板，随即看向还挂着笑容的洛可可，“看来这次有得玩了，说不定是一起大案件。”

看来这次有的累了，你开心就好。
洛可可笑容一秒凝固，心底抱怨。

******

“这里，那位愚蠢的杂货店老板的店铺。”夏洛克放下手机，视线看向斜对面一家小杂货铺。
这已经不是第一次洛可可发现夏洛克凭借高科技进行的开挂技巧了。

“挽住我。”夏洛克微微弯曲一边的手臂。
“先生你要不要再量个体温？”洛可可故作担忧。

夏洛克并不在意，他这次倒是很有耐心地解释：“我们需要问个路。”
[问个路（看看能从这位店员身上发现什么）]

潜台词她也看懂了，真是不容易QWQ
于是她挽上夏洛克的手腕，跟着他走进杂货店。

“我们是第一次来伦敦旅游的情侣，请问你认识卡斯特爱尔兰大街吗？”
夏洛克又一次展现了他的演技，他在说到“情侣”这个词时，还不忘多看一眼洛可可。

然后店员说的话洛可可完完全全都听不进去了。
情侣……体温计要炸了。

走出店门一段路，夏洛克平静地扫了一眼洛可可洛可可由于没有缓过来还挽着他的那只手。
“观察了那位店员，你发现了什么？”

洛可可被问到才反应过来，立即松开挽着夏洛克的手。
似乎最近夏洛克征求她意见的频率越来越多了。她需要发现些什么呢？她只要抬头看两眼夏洛克的气泡就够了。

[裤腿膝盖部的磨损和污渍-从事某种与店员不相符的膝盖碰地的活]

洛可可平复了一下心情：“他的裤子膝盖部分磨损很严重，如果他不是为了追捧某种前卫时尚造型艺术的话，不是在挖地道就是在练满地摩擦的街舞。”
她憋了半天才憋出这段话，照搬这位大侦探的思想太假了。

“把你刚才说的再说一遍！”夏洛克忽然瞪大眼睛，像是捕捉到了什么，急促冲着洛可可说道。

“他的裤子……”
“不是这句。”

“满地摩擦……”
“也不是！”

“挖地道？”洛可可小心翼翼。

这个词出口，夏洛克的气泡内又一次聚集了一片立体城市地图，而这一次，这个地图甚至延伸到了地下。
以杂货店为中心，同时罗列出下方的地下铁路径，以仅借助一人之力而能挖出的地道长度为半径作出一个圆，带着透明度的红色圆圈圈出了一片区域，在避开地下铁的同时，确认一处又一处地点，最后一所建筑物被圈出――那是一家银行。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter21
                            

                                                        

                            

                            熙熙攘攘的伦敦市中心街头，在串流不息的人群脚下，有这样一条秘密隧道，它的起|点是一家不起眼的小杂货店的地下储物室，终点是银行存放保险柜和钱款的金库。

洛可可下意识动了动双脚，不由冒出“自己脚下几十厘米处是隧道的一部分，挖得太浅一不小心陷进去”的场景。
有点可怕。

“要报警吗？”
洛可可摸了摸口袋里的手机，一场银行盗窃案即将发生在自己身边，想想还有些小兴奋呢_(:з」∠)_

而夏洛克则低着头，面色凝重地盯着地面没有回话。
[仅仅如此？]

一场银行大劫案即将发生，而这位大侦探却却在顾虑案情过于简单仅仅如此=。=？

“在伦敦市中心挖地道。”夏洛克依旧低着头，他重新陷入沉思中，混凝土地面恐怕下一秒就要被他看出个洞来，“不只要避开地下铁、输水管道和高压线……”

路边橱窗内的电视播送着有关皇室丑闻的绯闻，两人时不时被路过的人群擦到，洛可可的视线滞留在夏洛克身上，他双手插在毛呢外套的口袋里，站在来来往往的人群中，一动不动地看着地面，这个行人来去的街道上，他的静止，显得格格不入。而他头顶那个气泡，却比四周任何一个人的都要壮观：建筑地基、巨大的地下枢纽、交错的管线……每一处都会有一根线拉到旁边指出可能阻碍地道的障碍物，最后，一个大圈将整张图圈住，标上了一个大大的问号。
[漏了什么？]

漏了什么=。=？
这个在洛可可眼里看似已经水落石出的案件，在即将看穿了一切的夏洛克眼里，还缺了什么。
她果然太单纯太简单了/再见

夏洛克突然行动了，他走了两步后回头看了一眼洛可可，确认她跟上后继续前进。

她以为他是要去直接跟杂货铺的（将来的）银行抢匪撕逼，并狠言狠语地质问他为什么做得如此简单，让他一眼就看穿了真相。 
(:3 つ)3

结果她就跟着夏洛克莫名其妙地坐在了银行的柜台边了。

“我要办理贵重物品保管业务。”
洛可可十分确定她听到夏洛克是这么对业务员说的。

名侦探，夏洛克・福尔摩斯，要在即将发生抢案的银行办理贵重物品保管业务。
洛可可能想到的解释，就是东西被盗走后高额的银行赔付金。

为何如此机智！她也有点心动哎。

“先生小姐，请自行将物品放入箱内”接待桌上，业务员提着一个空保管箱，将它打开摊在夏洛克和洛可可面前后避开。

洛可可今天把长发用头绳扎成个马尾，松松的搭在一边。夏洛克则伸出一只手，很随意地将她的头绳顺着头发滑拉下来。
金黄的长发散了洛可可一肩，装饰着一颗塑料小球的蓝色头绳被放进了保管箱。

先生，请冷静一下，把头绳还给她，你在做什么？！
Σ(っ°Д °;)っ

接着更让她惊呆了的是夏洛克将合上的保管箱交给工作人员的一句话：
“最高级别的保管方式。”
一根头绳，最高级别的保管方式，洛可可又觉得自己活在梦里了。
这种壕气指数逼人的土豪节奏又来了。

“签合同吧。”夏洛克直接抽过业务员准备的条款。

洛可可：“等一下先生，那是我的……”
业务员：“先生，事先说明，最高级别的保管方式每个月是一千……”

夏洛克已经把名字签好了，还在价目赔付表上，填上了一百万英镑。

救命，她的头绳QAQ

于是她那根一英镑都不值的头绳，变成了两把每个月光租金就要一千英镑的保管箱的钥匙，录入的密码还是夏洛克按的。
什么鬼？

[两层门（内部读卡器x3，红外传感器x3，有监控）]
在业务员和武装保安的协同下，洛可可的夏洛克走进了银行最隐秘的金库内部，每通过一次封锁，夏洛克脑海里就对内部结构图完善一分。最后他们来到了保管箱存放处，工作人员当着他们的面将保险箱放入存储格内。

此时夏洛克的心思全在这处号称安全指数极高的金库四墙。
[（90年代的混凝土结构，80cm厚度）（隔音）（挖穿难度：三星半★★★☆）]

所以夏洛克要保管物品的目的只是为了来研究一下金库的坚固程度？
她的头绳QAQ

走出银行大门，洛可可欲哭无泪：
“我们能谈谈为何我的头绳身价暴涨还得放进银行保管箱吗？”

[试验挖穿地道可行性和被窃物品可行性。]
“下一个地点。”夏洛克答非所问。

还好洛可可已经看穿了一切，不然她连自己的头绳为何做出了贡献都不清楚QAQ

而这位从来不按洛可可设想中的“常理”出牌的侦探，下一个地点选在最近一处小广场的长椅坐下。
突然间又什么都看不懂了的洛可可心好累。

“福尔摩斯先生，银行盗窃案不继续了吗？来这看鸽子？”
广场的鸽子一见到有人就簇拥而来，在看到两手空空的两个人后又快速飞走。

“洛可可，去买一份最近的报纸和一包鸽食来。”
夏洛克看了她一眼，气泡里仍挂着那个大大的问号，他似乎对谜题的存在执着与兴奋的心情共存。

洛可可耸了耸肩，她的老板开心就好。

从最近的报刊买了一份报纸，又从路边的小贩那买了一包鸽食的洛可可，回到广场中央就看到那只大气泡，里面在对今天的案件经过做着汇总，不时有一两只鸽子从中间穿过去。
假如这些鸽子能感受到，那么穿过这种惊呆了的气泡会是什么滋味。(:3 つ)3

“给，你要的报纸和鸽食。”洛可可用报纸拖着鸽食递给坐在长椅一边的夏洛克。
“不，鸽食是给你的。”夏洛克自然地说着并拿过报纸将鸽饲料放回洛可可手中。

“你要我用它干嘛？堵住那条隧道？”
那这一包可不够，她需要壕气地跟小贩说“我全要了！” ←_←

[洛可可（读写能力欠佳）→可布置工作：给我腾出思考空间，喂鸽子吧）
“喂鸽子就行了。”夏洛克挤了个微笑给她，就像意在告诉她这个任务多么光荣神圣似的。

洛可可握着手心那包鸽食，扫了一眼一只只头顶顶着鸽饲料图片、虎视眈眈盯她的鸽子们，心里一阵发毛，她还记得小时候在广场喂鸽子被鸽子圈起来的场景，她当时差点以为自己要被这些看似无害的小东西们吃了。

看来该撕逼的是他们。
（｀へ'）

路边的流浪艺人架好小提琴，拉起一首曲子。
披着毛呢外套的男人坐在长椅上，低头读着报纸，时不时看一眼拿着鸽食即将喂那些象征着和平的小东西的金长发女人，这本该是多么和谐的一番场景。

如果忽视洛可可能看到的、那个与混着的音符频率一同思考着的庞大气泡，以及内部那个宏伟宫殿中罗列的巨大信息量；
如果忽略洛可可三步走到鸽群中，扯开包装袋将整包鸽食全部洒在地上，然后潇洒地将包装袋扔进垃圾桶后拍了拍手。

“福尔摩斯先生，我喂完了。”她转头这么跟才刚刚扫了眼报纸头条的男人说道。
“……”
于是那个气泡里一切的信息量和符号，一瞬间都变成了“洛可可帅气地撕开一包鸽食全洒在地上”的场景了。

这氛围依旧挺美好的不是？_(:з」∠)_

******

洛可可坐在长椅的另一边，安静地抱着头，背靠在椅背上，同时观察着夏洛克的气泡。
夏洛克的脑海里划过一条又一条新闻，包括他国地震、皇室丑闻、阿富汗战争以及股市回暖……而这些新闻又与今日的这起案件进行联系比较。

这时，手机铃声响起。洛可可举双手表清白，不是她的。
而夏洛克双手合掌，抵在下巴上，没有一点要去接的意思。

于是小提琴的演奏里，又混入了另一种新的声音。
终于，在鸽子们都快忍受不了了的时候，夏洛克才开口：“洛可可，在靠你那边的衣服口袋里。”

“这是你的私人电话。”
洛可可已经猜到了，夏洛克很忙，忙着思考，忙到腾不出时间接电话。

“你接了就不是了。”

于是洛可可叹着一口气，从夏洛克的一边口袋摸出他的手机，按下了通话键。还不忘瞥一眼来电显示：迈克罗夫特。
看不穿气泡的洛可可根本斗不过这位小职员怎么破？

“你好，迈克罗夫特・福尔摩斯先生，这边是夏洛克・福尔摩斯的助手洛可可，有私事请挂机啊，没有私事也请挂机，这部手机的主人现在非常非常非常的忙。”
斗不过那就干脆在开始前就把一切给结束掉，多么机智。=w=

对面沉默了几秒钟――多么熟悉的场景――那位小职员的声音从电话那头传来：“洛可可小姐，替我转告我那位很忙的弟弟，跟他说可以到此为止了。”

洛可可挂机，将手机塞回原处。
“你的那位好哥哥叫我转告你，可以到此为止了。”洛可可眨了眨眼睛，“什么意思？”

[？→迈克罗夫特的情报网→结案。]

夏洛克勾起一个微笑后起身，毫无征兆地径直走到拉着小提琴的流浪艺人身边，在他脚边的小提琴箱子里塞了一英镑，并扫了一眼这位艺人。
[（故意做旧的外套）（袖口的笔墨）（下颌无关节问题）→非小提琴艺人]

“第二章第三小节拉错了三个音符，第三章第四小节错行了。”他口吻平静地说完后，转身看着有点小吃惊的洛可可说道，“回去吧。”

“回去？”洛可可简直对此迷醉了。
放着大抢案不管，看了报纸喂完鸽子，然后回去？

“你知道今早上报的皇室丑闻事件吗？”夏洛克问道。

洛可可想起了夏洛克看报时从气泡里划过的那条新闻。
“大致了解。”

“那么我想你应该都明白了，我们可以回去了。”夏洛克招了招手，“TAXI！”

什么？明白什么？地道怎么办？银行要被盗了怎么办？她的头绳又要怎么办？
洛可可的状态：Σ( ° △°|||)酢Σ(っ°Д °;)っ

******

第二天一早，洛可可拿着报纸冲进了221B，头条新闻正是《市中心银行抢案――抢匪挖地道偷走金库内巨额金钱和保管财务》。

“先生，你烧退了吗？”当了三天保姆的她熟练地找到面包机往里面塞了两篇面包，接着将报纸丢给刚起来没多久的夏洛克。
[98.24H]
“华氏98.24。”(36.8℃）
夏洛克翻阅了一下那份报纸，对头条并没有任何惊讶。

所谓的案件有益身心？

“现在总可以说了吧先生，别告诉我你知情不报只是为了高额的保管箱失窃赔偿金。”洛可可往嘴里塞了一片烤好的面包。

[（迈克罗夫特）（银行保管箱）（皇室丑闻）(证据）]四个词依次出现在夏洛克的气泡内。
“我的呢？”夏洛克问道。

洛可可又烤了两片放在盘子上端给夏洛克。
“先生，你不是退烧了吗？手又生病了？”

“皇室丑闻必须是个谣言，因为证据在昨晚失窃了。”夏洛克将报纸丢到一边，接过装着两片面包的盘子。
“先生，你昨晚做梦梦到的？”跟不上思路的洛可可只能质疑。

[①杂货店店员（中指侧的茧-常年持枪）（暗藏的对讲器）（躲不过的小职员伦敦地下情报网）（技术支持）→（普通的抢犯×）→（伪装-特工可能性98%）；②（迈克罗夫特的警告+缺少证据的皇室丑闻→银行抢案的目的性） （①②→皇室丑闻的证据在银行保管柜内，偷走金钱的目的只是为了掩饰偷走的最重要的证据）-F（结束）]

所以，亲弟弟给足了哥哥面子，将此事守口如瓶。而就夏洛克而言，案情一旦理清了，也没有什么可以留恋的了。
钱，是国家的。

洛可可又咬了一口面包，夏洛克还没开口，她自问自答：“我大概明白了，所以这是一起政府高层为了掩饰皇室丑闻而策划的银行抢案？目的只是那个关键性的证据？”
政府太可怕了QAQ

夏洛克较为赏识性地看了她一眼，只回了一个字“对。”

那么问题来了：她的头绳怎么办？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter22
                            

                                                        

                            

                            出门远足了整整一周的哈德森太太终于回来了，洛可可听见楼下的开门声和看见坐在沙发上的夏洛克气泡里冒出的哈德森太太的影像，简直快感动哭了。

“夏洛克！快来见见……哦？！”哈德森太太登上二楼，推开门，一个转弯就看见了举着锅铲站在那的洛可可，她停顿了几秒，忽然间做出恍然大悟的表情，“我是不是回来早了？”

“并没有，哈德森太太。”
你并没有回来太早了，而是想太多了。

洛可可走回厨房，继续手里的活。
自从抓住了老板的胃，她已经被第N次要求不加薪做饭了，简直没有人性。

每每做完一道菜，她都会尽可能去无视被添入那个记忆储物柜内的新菜名。

“不论如何，你们快来见见你们的希尔爷爷，他是我在旅途中遇到的。我从未遇到像他这般风趣幽默的人。”
哈德森太太说完看向身后，一位五十多岁、穿着绅士戴着副黑墨镜的男人走了迈进了二楼房间。

夏洛克只看了一眼就低下了头，面无表情说道：“如果你接下来要告诉我这位酗酒、负债、旅程票都是从赌桌上获得来的老赌徒抓住了你的眼睛的话，那么还是省省吧，他的一生中有大约十年是在铁窗里度过的，他的幽默风趣恐怕都是上个世纪的。”

“还有狐臭。”洛可可小声嘀咕了一句后将一块葱油饼放在夏洛克面前茶几的餐盘上，瞥了一眼这位“幽默风趣恐怕都是上个世纪的”老希尔，习惯性地耸肩：“抱歉哈德森太太，虽然我知道接下来的话会让你不适应，但我还是得提醒你，光从他的眼睛里我就能读出里面写着‘没想到这位没品的老太婆在伦敦有一幢这么大的房子，我赚到了’这类字眼。”
这些话原搬老希尔的气泡，一字不差。

哈德森太太看了看扫了一眼洛可可就继续低下头敲键盘的夏洛克，又望向举着个锅铲带着笑容回望的洛可可，回过身时，老希尔已经双手举在胸前，一步步往后退了。
她对自己没有因此再一次陷入泥潭有些感激，但她的注意力显然此刻转移到了另一方面，她有些小心翼翼地询问道：“我是不是得再报个半年团之类的，给你们再腾出些空间？”

“你没有这笔钱。”夏洛克一语中的。
洛可可：“……”
虽然重点并不对。

但哈德森太太此时已经开始对他们两个人趁着她不在家里时、在这屋子里干了些什么产生了无限遐想。

洛可可扫了一眼哈德森太太头顶春心荡漾的气泡，以及那些显然错得离谱的遐想，无奈抽了一下嘴角。_(:皿」∠)_

这一切被夏洛克“啪”得合上笔记本电脑的响声切断，接而房间里响起他兴奋高亢的声音：“每周五灯火通明的房间，神秘的高级俱乐部，这个周五简直太棒了！”

什么鬼？
夏洛克对工作的痴迷，在洛可可看来已经成了常态r(￣￣\")q 

而夏洛克的气泡里只有[网上没有相关信息。]的内容。

他兴奋地拥抱了一下哈德森太太，冲进更衣间前，还不忘加一句：“洛可可，准备一下，我们去迎接今晚的狂欢！”
准备什么，买防弹背心还是安全头盔=。=？

哈德森太太神色颇有些愉悦地拍了拍洛可可：“夏洛克自从你出现后比以前开朗很多。”
不，洛可可深信，如果夏洛克的字典里能出现“开朗”这个词，最爱她的山姆都会爬树了。

******

“这是你第五次看我了洛可可。”
出租车上，夏洛克一扭头就对上了洛可可的视线。他并没有披上那件毛呢外套，而是打了领带换上了西装。

“我只是不想死得不明不白。”洛可可很诚实地抿出一个笑容。
她真的不喜欢坐出租车，像夏洛克这样的高个子，头顶的气泡总被车顶遮住一大半。

而夏洛克直接把自己的手机递给了洛可可。
“最新那条信息。”

洛可可打开信息栏，近期只有三个联系人的来信，一位是那位政府“小职员”，最新那条来自雷斯垂德警探，再剩下便是洛可可。

夏洛克，你知不知道女王路上那个每到周五就灯火通明的高级俱乐部，这座俱乐部没有任何登记信息，附近的居民也对此毫不知情，我怀疑是有人借此在做非法勾当，但上面未能批准我的调查申请，所以我需要你帮忙调查一下。――Greg

“网络上没有任何这所俱乐部的有关信息，没有报名方式，没有联系电话，那么那些人是怎么知道并加入这所俱乐部的呢？”
夏洛克在洛可可放下手机的那刻适时说了起来，“而我的线人们告知我，这附近并没有贩毒集团或是军火交易场所，究竟是怎么样的一所俱乐部会在每周五晚上定点活动还无人知晓呢？”

很有可能是个补课中心，靠孩子们口头传颂_(:з」∠)_
其实洛可可曾经的又一理想职业是给英国小学生补习数学，教他们背诵九九乘法表，最后发现用英语驾驭就汉语而言押韵的乘法表太难了，于是这个理想打了水漂。

出租车在一家服装店门口停下。
“线人告诉我，出入俱乐部的都是些晚装打扮的男女。”

洛可可看了一眼夏洛克的西装，又低头看了看自己的长袖衬衣和牛仔长裤。
“其实你完全可以提前告诉我让我回去换的。”

[洛可可（家中无晚装）]
“你没有。”

这是事实。

洛可可从服装店出来时，换了一身黑色吊带长裙，映衬着那头金发和漆黑的瞳孔，踩着一双高跟鞋。
顺带一提，工作需要，夏洛克买的单。

他们在距离俱乐部十几米开外下得车，在暗处远远看见一对晚装打扮的中年夫妇在确认附近没人后敲击了几下门扣，等候了一会后被迎入房内。

[三长，三短，一长。]
夏洛克立刻记下了他们敲击门扣的频率。

俱乐部的大门是最简单的金属铁门，门上的门扣也是最常见的那种，光就门面看来真得非常不起眼。
夏洛克按照之前的频率敲击门扣，十几秒后，有一位穿着西装、耳朵内塞着耳麦的男人打开了门，他将两人简单打量了一遍，收走了二人的手机后，做了一个请的动作。

[（收走拍摄装置；没有检查身份→人员构成复杂/身份保密）；①（耳麦，腰间的枪，胸前口袋插着墨镜）②（手背关节处的茧→会拳击）①②→训练有素的保镖。配枪的保镖？]

夏洛克的困惑也是洛可可的，她开始后悔在出门前没有加急网购一发防弹背心了QAQ

俱乐部内部显然不是补课中心，朝里走视野里出现一张张赌桌，那些身着奢华的上流社会人物聚在赌桌边，进行着一局又一局的赌博。
有部分人的面孔洛可可有些面熟，但才来没半年又不经常读报的她也仅仅停留在面熟的层次。

他们头顶的气泡内写满了诸如：[100注]；[我有个顺子]；[给个红17！]之类的字眼。

“让你失望了先生，这里大概就是一处上流社会见不得人的娱乐场所。”
洛可可觉得应该劝退夏洛克了，这里可不是一处连花都养不活的花店老板、以及将神秘案件当成一切的侦探应该来的。

“恐怕不止如此。”夏洛克的视线落在了更里面的一扇门前。
[证件验证+深度搜身。]

这一次只有门上的一扇小窗被打开，里面的人要求提供“会员证”。
当洛可可觉得夏洛克绝拿不出这种东西的时候，他从口袋里掏出了一张卡片。

等等先生，你从哪里顺来的？
Σ( ° △°|||)

门被打开，递回卡片的人很有礼貌地问好：“晚上好，尊敬的阿尔斯特伯爵夫妇”。

虽然洛可可没听过这个名字，但伯爵这个字眼是不会有错的。他们好像进入了一所非常高逼格的俱乐部……放她出去！！

夏洛克自然地收回卡片，示意洛可可挽住自己。
比起侦探助手，这份职业更类似于危险特技演员=。=

这一次，是比外面更小的房间。

[无死角的摄像头，起码两处逃生暗道。]
夏洛克环顾了一下四周。

“啊，女士，非常抱歉！”
这时，不知从哪里出现的服务生，将一杯酒精饮料打翻在洛可可的长裙上。

而在这声抱歉后，这位服务生却很快消失了。

“先生，你继续探险，我去一下厕所。”洛可可松开挽着夏洛克的手，顺着厕所标识的方向走去。

她在厕所隔间里使劲挤着裙摆上的水渍，这件今日刚见光的晚礼服，今日看来要毁在洛可可手里。
转身正要出隔间，她就看到了那个漂浮在门外上空的气泡：
[等她出来，就抓住她。]

她，还能有谁？玩脱了。
Σ(っ°Д °;)っ

洛可可低头看了一眼自己，没有武器，没有防弹背心，没有安全帽，而门外很有可能是腰间别着枪，肌肉发达练过拳击的保镖，而她所能用来对抗的，只有一套眼保健操。=口=

此刻她是多么的懊悔，当初没有再三要求夏洛克给她报个班。
在给自己壮足胆量后，她举着唯一带尖的高跟鞋冲了出去。
然后，她输了。=皿=

重新醒过来时，洛可可身处暗处，察觉自己被人控制着。

“夏洛克・福尔摩斯，我知道你的能力。要赌，就来些有意思的。我压上我伦斯特花园的一处房屋，你压上你的肾怎么样？”
这沙哑的声线听上去，明显是一位苍老上了年纪的老人。

“你用一处已经废弃了的空屋和我赌我的肾，真是公平。”
这个声音来自夏洛克。

“那么就公平点，我再压上她，如何？”
话音落下，洛可可的眼里映入刺眼的灯光。

夏洛克说的还真对，的确是是一场，要了命的狂欢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter23
                            

                                                        

                            

                            夏洛克在洛可可扯着湿漉漉的裙摆离开身侧后，突然间意识到自己犯了一个致命的错误。那个服务员消失了，一点踪影都没有，他们从一开始或许就被盯上了。

他反应的太慢了，随即迈开步子想去追洛可可。
太晚了。门后，墙边，不起眼角落处的保镖都在向他逼近。

“欢迎来到我们的世界，夏洛克・福尔摩斯。”苍老却精神的老妇人坐在赌桌的最中央，“获取秘密总是需要牺牲一些代价的，不如，试试我最喜欢的吧。”

******

夏洛克用的不是iphone，所以洛可可确定所谓的“肾”不是个比喻，而是身体内那个血淋淋的、位于腰后侧的器官。
真的有点可怕Σ(っ°Д °;)っ

该是多么壕气的赌注，要压上自己的肾
谁都知道非法买卖器官是违法的，何况用常年为你洒热血排毒的它去赌博了。但从这些几分钟前同投入在赌博桌上的人的气泡内可以看出，他们曾赌过更大的。

夏洛克似乎是在权衡这场赌注，他扫了一眼赌桌，最后目光落在洛可可了身上。
气泡内，那庞大的信息量涌出，密密麻麻如同代码充斥屏幕般，占据了气泡的每一个角落。

[（方案一：抢夺保镖的配枪（最近的在三步内，抢夺成功率90%）后逃跑；难点：同时救出洛可可）（方案二：劫持人质（重要的皇室成员/上流社会政客）离开；难点：同时救出洛可可）（方案三……）（方案四……）……]

密集的方案罗列了一个版面，甚至配以影像来模拟成功率。比如方案一，在夏洛克的气泡内，他成功抢过保镖的配枪，然后洛可可被当成人质甚至可能被直接击毙。
一个巨大的大叉，从气泡的一角划到另一角，将这一切的方案否定，因为有一个贯彻方案始终的人物及名字，动摇了所有的决策――Rococo。

[全部方案否定。结论：应赌]

这一切的思考都发生在十秒内，仅以眼睛接受了这巨大信息量的洛可可此刻有些震惊。
她作为助手，成功做了绊脚石，心好累QAQ

她再一次的，对自己没有加急弄一件防弹背心，产生了深深的懊恼。QWQ

夏洛克理了理外套，面色平静地拉开老妇人对面的椅子坐下。

老人头发花白，胸口挂着由小圆片拼接成的璀璨项链，戴着贵族的白手套。她的脸上挂着笑容，但那对深邃的瞳孔里仿佛带了一个世纪的沧桑。

夏洛克似乎在哪里见过她，他微微眯起眼睛打量这位老人，试图将她的脸和六岁时政治课本上的图片对应，最后洛可可看到在夏洛克的气泡内，这张脸与一张油画像重合了，只可惜名字一闪而过，她没有看清。
她把最关键的漏了，再求一次倒带功能QAQ

赌局是最常规的德|州|扑|克，包括夏洛克和这位老人以外，还有三人参与。
夏洛克给这三人按上的头号是[无关痛痒的皇室成员A、B、C]

荷官开始发牌，在五人各得到两张底牌后，每个人的气泡里都出现了两张牌。
除去皇室成员A、B、C，要知道夏洛克都定义他们为“无关痛痒”。

老妇人的两张牌是[（方块）J、(梅花)J]
夏洛克的两张牌是[(黑桃）3、（黑桃）K]

和纸牌相关的，洛可可从小到大熟悉的只有Windows系统内的空当接龙和抽鬼牌，剩下的就是一桌亲戚每次玩，每次都吵得不可开交恨不得撸了袖子打一架的斗地主。
真是可惜，要是她懂游戏规则，那么她就是个开了全视野的挂，横扫赌场稳赚不赔！
_(:з」∠)_
兼职算什么，直接去赌场赚钱。

不过前提是，她能完整的走出这所俱乐部。QAQ
请问斗地主玩吗？她亲自上场。

荷官的翻出前三张公共牌，分别是（黑桃）Q、（黑桃）J、（黑桃）9。

无关痛痒的皇室成员A直接选择放弃，而皇室成员B则选择加注，这位女性的加注，是左耳的一枚价值不菲的耳钻。
“这颗耳钉，是我母亲传给我的。”这位女性加了一句话，在老妇人点头后，她才将它放在桌上。

洛可可只有一个问题，你们的筹码都不是实质的金钱是吗？

“请问……”她望向身边将她控制住的保镖，“筹码有要求吗？”
这位保镖用眼角瞥了一眼洛可可，就重新将注意力投向四周观察，简直没有人性。

不过他的气泡还是告诉了她：[对本人重要的东西。]

看来普通的金钱已经无法刺激到这些有钱人了，他们喜欢更惊心动魄的。
这便能解释她之前在周围人的气泡里，看到的奇怪的东西了。

谁说年纪大就不行了，这位老妇人就很会玩，简直，太会玩了=。=
来把斗地主吧，让洛可可教你做人。

接下来第四张牌被翻出，是一张（红桃）J。

老妇人的气泡里，四个J排列的整整齐齐，昭示着这场比赛已经胜券在握。
就连不懂规则的洛可可，都知道四个J就是一“王炸”。虽然叫法可能不一样，但不要在意这些细节，只要知道一定很厉害就是了。
Σ(っ°Д °;)っ

无足轻重的皇室成员B和C先后弃牌。

[黑桃9 （黑桃10）黑桃J 黑桃Q 黑桃K （黑桃A）]
夏洛克的气泡告诉洛可可，他缺这两张牌中的任意一个。

与此同时，夏洛克仍在寻找新的解决方案。甚至有一个画面：夏洛克成功夺到了身边一位保镖的枪，然后连续将头顶的灯泡打灭，事先确定洛可可的方位，趁暗带着她从房间内的一处逃生密道离开。可惜，成功率太低了。

看穿了一切的洛可可已经不能再坐以待毙了。
“等一下！”她在荷官即将翻出最后一张牌前叫停，成功拉住了所有人的视线后，面向所有人自然地解释道，“我的Boss接下来很可能赔掉自己的一个肾，你们能不能让我和完整的他最后说一句话。”

她加重了“完整的”这个词，也没有忽视老板这个称呼的使用，但为何在那么多人的气泡内看到了对她的同情字眼=。=？

老妇人微笑着点了点头，洛可可被两名保镖按压着双臂送到了夏洛克的身边。

此时的夏洛克显得有些迟钝，他的气泡似乎对她预先模拟了很多句话，但一句都没说出口来。
洛可可看出，他在自责，自责自己没能早点看出来。

洛可可距离夏洛克还剩一米的距离就被身后毫无人性的保镖拉住了。
她思索了一会，开口道：“福尔摩斯先生，如果这次我们都能完整地离开这里，答应我，给我买份保险，受益人写我那两只活泼的牧羊犬，兰斯洛特和赫克托。”

于是绝大部分的人，气泡里是这个[…………]

兰斯洛特和赫克托，传说中梅花J和方块J的原形，这是洛可可能想到的唯一提示方式了，求队友不坑oyz

夏洛克皱了皱眉。
[洛可可的牧羊犬×兰斯洛特和赫克托？→谁？]

(sF□′)s喋擤ォ
洛可可忘了，夏洛克的宫殿里甚至舍不得放一个巴西龟，又怎么会耗内存去存一发兰斯洛特和赫克托呢？
怪她，她的队友太神了，她的提示太低端了。她应该用化学方程式去凑一个以J打头的物质的。/再见

闷着一口气的洛可可，用掉了最后一次机会。
如果再给她一次机会，她一定直接问这位老妇人：新的体验新的挑战，斗地主来不来？

最后一张牌，是一张方块7。

这张7对夏洛克而言是个断层，怎么看都是那个“王炸”比较大怎么破。

“你有可能在破案这方面有实力，但不表明你的运气可以很好。”老妇人最后确认了一次自己的牌面。
“那可不一定。”夏洛克望向洛可可，没看错的话，他冲她眨了眨眼，然后不紧不慢地说道，“如果我赢了，就让我们安全离开。”
“那当然，即使你输了，摘了你的肾之后还是会让你们离开。我不过是个赌徒，而不是杀人犯。”

而洛可可，很认真地开始研究那个眨眼的含义。
是让她准备好逃跑，还是干别的？夏洛克的气泡里并没有明确的直视，猜不透。

老妇人摊牌，四色J。
夏洛克勾起个微笑，他摊开牌，(黑桃）10和（黑桃）K。
“很抱歉，我被眷顾了一副同花顺。”

*******

夏洛克保住了他的肾，还赢得了一处看似没有多大用处的废弃房产。
俱乐部外，洛可可仍旧非常在意那个黑桃10。

虽然出千是不对的，但洛可可还是忍不住在心里赞叹：干得漂亮。

“洛可可，你之前跟我说的那句话是什么意思？”
夏洛克这一句话惊住了洛可可，之前是为了保住老板的肾，现在肾保住了，她再主动告知用技能想做的贡献就成了作死。

兰斯洛特和赫克托这两个名字被夏洛克推到了气泡的中央。
湖绿色的双眸盯着她，等着一个答案。

沉寂到路边路灯闪了一下，洛可可挤出一个笑容，神情自若：“先生，比起质问我，你更应该感激我，我可是给你提供了换牌的机会。”

[她知道我换了牌？]
夏洛克眯了眯眼，对这个答案持了暂且相信的态度。但在气泡内，仍旧把这两个名字扔进了那只柜子。

洛可可知道，那只柜子里的东西越是多，自己的秘密就会越快暴露，自己这只费列罗，很快就要只剩下最里面的榛果了。

现在是午夜，夏洛克的手机却忽然响了起来。
手机屏幕上的来电显示通过夏洛克的气泡反应出来：[迈克罗夫特]

夏洛克皱了下眉，将电话贴在耳边。
[“我在床上听说我的弟弟差点丢了一个肾，我记得我提醒过你，这个世界上知道太多秘密的人都没有好下场。”]

看穿了一切的洛可可，发现她的技能简直太好用了。_(:з」∠)_

“你在说你自己吗？”夏洛克注意到洛可可特意走远了两步，微微抬起头看着他。

[“这本不应该发生的，你的判断力真的还有以前的敏锐吗？或者说，即便发生了，也不应该是这样结尾的。”]

夏洛克看了一眼洛可可，朝另一个方向走开，确定隔了一定的距离后才停了下来。
洛可可并不介意，路灯下的那个大气泡内的加粗字体，明晃晃地告诉她‘快看我！’‘快看我！’。

[什么意思？]
马路那头得夏洛克瞥了她一眼，洛可可茫然地歪着头给了个笑容。
她的表演技巧早已max了。

[“在你本该用来思考的空间里，似乎占了其他东西。哦，我看了录像，是她看你的那一眼，还是挽上你的那一刻呢？”]

于此同时，夏洛克的气泡内浮现出的，是洛可可在俱乐部内挽上她的画面。

洛可可看不懂了，这是什么微妙的情况？

[“我的弟弟，我本以为你需要一个助手，只是为了最大化的向个人展示你的聪明才智，但似乎过头了，已经有些……嗯，感情用事了。”]

[你在说什么？]夏洛克再一次扭头看向洛可可，她继续自然地回以微笑。
而他的气泡里，似乎在一瞬间划过了很多有关她的画面。

[“我在说，你犯了一个你自己最厌恶的错误。”]

洛可可，需要一个英译英的翻译。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter24
                            

                                                        

                            

                            人类的大脑，是样非常神奇的器官，它们结构相同，内在却不同，而这点通常体现在智商上。
洛可可现在就面临这般困境，她双手托腮蹲在人行路沿上，明明大脑已经搅成一团了，还得面无表情以示什么都没看见。

容她细细思考一下，她的小职员二号boss说她的侦探一号boss感情用事，占据了思考空间，接着她的侦探一号boss的气泡里便像放映幻灯片一样，划过她的影像。

如果放在别人身上，洛可可觉得自己一定会先考虑那方面，可面前这位智商演技嘲讽侦查破案技能全被点亮还一拉到底的人，是夏洛克・福尔摩斯。这件事不关乎这世上是否存在写探案小说集的柯南・道尔，只关乎他叫夏洛克・福尔摩斯。在她看来，他已经把人生所有的激情献给了“世上难解的一万个谜题”，有着一座惊人壮观的思维宫殿，却连巴西龟以及英国人耳熟能详的兰斯洛特都不值得容下。

而现在，他那座每一个角落对他而言都是“有用信息”的思维宫殿，不仅腾了个小空间给她的“小柴犬”和“鸡汤”，还容下了不少她的影像。这真是个深刻内涵值得思考的问题。

夏洛克气泡里有关她的一切被一个巨大的包裹包拢，一收而尽，转而消失。
[我最厌恶的错误？我并没有。]
马路对面的夏洛克似乎皱起了眉头，接着背过了身子。

[“你还记得你曾经对我说过的吗？爱这种东西……”]
[与纯粹、冷静的理智相违背，而理智高于一切。]

夏洛克的大脑很本能地接上了这句话。

[“看来你并没有忘记，想必你也没忘记“红胡子”。”]

“红胡子”这个词像是一颗激起一汪潭水的石子，在夏洛克脑海里掀出了一只通体咖色、血统微杂的可卡犬，但这只狗的影像有些晕染，像是个并不愿意被回想起的记忆。

[与其大半夜念旧，还不如思考一下明天的减肥计划更实在。]
作为一个结束语，夏洛克说完挂断了电话，塞回口袋，径直朝洛可可走了回来。
他神色自然，看上去与平时无异，但气泡出卖了他。谈话间看似并不赞成他哥哥的夏洛克，此时很严肃地将他的每一句话都罗列出来。

“夜半通话结束了？”洛可可仍旧蹲在路沿上，吃力地扬起脖子，抬头看站在她跟前的夏洛克，她装得像是个已经在路边无聊到快发霉的蘑菇，“那请允许我跟你商量个……。”
“如果你真的需要洛可可，我会考虑给你上个保险。”夏洛克直接了当地打断她。

“不，不是这个……”
“如果是你曾提过的加班费我也可以考虑。”夏洛克居高临下，视线落在她的身上，但并没有因为这些问题对他而言的“无趣”而带给她漫不经心的随意感。

英国好老板，可是……

“其实我想说的也不是这个……”洛可可眨了眨眼睛，勾起嘴角，“不过既然先生你提出了，那我一定欣然接受。”

[上保险×加班费×今晚的险境？辞职？]
“洛可可，如果你想辞职的话，需要一个有说服力的借口。”

能不脑补吗？
洛可可三次想说话，三次被打断QAQ

“夏洛克・福尔摩斯先生，我就是想说……”洛可可提高了些嗓音，这一次无论如何都不会让他打断，“我蹲的太久以至双腿麻木了，你能不能拉我一下？”
“……”

夏洛克沉默了一会，朝洛可可伸出一只手。洛可可握住，那一次在咖啡厅，她的注意力全放在“超高演技”和“被吃豆腐”上，这一次，她真切感受到了另一只不同于自己手掌的温度。他不重不轻地握住，将她带起后松开，随后还不忘在原地多等她一块，待她双脚的麻木感缓解才迈步。

在打到的士前，洛可可都安静地跟在夏洛克身后，他的气泡内混搅着迈克罗夫特的“善意”提醒和其他影像文字，这不像是个逻辑缜密的侦探应该有的。

以及，她真的非常在意，夏洛克气泡里成堆关于她的影像。
今晚的信息量太大，请让看穿了一切却难以想通这一切的她好好考虑一番。

******

致力于“世界未解之谜”的夏洛克，已经三天没有催洛可可去221B了，这令洛可可有些匪夷所思，这简直相当于一个新的“未解之谜”。

享受了三天假期的她，竟然发觉自己不习惯这种安逸的日子了。
正当她在思考要不要去221B问询一下自己的老板是不是还活在这世上时，她在二楼的窗台边，听到了马路对面传来的小提琴音。

转行了？
因为三天前可能被摘的肾在他心里埋下了阴影所以选择转行了吗？

洛可可的脑海里浮出了“英国伦敦出色的小提琴手――夏洛克・福尔摩斯。”
不可能，除非串频了。

她走到窗边，夏洛克似乎也在窗边，窗户半开着，能隐约看到他全神贯注地拉着小提琴，那只布满音符的气泡露了一大半在他的窗外。
聪明人总有空间让他一心两用，夏洛克拉着一首洛可可从未听到过的乐曲，气泡里的音符挤在一排排密密麻麻的文字上，最引人注目的是那些画面，这些画面都围绕着同一个人――此刻正托着自己下巴的洛可可小姐。

当一个人在想你时，尤其是夏洛克，不一定是“想”你，还有可能是在“研究”你。

所以洛可可很努力地探出头，试着去看清楚文字的内容，她恨不得选中并放大字体。
音乐声戛然而止，她一晃视线，直接对上了夏洛克。

这位侦探失神了一刻，随即气泡里的文字音符一扫而净。

[洛可可在看什么？视角（对面二楼窗边，探出头）→窗户附近的东西？]
为何先前那些小字密密麻麻，现在夏洛克气泡内的字体不仅加大还加粗了=。=

洛可可深深地叹了一声，又深深地汲取了一大口空气，于是贝克街中间的一段路上，回响着这样一句话：
“福尔摩斯先生，今天你吃了吗？”

英国人非常喜欢谈论天气，而洛可可打破了这个习俗，她带着家乡的思维方式，见面先问“你吃了吗？”

隔着一条马路，夏洛克的气泡里先是[……]，再而是洛可可曾经做过的各类菜式。
洛可可发现今天自己的出镜（泡）频率有点高。

当然，这位大侦探才不会隔着一条马路，带着和洛可可一样的气魄回答她，于是洛可可收到了一条短信。

现在是上午十点，你是指早饭还是中饭。――SH

有些事，只有说出口后才追悔莫及。_(:з」∠)_

吃饭无关时间，饿了就该吃。――Coco
多么机智的回复。

十几秒后，夏洛克回了短信。
你今天有什么安排？――SH

她被问“你有什么安排”而不是“不方便也请来221B”,这种语句不应该会出现在夏洛克的输入法上。
天呢，他那位任性的老板今天怎么了？

洛可可干脆直接推门而出，冲去了对面的221B。哈德森太太看到洛可可来时，告诉她夏洛克已经连续拒绝了五位上门的委托人了，她叫她告诉每一个来访者，他非常忙。

忙？忙着研究改行创业与现实可能性，还是忙着研究她？
她又一次想起了自己的高出镜（泡）率。

她抵达二楼时，夏洛克正坐在沙发上，转着手里的黑莓手机，那只小提琴靠在一边。

“说吧先生，出了什么事才会致使你窝在家中整整三天？作为你助手的我都快发霉生菌了。”洛可可很严肃地拖过那把最初夏洛克声称“90%坐在这个椅子上的人带来的问题都是无聊至极”的无辜椅子，坐在他的对面。

她非常适合这个位置，因为她现在就是位咨询者，咨询问题：我那位整天叫天叫地叫无聊的老板成功在家里熬过了没有案件的三天这简直是个奇案！

“你觉得无聊了？”夏洛克反问。
“并没有！”洛可可急忙否定，“我只是很好奇，先生你竟然不觉得无聊？”

[撒谎。]
夏洛克明明看出洛可可的口是心非，但他这次并没有点破。

她与这位侦探静静对视了几秒钟，再也忍受不住这番沉默了。

“算了，你继续改行创业，我继续出去发霉，这就是我今天完美的安排。”洛可可这次什么都看不透了。
气泡里的内容转变太快，她跟不上。

[改行创业？]
这时夏洛克的手机屏幕一闪，他拿起后看了几秒便放下。
“洛可可，你要去哪？”
“去找山姆玩。”她挥了挥手，准备离开。她摸不清夏洛克今天什么状态。

“恐怕你得改天了。”夏洛克站起身，拎起毛呢外套直接拦在她面前。
“自己发霉好吗？我去把菌斑除掉点。”洛可可对上夏洛克的视线。

夏洛克披上那件外套,同时说道：“你在来之前特意换了衣服和裤子，说明你在期待出去。你穿了运动鞋也没有化妆，所以接下来没有重要约会。”

“所以？”洛可可仰起头，口吻挑衅。
“你在期待和我出去。”夏洛克像是在说一件显而易见的事实。

不……其实还可以是去和狗玩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter25
                            

                                                        

                            

                            在夏洛克点破“你在期待和我出去”时，洛可可一下子心虚了。要去找山姆玩只是个玩笑话，她度过了无趣的整整三天，好像真的有一点在期待再一次和这位侦探去体验另一番刺激的生活，重要的事情再强调一次，只有一点点点点。

“我说对了。”夏洛克很自信地扯了一下嘴角，“你的面部肌肉紧绷，瞳孔有些放大，还有颜色也变了。”
“并没有，面部肌肉紧绷只是我没想到先生你如此自恋，瞳孔放大是你遮了我的光。颜色是什么？我变成咖啡色还是柠檬黄了？”
辩论的最高境界在于，对方说得再对你也得满口胡说八道地申辩回去。输，不能在气势上。

但夏洛克自然不会被这种小伎俩扳倒。
“在我说with me（和我）这个词时，你的面部发红。”
“是热的。”
“是肾上腺素。”
“因为我前一秒在想山姆！”
神奇的山姆，万能的山姆，这个“山姆”她说不准还能再玩一个月。_(:з」∠)_

[①面部发红→热的×→肾上腺→是“山姆”？ ②运动鞋+无装→对山姆无好感 ①②矛盾]

夏洛克眯起眼，视线在面部肌肉依旧紧绷的洛可可身上停留了几秒后，擦过她拿起桌上的手机塞进口袋，转身走向楼梯：“看来你得换个地方再编了。”
洛可可困惑：“去哪？哈德森太太不是说你非常忙吗？”
“去解决一起难倒“苏格兰场”蠢货们的小案件。”夏洛克无视去洛可可后面一个问题。

苏格兰场总是躺枪，也是心疼。

******

苏格兰场前来迎接夏洛克的仍旧是雷斯垂德警探，似乎除了他，每一个认识他的警员气泡里飘的都是[怪咖]及其近义词，当然还有类似于[我最好离他远点以免他直接说出我昨晚和谁做过。]

看来，夏洛克真的是四处拉仇恨值呀。

“我真的没想到你会来，夏洛克。”雷斯垂德警探走在最前面带路，“我以为你根本瞧不上眼这种小案件。”

[呵，这位怪咖以为自己多有本事，瞧不起小案件，那么就别来呀。]
于是在雷斯垂德警探话音落下后，路过的一位黑人女警员冷哼了一声，而气泡里的，只有洛可可能看到。

夏洛克的视线扫过她。
[多诺万警员（警龄：不少于5年）（身上的男士古龙水味-昨夜未归，和某个男人在一起）（特意拉高的领口-吻痕）（袖口的咖啡渍和黑眼圈-昨夜睡眠不足）]

下一秒洛可可拦在了女警员的面前。
“有事？”女警员对洛可可的态度并不好，恐怕绝大多数原因是她夏洛克助手的身份。
夏洛克停下脚步，回头望向带着笑容站在多诺万警员面前的洛可可。

“以一个女性同胞的身份给你一个小意见。”洛可可停顿了一下，很严肃地开口，“晚上做太多睡得太晚对身体排毒不好，以及，穿高领没用的遮不住，你干脆戴个口罩，没人认出你才是最保险的。”
说完她拍了拍这位面露窘迫的女警员的肩膀，追到夏洛克身边冲他眨了个眼睛。

而这位在自己进行嘲讽时可以做到面无表情的大侦探，在洛可可做完这一系列举动后，嘴角微微上扬地看了她一眼。

老板刚刚冲她笑了救命！Σ( ° △°|||)
洛可可开始反复确认自己的所言全来自表面能看到的推理，而不是气泡里的内在。在看到夏洛克的气泡里并没有任何对她起疑的迹象后，悬着的心才放下。强行装逼果然是要经历一定的心理压力的。(:3 つ)3

“格雷格，你打算何时向我详细讲述这起小案件？”
夏洛克的一句话把雷斯垂德警探从[刚刚那种事不应该是夏洛克去做，为何连他的助手小姐都学会了？]的思索中拉回来。

雷斯垂德警探这才清了清嗓子：“你知不知道有名的足球明星安德列罗，安顿・安德列罗？”

这个名字同“足球明星”一起划过夏洛克的思维气泡，都未考虑就直接画了个叉。
“很显然，这种无意义的人我没听说过。”

雷斯垂德警探习惯了地耸耸肩，看向洛可可：“你给夏洛克介绍一下？”
洛可可很遗憾地摇了摇头：“唔，我也不认识。”

“……你们竟然都不认识上次带领伦敦野鸭队获得全英冠军的安德列罗？”雷斯垂德警探不可思议。

“我为什么要认识？”
“我为什么要认识？”
夏洛克和洛可可异口同声。

雷斯垂德警探似乎明白了这位小姐会成为夏洛克助手的原因了。

但看到这种想法的洛可可很委屈，为什么就因为她不认识野鸭队的什么列罗，这位警探便产生了这种想法。她不认识伦敦的球星就跟这位警探绝对想不到北京中环有多拥堵是一个道理。QAQ

“警方上周发现他的女友死在家中，现场发现打斗痕迹和几滴地板上的血印，经过DNA验证都是安德列罗的，此外还在他的越野车上发现了带着他自己血的单只血手套。另外，999报警记录显示在案发的前几天，他的女友报警说他对她经行了骚扰。但他却坚持自己爱着女友，不会干出这种事。”雷斯垂德警探停下了脚步，看向审讯室里坐着的那位黑人球员。

“有意思，一切证据都指向他，但你们还是不能判他有罪是吗？”夏洛克的视线在晃过审讯室内的黑人球星时就得出结论：
[没有不安，狂妄自大，认为自己会被释放。]

“明天庭审，但他请了全英最好的辩护团队，那些人曾从我们手中夺走了六个杀人凶手，让他们逃过了法律的制裁。”雷斯垂德谈到这咬了咬牙，气狠狠地说道。

全英最好的辩护团队，你看，金钱在某些时候的确是万能的。

几分钟后，英国最有能力的侦探坐在了这位英国最具潜力的足球明星面前，而洛可可自然是默默地隔着一扇单向玻璃，将注意力放在两人的头顶上。她承认自己就是个挂。

没有任何征兆和开场白，这位全英最有能力的侦探开口一句话就吓到了洛可可：
“你杀了你的女友。”

多么狂拽酷炫直截了当。_(:_」∠)_

[对。]
然后犯人就自己在气泡里承认了，这种毫无悬念的剧透……洛可可帅气地托住下巴。

安德列罗移开始视线，嘴角不屑地扯着笑容：“我说过，我只跟我的律师谈话，你又是那些无能警方请来的哪路救兵？”

[（左撇子）（右手食指的戒指（上面刻着M）-外部很脏、有划痕（比较新））（同时在和不止两位女性发生性关系）]
“我同意你对“无能”这个词的使用定位。”夏洛克的目光落在安德列罗的戒指上，“你的戒指里嵌了东西。”

安德列罗将戒指拿了下来，发现并没有东西。
“你在耍什么把戏？在庭审前对关押人员进行某些诱导只会给你们自找麻烦。”

[右手食指的戒指（上面刻着M）-外部很脏、有划痕-内部很干净-经常拿下来-这是和其中一个交往中情人的对戒-这个情人近期并不受他欢迎，戒指是故意戴给别人看的-被害者？]
“你右手食指的戒指外部很脏有划痕，内部十分干净。你是个左撇子，也不干重活，但你经常把戒指拿下来为什么？戒指上刻了个M，这很可能是为了纪念某个人或者和谁的对戒，你拿下来多半是因为你要见的人和她有着相同的关系，所以你起码和不止一位女性在交往。划痕是最近才有的，说明这个人你已经完全不在乎了，你戴着这个戒指只是为了做样子告诉别人你还爱她！”在这位足球明星惊愕的面容中，夏洛克滔滔不绝地推理完这一切后，走出审讯室。

在洛可可听来，这简直比高级口译的听力还要可怕。

“他的确杀人了，我需要更决定性的证据。”
“更决定性的？是什么？”雷斯垂德警探将所有的证据在脑海里过了一遍。

“是手套。”这个声音来自依旧把脸贴在单向玻璃前的洛可可。

夏洛克一席话，让这位心理素质良好的足球运动员，多少还是产生了些对自己明日命运的揣测。
然后洛可可就在他的气泡里看到了一只手套，那是只皮手套，上面沾着发黑的血渍，接着她就想起了警探说他们在他越野车上发现的那单只皮手套。

果然，看穿了一切的洛可可觉得自己越来越帅气了，她已经找到了新的职业定位了。

“是手套。”她转过身又重复了一句，接着就扫到了夏洛克的气泡里映着同样的词：
[缺少的决定性证据：丢失的单只皮手套。]

接着她又一次看到自己的身影在夏洛克的气泡里一闪而过，而夏洛克则是看不出表情地望着她。
这时候该怎么做了，看穿了一切还说对了的洛可可干脆自信地勾着笑容仰起头，对上夏洛克的目光。

于是在雷斯垂德警探眼里，这成了两人的“深情”对望。

******

接着，夏洛克要求要看一眼被害人的尸体。

“很巧合的是，被害人也住在贝克街。”
雷斯垂德警探这么说道时，夏洛克的气泡里冒出了前几日他的流浪汉小团体汇报的贝克街动向，而这件看似普通的谋杀案早就被他扔进了即将清空的垃圾桶里。

在警探报出地址时，洛可可惊在了原地。
这个地址，不是吧……

“Fuxk！别跑！”
“汪汪汪！”

看来是的……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter26
                            

                                                        

                            

                            洛可可自认为能玩一个月的梗――那只吐着舌头、圈着尾巴的小柴犬山姆――此刻出现在伦敦警察总署，四只小短腿飞奔着朝她跃来，它的气泡里不再是洛可可投喂小香肠的场景，而是一位腰身纤细的青年女人的身影，那是山姆的原主人。

洛可可一蹲下，这只小柴犬就整只撞进了她的怀里，湿润的鼻子蹭在她的上衣上，两只小腿不停地扒拉着。

“这只狗是被害者养的，我们带回来是想化验一下毛发里有没有可用的纤维，不过好像成了麻烦，它对每一个靠近的人都带敌意。”雷斯垂德警探盯着洛可可怀里的小柴犬无奈说道。

“洛可可，你认识这只狗？”夏洛克皱了皱眉，才靠近一步，这只小柴犬便警惕地朝他发出低吼。

洛可可一只手抚着山姆的背脊，扭头朝夏洛克摇了摇头：“并不认识。”
“山姆”这个词，是她对付夏洛克最有效的梗，她誓死要留下它再玩一个月！

[(1.3英尺高小柴犬→毛发够到裤脚)(在场人中只对洛可可没有敌意）→洛可可在撒谎。]下一刻，夏洛克的气泡中，浮现出那日洛可可裤脚沾着几点狗毛站在221B门口的场景，他将两者划了等号，是同一只狗。

他并没有急着点破，而是慢悠悠地问道：“这只狗对陌生人有敌意，唯独只愿接近你？”
“因为我狗缘好！”洛可可将山姆抱在胸前，理直气壮回应。

夏洛克一动不动地盯着她，小柴犬在他脑海里的形象越来越清晰，接着柜门上标着“洛可可”的那只储物柜在气泡中被打开，一张皱巴巴的纸片弹了出来，上面写着一排字――[山姆（住在贝克街）（收集报纸）（喜欢洛可可）（对动物毛发不过敏）]。

“山姆。”夏洛克忽然开口。
小柴犬的两只耳朵“嗖”得伸直，玻璃珠般圆亮的小眼睛看向了声音的来向。

夏洛克眉头皱了几秒，意味深长地望了一眼一脸僵硬的洛可可，随即气泡中的[山姆]一词从纸张脱离，飞到小柴犬的身上融为了一体，纸张下一秒像是被删除了，凭空消失在气泡内，仿佛一个谜题被揭开了，夏洛克也就对此失去了兴趣。

哎呀我去，山姆掉马了！人生总是变化无常，山姆这个梗转眼就到了保质期QAQ

“18磅、1.3英尺高的柴犬。洛可可，你的某些取向比我想象中要更出乎意料。”夏洛克嘴角勾起，语调却极为平静。

什么都别说了，上吧山姆，咬伤算她的！/再见

雷斯垂德警探终于憋不下去，一位杀人凶手即将逍遥法外，这两个人却围绕着一只狗你一言我一语聊得不可开交。
“夏洛克，我想现在的当务之急是……”

“急不急暂时由我说了算。”夏洛克直截了当地打断，间隔了几秒钟后说道，“洛可可，放下那只狗，我们去看看被害者。”
“先生，你知不知道一只刚失去主人的幼小生命在这个偌大的世界有多么危险？”洛可可依旧将山姆抱在怀里。

雷斯垂德警探：“洛可可小姐，这里是警察局，不是什么危险的世界……”
洛可可：“对一只无依无靠的小柴犬而言，任何一个陌生的地方或者一个不经意的举动都会伤害到它。”

雷斯垂德＆夏洛克：“……”

对表演技巧和胡说八道本领达到A++的洛可可而言，没有什么是说不出口的。(*￣幔)y

小柴犬山姆一直被洛可可抱到了法医室的门口才被放下。她刚把狗绳拴在了门把手上，准备跟着夏洛克进去，一只腿却被山姆死死趴上抱住，那只小小的气泡里除了她以外还有它原来的那个主人。小柴犬发出轻微的呜咽声，洛可可不禁有些心软，但显然不能带着一只狗进法医室。

“把它交给格雷格，反正他现在也帮不上忙。”
在洛可可纠结怎么破时，夏洛克的声音从身后插进来，原来他并没有先进去。

于是我们“苏格兰场”的警探，格雷格・雷斯垂德，拽着根拴狗绳坐在法医室门口，成了一位应急・时刻可能被狗咬・看狗员。_(:з」∠)_

******

“被害者米莉・塔特，右胸中刀失血过多死亡，身上有几处搏斗痕迹。”迎接两人的女法医，是洛可可熟悉的茉莉。
她对夏洛克的迷恋依旧深切，她说完话后本能的先去看夏洛克的反应，这一点洛可可不需要观测气泡都能察觉到。

夏洛克毫不避讳地扯开遮在尸体上的白布，上身赤果的女性身体对这位名侦探而言，除了他想看到的线索以外，没有任何多余的本能该有的诱惑力。他的大脑清楚地开始罗列从中能得到的一切小细节：

一长串的线索飞速划过气泡，最后剩下几个关键词：
[被害者米莉・塔特（5.3英尺）（伤口在右胸，刀口朝左上偏）（身上淡化的淤青→近期遭受过殴打）（右手的戒指，材质和安德列罗的戒指一样→对戒（戒指上刻着一个字母A））→对这份感情还持有期望）]此外，他还将刀口的大小和位置映在了脑海里。

将白布重新盖上后，夏洛克先是扫过茉莉，再而停在了洛可可身上，从他毫无表情的面容自然看不出他要干什么，但他气泡里的[洛可可（5.3英尺）]，给了她不是很好的预感，她不禁往后退了两步。

明明在夏洛克扫过茉莉的时候，他的气泡里出现的是同一身高，但他却只把注意力集中在她身上。
这不公平QAQ

“被害人高5.3英尺。”夏洛克的步伐很大，迈了两步就贴在了洛可可的面前，接着像是在为接下来要做的事情作解释，“洛可可，和你一样。”

请容她想办法把自己先压低个几厘米。[蜡烛]

夏洛克离得太近了，洛可可不敢太肆意地仰头去看他的气泡，但她隐约能猜想到这位侦探究竟想做什么。
“真是巧呀。”洛可可撇了撇嘴，夏洛克逼得太近让她产生了压迫感，本能想后退一步，一只腿刚要迈步，就被忽至后背的一只手带着重心回到原地。

“致命伤在右胸，刀口朝左上偏。”夏洛克的左手忽然虚握着拉开，在洛可可以为自己要挨一拳时，夏洛克的左手在距离她胸前几厘米处停了下来，他一边对比着脑海中伤口的朝向与位置，一边改变左手侧面朝向的角度，“可以肯定，凶手身高在5.7英尺到5.9英尺之间，身强体壮，左撇子，这与那位足球运动员几乎完全吻合。他只捅了这一刀，说明当时非常冷静，他知道自己在干什么，那么一定有所准备，起码戴了手套。”

这段分析洛可可没有听进去多少，隔着一件衣服，她能很清晰地感觉到夏洛克右手贴在她后背上的温度，掌心的热度穿透棉T恤轻灼着她的皮肤，而他的另一只手对着她的胸口，没有贴上却也近在咫尺。他们间隔着一只小臂的距离，她进退不得，只能安安静静地站在原地，虽然一时听不进去，但也摆设成了这位侃侃而谈中的大侦探的倾听者。

她瞥了一眼茉莉，这位夏洛克的仰慕者此刻有些难以置信，她睁大了眼睛看着贴得极近的两人。
而这一切的肇事者依旧保持着原来的姿势，拧着眉沉思。
“但他的一只皮手套上沾了自己的血，在什么情况下，一位杀人时都极冷静的人会在案发后割伤自己？”

随着思考的深入，这位活在自己世界里的侦探贴在洛可可后背的那只手稍稍用力，一点点蜷起，顺带起她的衣角。

洛可可发誓再下去她就要哭了，她哭起来可是连自己都要害怕的！

“他被人发现了？”洛可可发出疑问，试着将夏洛克的注意力拉回来，让他意识到他们之间还保持着这样尴尬的姿势。
“被谁？”夏洛克没有丝毫要松开的意思，相反，进一步追问。他湖绿色的双眼很严肃地注视着洛可可，像是在等待着她的想法。

“汪汪汪！”先是山姆的第二句台词。
“洛可可小姐，你再不出来这只小狗就要拆了苏格兰场了！”再是警探的抱怨声。

洛可可一个侧身，夏洛克适时松开了贴着她后背的手。她冲出法医室后，可怜的雷斯垂德・看狗员・警探，就差把两只脚也收到椅子上了，而小柴犬山姆，正如对待那些个邮递一样对待这位警探，扯着他的裤脚朝外拽。

洛可可从肩胛处将柴犬抱起时，冒出了一个想法。她转过身，将小柴犬高举到夏洛克面前，眨了眨眼睛：
“福尔摩斯先生，你说，是不是它？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter27
                            

                                                        

                            

                            “看来格雷格终于聪明了一会，他今日本会被当庭无罪释放。”

洛可可紧邻着夏洛克就坐，那团福尔摩斯专属的巨大透明气泡甚至占领了她头顶上空的一片天地，她用余光瞥了瞥头顶，开始担忧万一气泡破了一个洞，那堆密密麻麻的字符会不会从中泄出来将她掩埋，想想就有点可怕QAQ

她不喜欢被剧透，但从未想过剧透会在这种情形下出现。陪审团和辩护律师就坐，法官刚宣布开庭，她观众席的凳子也未捂热，坐在她身边的夏洛克就将接下来长达近两个小时的庭审过程用两分钟讲述完毕。

“假如没有那只手套。警方在一开始会控告被告谋杀，动机是占有欲，被害者很可能与其他男性有过接触，而那个男性只是单方面追求被告的同事，关于这点我刚在庭外撞见过他，他非常内疚，状态根本无法接住律师的质询，不过被害者没有出轨，这从她的戒指上就能看出。接着警方会出示物证，他们原本只有被害者报警被骚扰的音频以及现场发现的DNA和半只血手套，音频不是当日的根本无法说明什么，DNA想要证明被污染或是事后采集也很容易，还有那只血手套，上面只检验出被告的血液，这种过于间接的证据在法庭上没用。被告的律师胸有成竹，他们可以把这一切的矛头指向任何一个人，当日发现证据的警官都行，只要他是个白人，他们甚至可能给他按上种族歧视的动因。陪审团里有两名黑人，一名老师，两名医疗人员，两位金融工作者，三位已婚，两位的另一半有出轨现象，越是专业的知识越偏信于证据，这些人中有三分之二会被被告律师牵着鼻子走，尤其是那两名排斥种族歧视的黑人和有相同遭遇的另一半出轨者。再看那位警方请来的控诉律师，他从进法庭时就不断抓着没有任何病迹的左手，那可能是一种焦虑时会发作的神经性瘙痒，这表明经验缺乏的他对将要面对的对方律师感到不安……”他顿了几秒，继续用高语速毫无感情地继续道，“还有正进场的被告，他在接下来的庭审中全场将保持沉默，因为他相信自己会被判无罪。”

夏洛克的话音落下后，不只是洛可可，坐在他们前方的一名手持录音笔的女记者都目瞪口呆地转过头来看了他一眼。
这剧透简直，丧心病狂=。=

“先生，你看过这集？”洛可可偏过头，难以置信地盯着夏洛克的侧脸。
“你没看出来？这不是显而易见的局面吗？”夏洛克对上她的视线，口吻平淡。

报告法官，这里有人逼格太高我们跟不上。

“那是对你而言，虽然我没看到最后，但是……”洛可可承认地挑了挑眉，“Boss你真是太厉害了。”
夏洛克皱了一下眉：“别叫我Boss。”
“那先生你想要怎么样的称呼？”洛可可抿起一个灿烂的笑容，不紧不慢地地问道，“像那群卖白|粉的叫你“头儿”还是“大哥”？只要你一句话，当然加点工资就更好了。”
“……”

别含羞，“头儿”还是“大哥”，喜欢哪个她改哪个！_(:з」∠)_
洛可可在夏洛克一脸黑线后开始偷笑。

不过很快她笑不出来了。明明焦点应该在法庭上，但早已看穿了一切的夏洛克的丝毫没有关心法庭上对他而言无趣的陈词滥调，目光依旧停留在洛可可的身上，一直盯到她有些发毛，这位侦探才询问道：“你真的觉得厉害？”

洛可可点了点头，严肃地压低声音：“你没看到刚才我们前面那个人的眼珠子都快掉出来了吗？”
“不，我在问你。”夏洛克较真地追问。
洛可可耸了耸肩，深吸一口气：“如果非要学识浅薄的我换个其他的词来形容的话，那简直是惊奇。虽然我知道你们福尔摩斯家族大概从来都不会去质疑自己的智商，但我还是要说，你厉害得跟个挂一样。”

夸人的技巧在于，不要过于收敛，也不要过于夸张，但要就夏洛克这号人进行夸赞时，大概是没有上限的，你只需要找一个最夸张的词就行了。

今天，洛可可正式把“挂”这枚锦旗转交给了夏洛克，收好不送。

夏洛克这才微微勾起一点嘴角，看似满意地将视线投入法庭内。
“其实我们根本没必要来浪费时间继续旁听，接下来的我完全可以把一切的经过推理给你听。”

法庭上，黑人球星从始至终一言不发，淡然自若地站靠在被告席上。他展露在气泡内的想法几乎替他认了所有的罪，但同样，对自己能全身而退的自信语句在他站上被告席后就不断出现。

音频与被害时间间隔过久无法作为证据；现场采样的血迹证据由于验证时使用的方法不当，以及男护士采集计量不清，被被告律师驳回；作为动机证因出庭的追求被害者的男性被对方律师问的哑口无言；控诉律师也越来越没底气……这一切和夏洛克说得一模一样，明明洛可可亲眼通过气泡确证了这位球星杀了女友，这场庭审却几乎以一边倒的趋势在发展。

当然，还有一样决定性的证据，它在开庭前的几个小时前被找到并送进检验室。那只手套带给了雷斯垂德警探意外的惊喜，上面不仅有被害者的血液，还有被告球星的，两种血渍的干涸时间相近，几乎混在了一起，这足以说明在被害人遇害时，起码被告在现场。

洛可可还清楚地记得，夏洛克在找这只手套时，压低着身子，辨认着现场所有属于山姆的近期足迹，就差跟山姆一样趴在地上了。她当时都不敢埋进现场一步，还记得想跟进的雷斯垂德警探，还没踏进院子就被夏洛克遏令禁止再迈一步。
_(:з」∠)_
而另外那只手套，跟着一堆咬得面目全非的信件，从被害者院内的一角被挖出。

让我们帅气地把视线从洛可可的回忆中转回到法庭上。当另外那只血手套出现时，黑人球星第一次按耐不住了。他的辩护律师看他的那一眼，明显在叙述“这和说好的不一样！”

“洛可可，你还想继续浪费时间下去？”夏洛克瞧了一眼兴致勃勃盯着审判庭的洛可可。
“为什么不呢？这种大逆转挺精彩的。”

[天呢，为何我身后这对情侣能在法庭的观众席上秀恩爱。]
洛可可在看到前方记者头上的气泡时，嘴角抽搐了两下。他们明明是明显的上下级关系好不好别闹。←_←

“是很精彩，接下来被告的辩护律师会重新把话题引向证据的伪造和种族歧视，不过只要另一半咬定这个证据，被告至少不会当庭被释放。”

当然，精彩的前提是没有剧透=。=

洛可可没法忍了，这就跟看个破案片，人物还没出场完，坐她旁边的人已经指着一个人大喊“快看他就是凶手，作案手法是……”/再见

于是已经被剧透了一切的洛可可起身退离观众席，而夏洛克则一脸意料之内地跟上。

法庭外的大厅内静悄悄的，人们都在里面观听这场扭转的审判。夏洛克走到洛可可身边，淡淡道：“其实你可以直接叫我的名字。”
洛可可转过头，困惑地眨了两下眼睛。几秒钟后，她反应过来，夏洛克在回答她在观众席上时问得那句“那先生你想要怎么样的称呼？”

哦不，别！这比喊“头儿”还可怕，洛可可怕自己会咬到舌头QAQ

“不用那么客气先生，明确的上下级关系才是效率保障的基础。”洛可可说完一副煞有介事地点了点头，顺带避开了夏洛克的视线。
她开始佩服自己迅猛的反应了。(*￣幔)y

当两人坐上出租车，夏洛克口中的贝克街还没出口，洛可可已经先一步喊出了“伦敦警察总署”。

面对夏洛克深究的目光，洛可可是这么解释的：“你还记得那只可怜的小柴犬山姆吗？可怜的它需要一个家。”
当洛可可本以为这是件多么合理的事，夏洛克对此的态度却让她有些意外，他似乎对洛可可这个举动并不赞同，话专挑狠的来：“洛可可，你连花都养不活。”

“这不一样！”
“起码它们在夜间都会呼入氧气呼出二氧化碳，哪里不一样？”

好有道理……可是……

“我不能让山姆成为一只流浪狗呀。”洛可可继续抗议。她神奇的山姆曾经可是一个最好的“梗”！
“格雷格会养它的。”福尔摩斯不以为然。
洛可可：“你怎么知道……”
夏洛克：“他一定会的。”

喂，你就这么为别人决定了一位家庭成员真的可以吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter28
                            

                                                        

                            

                            可能是21世纪最天才的、最独一无二的英国咨询侦探夏洛克・福尔摩斯，此刻双眼紧闭，无声地躺在伦敦市中心医院重病看护室的病床上。输液瓶内的透明液体，顺着输液管一路向下，一滴一滴地输入夏洛克手臂上的血管内。

如果你问为何开篇就这么高能，坐在病床边的洛可可只能回答你：人生如戏，总被狗|日。

一周前的一天下午，迈克罗夫特拨通了她的电话，那时她正在逗弄那只被她收养来的小柴犬山姆，雷斯垂德警探自然不会增添一位随时可能扯坏自己裤腿的“家庭成员”。

“洛可可女士，下午好。”沉稳的声线从电话那头传来。
洛可可将手中的小玩具扔到屋子一角，清了清嗓子开口道：“您拨打的用户正在逗狗，有事请留言，有急事请找221B二楼的咨询侦探，没事请挂机，谢谢配合。”

迈克罗夫特已经习惯了这位白拿薪水总不务正业的信息员，他平静地继续叙述这通电话的目的：“作为我那顽固不化的弟弟的助手，你是否了解到他为了侦破一项案件将要选择吸毒混入毒窝？”

洛可可欲从山姆口中接回那只毛绒玩具的手停在了半空中，她把之前随意接起的电话换到右耳：“等一下！你刚说什么？！”

“看来你并不知道。”这种回应是迈克罗夫特可以想象到的，“我需要你去劝劝在这方面倔强的和北美野牛一样的弟弟，洛可可小姐，如果真要说有人能阻止得了他，恐怕就只有你了。”

“在这个国家举足轻重的你难道做不到吗？”洛可可已经拿起钥匙下楼。
“那我得违背法律动用私权把他锁进监狱，再用世界上最尖端的捆绑设备将他的四肢全部控制住才行。”迈克罗夫特调侃了一句后重新沉下声音，“我听到你已经出门了。祝你好运。”

洛可可挂断电话无奈耸肩，自言自语道：“那我岂不是要把夏洛克打晕才能办到？”
到时候什么都别说了，直接开打吧，她一定会好好保护自己的脸的。(/_＼)

跑上221B的二楼时，夏洛克正双腿蜷曲在胸前，双手合掌撑在膝盖上。那气泡内滂湃的信息量在她迈入房间内的那一刻消失殆尽，转而换成另一批文字：

[（裤脚细碎的草屑→去过草地）（手腕处的勒痕→牵过狗绳）（鞋侧新鲜的泥土→距离出去没过多久）（一小块黏上的花瓣→最近的公园里才有的夹竹桃科）]

“洛可可，今天是你最不愿意工作的周六，你刚去公园遛完你的那只幼犬没多久就主动来拜访，还没有换过衣服……”夏洛克眯着眼睛皱了皱眉，得出了结论，“你有急事要拜托我？”

“并没有什么事要拜托你，还有山姆是只两岁大的小公狗。”她径直走到他对面，口吻转而严肃，“我只是听说先生你为了一桩案件准备吸毒？你难道没听说过‘珍爱身命，拒绝毒品’的宣传语吗？”

吸毒伤脾伤肺伤肝哪都伤呀=。=

洛可可喜欢站着，因为这样能最直观地观察夏洛克的气泡。

[洛可可消息来源→迈克罗夫特？]
夏洛克从上到下打量了一遍站在她面前的洛可可，一脸不以为然：“这都是为了一桩案件，洛可可你听说过‘伦敦的早安吻’吗？已经有连续三名赌窝附近的妓|女被……”

“就算是‘北大西洋的暴揍’你也不应该去吸毒！”洛可可胡诌了一个词后打断他。
她就不明白了，如果这个案件和一群六七十岁的老年人有关，夏洛克是不是要混进广场舞的人群中？

夏洛克哑语，默默地别开视线，陷入沙发中。
[先想办法打发掉洛可可好了。]

洛可可叹了口气，双手抱胸，走到窗口边靠着，看来这是一场持久战。
她不知道该以怎么样的心情来面对夏洛克把他的天赋才智用到如何打发她上，如此看得起她是不是该有点小兴奋。
_(:з)∠)_

“你知道养一只幼犬多么费时费力吗？它甚至不会像路上大多人那样自己遛自己，占用巨量的时间。你看过那些遛狗的人吗？他们呆呆傻傻地被狗牵着走，还要在它们排泄时等在一旁等着清理……”

“请别转移话题先生。还有，我说过，山姆不是幼犬。以及，我不认为你的大脑会装进有关犬类的饲养方式。”洛可可打断。

夏洛克朝洛可可站的方向偏了偏头，漫不经心道：“我以前养过犬类。”

洛可可努力压抑着胸腔里即将喷薄而出的一口气：“先生，我们不谈犬，我们现在在谈有关……”

“洛可可，你真的没听过‘伦敦的早安吻’吗，我第一次遇到这样的案件，三名吸|毒的妓|女被发现死在客人的床上，据说晚上都活力四射，期间也没有出过门，但是……”夏洛克越说越兴奋。

“先生……”洛可可背靠墙壁，瞧着越发打不住的夏洛克，但是她的声音显然被他过滤掉了。

“他们在第二日清晨被客人发现口吐白沫死在床上，她们……”

终于，洛可可没有忍住，她压抑着的那口气终于被她吐了出来，她清亮的嗓音回荡在房间里：
“夏洛克！”

这一声止住了侦探的滔滔不绝，他从沙发上直起身，转过身子来看她。

洛可可面容严肃，窗外的阳光撒在她的发丝上，碎碎点点。
“夏洛克・福尔摩斯先生。“”她厉声严词，“我们不谈犬类饲养和该死的‘伦敦早安吻’，我们谈你，谈你接下来为了破案的愚蠢吸毒举动！”
果然，从一开始就不应该以文明人的方式来谈判，直接打一架才是上上策。被打死也比气死好。
o(￣ヘ￣o＃)

这是夏洛克第一次见到洛可可这般的言辞犀利，他就此打住，安静地看着她。
[打发洛可可]这个词被整条划掉。

“哦……我听楼上有些吵所以来看看。”哈德森太太从门口探进一个头，“你们是不是吵架了？”

并不是，只是她单方面想撕逼罢了。而夏洛克想跟她心平气和地聊犬类饲养。

不过对次两人都沉默不语。

“吵架这种事我见多了，隔壁那对前几天也因为小事情闹矛盾了，不过他们睡一觉后就好了，你们可以……”

夏洛克比听傻了的洛可可先一步反应，他很平静地打断她：“哈德森太太，你炖的菜要过头了。然后我劝你去买盒牛奶。”

哈德森太太面露惊色：“哦！我炖的菜。”随即转身小跑下楼梯。

接着又是一片沉默。只不过洛可可满脑袋哈德森太太的“睡一觉”，而夏洛克的气泡里，有几个小窗口被放大，最前面的那个[首选方案：吸毒混入毒窝后调查]被划上了两根线，一根既浅又细，接着穿插入他们先前的对话，洛可可最后的几句被格外放大加粗，过了几秒，“首选方案”又被重重划上了另一条粗线。

洛可可惊呆了，在迈克罗夫特口中那位“锁进监狱，捆绑四肢”才可能从一条路上拉回来的夏洛克・福尔摩斯，改变了注意。

夏洛克看了洛可可一眼，起身走进房间，几分钟后换了套外衣，他理了理领口：“走吧洛可可，那么就换个方式调查。”

******

如果洛可可知道接下来可能发生的，那么她一定会选择继续靠在这和夏洛克继续聊犬类饲养。

夏洛克的备选方案是秘密潜入毒窝。当他把那位可怜的知情者扭过手腕撞到这幢废弃大楼底层的一处墙壁上时，身后的铁门开了，谁都没预料到今日的此地将要发生一起毒|品交易。

黑洞洞的枪口和亮晃晃的刀片，洛可可连咽了好几口口水。这些个人的气泡上，赤果果地写着[干掉他们！]

这种巧合，简直是，被狗|日了。

夏洛克的大脑转得很快，他将那位可怜的知情者向前一推，拉起洛可可的手就朝一个方向逃跑。他们转过几处，眼看就要跑出这幢建筑，夏洛克却在透进光的门口前停了下来。

“你想要做什么？”他朝着看似空无一人的出口处提问。
接着洛可可也看了，先是露出半个飘着[干掉你们！]的气泡，再是一个光头男人从门的一侧走了进来。

她差点忘了，做坏事总有望风的。

他举起一支枪，夏洛克却一点也不畏惧，径直冲了上去。
天呢，这里还有正常人吗？

如果这支枪对准的是夏洛克，很可能他能躲掉，但这支枪却在夏洛克迈步时掉转了枪头对准洛可可。
洛可可心好累，不过还好自从那次以后她仁慈的上司给她上了医疗保险。可惜，医疗保险在枪面前就是个可有可无的渣渣。

手|枪子弹的速度一般在300米每秒，洛可可速度……她记得夏洛克曾拿她与巴西龟做比。

她听到枪声，也听到了夏洛克喊了一声响亮的“No！”

然后？然后那个毒贩躺倒在了地上，洛可可却在原地站的好好的。

显然，看穿一切的洛可可没有防弹挂，那么做了这一切的只有那位在搏击术S的侦探。

“天呢先生，你简直我偶像。”洛可可在说完这句话后就止住了，她的偶像面无表情地看着他转过身，胸口的那片衣服像是开花一样被鲜血浸湿。

时间刹那间静止，这是洛可可跟着夏洛克冒险以来，第一次感到从内而外的恐慌。
她试着去扶住夏洛克，她在靠近他时，能撇到他的气泡内非常混乱，又仿佛极想要冷静下来。

“福尔摩斯先生，你别吓我。”她扶不动他，只能带着他一点点向下滑，然后她看到身后追来的毒贩们将他们包围。

洛可可根本没心思去听领头的毒枭在说些什么，更别提去看什么鬼气泡。
“告诉我该怎么做！快告诉我该怎么做夏洛克！”她不知不觉变了称谓。

夏洛克嘴唇翕动，洛可可贴了上去。
“你压到……我的伤口了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter29
                            

                                                        

                            

                            你们知道什么才是亲哥哥吗？
亲哥哥便是为了知道洛可可在夏洛克的心中占了多大地位设了个陷阱等着他的亲弟弟跳进去。谁知亲哥哥玩脱了，遇到了始料未及的毒|品交易，差点害死亲弟弟。这要说不是真・亲哥哥谁信？

跪坐在浑身浸满鲜血躺平在地的夏洛克身旁的洛可可，在自称为“小职员”却能调动一群手持先进枪械的特工部队的迈克罗夫特・福尔摩斯赶到时，她就看明白了――他打给她的那通电话；“伦敦的早安吻”；毒窝内神秘的知情者……都是这位亲哥哥一手策划的，他知道他的弟弟对什么感兴趣，也知道如何瞒天过海。

怎么样的人才能骗过一个高智商的侦探？
――智商与之媲美甚者更高一筹的人。

而她这种渣渣，蠢成做了心甘情愿被拉入的受害者，心累QAQ

重症监护室外，洛可可靠在墙壁上，她的对面是那位写了一手好剧本却不小心被命运添了一页的“小职员”，他立在她的斜对角，单手撑着那柄不离身的黑色长柄伞。

“福尔摩斯先生，玩脱了是什么感觉呢？”洛可可说这句话时，带着一股由内而外的切齿感，她停顿几秒钟后继续问，“把自己的亲弟弟玩进重症监护室是什么感觉？”

迈克罗夫特的气泡内，[抱歉]这个词被提到中央圈了出来。
“虽然我的人在接到消息后即刻赶到了，但还是晚了一步，我很抱歉。”他下意识地低头看了一眼地面，但随后他的话音一转，“但这不全是我的错。”

那还怪她咯？
洛可可偏头，透过门上的圆形玻璃窗，扫到了夏洛克那只几乎透明的气泡，里面是白茫茫的一片，什么都没有。但气泡的存在，证明夏洛克还活着。她跟着夏洛克曾见到过白布包裹的冰冷尸体，上方空无一物。

她回过头，直视着面前这位表面上漫不经心，实则气泡内早已暴露了他对弟弟的担忧的“小职员”。
“照你这么说，是我的错？”

迈克罗夫特将手中的伞轻轻一勾，抓住上半部分，一步一步走到洛可可面前，他字字清晰：“我的弟弟现存的弱点不多也不少，但我现在发现了一样最致命的……”

迈克罗夫特言语中的压迫力让洛可可不自觉地想朝后退了一步，却发现自己早已贴在了冰冷的墙壁上。
这几个月磨练下来的强大心理素质在这个状况下终于发挥了作用，洛可可收了些下巴，眯起眼睛，对上他的视线。

接着他听到迈克罗夫特放慢了语调，吐出了两个词：“是、你。”

什么情况，真的怪她咯=。=？

“什么意思？”洛可可装作不经意地朝旁边挪了几步，与迈克罗夫特拉开了些距离。

[如果不是洛可可，我那固执的幼弟绝不会改变原有计划，选择愚蠢直接的潜入举动。]

迈克罗夫特一只手抚了一下伞柄，他瞥了一眼病床上他那位因女人而犯蠢的幼弟，声音有点揶揄：“洛可可小姐，我并不认为你什么都看不出来。”

在他话音落下的那一刻，病房内的心电监护仪急促响起，那尖锐的“滴滴”声划破医院的走廊。

洛可可和迈克罗夫特同时神情严肃地望向夏洛克的病房。
偶像你不能有事啊偶像QAQ

没过多久，夏洛克便被赶来抢救的医生护士围住，但心电图上的线条丝毫没有好转，振幅越来越脆弱，那颗心脏似乎在一点点失去敲击的能力。

洛可可觉得不应该是这样的，如果这位侦探在这里就步入生命的终点，那么怎么会有穿越前卡梅伦首相帮催第三季的记忆？

透过圆形玻璃窗，她忽然看到夏洛克的气泡中不再是白茫茫的一片，先是细碎的雪花片，再而越见清晰，她又一次看到那座宏伟磅礴的宫殿。再多将夏洛克团团围住的医护人员的小气泡，都不能阻挡住这只载着一个属于一位天才的世界的气泡。

画面推进，视野穿过宫殿外墙，夏洛克孤身一人站在宫殿某处的走廊上，他穿着那件洛可可熟悉的长毛呢外套，神情似乎有些迷茫，一串文字从他的大脑里浮出：[我为什么在这？]。

因为你要死了，你的思想在挣扎！
洛可可随即将这个想法给狠狠甩掉，她在心里“呸呸呸”了一通后放缓呼吸。

“我没有预料到这个结果，你也没有，洛可可小姐。我应该能猜想到的，但连我都被我弟弟那晚的谈话给欺骗了。”迈克罗夫特的声音从她的身后传来，他的言语听上去有些咄咄逼人，但也有可能是一种对即将可能发生的一切的自责。

洛可可清楚“那晚”的含义，一切转折，都是从闹剧赌场后的那通“兄弟谈话”开始。
或许更早。

她没有回头，因为她看到了另一个“迈克罗夫特”出现在了夏洛克的气泡里，他撑着那柄伞站在走廊上，脸上是政客家的笑容，文字从他的身上像一张张被风吹起的字条凭空冒出：[夏洛克，我愚蠢的弟弟，你快死了。][你已经连这种事都记不住了吗？你和洛可可在毒窝内，然后你中弹了，虽然子弹偏离了你的心脏，但巨大的失血量造成了你大脑的缺氧……哦对，你会忘记也不奇怪了。]
站在走廊中的夏洛克似乎意识到了什么，那一幕在他的宫殿内重播：毒窝，毒|品交易，奔跑，以及即将射向洛可可的子弹。画面停在了子弹这一幕，而那颗子弹就像穿过了宫殿内的一张画布，卷起漩涡，缓慢地、却精准地射入夏洛克的体内，他站在原地，眼睁睁地看着。

[看来你记起来了。]一切又静止，迈克罗夫特出现在了夏洛克的身后。[那么现在，你要死了夏洛克，你必须做点什么。]

[做点什么]这个词被无限复制，将夏洛克团团围住，而他神情痛苦地盯着这些写满同一个词的字条。

心电除颤仪被摩擦，较强的脉冲通过夏洛克的身体，他弹起又砸下。
而气泡里的另一个他，开始在狭长的走廊里大步跑动。走廊两侧出现了一扇门，他推开它，门缓缓打开，偌大的房间里堆满化学仪器，化学方程式印在了房间内的每一个角落以及悬浮在上空。但似乎他最精通的化学此刻并无法救他一命。
化学方程式忽然一变，成为了几个词：[这个不起作用！]

门外的洛可可只能静静看着，一只手按在玻璃上，却什么都做不了。但这个男人不是别人，他是夏洛克・福尔摩斯，就算是他下一秒突然从病床上跳下来遛起山姆她都不会奇怪。她做了他好一段时间的助手，他总是能给她带来某些惊奇。

气泡内，房间内的光线暗淡下来，满载着化学仪器的角落散发出淡淡的光线，出现了一台门半敞开的冰箱，有一个人在冰箱门后弯着腰找着什么。
夏洛克蹙眉，一步一步靠近，而那个人此时也探出了头。

然后病房外的洛可可惊住了，哎呀她去，那是她自己？！
Σ(っ°Д °;)っ

气泡内冰箱后的洛可可手中拿着两瓶颜色相近试剂，笑吟吟地望着夏洛克：[先生，你要的是这瓶鹅黄色的试剂还是这瓶柠檬黄色的试剂？]
[我要的是杏黄色的，左数第三瓶。]夏洛克又迈进了一步。

而那位“洛可可”则继续微笑道：[你真是诚实，那么这两瓶都给你好了。如果需要杏黄色，自、己、拿！]
夏洛克距离这位“洛可可”还有一步时，一切又都消失了，他回到了原来的走廊，依旧孤身一人，他立即转身，朝刚才那个房间的方向跑去。

心电除颤仪的脉冲又一次穿过夏洛克，为他在脑海中开出了另一扇门。
这次他直接打开门冲了进去，他随即发现自己身处一堆吊挂着的沙包袋中。几位蒙着面的人突然冒出，持刀向他砍去，夏洛克看上去却游刃有余，精准地仅凭借赤手空拳扳倒了这几人。

[也不是这个。]
他转身，视野拉远，洛可可又一次看到了“自己”。

这个“自己”作势捏了捏手骨关节，朝夏洛克迈近：[先生，要不要看看受你熏陶后的效果？]

而真正有血有肉看到这一切影像的洛可可则觉得自己的手骨关节隐隐作痛。当气泡中的她挥出的那一圈直直被夏洛克接住后，她觉得自己的手仿佛更痛了，为何气泡里也不放过她？=口=

这一切再次消失了，那位与夏洛克近在咫尺的“洛可可”连同房间又一次消失不见了。

心电图的波痕比先前更弱了，而夏洛克似乎被自己的思维宫殿给困住了，无尽的走廊，他奔跑着，寻找下一扇门。

洛可可已经下意识开始咬自己的唇瓣了，她死死地盯着气泡，等待着转机。

一剂强心针被注入夏洛克体内，气泡内又出现了一扇门。
夏洛克的手刚触到门把手，四周的墙壁“忽”得退去，公园揽扩着天与地，音符飘扬在上空，一大群鸽子拍着翅膀飞过。

音符的声源来自夏洛克双手中拉响的那只小提琴，他的左手快速拨弄着琴弦，琴弓摩擦着琴身，音符倾斜而出。
都说音乐的力量能跳出时间与空间的阻碍，但心电图告诉门外的洛可可，一切并没有好转。

群鸽重新划破上空，朝着一处急速滑翔而去，等影像清晰后，洛可可又一次看到“自己”手捧着一袋鸽食立在鸽群中，“她”将一袋鸽食全部洒在地上，然后径直走向夏洛克：[先生，你快要死了，竟然还有兴致拉小提琴。]

唔，这画风还真是和她相符。

一切景物后撤，他重新回到了空旷的走廊，这次走廊的尽头出现了一扇门。房门被打开，夏洛克的脚边爬过了一只巴西龟，它爬得非常非常的慢。

顺着巴西龟爬来的方向，立着一只通体咖色、血统微杂的可卡犬。
洛可可见过这只可卡，在兄弟夜聊的那个夜晚它也曾出现在夏洛克的气泡里。只不过那时的夏洛克，单手插着一只口袋站在路灯下，而现在的夏洛克，插着各类输液输气管道躺在抢救台上。

夏洛克看到那只可卡犬时有些激动，他蹲下身子，在呼唤着它的到来。那只可卡似乎也听到了，迈开四肢朝他飞奔。

在可卡距离夏洛克很近处，它突然转变成了一只小柴犬。或者更准确点，可卡变成了小柴犬山姆。
夏洛克僵在了原地，山姆也四脚前抵刹住。“洛可可”又一次不知从哪里折出，走到山姆身边，弯下腰抚了抚它柔软的毛发。
这一次夏洛克主动走到了“她”身边，洛可可立起身，面容有些严肃： [ 夏洛克，你就要死了。别说那些惊心动魄的案件了，就连我的秘密你也无法知道了。] 

夏洛克瞳孔睁大，仰后倒下，再一次反应过来时，躺在他熟悉的起居室床上，一面墙壁上贴着门捷列夫元素周期表，另一面有一张弹孔击出的笑脸。

“洛可可”立在窗边望着窗外，一小会后回过头走近他的床边。
“她”弯下身子，翘起嘴角一点点贴近。
[夏洛克。你想要得到的，不只是我的秘密，还有……  ] 

渐平的心电图突然支起一个三角，门外洛可可的心跳跟着漏了一拍。

气泡内的那个“自己”和夏洛克贴得很近，近到看着的洛可可都察觉到自己心跳加速。
夏洛克都快咽气了还在想这些，考虑过她的心情吗=。=

在两人即将触的瞬间，“洛可可”停下了一点点向下倾的身子，直起腰，手心里躺着一枚硬币。
[打个赌吧先生，正反面，我赢了你就别躺着了，给我起来。  ] 

不再是空旷无人的宫殿，他躺在自己的床上，起居室内，“洛可可”朝上空抛起那枚硬币，一排文字顺着“她”飘到夏洛克眼前：
[正面我赢，反面你输。  ] 

硬币还在半空翻转，心电图的红色线条重获生机。在医生们都以为快没希望的时候，夏洛克・福尔摩斯睁开了眼睛。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter30
                            

                                                        

                            

                            道理洛可可都懂，可谁来告诉她现在该用什么样的心情来面对在死亡边缘还能YY她N多次的夏洛克？
此时夏洛克已经脱离生命危险，安稳地睡在病床上，而心情纠结得就跟飞速运转的滚筒洗衣机一般的洛可可，只能默默坐在夏洛克的床边削平果，削完苹果皮还有苹果肉。

“抱歉，我知道不该打扰专心致志削苹果肉的你，但我还是得提醒你这种错误的吃水果方法。”
夏洛克不急不缓地声音传入洛可可的耳朵，她一个没抓稳，那只被削掉近一半苹果肉的苹果从她手里滑进了下方的垃圾桶。

“看来你直接选择跳过最关键的步骤了。”夏洛克平躺着，保持着一个姿势，斜着眼睛挑眉。

洛可可心里那台滚筒洗衣机还在运作呢，夏洛克比她预想的醒得要早。聪明人连恢复能力都比普通人高一个档次吗？

洛可可颇有些心疼地瞧了一眼垃圾桶内那只孤零零的苹果，张张嘴却愣是没说出半句话。
要她说什么呢？
――哦先生你知道你抢救时气泡里一直在YY我吗？说吧你是喜欢上我了还是喜欢上我了？但如果是因为我欠你钱了那还是别提醒我算了。 _(:з」∠)_

除非她想作死=。=

“洛可可，你眼神从我醒来开始一共下瞟了三次，你想说什么？”
夏洛克的上半身裸|露在外，胸口按着两根心电图的导联线，他的口吻平缓自然，一点都不像刚从生死边缘溜达一圈回来的人。即便这样，他的感官还是敏锐得吓人，起码洛可可被吓到了。

洛可可咽了一口口水：“唔，福尔摩斯先生，你刚脱离危险，多说话对恢复不好。”
“不，你要说的不是这个。”夏洛克给出否定，目光一动不动地盯着她，头顶的气泡内她说的这句话被打了个叉。

洛可可想说得当然不是这个，她只是想要这位敏锐的吓哭她的侦探快点合上嘴。
然而并没有用。

“福尔摩斯先生，谢谢你为我挡了子弹，说实话，我差点以为你会死掉……”
“不,也不是这个。”夏洛克直接打断了她，气泡里又是一个大叉。

敢不敢等刚进入煽情状态的她把话说完！？
o(￣ヘ￣o＃)

洛可可朝天翻了个白眼，叹了口气，朝床的方向多探出了些身子，方便不能翻动的夏洛克看见她。再往前，她的脑袋大概要戳进那只占了一大处空间的气泡内了。
“先生，其实是你想对我说些什么吧？”

夏洛克对这句话的判定是一个勾，那气泡就快贴到她的脸了，那明晃晃的红勾她看得一清二楚。

[说些什么？]这个词被加了着重号，他的气泡内一闪而过手术时思维宫殿内的场景，只一下，就又消失殆尽。

“你真的不想说些什么吗？”洛可可再一次追问道。
气泡是不会骗人的，起码要让她知道，夏洛克对她的态度是“欠债还钱”还是……

夏洛克干脆偏开视线：“洛可可，看来必须麻烦你去221B给我带一样东西过来。”
他的气泡里出现了病房门窗外迈克罗夫特那发际线堪危的脑袋的影像以及[支开洛可可]的字样。

好不容易让她占了先机，狡猾的侦探竟然又想支开她。
她现在在想一件事：#我想挂我的BOSS#。

“拿什么？”
洛可可话一出口，夏洛克的气泡里开始对221B的物体进行大规模筛选，就像抽奖的图案跳跃一样每样物品的出现不超过0.01秒，最后仍旧是一片空白。
“这东西非常重要，到时候我会告诉你的，你先去。”洛可可看出了夏洛克一脸正经地胡说八道，他停了几秒钟后继续，“现在替我把门外那个人喊进来吧，显然他这次玩大了。”

“哎？先生你什么时候知道的？”洛可可困惑夏洛克究竟是何时知道他那位脑回路同样周全的哥哥的“阴谋”的。

“就在刚才，我应该早点想到的。”夏洛克的气泡形成了一张网格，将这次的整起时间串联，最后中央接入点是他的那位能调动一个特工队的“小职员”哥哥，迈克罗夫特・福尔摩斯。

看来她非走不可了，接下来是“亲兄弟明算账”的时间了。r(￣￣")q 

洛可可妥协地拉开病房门，迈克罗夫特正挂着惯有的笑容看着她，在他们擦身而过时，洛可可亲耳听到他说了一句：“走好。”
放心，她走起路来向来稳。

******

从医院到贝克街花了将近半个小时，哈德森太太替她开门后第一句话就是问夏洛克的状况：“你几天前打电话告诉我夏洛克中弹了我可吓死了，他现在怎么样了？”

“已经能和他哥哥斗一场了别担心。”洛可可一想到这两兄弟每次见面时的场景就忍不住发笑。
“哦？你是说他还没好透就要和他的哥哥打架吗？”哈德森太太面露困惑。

“嗯，估计场面会非常激烈，所以我逃回了距离医院有半个小时路程的这里。”

在哈德森太太表现出一脸半信半疑的面色后，洛可可淡定地走上二楼。

这时，她的手机接到了一通电话，竟然是能发短信则发短信的夏洛克。

“考虑现在的路况和被我视为半静音状态而你却没有这么做的哈德森太太，这个时间你应该已经站在了二楼房间的门口。”夏洛克的声音听起来一点都不像是刚刚忍着面部肌肉牵扯伤口带来的疼痛，和亲哥哥舌战了一场的生存者。

地点精准无误，完全正确。

洛可可还未开口，那头的夏洛克就绝对自信地继续说道：“现在你进我的房间。”

洛可可照办，她不是第一次进男士的房间了。她一眼就看到了那扇窗和那张床，夏洛克那时气泡内的场景历历在目。

“我需要你拿到东西，在世界上最伟大规律之一的发现者产物的背后。”
洛可可环视了一圈房间，嘴角抽搐：“先生，说人话。”

夏洛克沉默了几秒后解释：“门捷列夫元素周期表的后面有一个柜子。”

洛可可靠近墙壁，发现那张表并没有被贴死，下方很轻松能被掀开，背后的墙面有一处凹陷进去的小方格。

“把里面那份和约拿出来。”

她照着夏洛克说的，拿出了塞在立面的一份一折二的一沓纸，那是她和夏洛克的工作合同。此外还在角落里看到了一样她意想不到的东西――她那根以最严密保管方式存入银行的低廉蓝色头绳，绳间串着一颗玻璃小球。

谁和她解释一下她的头绳为何会在这里？

“顺便把你看到的那根头绳一块拿出来，那是你的。”
夏洛克就像正亲眼观测着她的一举一动一样，每一次出声都对她动向把握的准确无误。

而隔着电话什么都看不穿的洛可可，心很累。
就夏洛克而言，举国解放和世界大战对他说话的口吻并不会有太多影响，只有那些难以破解的难题才能引起他的兴趣。

“我都拿出来了先生，接下来给你带过去吗？”洛可可无法理解她的劳动合同和头绳此刻有什么用处。
然后她察觉到那头的夏洛克几不可闻地重重呼吸了一声，接着语速平缓口吻平静地说道：“不用带来了，直接撕了它。”

******

迈克罗夫特将手机从夏洛克耳边拿开，放在了病床边的矮柜子上。

“看来你已经做出选择了夏洛克，那么然后呢，把那份合同换成一纸没用的婚姻证书，给我们的家庭再添一位女性，还是以最小的风险继续你的事业？”迈克罗夫特看着躺在病床他眼里那位在某些方面愚蠢的弟弟，停顿了几秒钟后继续，“希望这次你的选择并没有背离我的猜想。”

夏洛克的大脑将身边迈克罗夫特的话视为静音模式，他闭上眼睛，开始回忆思维宫殿中的那位“洛可可”，她不知不觉侵蚀了他那座当初只会装下一切有用事物的宫殿的每一个房间。

洛可可来到病房门口时，里面只有夏洛克一人，他似乎正闭着眼睛，但他的气泡内却异常活跃。她又一次看到了自己，那位脸上似乎一直挂着笑容的“洛可可”。

就连醒了依旧要YY她，玩不下去了=。=

还是那座空旷的走廊，两人面对面而站，而“洛可可”的手里正捧着那一沓纸。

[你觉得我会撕了他吗先生？]“洛可可”将那沓纸翻来覆去，目光时不时瞟几眼夏洛克。
[你不会。所以，你究竟会接受一个什么样的借口呢？]宫殿走廊里的夏洛克，套着他那件她眼熟的深蓝色毛呢外套，一步步靠近“洛可可”。

[（划掉）你觉得我不适合当你的助手，想炒了我？（划掉）不，这太牵强了。][（划掉）因为我随时可能会陷入危险，你为我好解雇我？（划掉）不，你明明更喜欢拖我一块下水。][（划掉）或者说你是因为怕我影响到你最引以为豪的理智？（划掉）你真的会说真话吗？]……
当每一条回答被罗列在“洛可可”身边时，都会被划上一根线，上方出现一个否定这条的另一条。

[那么，你究竟要怎么说服我呢先生？]气泡内的“洛可可”微微歪着头，勾起一个笑容后加了一句：[说服我，还不能让我过于难过，这简直比千古奇案还要困难。和人交往比想象中困难是不是？]
“洛可可”再而用大拇指摩挲着那份合同两个人的签名处。
[或许直接一些，不要在意我的感受。可惜，现在的你做不到了。]

而“夏洛克”则眉头紧锁，强烈的思想斗争占据了这座宫殿。

然而门外的洛可可已经看穿了一切。她差点忘了，在这不长不久的接触中，她已经大致看清了夏洛克――绝不会为任何一个人驻足、将大部分感性全部由理智去替代的、身边过客再多也只是路人、追寻一切谜案和刺激的伪顾问侦探真探险家。
――怕“我”影响到你最以为豪的理智。

洛可可顿时感觉到一种难以言喻的情绪在心底蔓延，她深吸了几口气，推开了门。

“你没有撕了它。”
夏洛克没有看是谁，就十分肯定地说道。他将病床支高了一些，方便与她面对面。

洛可可将那份完好无损的合同展示给他看，接着径直走到他床脚。
“我不能就这么撕了它，你起码……”洛可可顿了顿，接着她看到了夏洛克气泡里那个被推出来的大大的[理由]一词。

她知道他现在并没有一个合适的理由能给她，转而道：“你起码先把这半个月的工资打给我。”
夏洛克中枪躺在病床上，她还在谈论工资，洛可可觉得此刻的自己的话有些没心没肺。

她也从未想到会把磨练了那么久的演技用在夏洛克身上。她说这话时尽可能显得自然，眼睛直视着他。

[强迫自己眼睛直视→撒谎→为什么（知道了什么）？]

“我会的。”即便如此已经看穿了她的谎言，夏洛克还是回答了她。

一声清脆的纸片撕裂声响起，合同被洛可可一撕为二，扔在了床尾，有意避开了夏洛克的身体。

“也许你会好奇我为什么不问你理由，夏洛克・福尔摩斯先生。”洛可可好像很久没有喊过全名了，他们的和约就此结束，上下级关系不再，“对了，你不是一直同样很好奇我的秘密吗？”
洛可可走近他，有些神秘地放低了声音：“因为我知道，你还没找到一个更好的理由对不对？”

她察觉到夏洛克微微蹙眉，她下垂在床边的手腕忽然被他轻轻扣住。

他的气泡对这句话展开了无数的思考和猜测，洛可可并没有抬头去看，她的目光仍旧落在夏洛克身上，她后退了一步，将手腕从他手中抽开，那根被她绕在手腕上的头绳被夏洛克扯了下来。

“麻烦帮我和你的小职员哥哥带句话，半个月的工资还是要的。”
洛可可留下这句话后推门离开，紧接着便贴在旁边的墙壁上握住嘴巴深吸了几口气，她能察觉到自己飞速跃动着的心跳，生怕在刚才的过程中被点破或是追问。

她是第一次见到喜欢一个人却想把她推开的，她真的好想挂一挂他。/再见

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter31
                            

                                                        

                            

                            哈德森太太近期有些郁闷，住在对面房子的那个小姑娘已经很久很久没有来和她一起下厨了，问起夏洛克他也总是避而不答。除了在超市买菜时她偶尔能遇到这姑娘几次，此外她已经快半年内和她好好交流厨艺了。

要知道，隔壁那对早已同房好久了，家里这对却总隔了一条马路。
哈德森太太也能猜到一点，她多少为洛可可感到有些惋惜，遇到谁不好，遇到了只有案子才能嗨起来的夏洛克。当年她可是仅凭一场钢|管|舞，就勾住了多少男人的魂。

总而言之，221B的房东太太操碎了心。

而她口中为之惋惜的姑娘洛可可，此刻正坐在伦敦中央警察总署的审讯室里。她撑着下巴，默默地看着对面正抱头痛哭的男人。

她在接连炒掉两位老板后，经过一番时间的努力，成了夏洛克口中愚蠢的“苏格兰场”的一员。普通的职业再也满足不了她，当冒险已经成了她生活中的一部分后，她必须找一个更贴近的职业去填充。
可惜，总能看穿了一切的洛可可感到无聊透顶。

就比如面前这位，她仅凭几个小问题就把想知道全从气泡内套了出来。一旦被看穿了一切，距离心理防线被捅破也就不难了。绝大多数人在她简单的几句话后，都是一脸的“你怎么又知道了？”的惊恐状。

雷斯垂德警探夸她在审讯方面简直是个天才，他甚至询问是不是夏洛克教了她些什么。
别提夏洛克这个名字，一提他，她就想挂他。o(￣ヘ￣o＃)
自从那日以后，洛可可会选择性地避开夏洛克，二楼开窗通风时，她也绝不去看对面那只气泡一眼。炒完老板后，也是要展现出尊严的！

当然，洛可可不谦虚，她也认为自己是名副其实的，开了挂的“砖家”。_(:з」∠)_

在亲眼看着对面的男人在自己的认罪协议书上签完字后，洛可可伸了个懒腰，却在拉开审讯室的房门后，怔在了门口。

夏洛克正站在那扇单面玻璃面前，目光停留在她身上。旁边站着雷斯垂德警探。

“洛可可，抱歉，这次的案件有点着急，我忘了提前告诉你。”雷斯垂德警探有些歉意地看着她。
洛可可在迈入这里工作的第一件事，就是反复嘱咐雷斯垂德警探在求助夏洛克来帮忙前提前告诉她，让她好规划一下怎么避开她的前任……boss。

[洛可可：（制服、胸牌：洛可可，编号xxxxx，“苏格兰场”实习警员）（工作时长不超过三个月）（体重减少了三磅→近期运动：（裤腿的狗毛→遛狗））（领口的细碎饼干屑→中午吃过饼干）（淡色唇膏外无额外化妆→近期没有跟人交往）]

洛可可还记上次看到属于这位真・演绎专家的气泡是半年前。这一次，他又把好不容易包裹起来的费列罗剥了个遍，心塞。

“没事。”她装作满不在乎地冲雷斯垂德警探摇了摇头后转眼看夏洛克，抿出个笑容，“好久不见。”

“嗨。”夏洛克面无表情地淡淡回应后继续说道，“看来你在这混得不错，花了十分钟不到就让那位杀人犯在认罪协议书上签字，拉高了“苏格兰场”智商的加权平均。”

所以说，她在里面待了十分钟，他在外面看了十分钟=。=？

“别这么夸我，我相信如果是你三分、不，一分钟就够了。”洛可可继而勾起一个笑容，句句清晰，“而且这里确实不错，有周末、有假期、有公休，还带各类保险。”
她说完，便径直擦过夏洛克离开了。对，她怕自己帅不过三秒玩脱快点溜。

洛可可离开后，夏洛克默默回头看了她一眼后便继续朝前。
明明之前在审讯室外静静看了洛可可快十分钟，见面却不超过三句话，这场面，可怜我们雷斯垂德警探看不懂了。事后，他坚信两人之间一定引发过一场不亚于“第三次世界大战”的爱恨离愁。

******

当洛可可简单以为今日的“偶遇”到此结束时，雷斯垂德警探在她办公桌上放了一份文件，并留下一句话：“麻烦你交给夏洛克。”

“警探，可是……我……”
“洛可可，只是递一份文件而已，其他人都在忙近期的□□自杀案件，只有你是空着的。”雷斯垂德警探这次没给她迂回的余地，说完后急匆匆离开。
警探你等等！=口=

洛可可捧着那份文件，满脸黑线走在走廊里，拐角处还差点撞到别人。
“抱歉。”她后退了两步。面前的人是位撑着拐杖穿着皮夹克的短棕色头发的男人，旁边还有位带着细棕色眼镜架的胖子。
腿貌似有残疾的男人头顶气泡内之前的文字还没消散，能隐约看到之前他在思考的问题：[真的会有人和我合租房屋吗？]

“请问你知道福尔摩斯先生在哪个房间吗？”开口询问的是旁边那位胖子

难道是想找夏洛克解决“如何寻找合租人”这类“棘手”的案件？一定会被嫌弃的……_(:з」∠)_

“其实我也在找他。”洛可可很诚实地回答，眨了眨眼睛，转而问道，“你们找他是有案件要拜托吗？”

[我想把约翰・华生介绍给他作为合租人。]
“不，是别的事情。”棕色眼镜框胖子的气泡已经泄露了一切。

华生……约翰・华生……道尔先生原著内那个福尔摩斯的同租人约翰・华生？！

洛可可将面前的约翰・华生从上到下打量个遍，不出意外，夏洛克将会有新的帮手了。而她为什么会产生一点小失落？百分百是错觉，她的前老板即将收获一位同性室友兼帮手，这意味着不易产生异性之间的感情，她应该喜大普奔才是。
可是，同性的感情呢？【严肃脸

推开药剂实验室的大门，洛可可一眼就能看到夏洛克那只硕大的气泡内充斥着各类对她而言是乱码的化学符号，以及在观测显微镜中看到的各种物质。

“文件随手放在那边的桌上就可以。”夏洛克没有抬头。

这正和了洛可可的心意，她可以悄悄地走，正如她悄悄地来。

可惜华生的一句话打破了这个美好的设想。
“这里有种时过境迁的感觉，我果然在外面呆的太久了。”

陌生人的声音让他抬头，而洛可可才刚刚把文件放在桌上。

夏洛克的视线先是扫过洛可可，再而看了一眼华生，气泡里将他剖了个遍：
[合租人（①左手间歇性颤抖→左肩有伤）（②站姿+发型+“时过境迁”→在医院待过的军人→军医）（①+②→刚脱离战场的军医→左肩是枪伤）(枪伤在肩膀却撑拐杖→严重的心理原因）（脸上有晒黑的痕迹+战场军医→前期发生过战争的地点：阿富汗or伊拉克）

“洛可可，把你的手机借我一下。”夏洛克再一次望向洛可可。
洛可可摇了摇头：“抱歉，我把手机忘在办公桌上了。”

[我说话的时候摸了一下右手口袋+右手口袋长方形突起→撒谎。]
“你的右手口袋。”夏洛克对她拙劣的谎言一点都不在意。

洛可可差点忘了半年前医院里的场景，永远，别在，夏洛克・福尔摩斯面前，撒谎。

她默默掏出，将她递给夏洛克，然后她有意识地退开了几步，看到气泡内出现了她的手机界面：
先是左上角只剩下一格的信号，再而是[（通讯录联系人→没有联系频繁的男性朋友）]

等一下，他在看她的联系人？洛可可已经来不及阻止了，她仅有的联系人就那几个，而光标已经停留在一个联系人上：[糟糕透顶无比差劲的夏洛克・福尔摩斯：号码XXXXXX]

被发现了救命QAQ！

夏洛克抬了抬眼皮，瞧了洛可可一眼，神情自然地将手机还给了她：“可惜也没有信号。”

等她回头一定要把备注改成“糟糕透顶无比差劲还偷看人隐私的夏洛克・福尔摩斯”！(sF□′)s喋擤ォ

“用我的吧。”这句话来自华生，但此时的洛可可满脑袋都是“被发现了被发现了QAQ”，于是他们之间的对话她一句都没听进去。

此时拿着一杯咖啡的茉莉推门进来，她小小的惊叹了一声，恐怕没想到这里会突然出现这么多人。
洛可可还记得上次见她时，她很委婉地询问她与夏洛克之间的状况，洛可可当时很洒脱地告诉她“夏洛克被她炒了。”

她现在还记得茉莉那满是欢欣鼓舞觉得自己能有机会的气泡，而听她叙述夏洛克对她的态度就满是心疼。

等洛可可回过神来时夏洛克已经披上了外套系上了围巾，他对华生的描述让华生自己都目瞪口呆。显然，夏洛克吓到未来的室友了。←_←

“午安。”当洛可可认为这是今日碰面的终结词时，夏洛克再次从门外探进头：“洛可可，你过来一下。”

他现在吓到她了，快赔钱！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter32
                            

                                                        

                            

                            停尸房内，洛可可立在门口，看着夏洛克将他落下的马鞭收起。

洛可可初步估计，这位侦探十有八|九是想和她谈谈手机联系人的备注问题。

可惜他一开口，却是那十中的一二：“这半年里我查过你所有的背景资料。”
夏洛克将马鞭卷起，当洛可可在考虑他能往哪塞时他把卷成小圈的马鞭塞入了口袋。

“看来你仍旧对我的秘密乐此不疲。”洛可可继续明知故问道，“既然如此，为何要辞掉我呢？秘密放在身边才更容易揭开不是吗？”
她收起下巴、微微歪头，带着一个笑容看着夏洛克。

夏洛克转身，他气泡内的思考缓迟了几秒才重新聚集，接着避开了洛可可的问题，自顾自继续：
“你曾经在英国北部念得书，在接到接近迈克罗夫特的任务后才搬进父母的住所，在此之后却没有和之前任意一位朋友或亲属联系过，过去是，现在也是。”

洛可可在抬眼瞧了夏洛克的气泡后才了解了他最后那句的所指：[“现在也是”→只有几人的通讯录。]

“哦，因为曾经我性格差劲，形单影只还没什么人跟我玩。”洛可可张口给了一个较现实的借口。

并不是没有人找过她，她也曾收到过曾经“朋友”的邮件和聚会邀请，但都被她推掉了，就连表示出亲密关系的可能是“洛可可”的闺蜜找她，她都简单拒绝了。现在的洛可可可没有办法和那些人坐下来“叙旧”，她能叙出的旧只有世界近现代史。

“你的床头有张和朋友的合照；架子上的装饰品也出自别人的礼物，因为被刻有“生日快乐”字眼；书架上的一本书里还有朋友的赠语。”
说这些话时，夏洛克的气泡内是洛可可卧室360度无死角的全息影响，床头的合照、架子上的装饰品和书架内的一本书被圈出。

救命，为什么只在半年前待过几个小时的房间能被记得那么清楚=口=

“洛可可并不是没有朋友，而是很有可能，你怕一见面会被揭穿。”夏洛克将“你”和“洛可可”区分了出来，他想要说的似乎显而易见了。
终于，他靠近了些，口吻平静地问出了这些线索想引申而出的问题：“你是谁？”

洛可可保持着之前的姿势，她静呆在原地，由于夏洛克的靠近，她不得不稍稍扬起点头。她看到那对湖绿色的双眸像一汪深潭，深邃与凝重，这似乎是个她不得不回答的问题。
时间似乎退回了半年多前的那个下午，他们第一次在花店门口见面，这位侦探猜测着她的身份。

夏洛克一步步逼近，她的秘密在这半年内被反复激起，他忘不了她，不仅仅是对谜底的渴切欲，还有别的情感，多次回避却总是紧追不舍的情感。所以，他至少要弄清楚她是谁。

洛可可开始怀疑人生了，夏洛克不再问她有关她总抬头看人头顶的问题，而是更近一步到“你是谁”，她就算胡诌一个怪癖的疾病都没有用。

谁来送她一个能让夏洛克・福尔摩斯心服口服的答案QAQ

“之前被鞭策尸体的淤青情况结果出……”茉莉推开门，便看到夏洛克和洛可可两人近在咫尺，在她的眼中，夏洛克专注地看着洛可可，洛可可则表情有些尴尬地回望。

但如果要洛可可形容她此时的表情，她可以毫不犹豫地这么描述：怎么都憋不出一个借口的便秘脸。

茉莉真辅助！
于是茉莉的出现成了她最好的机会，排除掉洛可可一转头就看到茉莉的气泡在脑补她和夏洛克之前是不是在停尸房发生了什么不可告人的秘密。
不过，的却是不可告人，可惜并不是茉莉想象中的那样。

“鉴于我是个有故事的人，三天三夜都讲不完，今天我就开个头好了……”洛可可有意朝茉莉身边靠近了些，开口道，“我叫洛可可，过去是，现在是，将来也是。午安，福尔摩斯先生。”说完她绕到茉莉身后，打开门迅速溜了出去。

你是谁？这真是个深刻富有内涵的问题，最重要的一点是，这问题太可怕了，吓哭她了QAQ

******

近期伦敦市一起神秘的连环“自杀案”掀起了风波。说它是自杀案是因为洛可可的现任上司、雷斯垂德警探是这么定义的，被害人往往孤身一人，被发现时均已服用□□死亡，此外没有其他任何联系和他杀痕迹。

可惜，她的破案能力没有点亮，身边那些警员也没有任何可以“借鉴”的好想法，作为一名偏文职的实习警员，她现在只负责审讯和档案方面的事务，无需出警，所以至今还没能看穿一切(:3 つ)3

与夏洛克碰面的第二日傍晚，正在度周末的洛可可家的房门被敲响，是许久没好好聊过天的哈德森太太。

“哦，亲爱的，恐怕我得向你来求助了。”哈德森太太笑容腼腆，“我家里那两位今晚回来我得给准备些夜宵，可惜我刚发现冰箱里什么都没有，现在去超市又太晚了，你要知道，那些外卖都是些垃圾食品。所以……”

洛可可当然知道哈德森太太口中那两位嗷嗷待哺今晚要享用夜宵的人是哪两位，好吧，她就勉强答应吧=。=

一个多小时后，221B的门扣被扣响，哈德森太太刚打开门，夏洛克就拎着一个女士箱子冲了进来，径直上二楼。

“夏洛克，吃的帮你准备好了，在二楼厨房的餐桌上。还有街对面的洛可可小姐也……”哈德森太太关上门回过头时，二楼已经传来了关门声。

于是动用自家冰箱存库来221B随手做了两个菜的洛可可，正准备回去，就和夏洛克撞了个正着。

喂，这和说好的不一样！

[今早开冰箱只看到了几瓶化学试剂→没有食材→洛可可是帮忙来做夜宵的。]

“唔，福尔摩斯先生，你刚刚去参加‘三战’了？”洛可可打量着夏洛克，他拎着一个粘着污渍的女士粉色手提箱，外套也皱巴巴的。

“我只不过找了劳瑞斯花园的后巷和翻了三处垃圾堆。这一系列案件真是太引人期待了，粉色衣服的女人和她失踪的粉色箱子。我的大脑终于可以活动一下了。”

垃圾堆？有点嫌弃_(:з」∠)_

说这话时，夏洛克的气泡内是一具女尸躺在废弃楼房一房间中央的影像，女尸仰面朝地，一身粉色裙装，此外尸体身上的每一处都被贴上了标签，比如戒指上贴着[十年以上的不幸婚姻-多位情夫]，指甲上则标注了[剪短-文职工作-左撇子]……

洛可可从受夏洛克情绪影响激动到有些颤动的气泡里读出了“心潮澎湃”这个词，她好像很久没有从气泡中看到类似的影像和这种情绪了。
不过即便这个场景再多么熟悉，洛可可也不是过去那个女助手了。

看着夏洛克脱去外套，只穿着一件衬衣坐到他的椅子上，双手习惯性地摆成塔尖状，进入了思考的前奏，她耸耸肩，拉开了二楼的房门：“那还真是恭喜你，祝你玩的开心。”

夏洛克刚张张嘴想继续说点什么时，门就被关上了。
几秒钟后，门又被再次打开。

“洛可可，你回来的正好我需要你……”坐在沙发上的夏洛克停了下来，不是洛可可折回来了，是华生。
“洛可可？是刚刚下楼的那个姑娘？话说昨天我遇到的好像也是她来着……”华生回头望了一眼楼梯。

夏洛克没有应话，他直接踩着沙发把手翻过沙发，没穿鞋一步步走到窗边，望着那位金色长发的姑娘从221B的房门走出来，竖起领子穿过了马路，用钥匙拧开自家的房门，蹲下身子抱起扑上来的小柴犬……
等对面222的房门关拢后，他才拉上了窗帘，回头把目光放到华生身上：“你刚刚说了什么？”
华生：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter33
                            

                                                        

                            

                            双休日使得人们在忙碌的工作日后得以放松，它甚至承担了诸如拉动内需、调节国民满意度的重大使命……然而对洛可可而言，双休日并没有什么卵用。←_←

她从221B回到家没有多久，接到了雷斯垂德警探的电话。

“洛可可，恐怕得麻烦你过来一趟，我们需要以缉毒为借口对夏洛克施压逼他告诉我们一些重要线索，这方面你应该可以帮到我们。”
不得不说警探在这方面非常有头脑，既然抓不到凶手，那么就去找能找到凶手的人。

“警探，真是可惜，我现在身处400英里外的爱丁堡。”洛可可瞧了一眼墙壁上的挂钟，她可不想在这个点到岗。

“……洛可可，我看到你家的灯亮着。你不用去警局，就在你家对面的221B。”雷斯垂德警探默默扶额，他已经习惯了有这么一位总找借口偷懒的下属。

洛可可的第一反应是去看窗口，还好窗帘拉上了，她没有被暴露。这意味着可以继续胡说八道了。
“我家的灯当然是亮着的，你要知道警探，山姆它怕黑，所以我常会给它留盏灯。”

当你有一个总能一本正经地胡说八道却碍于其能做出的贡献而不能轻易辞去的下属要怎么办？雷斯垂德警探非常的苦恼，只能认输地挂断了电话。

洛可可得意地摸着听到自己名字而窜来的山姆，这只活泼的小公狗已经完全走出了失去前主人的阴影了，现今它的气泡里不是小香肠，就是在公园里散步时看到的哪只小母狗。

过了一会，洛可可踱步到窗边，拉开了一点点窗帘，露出些能看出去的缝隙。221B的室内灯火通明，但窗帘隔绝了一切可观的气泡。路上时不时走过几位路人，庆幸的是他们的头上都顶着内容普通的气泡。也是，如果每一个人的气泡内都有宫殿，那洛可可或许要自戳双目了。(:3 つ)3

正要重新拉上窗帘，一辆缓慢在221B门口停下的黑色出租车吸引了洛可可的主意，准确说，是出租车司机的气泡拖住了洛可可的视线。

冒出出租车顶部的深色气泡，光是那流动于其中的暗影，就给人一种深深的压抑感。出租车司机打开了车门，他探出头来时，洛可可完全看清了那个气泡内的影像：漆黑的背景色，上了年纪、戴着椭圆眼镜穿着过旧针织外套的男性出租车司机站在中央，他的手里似乎拿着一瓶药丸，脚边躺着四具冰冷的尸体，其中三具尸体洛可可在警局看到过照片，另一具是位从上到下一身粉色装扮的女人。而这位出租车司机却毫无生畏地站在黑暗中，嘴角挂着讥讽的笑容目视着前方，黑暗的延伸处是他的下一个目标，一个人站在那里，被以瞄准器的方式对准――夏洛克・福尔摩斯。

夏洛克连出租车司机的仇恨都能拉来，还是一位连续杀了四人的老司机=。=？

洛可可从窗口继续眺望着这位出租车司机，他的腿脚看上去并不像一位连环杀手该有的灵活。他敲了敲221B的门，开门的是哈德森太太。

[夏洛克・福尔摩斯叫了出租车。]
他在说些什么，洛可可看得一清二楚，就是如此帅气。

哈德森太太转身，应该是上楼去喊夏洛克，而这位杀手司机跟在了身后。如果不出意外，221B内现在有着近十名警员，包括前面还给她打过电话的雷斯垂德警探。
不亏是老司机，杀了那么多人还闯入警察堆。(-"-)

当洛可可以为这位老司机是自投罗网时，他却从221B的正门毫发无损地走了出来，靠在了出租车车门上，随后紧接着夏洛克也跟了出来。

夏洛克似乎猜到了老司机的身份，但他那气泡里大量的问号[]告诉洛可可，仅仅如此并不能满足他。
所以……

容洛可可先叹口气再扶个额，她已经能猜到夏洛克会怎么做了。

夏洛克，对真相谜底的探求远超过抓到真凶本身的意义。
而他的对手，一个连续杀了四个人的狡猾老司机，气泡里展现出对死亡的毫不畏惧。

当两人的对话发展到老司机自信地告诉夏洛克[我只想跟你谈谈，然后你就会自杀]时，洛可可不淡定了。

“山姆，好好看家，有什么奇怪的人进来你往死里咬不用在意。”
洛可可拍了拍小柴犬的头，接着披上外套，冲下二楼。

周末又如何，并没有什么卵用。

******

洛可可在出租车发动的前几秒，拉开车门坐了进去。

“还有空位，不介意在再载个人吧？”她看了一眼夏洛克，他皱了一下眉，显然对洛可可的出现颇感意料之外。

“哦？洛可可小姐？”老司机瞥了一眼反光镜，“那就一块来吧，我不介意多载一个人。”

我勒个去，她什么时候也拉了老司机的仇恨，她每次叫出租车都会给小费的好吗？

“现在出租车司机在在载客前都先查一下身份的吗？”洛可可通过反光镜，看到了老司机那对藏在玻璃镜片后的眼睛，坚定的有些让她发毛。

老司机扯了一下嘴角，直接发动了车辆。

“你为什么会在这？”夏洛克压低声音看向洛可可。
“那你为什么会在这？这个点还不是兜风的时候。”她反问。

“我在探求真相。”夏洛克很严肃地说着，仿佛在告诉洛可可她不应该在这。
洛可可对上了夏洛克的眼睛，她微笑着，口吻却更为严肃：“我在防止墓地多一块墓碑，你的。”

夏洛克怔了一下，别回头，目视前方，不再继续探寻洛可可的举动。

车辆前行，夏洛克的气泡里除去一张注有沿途红色路线的伦敦地图外，还罗列了一些他能注意到的线索。但此时洛可可更关注的是老司机的气泡。在车内只能看到一小部分，但她能从微微颤抖的文字中读出他并不是无时无刻毫无畏惧，不过有什么东西坚定了他杀人的决心。

“你是怎么知道我们的？”
夏洛克忽然开口，他的一句话讲“洛可可”囊括其中。

“你追踪我的时候我认出了你，夏洛克・福尔摩斯。我听说过你的厉害之处，也去过你才华横溢的网站。”他顿了顿，“你的一位仰慕者和我提过你，当然，洛可可小姐你也是，福尔摩斯的前助手。”

“前”这个字被他咬得很重。

“哦，还真是荣幸。”洛可可嘲讽道，“我既然搭上了这辆车你是不是打算顺手多结果一个？”
他记住了夏洛克，因为他过人的侦探技巧和“演绎法”，而记住洛可可，只是因为她“前助手”的头衔，心塞。

“他还特意跟我提起过，夏洛克・福尔摩斯重视的洛可可小姐。既然你上了车，那么墓地再多一块墓碑也不算什么了。”

洛可可小姐前面那一串是怎么回事？=口=

她望了一眼夏洛克，他面无表情，依旧时不时扫扫窗外，看几眼老司机。

“这位仰慕者是谁？”夏洛克追问。
“很可惜你这辈子只能知道这么多了。”

老司机的气泡里同时闪过一个名字，被车顶遮去了一大半，洛可可没来得及脑补完缺了一部分的字母，这个名字就消失了。
她讨厌坐出租车。

车在一处建筑物旁停下，老司机下车绕到窗边。

“这是哪？”夏洛克的大脑里有张伦敦地图，显然他在明知故问。
“你对伦敦了如指掌，你知道这里是哪里。”老司机点破他。
“罗兰克尔进修学院。”夏洛克说出了地址。

洛可可掏出了手机，准备给雷斯垂德警探发短信，却被夏洛克一只手按住，但他的目光却还在窗外的老司机身上。
“那你准备怎么让我们进去？”

老司机直接举起了一支枪。

“哦……真无趣。”夏洛克无奈地抱怨。
有人举着枪对着你，敢说真无趣的人大概也就夏洛克一个。

但老司机最后放下了枪，他认为夏洛克不需要强迫也自会跟进去，所以他肆无忌惮地转过身走在了前面。

“哎……”洛可可叹了一声气。
夏洛克这才侧头看向身边坐着的洛可可，松开了那只一直按着洛可可手腕的手。
“在知道一切之前，我可不想让‘苏格兰场’那些蠢货来搅局。”他在向她解释。

可是他忘了，“苏格兰场的那些蠢货”把洛可可都囊括进去了。o(￣ヘ￣o＃)

“在你的尸体躺在这所进修学院之前吗？”洛可可看着他反问，深吸了一口气后拉开了车门，“那走吧，希望我能活到发完按了一半的短息。”

夏洛克目视着洛可可钻出车外，沉思了几秒后也打开了车门。 

老司机把他们带到一间摆放着几张长桌的大厅，他拉开了一张椅子，和夏洛克面对面坐了下来。
“洛可可小姐，你也别拘束。”他指了指夏洛克旁边的位置。

“我站着就行。”她现在的高度，能让她清楚看清夏洛克和老司机的气泡。

[①(脸颊后的剃须膏-无人提醒-独居）②（被裁掉母亲的孩子的照片+新相框→你很爱这些孩子，却无法见面）（①②→离异或分居的父亲）；（身上超过三年的陈旧衣服-为了维持现状≠杀人）→（时日无多，绝症)；（杀人的正真理由和孩子有关，是什么？）]
从夏洛克坐下那一刻，洛可可从他的气泡中看到了一位被妻子抛弃见不到孩子还得了绝症的低收入可怜司机。

重头戏在于老司机从口袋里拿出的两小瓶药丸，据他所说，一瓶有毒，一瓶没毒。
但事实并非如此，因为洛可可看穿了一切，两瓶都是□□。

[只要杀了夏洛克，我的孩子们后半辈子就衣食无忧，我也算在生命的最后做出了价值。]
这几个词被洛可可牢牢捕捉到了。

“本来只有我和你，福尔摩斯先生，但现在多出了个人，游戏规则要稍许调整一下。”他从口袋里又掏出了一瓶药丸，“三瓶药，只有一瓶有毒，很大的机会是不是，一人一瓶，你们先选，选完我和你们同时吃下。”

三瓶□□你给我选选看=。=

“不，这与她无关。”夏洛克面无表情的拒绝了这个提议，他的气泡内已经将这三瓶药的特征分析了个遍，每一个细节都圈出一一对比，得出了的答案是[一模一样]。

“我既然选择坐上了出租车，那也就意味着我自愿加入。况且……”洛可可看向老司机，“他显然不会让我退出这场已经开始了的游戏。”

老司机冷笑了一声：“福尔摩斯先生，看来你的仰慕者没有说错，你们的确感情很好。不过，这一切在今天都要结束了，我连续就此结果了四个人，这已经不仅仅是运气了，这场心理博弈赢的总是我，而这只需要一步就能做到。”
接着他将三瓶中的两瓶药推到了夏洛克面前：“好好想想吧，我给你们的这两瓶中有没有□□，或者一瓶有毒呢？你想给洛可可小姐哪一瓶呢？”

这两瓶药出现在夏洛克的气泡中，他再一次比对了一遍，得出了和此前一样的结论，最后他在结果上划了一个大叉。
“这有什么好选的，只有33%的胜率……”
“你不是在和胜算赌，你是在和我赌！”老司机打断他，“再好好想想，到底哪一瓶才是□□。我是在欲擒故纵？还是故弄玄虚？”

――都不是，你在说谎。
无论形容词多么高大上和天花乱坠，洛可可都知道他在说谎。

“我知道人们会怎么想，也知道人们会以为我怎么想的。”老司机带着自信的笑容。

班门弄斧，这种话在洛可可看来简直可笑。她才是那个能看到人们是怎么想的挂。

“那么，你觉得我在想什么？”洛可可插入了这场话题。
“洛可可。”夏洛克喊了她的名字，示意她不要说话。

然而洛可可不能忍：“说吧，你觉得我现在在想什么？”
“这只是个心理战上的比喻而已，但我了解，你在思考怎么让福尔摩斯不去挑战这场游戏。但你做不到，因为你知道，比起你，他更会去选择另一样。”老司机挑衅地对上洛可可的视线，像是在检验他说的对不对。

“那么轮到我了。”洛可可没有打算退让，她贴到了桌边，一只手撑在了长桌冰冷的桌面上，“我也知道你在想什么，你和妻子离异，和孩子们分隔两地，你很想孩子，想为他们做点什么，可惜疾病快要拖垮你了。可是你为什么要为此杀人呢……”
她顿了顿，她在等老司机的气泡自己跳出答案，“哦，我应该知道了。每杀一个人，你都会拿到一笔钱对不对？虽然我不知道你是从哪里弄来个这个差事，不过我猜这才是你杀人的真正理由，你想为你的孩子们做些什么，但开出租车做不到的，杀人却可以。”

气泡里，那个可怜卑微见不到孩子还得了绝症的老司机，从某个赞助者那找到了活下去的意义，每当他杀一个人，他的孩子们都能获得一笔汇款。
洛可可想起了老司机那个阴暗无关的气泡，本毫无用处的他，仅靠应用自己的职业便利去杀人，便能给自己亏欠的孩子带来财富，所以他坚定得无所畏惧。

“看来我终于知道为什么你们会走到一块了。”老司机有些惊讶，“孩子”这个词戳得他有目光躲闪，但嘴里依旧不依不饶“你和福尔摩斯一样，同样才华横溢，可惜今天世界上要失去一对天才了。”

过奖，她只是开了点视野。
顺提，他们并没有走到一块，而是分道扬镳很久了。

“没错，我有个赞助者，我只要杀人，他就会给我的孩子们汇钱，杀得越多，他们就会生活得越好……”
老司机的话并没有说完，最后一句只有他的气泡里有：[最后那笔巨款，杀了夏洛克便能到手。]

“谁会赞助一个谋杀犯？”夏洛克不解，他的气泡里至此一个案例都没有。
“又有谁会是夏洛克・福尔摩斯的仰慕者？”

[谋杀犯的赞助者＝我的仰慕者]
他们是同一个人。

老司机继续道：“对于案件，并不是只有你痴迷，还有很多人。而你只是一个人在战斗，他们却有很多人。”
“什么意思？很多人？”

“有一个名字，大家都不会去提，我也不会。”老司机吊了个胃口，但这次洛可可看见了：[罪犯顾问-莫里亚蒂]

仅凭着字面上的意思，大概能猜到，如果夏洛克是为警方提供帮助的顾问侦探，那么这个人，便是给那些罪犯们出主意的罪犯大脑。
这个世界太可怕了。

“好了，是时候选择了。”老司机重新把话题转移到药瓶上。
而现在夏洛克也只剩下一个谜题了，有关“那个名字”。

当一切谜题都扫清的差不多了，夏洛克望了一眼站在身边的洛可可后说道：“那我不选呢，直接走人。”

那把枪被重新举起，洛可可本要悬起的心在看到夏洛克的气泡后放了下来。
他的思维宫殿内有一间枪库，世上所有的枪支此处应有尽有,比对后的答案是――[9×19mm口径的打火机。]
唔……这是一把枪状打火机呀。_(:з」∠)_

“我选择枪，开吧。”夏洛克嘴角勾出了一些弧度。

老司机慌了，他将枪换了个方向，对准了洛可可。
“那这样呢？你仍旧不打算选择吗？”

“给点人权好吗，为什么不让我也选？”洛可可对老司机总是让夏洛克选的做法非常不满。
“洛可可……”

“不过你还是开枪好了。”洛可可直接打断了夏洛克，扬起些下巴，“要知道一名警员身上没几个弹孔怎么看得下去。”

于是，这位老司机的气泡内终于有了一句正常的感叹了：[这两个疯子!]

“咔嗒”一声，一小束火苗从枪口冒出。

“当我看到枪的时候我就能知道它的真假，挺有意思的，我们法庭见。”夏洛克起身，“走吧洛可可，去把你的短信发完。”

挺有意思的……=。=

“在你们走之前，我想知道你弄明白了吗？”老司机不依不饶，“告诉我，哪瓶是有毒的。”
“当然，这都是小孩子的把戏。”

“哦，是吗，那么选一瓶，让我看看到底是谁比较聪明。”老司机面带微笑。

这些并不是这个老司机的点子，洛可可能看出老司机在回忆，字从记忆库里一个一个蹦出，现在他做的一切是别人教他的。还能有谁，那位不能说出名字的犯罪顾问。

夏洛克停下了步子，折了回去，洛可可醉了。

“你选就够了，对你来说是66.67%的几率。”老司机做了个请的姿势。

夏洛克拿起了老司机前面那一瓶。

“等一下，福尔摩斯先生你冷静一下。”洛可可跟到他身边。

“哦，我想他非常冷静和有自信，既然如此，为什么不和我一块吃了它。看看你是否真的窥透了一切。你如此聪慧过人，如果不证明一下这智慧有什么用呢……”
不亏是老司机，嘴巴飞起来不要太厉害。

夏洛克已经拧开了瓶盖。

“……就像瘾君子，这些事能够让人上瘾的东西，你使劲浑身解数，让自己不无趣。你现在并不无聊了是吗？”

在这位老司机的气泡里已经挂着胜券在握时，显然两个博弈者已经忘记了一旁的洛可可。

“卧槽，你给我闭嘴！”
不用质疑，“卧槽”这脏话发音来源标准普通话。
洛可可知道以自己的身手是阻止不了夏洛克，她的左手从裤子口袋掏出一枚硬币，喊他的名字：“夏洛克！”

夏洛克停下了动作，看向洛可可。
她成功将他的注意力从胶囊转移到她身上，她举着那枚硬币，放慢语速：“别提什么睿智，我们试试运气。正面这胶囊有毒，反面你吃了会死，你快选一个！”

这跟老司机给出的问题是一样的，只不过洛可可更为直接。

这句话像是打开了某个闸门，半年前生死一刻时思维宫殿内的抛起硬币的“洛可可”划过夏洛克的气泡，和面前举着硬币的洛可可重叠在了一起。

洛可可就那么举着硬币站在那里，目光一动不动地看着他。

[巧合？]
夏洛克开始思考为何这场景会如此相似。

“为什么还不吃呢？你明明……”老司机怔住了，他眼睁睁地看着夏洛克将那颗胶囊塞回了瓶内，敲在桌子上。

“我虽然上瘾，但不是毫无控制。”夏洛克一步步靠近开始慌张的老司机，接着洛可可听到他这么说道，“你已生无可恋，而我没有。”

“现在，告诉我，你的赞助者，我的仰慕者，是谁？”
“不，我不会说的。”老司机说完飞快将那颗胶囊塞入嘴里咽下。

夏洛克的大脑飞快开始计算药物从口塞滑入胃部需要多久，几乎是洛可可都没有想到的，他别过了老司机的一只胳膊，接着老司机吃痛地叫了起来。
“告诉我，是谁？”夏洛克的放响了声音，加重了力道。

洛可可下意思地捂住自己的一只胳膊后退，好疼。

最后，垂死的老司机给出了一个名字――莫里亚蒂，那个曾划过老司机气泡的名字。

夏洛克似乎是松了一口气，他无声叨念了一遍这个名字后，松开了手，回头看向捂着一只手臂看着他的洛可可。
“你还好吗？”

“还好，就心脏不行。”洛可可很诚实地回答。
“……”

******

救护车边，雷斯垂德警探对洛可可的做法非常不满：“洛可可，你两个半小时以前不是说你在爱丁堡吗？”
“我赶回来了呀。”洛可可装作很严肃地辩解。

“爱丁堡坐飞机赶到伦敦只需要一个小时。”当洛可可以为夏洛克是想帮她的谎言做伪证时，他却接了一句，“可据我所知，今晚唯一一班爱丁堡到英国的航班在上午。”
洛可可：“……”

洛可可默默把夏洛克推倒一边：“夏洛克那你到底帮谁？”
她可不想在实习期间就因为欺骗上司丢了工作QAQ

“如果你需要，我有二十一种方案在两个小时内从爱丁堡赶到伦敦。”夏洛克顿了顿，“不过你得告诉我……”
“告诉你？”
每次听到这个词洛可可心都好虚，她言语举止中的漏洞在夏洛克眼里就是张一堆破洞的大网。

“告诉我你之前说的那句‘what's up’做什么解释？”
夏洛克和洛可可站得很近，但她不抬头就知道，他问的是那句“卧槽”。

卧槽=what's up
天呢……读起来真的好像。

“算了，你别帮我了……”洛可可现在的心情非常微妙。
她想感叹一句：what's up……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter34
                            

                                                        

                            

                            华生从他的第四任、或好像是第五任女友的沙发上一觉醒来后，晨间新闻正在播报伦敦市中心昨夜发生的一起重大爆炸案件，镜头扫过贝克街221B支离破碎的玻璃碎片和焦黑的瓦墙，华生立刻反应过来那里是他的合租人、那位连太阳系运转体系都不清楚的同居人，夏洛克・福尔摩斯的住所的附近。

他立刻拎起外套披上，赶回贝克街，一眼就看到了被炸得面目全非的贝克街222号，这里住着那位叫洛可可的小姐。

“哦，该死！”华生首先想到了夏洛克，他曾亲眼见到他和洛可可之间的关系是多么不一般，也从哈德森太太那了解了两人之前的关系。即便夏洛克再怎么对人命漠视、只关注于案件能给他带来的高亢，他也不可能对洛可可的生死无动于衷。

他穿过警方的封锁线，奔进221B，哈德森太太见到他的第一句话便是：“你回来啦，楼上大概有点拥挤……”

有点拥挤？
华生三两步地跨上楼梯、迈上二楼，一进门，看见的是面对面而坐的福尔摩斯两兄弟，以及抱着一只小柴犬靠坐在桌边的洛可可。

他先是看了一眼夏洛克，又望了一眼洛可可，最后是她怀里那只见到生人有些警惕的小柴犬。
“你们都没事吗？”

“放心，我再好不过。”洛可可笑吟吟地回答，“不过这话对你的同居人好像并不是很适用。”

发生了爆炸的222房主再好不过，对面受到冲击波波及的221B租客却并非如此，华生困惑了。

******

将指针往回拨整整一圈，回到昨夜十点不到。

哈德森太太刚安慰完由于近期缺少案子极度暴躁与忧郁的夏洛克，她只是随口一说“放心，很快就会有一起错综复杂的案件让你兴奋起来”后，对面的222发生了爆炸。

随后立于二楼与一楼楼梯中央的哈德森太太才刚扶着楼梯在惊慌中站稳，从她身边突然擦着飞奔而过的夏洛克险些又撞到了她。

“夏洛克？”她困惑地喊了一遍他的名字后，第一反应是外墙的修缮将会花费一大笔钱，而这笔钱甚至无法加进夏洛克的房租，第二反应忽然意识到对面住的是谁。

“天呢！天呢！”意识到的哈德森太太扶着楼梯把手跑下楼梯，快步走到房门口时，还穿着睡衣的夏洛克已经站在了马路对面。

222的半面墙体被轰出了一个大洞，高处的窗框支离破碎，凶猛的火焰侵蚀着每一个角落。

“哦天呢夏洛克，我那可怜的洛可可她是不是……”映着燃烧的火光看清夏洛克表情的哈德森太太闭上了嘴，平时遇到什么恐怖案件都能平静对待的夏洛克，此时难以置信地睁大了双眼注视着熊熊燃烧着的贝克街222号。

夏洛克的右手握着电话，简单叙述了火灾地点后，甚至没等对面的接线员问完后续问题，便松开了右手，那只可怜的手机垂直落在了地面上。他跑回了221B，十几秒后出来时身上裹着一条湿毛巾穿过马路。

哈德森太太紧跟着拽住了夏洛克的一只袖口：“夏洛克，这可是大火，”
“我知道这是大火。”夏洛克没有回头。

“哦……既然你知道这是大火你为什么还往里冲？”哈德森太太知道夏洛克在担心谁，藉此她拽得更紧了。
“正是因为我知道这是大火我才往里面冲。”夏洛克猛地用力，将袖子从哈德森太太手里抽出，回头有些控制不住情绪地怒视可怜的哈德森太太。

被惊吓到的哈德森太太将手收回胸前，往后小步退了几步。

夏洛克裹着湿毛巾，试着从正门进入火场，但汹涌的火焰将他从火中逼了出来，他锲而不舍，又一次试图冲进去。多次尝试失败后，他抬头看了一眼二楼缺了半边的窗框，目光又搜寻到了最近一处水管。

他那只平时自诩聪慧的大脑，此刻绕乱如麻，一切的注意力，都集中在如何救出大火中明知凶多吉少的洛可可。

他扔掉累赘的湿毛巾，跃上了隔壁的输水管，顺着管道上爬。

“天呢，夏洛克……你快看看……”哈德森太太的女高音从下方传来。

“我现在很忙！”夏洛克继续顺着水管一路上爬，终于忍耐着高温爬到了与222二楼阳台等高的位置。

“可是夏洛克……”口吻带着担忧情绪的哈德森太太有点犹豫不决。

“夏洛克，你快给我下来！！”更响的一句女声盖过了哈德森太太的女高音。

夏洛克停下了试图去够二楼阳台的手，有些木讷地低头看向火光映亮的道路。套着一件风衣的洛可可，站在哈德森太太身边，目光直视着他，顺着她一只手下延的狗绳，拴着一只蹲坐在她脚边的柴犬。

******

晚上九点，山姆已经叼着那根狗绳、顶着消防栓图案的气泡，在洛可可身边溜达了几十个来回了。

半夜尿急？洛可可想起山姆之前用舌头舀完的一大碗明天就要过期的牛奶，暗暗懊恼自己找出来的事。
她披上风衣，给山姆拴上狗绳，在卧室留了一盏灯后牵着山姆走出房门。

半个小时后，山姆终于野够，头上小气泡内的图案从消防栓、小树丛，转变成了它的小窝。

不远处忽然传来了一声轰鸣般的爆炸声。
洛可可的第一反应是：腐国人民是什么时候也开始放鞭炮的？

随后天边的那束的火光告诉洛可可，她想得太无害了。
关键是那个方向……what's up？贝克街？！

她立刻拖起那只虽然已经是狗、但还是不得不说累成狗恨不得把舌头都吐出来的小柴犬飞奔回去。

回到贝克街，两旁的住户不少都从窗户内伸出脖子张望，洛可可也顺着火光的方向眺望过去。
那地理方位有点眼熟……非常眼熟……("□)
她看到了发生爆炸、火光冲天的源头――那栋在她名下的房产。

什么也别说了，洛可可现在只想一个人安静地在角落里蹲一会QAQ

“汪！”山姆叫了一声，远处的洛可可随即看到了站在房屋前的哈德森太太，她的气泡里除了一片火焰外，还有一团竖起的被子状物体。
困惑的洛可可顺着哈德森太太的视线，发现了有一个裹着毛巾的人在她家的房门口、试图冲进房屋内，火焰将他的气泡遮显的隐隐约约，但那熟悉的体积……夏洛克？！

他的气泡在火光里飘忽不定，洛可可定睛看了几秒，她在气泡里看到了自己。

很显然，夏洛克理所当然地认为她还在里面
那巨大的轰鸣声她听得清清楚楚，如果她当时在屋内，生存的可能性几乎为零，夏洛克不应该会有这种无意义的举动……

洛可可继续拖起已经趴坐在地上的山姆，她得去告诉那位愚蠢的侦探她还好好地活着在遛（拖）狗。

她跑近自己的住所前时，夏洛克已经开始爬房屋边的那根水管，他的气泡里，能看到这样的文字：[（洛可可遛狗时间：7:35a.m.――8：10a.m.；5:30p.m.――6:05p.m.）（今日不值班）（爆炸前室内的灯光亮着）→洛可可在房间内可能性99%）]

但是那罐快过期的牛奶，使她成功避开了那99%。

“福尔摩斯先生！”她喊了一声，但似乎只有哈德森太太听到了。
她转过头来看到洛可可时，表情从担忧、惊讶转而成为一种惊喜。

“天呢！夏洛克……你快看看……”哈德森太太常年锻炼的女高音果然不是盖的。
“我现在很忙！”他甚至没低头看地面，之前那团文字已经搅成一团，变为了进到屋内的N种方案。

夏洛克在担心她，非常、非常地担心，她能看出来。

哈德森太太又一次瞧了一眼洛可可，她的目光此刻聚集在正拼劲全力顺着水管往上爬的男人身上。
“可是夏洛克……”

“夏洛克！你快给我下来！”洛可可觉得这一嗓子有唱|红歌的风范。

夏洛克听到她的声音显然有点难以置信，因为那99%的几率都表明她在大火中。他愣了一下，才从高处向下望，然后对上了洛可可映着火光的黑色瞳孔。

几秒钟后，夏洛克顺着水管滑了下来，拍了拍双手。

“先生，我说你……”洛可可才刚开了个头，就被拥进了一个怀抱中，夏洛克下手有点重，这一抱压得洛可可有点喘不过气，他像是要把她揉进身体里，身上也带着一股烟熏的味道，不过洛可可并没有推开他。

就这么过了几秒钟，短暂、即逝的几秒钟，夏洛克松开了他。

[狗链+气喘吁吁的狗→去遛狗了。]
“你竟然去遛狗了？”仿佛前面的那个拥抱都是幻影，夏洛克偏开目光，有意无意地扫了几眼已经彻底累得不成狗的山姆。

“我就把这勉强理解成你在说‘太棒了你还活着’好了。”洛可可倒是尴尬地别开了头，她倒是一点都不介意他毫无欣喜的口气，前面那个拥抱已经说明了一切，她早就习惯如此任性的夏洛克了。

接下来两人都哑语了一会，洛可可把他从上到下扫了一遍，他的身上套着那件被烧出好几个洞的深蓝色睡衣，脸上也被熏或是蹭了几处黑乌乌的污渍

“那么你呢，刚才是在做什么？”洛可可明知故问。
而哈德森太太，早就在夏洛克走到洛可可跟前的前几秒钟前退到马路对面的屋内了。

夏洛克思维宫殿的大门被打开，他开始寻找“半夜爬着火楼房水管的一万种借口”。

“我觉得这起爆炸不是意外，所以想趁热调查一下。”他语速飞快一本正经地编了个借口。
“……”=口=

洛可可松开右手握着的狗绳，缓慢地抬起，放在夏洛克脸上一小块黑色的污渍上，用指腹轻轻地蹭了蹭。夏洛克没有避开，任凭洛可可替他擦拭。

可惜那块黑色污渍只有被晕开的份，越抹越大。
然后洛可可丧失耐心了，这和电视上演得不一样=。=

她表面上面无表情，却用手把夏洛克脸上能抹开的黑色污渍全部晕了一遍才罢休，于是就着燃烧房屋产生的亮光，洛可可抹出了一位夏洛克・非洲人・趁热爬水管・福尔摩斯。

抹完一遍后，洛可可搓了搓同样被染上灰黑色的手，而夏洛克立刻用手摸了摸脸，再瞧了瞧自己的手心便意识到发生了什么。两人相视一眼后，都抑制不住地笑了出来。

伦敦中心的一所房屋被烧，房子的主人站在房屋前的马路上笑哭了。
不懂的人是这么想的：你们城里人是会玩……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter35
                            

                                                        

                            

                            洛可可现在坐在221B二楼夏洛克专属的沙发椅上，脚边趴着那只累得不成狗样已熟睡的小柴犬。对面的大火被赶来的消防队扑灭了一半，室内仍旧弥漫着来自街对面、她名下那幢已经烧得不成样子的私有财产散发的烟熏味。

夏洛克正占用着浴室，独自一人窝在沙发上的洛可可不断在内心给自己点了一个又一个红蜡烛。[蜡烛][蜡烛]
她已经顾不得去探求自己的房屋是如何莫名其妙爆炸的，现在心如死灰的她只想好好静静，想想接下来要去哪里混。

“洛可可，我真是非常开心看到你没事。”哈德森太太端着一杯热可可从楼下上来，将她递给洛可可。
“谢谢。”

哈德森太太没有马上离开，而是双手搭在膝盖上，坐在了她对面。

“我是第一次看到夏洛克这么担心一个人的，你们当初真不应该分开。”哈德森太太看了一眼流水声作响的浴室。

有一个故事叫：不是分开了，而是压根没在一起过。←_←

洛可可喝了一口杯中的热可可，有些尴尬地笑了笑：“你误会了，我和福尔摩斯先生……”

“我知道对我们女性而言，尤其是经验不足的女性，谈起这种事多少还是会有点害羞的。”哈德森太太露出一脸“不用解释我都懂”的表情，意味深长地带起一个笑容压低了些声音，“而至于你们喜不喜欢对方，我其实一眼就能看出来。夏洛克这年轻小伙子除了房间太乱，冰箱里爱放些奇怪的东西，总是弄坏我的家具以外……其他某些方面还是不错的。”
这些缺点……就一位房东太太而言，已经够不能忍了吧=。=？

“你要知道夏洛克可是个天才小伙……”哈德森太太的滔滔不绝让洛可可有些驾驭不住。
哈德森太太的架势让洛可可想到一类人――居委会阿姨。_(:з」∠)_

“唔，哈德森太太……”洛可可在第五个“循环”开始前终于没有忍住打断，“请问这几日，或者今晚就行，你能提供个房间让我睡一晚吗？”

“哦！难道你不和夏洛克睡吗？”
显然，要让哈德森太太改变她认定的事实非常难，光看看她的气泡就能毫不夸张地推测或许明天她便会和洛可可探讨更深入的女性话题。

心情微妙。
哈德森太太，请受她一拜。

终于，在洛可可扶额了一小会后，哈德森太太再次犹犹豫豫地开口说道：“不过你们的矛盾若还是没有处理好……嗯，楼上的卧室约翰在住，楼下还有间地下室，打扫一下也是可以居住的，不过那里面太潮湿了，我刚结婚时住过，半壁墙发霉，我也很久没有打扫了……”

“你今晚可以睡我的房间。”夏洛克不知何时已经从浴室出来，身上裹着间干净的浴袍。

这简直……受宠若惊，惊吓到她了。

脚边的山姆同时耳朵竖起，睁开了眼睛，它起身，从洛可可的脚边换到了她脚前重新卧下，视线盯紧住夏洛克。

“看来你们的矛盾已经处理好了。”哈德森太太微笑着起身，出去前还不忘带门。

[矛盾？我和洛可可的矛盾？抹了我一脸灰？]
“矛盾？”夏洛克扫了一眼坐在自己位置上的洛可可，对此没有多说什么，而是坐在了她对面。

“没什么，我想你比我更清楚哈德森太太。”洛可可若无其事地耸耸肩。她将最后一口可可喝干净起身。

“我很久以前就把她调成半静音了。”夏洛克停顿了几秒钟又补充道，“附近的宾馆都谢绝宠物狗进入。”

洛可可反应了一下才意识到，夏洛克以为她准备半夜住出去。
“不，我只是想下去问哈德森太太借一套睡衣。不介意我用一下浴室吧？”
“当然不。”在提到浴室这个词时，夏洛克气泡里的影像卡顿了几秒钟，洛可可似乎看到夏洛克脑补了一些什么。可惜她没有能暂停的遥控器。

洛可可刚迈下楼梯后又想起什么，重新把头探了进来：“谢谢你今晚想冲进火里救我，所以这床我必须让给辛苦的你，我睡沙发就好了，么么哒。”

[么么哒？]
洛可可看到夏洛克在气泡里着重标出这个词后就笑嘻嘻地下了楼，她深信自己宽阔的词汇量又给夏洛克留下了一个未解之谜。

******

一直到洛可可进浴室之前，山姆都寸步不离。
现在它正称职地守在浴室门口，抱着绝不能让沙发上那位卷毛星人靠近一步的决心。

而夏洛克只是抬眼看了一眼蹲坐在浴室门口的山姆后，就继续手里的活，他的智商让他在大部分事情上都占尽了优势。

于是洗完澡后的洛可可一出浴室门，除了差点被山姆绊倒外，一眼就看到了前面还能窝下一个人的沙发上此刻堆满了各类装着奇怪颜色液体的化学实验器皿。

她看了一眼坐在沙发上随手拿了一份周刊在那里若无其事面无表情阅读的夏洛克，无声叹了一口气。
不要以为她没看到气泡里那一排[不让洛可可睡沙发的16种方案-（方案一：堆满易反应的化学试剂瓶）（方案二：自己率先躺在沙发上）（方案三：拆掉沙发脚藏在柜子上左数第二格）……]

“福尔摩斯先生，你把沙发堆满是想让我睡在桌面上吗？”本该放满器皿的餐桌上此刻空出的位置能并排放下好几只山姆。

“我说过，你可以睡我的房间。”夏洛克没有抬头，但他的气泡内没有一点点是有关周刊杂志的内容。

洛可可走近沙发，手还没碰到试剂瓶，夏洛克又开口了：“这瓶是氢碘酸颗粒，强腐蚀性。

洛可可的手抖了一下，移向了旁边一瓶塞了盖子的无色透明液体。
“这瓶是强硝酸，遇到一点点木屑、棉花都有可能燃烧。”

洛可可又换了一瓶目标。
“这瓶是醋酸，盖子松一点里面的气体都会挥发出来，有剧毒。”

(sF□′)s喋擤ォ
化学盲洛可可心好累，为何夏洛克的住所就像个毒炸药制造厂？

“好吧，那真是非常感谢您的慷慨。”洛可可钻进了夏洛克的卧室，关上了门。

然后被遗忘了的小柴犬山姆，又默默地趴在了卧室门口。_(:з」∠)_

卧室内是张双人大床，两个枕头，被子也是大得足够睡下两个人，显然床的使用者夜晚并不安分。
墙上的那张元素周期表，让洛可可想起了自己亲手撕毁的那份合同。

翻来碾去过了快一个小时，洛可可仍旧没有睡着，大概是那杯像是给她打了鸡血的热可可的副作用。她赤着脚跳下床，掀起那张元素周期表，后面不再有什么合同，只剩下那日被她丢在医院里的头绳。

她从里面将头绳取出，头绳很干净，没有灰。要么是有人经常使用它，要么是被频繁取出又塞回……
洛可可好像发现了什么(*/ω＼*)

她用头绳将散在背后的头发扎了起来，拉开房门，静悄悄地走进客厅，脚边忽然有东西蹿过。
洛可可低头，是摇着尾巴蹭在她脚边的山姆。

“你差点吓到我了。”洛可可压低嗓音。

她又走了几步，然后看见了靠在窗边架着小提琴的夏洛克，琴弦距离琴身隔开了一小段距离，左右扯动着，没有发出声音。映着窗外的夜光，洛可可能看清他的气泡里飞舞着音符，演奏着一曲旋律。

大半夜有人在装逼，洛可可好想报警。

洛可可悄无声息地靠近，站在他身后几步远的距离。夏洛克侧过一点身子，闭着眼睛，身体随着脑海中的旋律小幅度摆动。

这个男人，带给了洛可可不一样的感觉，不只是跟随他时对刺激的体验，还是来自别的方面的，无以伦比，独一无二。
她发现自己对夏洛克产生感觉了？不，她一定是还在梦里。

过去夏洛克告诉过洛可可，音乐能帮他思考，但此刻他诺大的宫殿内，只有音符环绕着向前方延伸，穿过一间间房间，最后停在了一个人面前。

好久不见，夏洛克脑补出的“洛可可”。

“她”脸上挂着笑容站在那里，看着那些音符在自己周围转了一圈，很自然地开口：[夏洛克，看来你已经重新做决定了对不对？不然你又怎么会把我找回这里？]

“夏洛克”出现在了音符的另一头，距离像是被瞬间拉近，他和“洛可可”转眼只有一步之遥。

[我发现……]“夏洛克”似乎想开口，却被“洛可可”用手势止住。

[你最初推开我是怕我影响到你的理智，但你后来发现这样才会真正影响到你。本应全身心投入事业的夏洛克・福尔摩斯，那座掌管着理性的宫殿内，住进了一位能影响他感情的女人……]“洛可可”朝后退了一步。
[你推开我甚至没用上任何借口，那么这次呢？你要怎么让我回来呢？]

[不不不，别说什么你对我的秘密或是身份感兴趣。夏洛克，你应该学学别人如何追人。]

[那我该怎么做？]无所不知的夏洛克提问了。
[你问我没用呢，这里是你的思维宫殿，我的所想都是你赋予我的不是吗？]“洛可可”俏皮一笑后消失不见，四周的音符也戛然而止。

“七分钟。”夏洛克的声音，打破了房间的沉寂，“洛可可，你已经盯着我看了七分钟了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter36
                            

                                                        

                            

                            今夜未解之谜之一：夏洛克是如何一边无声演奏，一边思考问题，还能发现光着脚悄无声息的洛可可出现在他身后？

“这不科学，你是怎么发现的？”洛可可表示不服。

[（①跑动状态下的爪子“踏踏踏”的触地声→狗很兴奋→主人在身边）（②声音在我身后停了下来）①②→洛可可停在了我身后。]
“那只幼犬起码三周没有剪指甲了。”夏洛克将右手的琴弓贴在琴身背后一同拿在左手，转过身来看向洛可可。

别拦着她，她明天就带山姆去剪指甲。

“睡不着？”
洛可可对着窗外的透进的夜光，夏洛克能很清晰的在没有开灯的客厅看清她。她赤着脚，长发随意用头绳扎住散在右肩，头绳上那颗镀金色塑料小球反射出暗闪闪的微光。

“看来你也是。”洛可可跳上沙发，双腿抱膝窝在上面，“是不是对面那场爆炸原因过于简单伤透你了？”
“可能吧。”夏洛克在她对面坐下。

山姆竖着耳朵，湿润的眼珠转动着各看了两人一眼，最后选择了在洛可可的脚前趴下，以为那样就能把两个人隔开一样。

“可能？如此不确定还真不像你的风格。”洛可可的一只手拨弄着头发，有意无意地偶尔触摸几下头绳。
“那你觉得我的风格是怎么样的？”夏洛克饶有意味地望着她。

洛可可将脚边的小柴犬从地上抱起，放在腿上，挠着它的脖子，她沉静的声音在黑夜的客厅中响起：
“对一切未知充满着令人难以想象的痴迷，绝不漏过一处最细微的细节，也从不擅自下结论，用的最多的是‘yep'和‘nopo’，从你口中听到‘maybe'有点不适应，在案件方面你可从来不随意。”洛可可停顿了几秒钟，学着推理中的夏洛克一样，慢悠悠地叙述结论，“所以你刚才并没有在想什么爆炸，而是在思考别的东西，你是不想让我知道你思考的问题所以敷衍了我。我说的对吗？夏洛克・福尔摩斯先生。”
装逼成功，洛可可悄悄给自己点个赞。

腿上的山姆舒服的“呜”了一声。

夏洛克没有立马回答，他小幅度地挪动了一下下巴，背着光洛可可看不清他此刻的表情。
“那你觉得我在想什么？”夏洛克对自己被戳破并没有多在意，只过了一小会，便反倒继续询问。

洛可可低头看着山姆，嘴角挂着笑容，口吻像是在挑趣：“总不见的是在想我吧？”
“对。”

一声来自己夏洛克的“对”，像是一剂咒语让洛可可停下了手里的动作。
洛可可知道自己又玩脱了，这和想象中的不一样QAQ

她抬起头，虽然看不情表情，但夏洛克的气泡里是个大大的红勾，诚实的让她有点害怕。

是左手手指指尖传来的山姆温热的舔舐让洛可可回过了神。
她尽可能保持镇定：“是在羡慕我的幸运还是执着于上次那个‘你是谁’？”

“都不是。”夏洛克起身，将小提琴留在沙发椅上，走进了客厅无光的阴影里“你有没有考虑过接下来该怎么办？据我所知你在伦敦没有亲人。”

周围的黑暗将夏洛克的气泡掩埋，很想看穿一切的洛可可有点闹心。
“有可能在这附近租房吧。”洛可可有点小沮丧，“不过……”

“不过你的经济状况并不允许。”夏洛克接道，他穿过客厅进了厨房，“以你的单月工资来计算，仅仅在这附近租一间普通的单层就已经很吃力了。”

“别告诉我你甚至调查过我的收入状况。”洛可可扭过身子，她看到冰箱灯亮了一下后很快熄灭。

“抱歉。”夏洛克道歉，听上去却毫无诚意，“但这就简单的和浏览新闻一样。”
“你是想告诉我，你一打开电脑，我的资料和月收入就从右下角的弹窗里蹦出来了？”洛可可深觉自己已经成为了一名素质优良的辩手。

“差不多。”
不过夏洛克的逼格太高了，呛得她无话可说。

他不知何时出现在了洛可可的身后，等洛可可发现时，腿上的小柴犬忽然打了个机灵，直接从沙发上跃了出去，在此之前，洛可可似乎看到了它气泡里窜出了一块小香肠？

“你有没有想过……”夏洛克欲言又止，停滞了一会后继续说道，“留下来，继续做我的助手。”
洛可可手上空空的，没有山姆在她有点紧张，试着转移话题：“你刚给山姆喂了什么？”

“之前辞掉你是一次意外，这次……”夏洛克突然发现，再困难的案件都不会让他像此刻般语塞。
“你已经有华生先生了。”洛可可察觉到心跳开始加速，她知道他之前在想什么，自然也知道他可能会说什么，她于是坚持不懈，“你刚给山姆喂了什么？”

“或许这一次你可以换一个身份。”夏洛克对此是这么回应的。

“什么……身份？”洛可可快要忘了如何呼吸了，但她仍没有忘记加一句，“你到底给山姆喂了什么？”

她暴露在窗外投入的光线下，一举一动都在夏洛克的眼里。
夏洛克的一只手搭在了洛可可的手腕上，依旧平静：“你的心跳在加速，肌肉紧绷，和上次一样。不出意外你的肾上腺素又一次在作用了。”但这一切都只是这位侦探在位接下来的话做铺垫――“你知道我想说的身份是什么。”

上次？手腕上的温度让她记起了夏洛克不只一次这么做过，而距离最近的一次……该死！半年多前的医院，她就把自己暴露了。那次他扣上她的手腕，她还以为他想解释一下，没想到是个阴谋。/再见

“不不不不不，我完全、百分百、绝对，不知道。”洛可可使劲摇头。

夏洛克从侧面迈到了她面前，突然压低了身子，贴得很近，身子遮去了洛可可眼前的光线。
“一楼还有一间小房间，你可以租在那，哈德森太太会给你一个满意的价格。或者，我并不介意……”

洛可可这次彻底什么都看不见了，她已经能察觉到夏洛克的气息近在咫尺，只要再那么一点点……
她深吸了一口气，把惊叹词在脑海中滚动了一遍又一遍。

“停！”洛可可已经快把后脑勺按进沙发了，“你不觉得太快了一点吗先生？”
“太快了？难道不都是这么做的吗？”夏洛克撤开了身子，夜晚的光线重新回到了洛可可的眼睛里。

洛可可黑线：“都？你从哪里看来的？肥皂剧？”
夏洛克皱眉：“餐厅里，大街上，那些无聊的人们都是这么做的，显然他们并不知道这可能传播270种细菌，还有上次约翰和莎拉，之后是那个满脸痘痘的姑娘，后来还有一位闷骚的老师，我看到他们都是这么做的。所以，到底是哪里不对？”

“并没有哪里不对……”请让洛可可叹一会气，“问题在于，你甚至都没问过我愿不愿意。”
“那你愿不愿意？”夏洛克可以说是现学现卖=。=

屮HU。

“再说，困，晚安。”洛可可就着沙发边翻了出去，走到山姆边上蹲下，拍了拍毫无动静的小柴犬。
“我刚在给它的食物里塞了些东西，剂量掌握的很好，哈德森太太都叫不醒它。”夏洛克解释着。

学霸，就是把所学技能泼洒在生活的每个角落，但用来对付一只小柴犬，简直丧心病狂。
况且，你这么黑哈德森太太她知道吗=。=？

洛可可二话没说，抱起山姆回了房间，心累。

******

一早，迈克罗夫特・福尔摩斯本想慰问一下昨日受波及的弟弟，并带来了一件麻烦事。

他踏上了二楼的房间后，便注意到了夏洛克卧室的房门关着。

“我今天来是需要你调查一件事。”迈克罗夫特直入主题。
“不，我很忙。”夏洛克坐在沙发椅上，甚至没抬头看他的哥哥一眼。

“忙？忙什么？”他的目光停在了卧室房门上，“一个只有母亲下军令才会留心关房门的人关上了卧室的门，看来这里面就是你在忙的事情。”

夏洛克猛地抬起了头：“别开门！”
“别开门？”迈克罗夫特的手已经放在了把手上，迈克罗夫特挂上了胜券在握的笑容，“看来你有了什么不能说的秘密，让我猜猜……”

“不用猜了。”把手转动，穿着哈德森太太老款睡袍的洛可可打开了房门，站在卧室门口揉了揉眼睛。

“噢――！”迈克罗夫特有些出乎意料地拖长了尾音，将洛可可从上到下打量了一遍，再而是被枕了一晚的枕头上的印记和床单。

[枕套和床单上的印痕都只有单边→夏洛克把床让给了洛可可。]
“我是不是还在做梦？”他看向自己的弟弟。
“相比较之下，睡眠不足和体重增加更适合你。”夏洛克注视着洛可可进了洗漱间。

十多分钟后，洛可可穿好衣服从卧室里出来。
身后跟着寸步不离的山姆，它发誓再也不吃卷毛星人的东西了嗷QAQ

又过了几分钟，华生赶到，真是拥挤的早晨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter37
                            

                                                        

                            

                            迈克罗夫特的黑伞化作他手中的台球杆，他立在台球桌边，桌面上的一颗颗透明的球体中，是如何让弟弟接受自己今日所带来的国家要案的N种手段，每一次失败，球非但不落袋，反之撞到桌脚边弹回，在桌面上碎裂成晶莹的碎玻璃片后消失。期间他偶尔走到隔壁桌球台击进几颗毫无水准的今日新政，但可以看出特意腾出给夏洛克的台球桌，攻略难度档次非常之高。

而夏洛克则简单的多，一条巨大的[无论如何都不帮忙]的横幅拦在思维宫殿的外围，将迈克罗夫特所有的话都挡在门外。
实则一副“我不听我不听我不听就是不听”的架势。

抱着小柴犬立在旁边看着这两个有别于普通人的气泡的洛可可，此刻的心情是微妙的。
她现今无家可归，拖着一只柴犬寄人篱下，大清早还要体验一场视觉盛宴。麻烦给她配一段悲情的背景音乐。

当忧心忡忡的华生冲进221B的二楼时，故作镇定好一段时间的洛可可内心感叹今日早晨视野内总算见到了正常人以及他的正常气泡了。

“你们都没事吗？”
华生，此刻终于取代了洛可可的位置，成了这个拥挤的房间内最普通的那个。

“放心，我再好不过。不过这话对你的同居人好像并不是很适用。”洛可可不忘冲听到自己被提及因而偏头看她的夏洛克眨眨眼睛。

华生以一位医生的角度将沙发上的夏洛克从上到下扫了一遍：“夏洛克，你怎么了？”
“我很好。”夏洛克应的很快。

“那可不见得，一位‘很好’的人怎么会愚蠢到想要冲进火场？”说这句话的是坐在夏洛克对面的迈克罗夫特，他仅仅坐在那里，就从所见和情报网里推论出了自己想知道的一切。

完好无损的洛可可和冲进火场的夏洛克。华生好像明白了些什么。

“华生先生，别瞎想。如果我当时在家，就算是超人冲进来带出去的也是只会是一堆碎肉。”
洛可可只看了一眼华生的气泡就知道他在想什么。这跟夏洛克的不同，他要么思维频速太快，要么洛可可瞅到眼睛发酸都不一定能在一堆乱码内看到想看的。

现在华生又什么都不明白了。

“不要管你手头的小案子了夏洛克，这是国家要案，你必须帮忙。”迈克罗夫有点耐不住了。

“洛可可，今天中午吃什么？”夏洛克充耳不闻。
“你想吃什么吃什么。”洛可可将山姆放在地上，“反正是你自己弄。”

“洛可可……不，和夏洛克共享同一张床的人看来帮不上忙。约翰，劝劝他，他可能会听你的。”
迈克罗夫特将球杆对准另一颗透明玻璃球，打算从夏洛克身边的人入手。

共享同一张床？洛可可有点想和这位犀利的政府职员好好“谈一谈”。

“什么？”
华生今日早晨获得的信息量有点大。

迈克罗夫特终究没能说服自己的弟弟，只有洛可可知道那条挡住迈克罗夫特所有说服手段的“横幅”是多么任性地雷打不动不动横在那。
他最终锁定了华生，将国家要案的文档交给了他，希望他能让夏洛克回心转意。

而这起国家要案也比想象中要普通一些：可能拿走国家最新防御系统机密记忆棒的公务员威斯特，头部遭到重击，死在了铁轨上，记忆棒下落不明，他需要夏洛克帮忙找到，仅此。

“夏洛克，别逼我命令你。”迈克罗夫特在交代完事情经过后，这句话是对夏洛克说的。
夏洛克淡定地架起小提琴：“试试看？”

“你总会需要我帮助的。”迈克罗夫特瞥了一眼给华生倒了一杯水的洛可可。
“我等着这一天。”夏洛克不以为然。

迈克罗夫特在和华生道别后转向洛可可，笑容满面：“希望你能忍受和夏洛克在一起的日子，但如果你需要我也可以帮忙介绍几处不错的房子……”
“不，她不需要。”夏洛克打断。

等一下，别自作主张，谁说她不需要？

“好吧，那祝你好运，洛可可小姐。”

迈克罗夫特走了，洛可可眼里噙满了泪水QAQ

华生坐了下来，他现在一气泡的问号。
“我能问一下，冲进火里是怎么回事吗？共享一张床又是怎么回事？还有，夏洛克你明明什么事都没有，为什么不答应你的哥哥？”

夏洛克闭口不谈，华生只能把目光投向洛可可。
洛可可刚张嘴，夏洛克拉响了小提琴，节奏有点快，直接盖过了洛可可的声音。

抱歉华生，不是洛可可她不想说，而是某些人不想让她说。_(:з」∠)_

一分钟不到，夏洛克停止拉琴。他像是突然想起了什么，看向洛可可：“我已经替你问过了哈德森太太，等到她把一楼她隔壁那间房清出来后，最迟明天你就能搬进去。”

现在问题来了：今晚她又要睡哪？

铃声响起，夏洛克在接电话的同时，兴致便高昂起来。
洛可可捕捉到了关键句：[222的爆炸不是意外。]

“是雷斯垂德找我。”夏洛克起身，“走，洛可可。约翰，来吗？”
不同的对象连问法都不同，甚至不肯给洛可可一个拒绝的问句。

“我去能有什么帮助吗？我今天请了一天的假，还不如在这帮哈德森太太清理房间。”洛可可站在原地愣是没动。

[洛可可压制点之一：财务状况。]
“那不是意外洛可可，你真的不想知道是谁炸了你的房子？”说完这句话，夏洛克信心满满地带上了笑容看着她。
“走吧，找到那人后先让我上，你们千万别拦着。”洛可可跟上。【掳袖子

“博客作家，你不来吗？”已经迈上楼梯的夏洛克喊道。

来？来看你们秀恩爱吗？
华生心很累，但还是默默地跟在了后面。

出租车上，华生坐在副驾驶的位置，承受着来自后座伤害高达999点的攻击。

洛可可：“福尔摩斯先生，我什么时候答应过你要住在221B了？”
夏洛克：“昨晚你没有拒绝。”
洛可可：“……说话好好说，说不好会引起歧义的。”
夏洛克：“什么歧义？”
……

洛可可快到伦敦警察局时才想起好像漏了什么。

山姆：嗷嗷汪QAQ真爱主人你还没溜过我呢QAQ

******

雷斯垂德警探一看到他们来，气泡里第一感叹的是[哦！三个人？！]

他告诉夏洛克，222的爆炸并不是简单的煤气泄漏，因为他在室内的保险箱内发现了一封给夏洛克的信。

“洛可可，保险箱里面本来是什么？”夏洛克拿起那封信，对着灯光细细打量。

是什么……？别提里面本来有什么，她从一开始，就不知道密码是什么。
(:3 つ)3

“我不记得了。”洛可可搬出了对谁都适用的杀手锏。

[（捷克共和国的波多米亚信纸）（钢笔-派克多福系列金笔）（出自女人的字迹）]
“你不记得自己家存放贵重物品的保险柜里放了什么？”

除了夏洛克，剩下在场的两人也都不是很相信。

洛可可继续装：“你也不是会把不值钱的头绳寄存入银行保险柜吗？因此我不记得自己保险柜内的东西也不稀奇。”
“头绳寄存银行保险柜？”华生已经不能用“信息量有点大”来形容今天了。

“约翰，我劝你别把这条写进博客。”夏洛克取出裁纸刀，开始切割信纸。
信封内装得是“粉色研究”（华生给出租车司机杀人案起的名）案中的同款手机。

据夏洛克所说，手机被故意做旧，让它看起来和之前那个一模一样，这个人很有可能看过华生的博客日志。

手机开机后，显示有一条新短信。几声格林威治报时声后，是一张房间图片。

“这里我应该在哪里见过。”
夏洛克的气泡里将这张图片烙印上，开始与记忆核对。很快，有一张类似的照片匹配上了。

他们三人，外加上雷斯垂德警探回到了贝克街221B。夏洛克走在最前面，用钥匙开门进入。

洛可可进门后没有看见山姆迎来。

“哈德森太太！”夏洛克知道自己在找哪里，图片出自221B的地下室他需要哈德森太太开门。

“哈德森太太，你见到山姆了吗？”洛可可见到哈德森太太拿来地下室的钥匙后，随口问道。

“哦？你们没看见它吗？这个小讨厌前面尿楼梯上了，我于是拴了根绳把它绑在门口，打算等它解决完再牵回来。”哈德森太太有点埋怨。

栓门口了？
“你们继续，千万别管我。”洛可可转身朝门口走去。

221B门口附近没有任何山姆的踪影，贝克街人流量不小，但山姆绝不会乱跑。

“汪！”
洛可可听到狗叫声回头，却并不是山姆。

“请问，你认识山姆吗？”询问这话的是狗主人，一位上了年纪的太太。
在洛可可点头后，她递给了她一份信：“有人叫我把这个转交给221B门口认识山姆的姑娘。”

洛可可看得见这位狗主人的气泡，她并没有撒谎，而她在提到那个人时，气泡里出现的影像是个用连衣帽将自己遮盖起来的人。不过也有可能是另一位中间人。

洛可可接过信，正面写着：洛可可收。
反面则是：看到这排字内的十秒内不撕开你就再也见不到你的小柴犬了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter38
                            

                                                        

                            

                            有人竟然无耻到绑架一条狗，这只有被□□了的人才做的出吧？
洛可可有点后悔，昨天应该转一发锦鲤的。或许今天就不会这么倒霉了。

她小心翼翼地沿着边缘撕开信封，里面是一张正面印着只柴犬的明信片。明信片寄给一位洛可可并不认识的陌生人，标有地址，此外还带有一句话：看到这句话的半个小时内没有到信上的地址，你就再也见不到你的小柴犬了。

绑架了一条狗，就为了让洛可可“帮忙”寄一封明信片？反正她是不信，也不干！

不管是恶作剧还是别的什么，洛可可的第一反应是想进221B找夏洛克・猎犬・福尔摩斯帮忙，他是这方面的专家。她刚挪了一步步子，口袋里的手机随即振动起来。

未知的号码。
洛可可接通贴在耳廓上，对面的声音像是经过处理，辨不出年龄。

“我猜你现在想去找夏洛克？只要你迈进221B一步，那只柴犬的尸体会在明天一早准时寄到221B的门口。放心，我会保证肉质的新鲜。”处理过的声音，以及不带任何情感均匀的语速，电话那头是专业的。

洛可可皱眉，拿一条狗威胁她逼格简直low爆。
“然后你从手握一名狗质升级为一名人质是吗？”洛可可嘴里这么说着，心里却犹豫不决。

“你完全可以不来，这是我的游戏，你也不是主角。”电话那头的人停顿了几秒，似乎是在给洛可可留下思考的空间，“五秒钟，五秒钟结束后你不说话当做你拒绝，你可以去找任何人，但我会保证肉质新鲜。”

“嘟――”
第一声计时响起，是洛可可今日在那只指名给夏洛克的粉红手机上听过的格林威治报时声。这个人和炸了她房子的人极有可能是同一位。

“嘟――”
洛可可似乎能想象到那只小柴犬被开膛破肚切成肉块塞进冰箱的画面。

“嘟――”
“等一下！”洛可可冲着电话那头喊道，报时声与此同时停了下来。

“你赢了，告诉我，游戏规则里带不带无伤？”洛可可搜寻着四周的每一个路人的气泡，她在确定自己有没有被人监视。
两位福尔摩斯的信息网内，还能有人无孔不入？有点吓人。

对方似乎把这默认为了笑话，自顾自道：“欢迎加入，洛可可小姐，任何信息的泄露或是求助都有可能引发不合人意的后果，您还有二十五分钟，祝好运。”

洛可可现在多么想打开微博转发一条锦鲤，这都比被凶残的炸弹犯祝福要强。

******

身处221B地下室的夏洛克找到了照片上的那个地点，那里被不知何人留下了一双球鞋。与此同时，他接到了一通电话，浑身绑满炸弹的女人读着传呼机上的文字，“那个人”给了夏洛克12个小时的时间来破解这个谜题。

序幕拉起。

“约翰，去叫上洛可可。”夏洛克用密封袋装下那只鞋子。

一分钟后，华生回来。
“洛可可小姐不在221B，也不在门外。我都找过了。”

夏洛克眯起眼睛，他对洛可可选择去找一条狗，而不是呆在他身边和他体验可能是今年最激动人心的一场盛宴而感到有那么一点不满。考虑再三，他还是给洛可可留了一条短信。

――来圣巴塞洛缪医院找我。 SH

******

医院？这对此刻的洛可可而言并不是一个吉利的词汇。

――在找你之前我得找狗。 Coco

洛可可找到了明信片上的地方，是一幢旧公寓楼。她单枪匹马为了山姆铤而走险，的确不是个明智的举动，但暂时找不到更折中的方法。

她敲了敲房门，大约等了将近一分钟才有人开门，是一位脸上爬满皱纹的老妇人。

有人叫我带来了一封明信片。洛可可将手里的明信片举在面前。

[明信……片？ ] 

老妇人的反应有点迟钝，气泡里的文字浮现的也比较缓慢。
“我……不可能……收到明信片。”年龄让她的吐词有点磕磕绊绊，“我有眼疾……看、看不清字。”

“那么你家中有其他人吗，或者一条狗？”洛可可核对了一遍地址，并没有出错。她探了一下头，鞋架上只有适合这老人的鞋。

“你可以进来看看，我……一个人住，每天会有社区义工给我送餐。”老妇人直接敞开着门，一步一步扶着家具朝房间里挪去，“不过……今天还没来。”

房间内摆设朴素，浑然一副简居老人的作风。

洛可可跟在老妇人身后，她似乎并不在乎一位陌生女性出现在家中，大概是认为一位生活简朴还有疾病的老人大概连罪犯都看不上眼。

又有人敲门。
“大概……是来送餐的义工，你等一下。”老妇人扶着沿路的桌椅又缓慢挪了出去。

期间洛可可学着探案中的夏洛克，环视房间，试着不漏掉一点细节。然而并没有卵用，没有气泡的死物以她的能力压根看不出名堂。如果是夏洛克，他一定能面无表情地装逼并告诉她看出“六处”。_(:з」∠)_

太久了，老妇人去的有点久。
洛可可听到了不属于老人的脚步声，果然这个地点不只是为了逗她。

她的本能反应选择钻进床底，比起可能炸掉她房子的爆炸客，她宁可和堆积的灰尘打招呼。
不过，这招呼有点呛。

她先是听到了不安的犬吠声，她的小柴犬在这。它一直在吠，显然并不想配合牵着它的人。

然后有人说了一句让洛可可虚了的话：“去找你的主人吧。”

狗脱开了束缚，爪子摩擦着地板，越来越近。
从外面突如其来探进来的毛茸茸脑袋，舔了她一脸的口水。

洛可可几乎是被人拖出床底的，擦了一地的灰后还直接被打晕了。

擦――该死，她被自己的狗卖了。

******

在圣巴塞洛缪医院医院的实验室，夏洛克瞄了一眼洛可可的回信，又重新塞回口袋。从这双鞋上能获得的线索比他想象中要多。

它属于一位被误认为死于意外的男孩，溺死于泳池的游泳冠军，但事实并非如此，他是被害的。

华生与沉迷于迷题的夏洛克不同，他更在意如何解救出被炸弹客置于危险处境的被害者。

晚上，华生再也忍不住了，他问夏洛克是否能帮上什么忙。得到的回复却是“问问洛可可她去哪里了？”
华生心也累，无时无刻都在被虐。

在有关这双鞋的谜底快被披露前，他收到了一条短信。

――福尔摩斯先生破解的怎么样了？Coco

这应该是来自洛可可的短信，但华生不知道为何发给了他。

――我觉得谜底就快揭晓了，夏洛克问你你现在在哪。
华生回完短信后等待了几分钟，没有回信。

谜底被揭开，男孩死于肉毒杆菌投毒，药效在他游泳时发作。夏洛克将答案输入他的网址后，收到了“祝贺”电话。
人质被解救时，已经是午夜。没有紧接而来第二个迷题，炸弹客似乎有意留了一晚中场休息时间。

闲下来的夏洛克又一次给洛可可发了短信。

――洛可可，速回。 SH

――需要我的帮助？ Coco

回信比想象中要来的快，但夏洛克并没有急着回。他盯着这句话凝眼看了几秒，随后将手机在手中翻转了两下后拨打了洛可可的电话。

对面直接挂断电话后回了条短信。
――我现在很忙。 Coco

“怎么了？”华生看到自己的舍友面色有些沉重。
“你还记得洛可可今天中午去做什么了吗？”夏洛克翻过沙发，打开了电脑。

“她不是去找她的狗了吗？说起来怎么现在还没回来。”华生也感到有些奇怪，对了，她还给我发过条短信。

读给我听。夏洛克敲击着键盘，没有抬头。

“‘福尔摩斯先生破解的怎么样了？’很正常的一句话不……”

夏洛克打断他：“有人在模仿她惯用的语序，但还不够。她更喜欢加上一些无意义繁琐又累赘的形容词或者并列语，且比起问我‘需要我的帮助？’，她更偏向于直接了当拒绝。”

华生：“……”

夏洛克按下回车，卫星开始定位洛可可的手机，信号却在下一秒被断开。

“该死，被想到了。”
夏洛克眉头紧锁，他的对手看来要给游戏添加些新的元素。

******

洛可可是被木椅的扶手硌醒的，从饱腹度来看起码过了一晚。

她正对着窗户，双手交叉被绑在身后的椅背上，一只耳朵里塞入了一只耳麦，另一头连着腰间被人别着的手机。

腿踝处有毛绒绒的物体贴着，洛可可低下头后顿时觉得一股“哎呀我去”的心情迸发而出。

山姆被狗链拴在她身边，活动范围只局限于她四周很小的范围。它的浑身上下绑满了炸弹，头顶上顶着一部传呼机。此外还有一点从窗外射入的小红点落在炸弹包上。
关键这货还吐着舌头浑然不觉蹭着她的脚踝。

它的气泡里，洛可可的图像四周绕满了爱心。

“我也想你山姆，如果你少带点东西给我我会更想。”洛可可叹了口气。

她多么后悔出发前没有先转一发锦鲤QAQ

洛可可清楚自己的处境，炸了她房子的人现在把目标转移在了她身上。她赌五毛，这绝逼和夏洛克脱不了关系。

山姆头顶的传呼机振动起来，它扒拉了几下不起作用。

“山姆，上来。”
洛可可踮了踮脚，示意山姆趴上来。

待山姆贴在她的腿上、双爪搭在她的膝盖上后，她距离那一堆炸弹更近了。

传呼机上的一排字有点刺眼：【电话接通后，跟着念，说错话我恐怕不能保证你肉质的新鲜了。】

这排字过后，洛可可腰间别着的手机开始自动拨号。

这么形容吧：吓得洛可可险些丢掉了瓜子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter39
                            

                                                        

                            

                            夏洛克立在221B的门口，环视着四周，任何微小的事物在他眼里都是可能的线索。
“洛可可当时在这里至少停留了十分钟，她没有长时间停留在一处，那人很有可能是通过其他通讯工具。约翰，如果你是洛可可，在这被不知名的人胁迫又不能轻举妄动，你会怎么做？”

“我？”华生低头想了几秒钟后说道，“但是夏洛克，你比我更了解洛可可。”

夏洛克沉默不语，他的确是这里最了解洛可可的那一个，背景、出生年月、工作月薪、观察到的喜好……所以她会怎么做？

他继续环顾，街道边最近一处边缘被人轻微翻动过的花坛引起了他的注意，看上去像是不经意的碰擦。还有一个脚印，像是故意在留下些线索，夏洛克认识这个脚印，它的尺码及纹路和洛可可脚上的是同一双。

“钥匙和……硬币？”华生对夏洛克从土壤浅层翻出的东西有点困惑，“这意味着什么？”

夏洛克没有回答他的室友，他穿过马路，寻找到了最近的一位流浪汉后低声询问了几句话。流浪汉随即离开了。

华生只能默默穿过马路跟上。
“你已经明白了？”华生无法将“钥匙”和“硬币”窜在一块。
“你难道不明白吗？”
不知道为什么，华生觉得一旦案件牵扯上洛可可，夏洛克的耐心就会比其他任何时候都要稀缺。

夏洛克刚要开口讲述，那只粉色的手机便收到了一条短信。有别于先前的五声格林威治报时声，这次是四声。
收到的图片是一辆停在空旷场所的汽车。

紧接着响铃声响起，来自华生的手机。
“夏洛克，找你的。”华生听了一下后递给了夏洛克。

“你猜到了那个男孩，他过去一直嘲笑我，于是我让他不能再笑了……”青年男人颤抖的声音从电话那头传来，又是一个被炸弹客捆绑的传话筒。
“你是谁？又是你是吗？”夏洛克四顾，确认对手没有在附近安插眼线。

“我承认你很聪明，但这一次有一点不一样……这一次，你必须选择。”除了男人的声音外，还有嘈杂的背景音。
“你是谁？那是什么声音？”夏洛克追问。

“是生命之音，夏洛克，不过，很快它们就会消失了。”那头的男人很害怕，他的声音断断续续，“这一次你有八个小时……希望你会做出不后悔的选择。”

电话被挂断后，又一通电话响起，这一次是夏洛克的手机。

“Hello？”夏洛克唯一困惑的是，炸弹客想让他做何种选择。
“嗨，夏洛克。”

这个声音，像是湍急的河流一般涌进夏洛克的脑海里。他在她的开场白落下后，便明白了她的处境，洛可可一般不会称呼他为“夏洛克”，起码现在不会。
“洛可可？你现在在哪？”

听到这个名字，华生愣了一下，集中起注意力。

“我说过……这是一个选择，夏洛克，你只有八个小时。”洛可可并没有之前的人质那样害怕，但她的呼吸声依旧很重，“你可以试着找到我，但到了那个时候，前面你所听到的生命之音将会停止演奏。”

之前的流浪汉回来了，他装作不经意地擦过夏洛克，递给了他一张纸条。
“我要怎么才能找到你？”夏洛克将小纸条摊开，在看到上面的文字时，凝重的神情一点点舒展开。

“我不能告诉你，因为我说了，这是一个选择。当然，我的建议是，更简单的那一个。”洛可可快被自己的台词逼疯了。
“看来你已经替我选好了？”夏洛克将纸条捏成了球，塞进了口袋，“OK ，我会自己找到线索（key）的。”

“这一次究竟是什么？”华生在夏洛克挂断电话后问道。
“炸弹客给了我一个选择，是解开图片上的谜题救密集场所的上百人，还是救洛可可一个人。”明明是严肃至极的话题，夏洛克的口吻却比华生想象中要轻松。

华生有点吃惊，这是死牌，无论夏洛克选择哪一个，都不是最好的。
“所以你的选择是？”
夏洛克嘴角弯起一个笑容：“Both.”

******

在电话挂断后，洛可可舒了一口气，夏洛克比她想象中更值得信赖。

在获救之前，她从未想过要坐以待毙。洛可可透过玻璃窗，寻找着对面楼房内的狙击手。两幢住宅楼隔得并不远，一扇一扇窗户扫过，很快她看到了架在窗口露出很小一截的枪口，以及悬浮在狙击手头顶的气泡。

今日不全是不幸运，阴天没有刺眼的阳光，洛可可能勉强看到狙击手紧贴在窗边的气泡。

人很难长时间集中注意力在同一件事物上，洛可可还记得曾经四十分钟的课程都能折磨得她够呛，何况是视线紧贴瞄准镜、视野里只有一只小柴犬呢？
不信你被强制盯着玻璃杯看一个小时，看看是你先恨不得摔碎玻璃杯还是玻璃杯恨不得被你摔碎←_←

她相信在她睁眼前，这位狙击手已经待岗了很久，所以留给她的等待不需要太久。

山姆开始在洛可可身边左右踱步，每一次踱步到洛可可身后、狙击视野的死角，它都啃咬一下捆住洛可可的绳子。每持续三秒，洛可可都会提高双手告诉山姆回到狙击手的视野内。如此反复，身后捆绑的绳子松动了。

接下来洛可可只需要死盯着对面那位狙击手的气泡就行了，即便看不太清，但只要气泡里的影像一有大变动，就说明狙击手在开小差。
对狙击手来说，这是个小任务，但对洛可可而言则关乎性命，你们说谁更有耐心？
现在坐在这里的人，是看穿一切的洛可可。

狙击手气泡内的影像变了，红色的小点也停在一处不再晃动。洛可可决定赌一把，她从座位上弹起，蹲身抱起山姆便滚到窗户旁，进入狙击手的死角，然后藏在墙壁后飞一般地拉上一边得窗帘，接着是另一边。

做完这些后，洛可可感受着心脏飞快的撞击与跳动，差点紧张哭了。

不过这样还不够，洛可可盯着怀里身上捆满炸弹仍吐着舌头狂摇尾巴等待夸奖的山姆，再想想对楼那位狙击手，深感自己已经被埋下了阴影。
对了，千万别让她求这部分阴影的面积。

******

据说流传最广泛的人生三大错觉：手机震动，她喜欢我，我能反杀。
狙击手的三大错觉：女人被绑着，狗被拴着，我的对手只是女人和狗。

于是这位“犯罪顾问”手底下的职工，本着拿着狙|击|枪原地瞄准几个小时就能拿工资的心态，坐在一把椅子上，通过狙|击|枪的瞄准镜，监控着一位女人和一条狗。
多么轻松愉悦的工作，坐他个八小时后走人，或者中途接到命令后对着不能动的猎物开一枪。

女人醒来的一个多小时后他开始走神，这和以前定点狙击目标不一样，这样的猎物看到身上还有狙|击|枪的红点，就绝不会轻举妄动。

当他开始思考工作结束该吃点什么的时候，女人突然动了，在完全没能反应过来的时间内，她抱起地上的那只小狗滚进了视野死角，等狙击手的重新贴上瞄准镜，连窗帘都被拉上了。

该死，这简直是他职业生涯中的耻辱，如果不解决一定会成为犯罪界的笑柄。

不过他把这次的任务想得过于简单，没有带除狙|击|枪外的其他武器，但对于女人和矮脚狗而言，足够了。

自信满满的狙击手先是等待了几分钟，确认女人和狗没有打算出对面的住宅楼后，带着装有狙|击|枪伪装用的高尔夫球袋，直冲对面的大楼。
门是半掩着的，他从包里拿出狙|击|枪后推开，客厅里的沙发上只有那位被他打晕后捆绑起来的老人。
卧室里传出带着杂音的收音机声，狙击手放轻脚步声靠近，推开掩着的卧室门，视野里依旧没有人，估计是逃到别处去了。

他关掉床头的收音机，掏出电话准备向那个人报告自己的耻辱。

突然有东西从床底窜出，死死咬住了他脚踝上的一块肉。他疼得大叫了一声，枪口朝下，食指刚碰到扳机，又缩了回来。
咬住他脚踝的是浑身缠满了炸弹的那条狗。

在犹豫间，后脑勺传来了重击的疼痛，狙|击|枪从手中被人夺走。

“叫你发呆，叫你小瞧实习警员，叫你小看女人和狗。”洛可可在上岗前，接受过一个月的基础训练，今日终于派上了用处。

而我们可怜的狙击手，被一位女人用自己的狙|击|枪枪托重击击晕，职业生涯的后半身从此活在了此次的阴影中，面积未知。

******

夏洛克在接到华生告知房间里空无一人只剩下狙击架的电话告知后，推开了门，对着窗口的椅子上坐着一个人，不是洛可可，是一位浑身绑满了炸弹的男人，他的双手被栓狗的绳子捆在身后，眼睛被蒙住。
夏洛克一眼就看穿了他的身份――本该在对面楼内的狙击手。

他的手机响起，是221B的座机号。同时，一堆持枪的警察闯入了室内。

夏洛克无视那些冲进来的爆炸物处理专家和警员，接通电话。

“洛可可？”夏洛克想也没想叫出了这个名字。
“对，是我。”洛可可的声音传来，“我逃出来了，不过手机被拿走了……所以现在才打电话。不过你得承认，我还是有点厉害的。”

“看出来了。”夏洛克扫了一眼被狗绳缠了一圈又一圈的狙击手，“所以你留个线索给我就为了让我来看你上个世纪的捆绑手法？”
夏洛克的话听上去像是在调侃，要知道他甚至威胁了出租车司机闯了所有的红灯，谁知等他到达后，洛可可已经回到了贝克街。

洛可可犹豫了一会才说道：“其实并没有百分百的把握……我甚至没想到在你到之前的第一个回合就把对手K.O.出局了。”
夏洛克：“……”

“夏洛克，洛可可逃脱了？那我们是不是该赶去……”华生进门后，在警员堆里找到了打电话的夏洛克。
“还有六个半小时，绰绰有余。”夏洛克打断华生，转而继续问洛可可，“今晚吃什么？”

221B的二楼，洛可可坐在福尔摩斯专属的沙发椅上，她在打给雷斯垂德警探后，便知道这一轮，夏洛克面对了一个怎么样的选择。他既然知道了她所在的地址，本应该被放在后面，但他却先选择了她。

洛可可一改上一次的说法，嘴角带起一个微笑：“点单吧，福尔摩斯先生。”

华生现在很郁闷，上百人面临着危险，唯一能解决这一切的他的室友在问“今晚吃什么。”
求这份郁闷带给华生的阴影和阴影部分的面积。_(:з」∠)_

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter40
                            

                                                        

                            

                            夏洛克在与炸弹客周旋，华生调查着迈克罗夫特口中的国家要案，而洛可可，则以作为人质心灵受到阴影为借口请了一日假期打扫了一天的房间。
好心的哈德森太太把她房间隔壁的储物房腾了出来租给了洛可可。除了打扫时灰尘堆积太多有点呛人外，通风透光性都一流，洛可可给了个五星好评。

晚上，炸弹客的四个难题完美解决，华生也在夏洛克的帮助下找回了藏有国家机密的记忆棒。而第四个案件的犯案人和那位可怜的狙击手，都将策划的这一切指向了同一个人，莫里亚蒂。

夏洛克双手抱腹，两腿蜷起在身前窝在沙发上，身边放着那部粉色的手机。而先一步抢了他沙发椅的洛可可正一脸无奈支着下巴看最新的电视剧。
为什么要一脸无奈……

“不，错了！这个人绝对不可能是那个小男孩的父亲，你看他牛仔裤的卷边！”这声音来自一脸“义愤填膺”相的夏洛克。
“错了，这个也错了！这只狗根本不属于那个女人，快看她领子上，她家里只有一只猫！”这句还是来自夏洛克，他的声音都快盖过了电视剧背景音。
“还是错了，大错特错！他明明是坐车来的，没有一点连夜坐过飞机的特征！”
……

趴在洛可可脚边的山姆忍不住折起了耳朵。

洛可可也再也忍不住了：“福尔摩斯先生，这是我第六次换台了，你再不停下来我们就只能看晚新闻或者音乐鉴赏了。”
“音乐鉴赏？你要知道那些演奏家平均每一百个音就会弹错两到三个，晚间新闻也是，语法和口误数不胜数。”夏洛克对电视节目的不满溢于言表。

“那究竟有什么节目对你而言是有营养？探索频道还是荒野生存？”洛可可心有点累，大概在夏洛克眼里所有的肥皂剧和综艺节目都是占用时间的。
“我怀疑恐怕没有，因为连小学生都知道的‘地球绕着太阳转’对他都而言都无关紧要。如果夏洛克更了解天体系统，这次的案件能更快破解。”坐在边上用电脑的华生也忍不住插了一句。

“但我还是解决了。”
夏洛克虽然嘴里这么说，但看穿了一切的洛可可看到了他的气泡，他对华生这句话并不是完全不赞同，还把“天体系统”这个词添加入了书签。

华生对此无话可说。
“对了，洛可可小姐，我其实一直想问，你留下的钥匙和硬币是什么意思？”

“硬币和钥匙？”洛可可想起了接到胁迫电话后悄悄留下的硬币和钥匙，“福尔摩斯先生没告诉你吗？”
“他说……”

“硬币就是线索(Coin is key)，我自然联想到了和硬币有关的事。”夏洛克打断华生看向洛可可，等了几秒钟后继续，“你看，他依旧没有听懂。”

要知道洛可可可是清楚地看到了，华生想说的是[他什么都没说，光反问我‘你难道不明白？’]
洛可可有点心疼华生。

“哦，你当时可不是这么说的……算了，你把记忆棒给迈克罗夫特了吗？”华生问道。
“当然，他欣喜若狂。”

洛可可关了电视，接着看到了夏洛克的气泡里是截然相反的回答：[没有，莫里亚蒂用如此多的案件转移我的注意力就是为了这个记忆棒，我当然要留下它。]
这排文字后，又是另一行字：[是时候支开华生了。]

这让洛可可想起曾经夏洛克也这么对她做过，可惜她总能看穿一切。再一次心疼一下华生。
她装作若无其事的收回视线，开始刷微博，随手转发一条幸运锦鲤。

夏洛克从沙发上立起，理了理衣服，几步走到洛可可跟前。

“洛可可，就那晚的话，你什么时候给我答复？”夏洛克还添了一句，“你已经接受了我的提议住下来了。”
华生停下来敲击键盘的手，山姆也不安地竖起了耳朵从地上爬了起来瞪向他的宿敌。

“什么话？”洛可可随口问道后抬起头，然后她懂了。她不再心疼华生了，她开始心疼自己了。
“你愿不愿意……”夏洛克很会把握得停在了这里，他更近了一些，一只撑在洛可可脑袋边，一只膝盖跪在了沙发上。

洛可可不回头看都知道，华生已经瞪大眼睛了。
在因为距离太近不太敢脖子仰太高看气泡知剧本的洛可可不知如何是好时，夏洛克冲她很飞速地眨了单边眼睛。

眨眼睛没用，你离远点让我看看你脑袋上顶着什么才有用QAQ

不过她能猜到夏洛克的意思……
“接受了你的提议住下来并不意味着……”洛可可非常不想按剧本走，但夏洛克又朝她眨了一下眼睛，洛可可默默给夏洛克记上了一笔，不得不把原本的话咽下去搅一搅换成别的，“好吧，但在此之前，你必须确认你是真心的，没有丝毫其他因素在里面，不是因为想在无趣的破案生活中体验新鲜感、接着突然再推开我；也不是想借此达到什么目的、为了调查我的秘密；更不是想找个什么借口、支开华生。你这么做，只是因为你真的想这么做。”

说完这一切，洛可可扬起嘴角眨了眨眼睛。
她倒要看看是谁的剧本更厉害。

但演技max的夏洛克连一点点犹豫都没有：“我确定没有其他因素在里面，不是因为想在无趣的破案生活中体验新鲜感，也不是想借此达到什么目的，不会突然推开你也不会继续调查你，我这么做，只是因为我真的想这么做。不过要说支开华生……他确实应该回避一下。”

“你真的……确定？”洛可可的笑容已经僵在了脸上。华生已经不由自主地张开了嘴。

“我什么时候做过自己不确定的事了？”
夏洛克像是在叙述真理一般反问，下一秒如所有情侣会做得那样俯低身子贴近，他灰蓝色的眼睛里映入了她的脸，动作却放得很慢，慢到给予着之前所有案件加起来都没有的那种耐心，一点点地贴近着洛可可。

剧情太逼真了，洛可可心跳速率加快，她开始承认所谓的肾上腺素。

夏洛克已经微微偏头，他甚至放缓了呼吸，另一只手不知何时滑到了她的后脑勺，一点点下滑覆在颈后。只要再一点点，她就可能陷进入，无处遁形，没有丝毫周旋的余地。
如果说他是伦敦最好的演员，那么洛可可真的是被他的演技快要骗到了，一切真实得惊心。

221B的二楼头一次在如此拥挤的情况下这般安静，没有哈德森太太的女高音，没有夏洛克抱怨案件的无聊，没有华生和女友聊天时的键盘音，也没有山姆长爪子落在地板上清脆的‘哒哒’声。

和一个世纪没有区别的三秒钟后……
“等一下……我、我想起来今晚我要去莎拉家吃饭，很有可能不回来住。有案件发生打电话给我。”华生终于意识到了即将可能发生的，几乎接近跑动地往外走，关上门前只留下了一句话，“不介意的话抽点时间买牛奶。”

关门声后，又是沉寂一片。

“你的目的……达到了？”洛可可说这话时连自己都不太确定，她的一只手触到颈后，将他的那只手从脖子后面掰下来。
“达到了。”夏洛克剩下的那只手离开了沙发椅背，下意识地看了一下自己那只被掰开的手以及脚边那只正奋力想把他顶开的柴犬，先前花了可能不止一个世纪才到达的距离收回只需要一秒钟。

洛可可这才意识到脸部的热度，虚心地偏开视线，从沙发椅上站起，走去厨房给自己倒了杯水。
“先生，你的演技没有同时获得金像奖和金球奖真是演艺界的遗憾。”

“演技？”夏洛克翻开电脑，坐在了洛可可先前的位置上，淡淡回应道，“这不是演技。”

洛可可握着水杯柄的手抖了一下，她望向夏洛克，他正面无表情地敲着键盘。
[‘布鲁斯-博廷顿计划在我手里，来拿吧。午夜，泳池。’]

合上电脑盖后，夏洛克抬起头，对上了洛可可：“有问题？”

“如果，我是说如果，华生刚才没有及时走，你会怎么做？”洛可可尽可能表现的淡定，这个距离，气泡内的文字非常清楚。夏洛克骗不到她的。

[继续。]
夏洛克没有立刻回答，但他的气泡完完全全地暴露了自己的想法。
“那些错误连篇毫无逻辑可言的电视剧情也并不全是无营养。”他答非所问后站了起来，“你呢，你会推开？”

洛可可张了张嘴，顿了几秒才说道：“一个答案换一个答案。”

[停顿和回避。]
夏洛克眯了眯眼睛，嘴角若有若无地勾起了一点。

他走到先前的沙发边，将粉色手机揣进口袋，又从一个抽屉里拿出了一小只记忆棒。
“走吧洛可可。”

哦不，她今日打扫了一天的房间，腰疼。
“去买牛奶？”洛可可明知故问。

“不是，去游泳池。”夏洛克走到门边拉开，似乎在等她，没给任何拒绝的余地。

“为什么不让华生陪你去？”洛可可放下水杯，她知道“游泳池”的含义，那个炸了她房子又绑架了她的狗的人将会在那里出现，然后世界上唯一的咨询侦探和咨询罪犯将会在那里心平气和地“打一架”，可怕。

洛可可以为这个问题能难倒夏洛克，然后并没有，她清晰地听到夏洛克这么说道：“因为我并没有答应过华生‘我确定没有其他因素在里面，不是因为想在无趣的破案生活中体验新鲜感，也不是想借此达到什么目的，不会突然推开你也不会继续调查你，我这么做，只是因为我真的想这么做。’”他一字不差的重复后，补充道，“我只答应了你。”

你说的好有道理，洛可可无言以对。
这一切都是她转发的那条锦鲤的错。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter41
                            

                                                        

                            

                            午夜的露天游泳池内无人，可惜池边的两人没有带泳衣。

“福尔摩斯先生，胸有成竹？”洛可可环顾四周，她发现泳池上方的看台边沿，有好几只气泡。
栏杆隐藏住了人，但遮不住思维的气泡。

这不公平，她们只有两个人，对面却来了一批犯罪小团体。

“起码我有谈判的筹码。”夏洛克从口袋里掏出那只记忆棒，“洛可可，带枪了吗？”
“难道你不知道警员持枪也是需要许可证的吗？这东西又不是超市里论斤卖的。”洛可可嘴里这么说着，还是朝着夏洛克走近了一步，心里默默数着看台边沿可见的气泡数量，能看清的气泡内，是他们两人的即时影像。

成为那么多人的焦点还真是有点小兴奋。_(:з」∠)_

夏洛克困惑地蹙眉，顺着洛可可的视线，却什么都没有看到。
“莫里亚蒂还是狙击手？”夏洛克压低声音。
“什么？”

“你看到什么了？”夏洛克更为清楚的问道。
“我猜是狙击手。”洛可可也放低了嗓音。

“你猜的？”
“女人的第六感，恐怕还不止一个。”这是个万能的借口，不过洛可可口吻有点沉重，“现在还胸有成竹？”

今夜无风，露天泳池一片寂静，池底的小灯光顺着池水折射出，伴着墙壁边沿的壁灯，照亮了泳池。
洛可可又朝身后迈了一步，背脊碰触到了夏洛克的后背。

“害怕了？门在五步以内，你可以先离开。”
她听到夏洛克的声音来自身后，他的声音没有任何动摇。

洛可可深吸一口气，提早一步发现上方有一堆人可能拿着枪指着你，不害怕是假的，所以她讨厌剧透，一般的电视剧产生这种状况，当事人可能只能再活个一集，或者两集，当然，这并没有多大区别。

她的声音很是镇定：“我都已经被你拖下这趟浑水了，该害怕的是你，先生，这位‘犯罪顾问’的目标是你才对。”
“犯罪顾问？”夏洛克重复这个词时洛可可心里一惊，她这才想起这个代称来自老司机的气泡，看来她也不小心剧透了。

“洛可可，你跟我想到一块去了。”夏洛克转过身，看着她，手里捏着那只记忆棒，面容淡定地发出询问，“想试试看吗？由我们拉开这位‘犯罪顾问’这场游戏最后的序幕。”

洛可可望进夏洛克的眼睛，比起夏洛克过去任性的自作主张，这一次他更像是在邀请洛可可，邀请她进入他的世界里。荆棘遍布、险象环生，却让这位侦探痴迷其中的世界。

她沉默了几秒后冲着他带起微笑眨了眨眼睛：“只要这游戏不要那么不公平我会更情愿一些。”

“那么你的满意度恐怕要降低一个指数了。”
夏洛克随即举起那只记忆棒，冲着游泳池的上方提高音量：“我给你带来了个小礼物，你挖空心思不就是为了它吗？给我那么多难题，不过是为了让我无暇顾及这个。”

从另一扇门转进来的人让洛可可先是滞了一下。
穿着老式羽绒服的华生，一脸“我真是日了狗了”的神情走了进来，正面朝向他们。

洛可可还记得他说过要去女友家，现在却在这个露天泳池馆内，身着冬款羽绒服，头顶顶着[Shit!我竟然被绑了一身炸弹]的气泡。

这已经不是一点点的不公平了，那位犯罪顾问的赴宴回礼恐怕走心过头了，她的心脏有点受不了。

“晚上好，两位。”华生比想象中要淡定，不亏是在战场上混过的军医。
不过洛可可能看见他气泡里滚过的耳麦里来自莫里亚蒂的话，以及一个又一个脏字，恐怕这才是他内心最真实的想法。从即将和女友甜甜蜜蜜到突然间成为炸弹客的挟持目标，华生的心情一定是崩溃的。

这显然也出乎了夏洛克的意料之外，他那神奇的大脑并没能第一时间给出他要的答案。

“没想到对不对？”华生双手从口袋里拿出，一点点将外套向两边掀开，露出像马甲一样套在身上的炸弹连环“套餐”。
这“套餐”洛可可见过，和之前套在自己身上的一模一样，看来是量产的，华生身上的还加量不加价。

“夏洛克，一个逃走了，我总能找到另一个，而这个还比想象中要容易对付。”华生重复着莫里亚蒂耳麦中的词，狙|击|枪的小红点投射在他的炸弹上，“接下来，你想叫我说什么？”

还在发怔中的洛可可一只手忽然被有力地握住，接着被拉到了夏洛克的身边。他环视四周，紧紧握着她却没去看她，就像是本能促使他这么做的一样。

“泳池选得不错，那个男孩当年就是死在这里的。我能让他一动不动，当然也能让华生一动不动。”华生能做的只有重复着被要求说得台词，“本来不应该是他的，可惜女孩跑掉了，你现在又将她保护得太好了。”

华生请原谅她QAQ

夏洛克拉着她朝华生的方向靠近：“你是谁？”

“我给过你电话的，我以为你会打给我的。”这是一种有些尖细的嗓音，来自泳池的另一头，像是故意用来勾起夏洛克的回忆。
夏洛克也确定自己听到过，他开始翻找思维宫殿里近几日存放“无用”信息的那个垃圾桶。

然后洛可可看着那个西装得体的男人进入了自己的视线。
这是第三次了，她来到这个世界后的第三次，想默默找个墙角蹲下静一静。

巨大，惊奇，冲击着洛可可视觉的气泡，不同于夏洛克的宏伟、满载的思维宫殿，也不同于迈克罗夫特宽阔、严密的政治指挥高台，这个男人的气泡――如果真的要形容的话――就像个嵌满屏幕的密集监控室，他胜券在握，坐在成百上千个屏幕前，只要动一动手指，一个按钮或是一通电话，就能操控别人该怎么去做，或是掌握一条条鲜活生命的生死。

看穿一切的洛可可深信智商的高度可以通过气泡得出来，而面前这个，有着天才才可能拥有的气泡，却偏偏是个将一切良知和道德抛弃的“犯罪顾问”，他已经在脑海里分析并核对出了夏洛克口袋揣着的枪支型号，而这，她只有上一次在夏洛克对阵老司机时才见证过，可怕。

“你的口袋里揣得是英制勃朗宁L9A1式吧？还是说你见到我太高兴了。”
这位‘犯罪顾问’的开场白是一个黄段子，醉惹。

而夏洛克，洛可可立在夏洛克身后，毫无顾忌地抬头，他也在第一时间将他从上到下打量了一遍：
[（Vivienne Westwood西服，600磅；Spencer Hart170磅……→富得流油）（无武器）（毫无顾虑→准备充分）]

“金・莫里亚蒂，嗨。”他双手插在口袋，真如夏洛克所想毫无顾忌。
也是，有一个小分队数量的狙击手在高处举着狙|击|枪对着仅有的两人，莫里亚蒂会一副“打不死”的样子插着口袋也不奇怪。

夏洛克将洛可可往身边又拉近了一步，才松开手掏出枪支对准。
即便他跟洛可可一样都知道这并没有什么卵用。

让我们剔除一切莫里亚蒂对自己的自夸，他最后表明自己的目的是为了让夏洛克从他的“路”上让开。
一位“顾问侦探”碍到了一位“犯罪顾问”，人生如戏。

更戏剧化的是，洛可可明显能看出来两个人都乐在其中，尤其是莫里亚蒂，他的气泡里，好几个屏幕里都播放着有夏洛克存在的场景。

夏洛克冒出了想把记忆棒给他的想法，却被洛可可抢先了：
“你的目的不是记忆棒对吗，你只是单纯地想杀人。”

这位“犯罪顾问”这才正眼瞧了站在夏洛克身边的洛可可，他的口吻有点揶揄：“哦――我差点忘了，你还带了对象来。她的确比想象中有些小手段，怪不得你会选择他……多么感人啊，今日打算同生共死吗？只是可惜了，不会如你们所愿那么仓促的。”

洛可可有点炸，但她找不出一句能顶回去的话，憋了半天只有一句：“呵呵。”

期间，华生想从莫里亚蒂的背后扑上去，被夏洛克摇头禁止。这个可怕的人可带了一个小分队。

“今日我可不会杀了你，我会把这美妙的一刻留在以后适当的时机。如果你要继续追究……”莫里亚蒂顿了几秒钟，“我会让你心如刀绞。”最后这一句他表情浮夸，眼神不忘剜洛可可一下。

洛可可在之前就已经后退了半步，先是这位“犯罪顾问”的气泡，“心如刀绞”这个词和洛可可串在了一起，她看到了自己。
而夏洛克给出的反应，先是想说[“据很多可靠的人说过，我没有心”]然后这句话被重重的划去，没有说出口，然后洛可可又看到了自己。

她到底是该高兴自己在夏洛克心中占了不小的一块位置，还是该悲叹自己被个高智商罪犯盯上……
都不是，她只想说五个汉字：请别带上她。

“好了，我该走了，和你聊天很开心……”莫里亚蒂说着一连串的告别词，面部表情丰富。
仅次于夏洛克之后，洛可可见得又一演技max的人。

如果你要问面部表情和演技有什么鬼的关系。
看穿一切的洛可可告诉你，他根本没打算走，这位疯狂的“犯罪专家”，只想看人们被他耍得团团转。

所以在他转身开门出去的那一刻，洛可可后退了几步。她能看到狙击手小分队露出的气泡，自然也能知道他们的方位。
华生所站的这块地方，是狙击视野最好的，而洛可可必须在那位“犯罪专家”回来前跑进狙击死角并做些什么。

于是夏洛克在替华生剥下身上的炸弹包“套餐”后，一转身便发现洛可可不见了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter42
                            

                                                        

                            

                            洛可可去哪了？

当夏洛克正要松一口气时，洛可可却不见了。
这个问题此刻对他的困惑程度绝对不亚于“世界十大未解之谜”。

“我好像看见她从那边的那扇门出去了。”这是面朝着夏洛克背后的华生的答案。

“约翰，你确定她是一个人出去的而不是被人袭击带走的？我更偏向于后者。而人在恐惧状态时判断力会下降八个点。”这是夏洛克的推测。

华生看了一眼被夏洛克剥下滑到远处的炸药包，心有余悸，腿发软扶在边上：“我承认我是恐惧了，夏洛克，但我没有瞎，我看到她一个人离开得非常急。”

“Nonono!洛可可不会一声不吭就走，一定有别的原因。”夏洛克说了一连串“no”后，走到墙边，用枪尾叩在额头上，低下头思考。

“哦……夏洛克。”华生有些不敢置信地喊他。

“别说话，我在思考。他会不会再刚才给了洛可可某些提示，让她独自去见他？不，这不可能。”

“夏洛克……”华生继续喊他的名字。

“约翰，我需要你安……”夏洛克的话在一半中断了，他看到了华生胸前一身的狙|击|枪瞄准点，再一低头，自己身上也是同样一大堆红点。

这个转折有点快，如果洛可可在场，也没有事先从莫里亚蒂的气泡里看到，她一定会想再蹲回墙角静一静。
莫里亚蒂写得一手好剧本，小高|潮、大浪潮，精彩起伏吓死人。

接着游泳池另一头的那扇门又被推开了。
“十分抱歉孩子们，我有些变化无常，我……哦！”肢体语言丰富的莫里亚蒂突然转了一个语调，“那个女孩呢？那个女孩去哪了？怎么只有你们两个？”

夏洛克听出来了，洛可可的突然不见和金・莫里亚蒂无关，这是现在仅有，也是唯一值得庆幸的。

“楼上的瞎子们，你们那么多双眼睛放跑了一个女人？”莫里亚蒂听上去似乎有些不满，他翻了一个白眼后长长呼出一口气，“算了，变化无常也不一定是坏事，反正夏洛克你在就行了。我不会让你再穷追不舍了，我其实想说服你，但是答案你已经知道了。”

“我的答案你或许也已经知道了。”夏洛克毫无畏惧地转过身，枪口朝向莫里亚蒂后下移，对准了被滑远的那堆炸药。

这本应是场紧张的对恃，华生连咽了好几口口水。
然后……灯灭了。

就在一瞬间，泳池内壁的，四周边缘顶部的，所有的灯光，都熄灭了。
今夜阴沉，泳池陷入了一片黑暗。

而做了这一切的，自然是深藏了功与名的洛可可。_(:з」∠)_

夏洛克第一个反映了过来，门近在咫尺，他几乎是拽起华生的衣服就将他往外面带，泳池漆黑一片，走廊间的灯却是亮着的。
前方沿路变电室的门突然被打开，一个身着黑衣的男人露出了一个头，夏洛克刚举起枪，这个男人却是径直躺倒在了地上。他的脸朝着外面，一脸乌青鼻下带血。

接着有一只脚从半开着的变电室门背后伸了出来，将昏迷在地的男人往边上踢了踢后走了出来。洛可可拍了拍双手，冲着朝她这个方向狂奔而来的两人挤了挤眼睛。

“我是不是干得很……”最后那个“漂亮”还没脱口，她就被夏洛克拽住一只手朝外跑。

一直冲出露天泳池馆，沿着路找了一处有顶棚的建筑物，三人才停下大口喘气。

夏洛克观察身后，并没有人追上来。紧接着他口袋里那只粉红色的手机收到了一条短信。
――有人留你一命，今日死期未到，好好珍惜余生吧，下次运气可能就没有那么好了。 JM

“他放弃了，有人改变了他的注意。”夏洛克的视线依旧停留在路面上，防止第二次被愚弄。

三人中喘得最凶的反而是华生，大概是因为已经离开战场好多年。

“洛可可小姐，干得漂亮，可是……请问你是怎么知道他会折回来的。”
华生一句话哽得洛可可差点一口气没接上来，口水呛到了喉咙，开始剧烈咳嗽。

本来就累，现在她更是满脸通红，一只手顺势扶住了夏洛克的手臂，弯着腰咳嗽到停不下来。

“发生什么了？”夏洛克收回了视线，他反握住洛可可一只手臂。

“我……”洛可可刚给了个主语，又继续咳了起来。救命她的肺QAQ
“有可能洛可可小姐只是呛到了。”华生替洛可可说出了想说的话。

然而夏洛克……
“刚刚那个男人是不是给你喷了什么？”夏洛克立刻想起了从变电室内先洛可可掉出来的那个男人，他表现的有点紧张，“我曾经去过中东，那里有人喜欢用加了慢性毒|药的喷雾。”

洛可可多么想说‘你想多了。’可她越是想抢着说话，就越是咳得厉害，只能拼命的摇手。

“或者他给你闻了什么你不知道，现在毒素开始起作用？”夏洛克严肃地继续给出可能性。

“我只是……咳咳”敢不敢让她说句话解释一下。

“约翰，你是医生，快告诉我要怎么做？”夏洛克的声音听上去有点无措。

怎么做？这真的难倒华生了。
不出意外洛可可只是被口水呛到了，可从来没有人因为被口水呛到来找他治病的，现在夏洛克却问他该怎么做。

“你可以试试从下往上轻轻给她拍拍背？”华生憋了半天，终于憋了一句话。

于是觉得都快把胃咳出来的洛可可，突然感觉到了有人在轻轻拍她的背，沿着背脊一路往上，不轻不重。
洛可可自然知道是谁，夏洛克就在她跟前，他的身子遮住了街边路灯投射下来的光，影子打在她身上。

不知道是真的起作用了还是咳得够久了，咳嗽终于停了下来。

缓解过来的洛可可吐出了完整的句子：“福尔摩斯先生，以后想问题能先从小的开始吗求您。”
她不咳死也要被吓死了QAQ

至于华生前面的那个问题，成功被洛可可以特殊的咳嗽技巧给糊弄过去了。
她注意到夏洛克也仅仅是在气泡中把同样的疑问堆积到曾经那个属于她的柜子里。

为什么是“仅仅”？她已经习惯了不是吗？

洛可可就是什么都不说，再次深藏功与名。

******

几日后的一个周六，洛可可窝在沙发上玩手机，山姆趴在地板上睡午觉，华生去了超市，夏洛克则坐在自己的沙发椅上把报纸翻得“哗哗”作响。他那件蓝色睡袍早已在大火后报销，现在换了一件暗红色的，还是真丝的。
洛可可开始怀疑在职业前加“顾问”一词是不是会像加了buff一样变得土豪？

她用手机遮住脸，悄悄瞥了一眼，夏洛克的气泡里飞过一个个新闻标题，在简单停留零点几秒后都同样被打上了[无聊]的标签。

“洛可可。”她听到了自己的名字，心虚收回了视线，但夏洛克却依旧低头翻着报纸，“你那晚是怎么解决一位成年男性的？”

“警员培训时我学了点东西，还综合了一下曾经学过的某些本领。”
毋庸置疑，“曾经学过的内容”是强身健体的广播体操。

“你会不会用棍棒等武器？”
夏洛克的口吻平淡，洛可可听不出他的目的所在。

“用来擀面算吗？”她放下手机，起身想给自己倒杯水。

“我能教你。”夏洛克语气依旧淡淡的，他顿了一小会后接着道，“一杯咖啡，两块糖，谢谢。”

绝逼是故意等她起来的o(￣ヘ￣o＃)

洛可可还是依他的要求倒了一杯咖啡，不过把糖换成了盐，放在了他旁边的桌子上。
“不用了，你也看到了，我可是赤手空拳对付了一名成年罪犯。”

“前提是那个人当晚没有喝酒吸毒。”夏洛克喝了一口咖啡，轻微皱了一下眉，便放回了原处。

洛可可“诶？”了一声后抬头看他，他的气泡里是当晚被她打晕的那个来阻止她关电源闸的男人。
他的手臂上划出了一根线，标着[大量针孔+皮肤上的少量红斑-常年吸毒]，以及身边标有[酒精味-喝过酒]。

夏洛克・猎犬・福尔摩斯，在经过一个人的瞬间就分辨出了酒精味，洛可可有点佩服。

“你总会用到的，不论是因为你的职业还是跟着我办案。”他理所当然地说道。

“跟着你……办案？”洛可可重复了一遍，质疑这句话的不公平性。

“你那晚答应了。”夏洛克的回答让洛可可摸不着头脑。

洛可可再次抬头，盯着夏洛克的气泡看了几秒，然后她意识到了问题的严重性。

――“你有没有想过，留下来，继续做我的助手……或许这一次你可以换一个身份……你知道我想说的身份是什么。”

――“你真的确定？”
――“我什么时候做过自己不确定的事了？”

――“你的目的达到了？”
――“达到了？”
……

What\'up！一切串起来了，这是个阴谋，天大的，一位名侦探策划的阴谋！

“那晚你明明是叫我配合你支开华生。”洛可可心好累，夏洛克以一种巧妙的特殊手段让她不知不觉成了他的女友。

“我说了？”夏洛克将那份报纸扔到了一边，“我从靠近你到我们出发前，我从未和你提过我那么做是想支开华生。”
的确没有，但她有从他的气泡中看到过。

“可是你有朝我眨眼睛，我认为这是一种暗示。所以我才会那么说的。”
“我当时只是觉得眼睛痒了。”

谎话连篇却真的好有道理，洛可可好像真的不知道该怎么应对了QAQ

“你现在是想拒绝吗？”夏洛克望向她，气泡里不再有其他复杂难懂的东西，只有她的影像。
洛可可张了张嘴，又闭上，接着摇了摇头。

“那你的确是同意了。”他把这个摇头默认为同意，手指去够身边的咖啡柄，意识到了什么又收了回来。
洛可可又一次摇了摇头。

“你既不拒绝也不同意？洛可可，我实在不清楚除了‘yes\'和‘no’以外的第三种判断是什么。”夏洛克蹙眉，眯起了些眼睛。

洛可可一只手插|进发丝，朝肺部压了几口气后又吐出。
“问题在于，你从来没有正面问过我。”

“我以为你知道。”夏洛克对此不以为然，“所以，你即便知道我的意思却仍需要我正面询问你？”
“对。”
对，她深信着，这位带着点傲娇属性的侦探是不会说出口的。

“你愿意做我的女朋友吗？”没有丝毫迟疑，夏洛克几乎是脱口而出。

洛可可的脸好痛……

刚发生了什么？外星人攻占了地球还是太阳爆炸了？

“这一次，你甚至连‘yes\'和‘no’都没了。”夏洛克继续看着杯口贴在嘴巴一动不动的洛可可。

三秒钟后，洛可可努力地咽下了喉咙里一口水。
“什么都别说了先生，请教我棍棒类武器的使用技巧吧。”

说实话，夏洛克是个不错的老师。她教她如何避开对手的攻击，然后用自己的武器击中对手。
唯一的缺点是，他非得手把手带着她做：她的背后贴在他的胸口，感受温热的，来自背后的温度；他的右手手心包裹着她的右手，以便让她的每一个动作都精准。

如果以他所言的那个身份来说，现在这些举动倒并没有什么不妥当。
但洛可可就是不服。

******

华生从超市回来后，他看到了令他惊呆了的一幕。

洛可可正拿着他那根不再使用的拐杖，指着面前，而夏洛克则一只手罩在她握住拐杖的手背外，教她棍棒格斗技巧。

人家的男友都是教女友舞蹈绘画甚至琴类艺术，他的室友则在教她的女友如何使用棍棒武器格斗。

华生默默坐在沙发椅上，地上窝着同样眼巴巴看着两人的小柴犬。
他发现身边有一杯咖啡，递到嘴边喝了一小口，接着约翰・华生受到的伤害更大了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter43
                            

                                                        

                            

                            雷斯垂德警探这段时间有点迷醉，他看着面前撑在自己办公桌上，挂着笑容一脸真诚看向他的洛可可，有些无奈：“洛可可，这是你这个月第三次工作期间请假了，你是想把‘双休’变成‘三休’吗？我等一下要去一场案件的案发现场，可能会有相关嫌疑人交由你审讯，你确定现在真的非离岗不可？”

“警探，我发誓，这次真的是非常重要的事情。”
洛可可也非常迷醉。第一次，夏洛克催她赶回去，告诉她他快被没有案件的日子给无聊疯了；第二次，夏洛克告诉她有一具尸体，她赶到圣巴塞洛缪医院后发现夏洛克只是在解剖时需要一位助手给她递工具。迷醉的洛可可随后义正言辞地告诉了这位新晋男友，没有三级伤残请不要再让她从工作岗位赶来。

而这一次……洛可可低头扫了一眼手机屏幕，上面是最新的几条短信对话：

方便请下午一点前赶回来。 ――SH（11:35
什么事？如果没有超过一百万的大生意请不要找我。――Coco（11:36

约会。――SH（11:36
=0= ――Coco（11:40

洛可可当时足足愣了将近三分钟，以此来确信自己没有眼花而夏洛克也没有按错字母。

[这次是像前两次一样替夏洛克解闷或是搭把手？还是说要赶在下班高峰前回去遛狗或准备晚餐？]
“有多重要？”雷斯垂德警探顶着他那一看就知道不相信她所说的气泡，瞥了一眼办公室外，“比多审讯一位罪犯多挽救一条生命还要重要？”

夏洛克・福尔摩斯，把案子看得比任何事都重的侦探，他说了“约会”这个词，这比看见一位原始人口里哼着《最炫名族风》跳着广场舞一般难以令人接受。这，难道不重要吗？

为了验证史上最令人费解的谜案之一――洛可可是这么告诉自己的――她又一次昧着良心点了一下头。

******

贝克街221B的房门刚被洛可可开了一条缝，就看见了矗在门口双手系弄着那条深蓝呢绒围巾的夏洛克，她将门完全打开时，围巾上的结正巧被夏洛克打到了一个几乎完美的位置，他看到洛可可后嘴角微微扬起，非常顺手的勾过她的一只胳膊将她反向往外带。然后还没反应过来的洛可可，听到那只朝她飞奔迎接来的小柴犬撞在了夏洛克随手关上的房门门板上的闷响声。[蜡烛]

等回过神来时，洛可可已经坐在了出租车上。
夏洛克报出了一个地名，洛可可很快意识到位处伦敦郊区。

“一位金融界富豪的妻子被人发现死在了距离宅子半英里的窄桥边。”夏洛克毫无征兆地开口道，以他一贯叙说案件的口吻，“子弹贯穿了她的大脑……”
“你说约会？”洛可可飞速打断他，她好像预见了些什么。
“Yep.”

“你确定不是拉我去探案？”洛可可扭头看他，可惜出租车的狭窄空间总能把气泡排挤在外。
“Yep.”

洛可可默默叹气：“先生，我们接下来是去约会还是探案，麻烦你做个选择疑问好吗？”
“Both.”

探案现场的约会？这和说好的不一样！别人是烛光晚餐和甜言蜜语，他们是凶案现场和尸检报告。洛可可心有点累。
洛可可不排斥和夏洛克经历的惊险与刺激，但她实在无法想象围绕着一具脑袋开了个洞的尸体谈情说案。

“福尔摩斯先生，你真的理解‘约会’的概念吗？”洛可可一手撑另一手的胳膊肘，托住下巴，很严肃地盯着夏洛克，这位能将约会和探案混为一谈的男人。
夏洛克很轻微地皱了一下眉，话语里带了点情绪：“你难道指的是一个男人和一个女人选一个无趣的日子，在一家不能再无趣的餐厅里吃一顿饭，面面相觑呆坐两三个小时，聊一些能无聊死人的话题？哦，得了吧洛可可，那对你来说是约会？你确定不是在以虚有其表的方式浪费着生命？”

洛可可很慎重的把这段话在脑海里重播了两遍，在她看来不仅仅毫无道理，简直是大错特错。

“那么就你这么所说的，是不是我们之间所有除非必要的对话，所有与案件调查无关的举动都是在浪费生命呢？”
洛可可抬高下巴直视夏洛克，无比正经与认真的阐述着，他的这句话让她有那么一点膈应。

夏洛克似乎是被洛可可问倒了，他湖绿色的眼睛回望了她几秒后敛去了之前一切的情绪，转正头半眯起眼睛思考起洛可可这个问题。
洛可可也偏回头默默地在心里给自己点了一个赞，她竟然让夏洛克语塞了，就此看来她还有着哲学家兼辩论家的潜质。_(:з」∠)_
不过她还是不服，就是不服。

******

在远远看到雷斯垂德警探站在大宅子门口时，洛可可低下了头，顺带用一只手自欺欺人地抚在额头上。

“夏洛克，你总算来了。”雷斯垂德警探当然不可能忽视夏洛克身边的洛可可，“洛可可？你不是有非常重要的事情吗？”

洛可可这次真的是撞到枪口上了，完全作不知何解释，估计回答的不好明天就得把实习警员证拍在雷斯垂德警探的办公桌上了。
“这……就是非常重要的事情……福尔摩斯先生找我和他……”
“约会。”

夏洛克毫不费力地说出了这个词，但洛可可表示她想说得绝逼是“探案”这个词。

[约会]这个字眼在雷斯垂德警探的气泡里撞了一圈后又回到中央，然后与所谓[重要的事情]串在了一起，这位警探意味深长地看了一眼洛可可。
现在在雷斯垂德警探心里，她成了为了约会翘班的不良警员，呜她的工作QAQ

“给我讲一下最新的情况。”夏洛克跳过了这个话题，反客为主，他轻车熟路地牵起洛可可的一只手，正要往里走，洛可可却抽｜出了那只手。夏洛克回头望了她一眼，洛可可却用口型说了句“别浪费生命”。夏洛克什么都没说，淡淡看了她一眼后，将那只手收回口袋，跟上了雷斯垂德警探，来到了宅子的会客厅。

对，洛可可今天就是和这位把最正常的约会理解成浪费生命的侦探杠上了。

这次案件似乎并没有想象中那么复杂。金融界富豪马洛・贝茨的妻子被人发现死在距离宅子半英里的窄桥边，致命伤是脑袋上贯穿的枪伤，周围没有找到凶器。她被人发现时，手里拽着一张约她在桥头见面的纸条，署名和笔记鉴定都指向他们家的家庭教师邓巴小姐。更有说服力的证据，是在她衣柜里找到的同口径匹配杀害贝茨夫人的手｜枪。

“但是……”有些案子永远不会像表面上看上去那样轻而易举，雷斯垂德警探的转折说明一切，“但是，我们局内最资深的审讯专家告诉我，邓巴小姐是无罪的。”

“我们局里最资深的审讯专家？谁？”洛可可完全没有听到过这样一号人物。
“你……”雷斯垂德警探有点无语。

洛可可顿时备感受宠若惊。(*/ω＼*)

洛可可想起来了，这是前几日下班前的一个审讯，英式姓名对她而言字母多而难记，所以她很少能记得几位经手的嫌疑人的名字。她赶着回去，几乎没怎么看档案资料，直入主题，但她并不马虎，反复确认气泡后，她深信这位嫌疑人没有犯罪，也对被害人的死亡方法与手段并不知情。对哦，是她说邓巴小姐是无罪的。

“那么剩下最可能的嫌疑人还有报案人马洛・贝茨本人，但是我们找不到相关线索能证明他的有罪或是无辜。于是我求助了夏洛克，他听到审讯员是你后答应来帮忙。”雷斯垂德警探耸了耸肩。

洛可可看向夏洛克，因为审讯员是她所以他相信她的判断吗？

“我不认为一位教师在杀人后会愚蠢到留下指向自己的纸条和将武器藏匿在身边。所以我会选择亲自来调查。”果然，傲娇属性加成的夏洛克并不想承认答应接这个案件是因为洛可可。

但洛可可可是有看到，夏洛克会来的两个理由：第一个，正如他所说的那样，第二个 [洛可可认为最可能的嫌疑人是无罪的，准确率高达99%。  ] 
所以夏洛克光是凭淡定的表情和言语是骗不过洛可可。

虽然她对之前他在出租车上说的那些还有些心有余悸，但现在起码知道，夏洛克对她是信任的。
洛可可顿时有那么一点点小小的后悔，后悔刚才甩开夏洛克的手了。

“洛可可，说说你为什么当时认为那位家庭教师是无罪的？”
夏洛克突如其来的一句话吓到洛可可了。

她也才清楚了案件的大致经过，当日完全是凭借自己看穿了一切的能力。不过，站在这的是身经百战的洛可可。
“先生，首先正如你所说的，杀人后破绽百出太滑稽了。而且这种案例，无非第一会联想到年轻的家庭教师与男雇主的地下情如火如荼地展开，女主人即便被岁月洗刷去了魅力但在家中的地位坚不可摧，如果她被人谋杀了，谁会是第一嫌疑人？所以这并不符合逻辑，除非这两人想去贴牢里作对永世不见的苦命情侣。”

一直到洛可可的话音落下，夏洛克的视线仍旧停留在她的脸上。他的气泡里对她的想法非常赞成，但随之而来的是更大的疑问：那么贝茨夫人是怎么死的？
[线索/疑问x4：（家庭教师署名的纸条）（/刻意？/藏在衣柜里的同型号□□-作案凶器？）（家庭教师与被害人丈夫的关系？）（案发地点-为何是桥边？）]

“夏洛克，你发……”
洛可可对着雷斯垂德警探比了个“嘘”的手势，她知道夏洛克不喜欢在思考的时候被打断。

几分钟后，有人从楼梯上走了下来。男人不到中年，身材高大瘦削，面容沉静英俊，配上西装革履，不得不说是一位几近完美的成功人士。

洛可可瞧了一眼夏洛克的气泡，更加确定了这位就是这里的男主人。恐怕一大部分女人是无法抗拒这类高富帅的，也许洛可可的联想为真，女教师真的和这位高富帅有一腿呢？

“看来我们能知道更多的东西了。”
夏洛克压低了声音说给洛可可听，不过在她眼里，又有人要开始秀智商了。只求不要被秀一脸就好_(:з」∠)_

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter44
                            

                                                        

                            

                            当洛可可以为要被夏洛克的智商上限刷一脸时，她反倒是深深躺了一枪。

这位邓巴先生，洛可可从他的气泡中看出，较杀死妻子的凶手更为关心的，是他接下来想大篇幅地替他孩子的家庭教师邓巴小姐洗刷冤情。
他坐在他们的长沙发对面，直入主题：“看来你就是福尔摩斯先生，你可以随意调查这栋房子的每一件房间，如果需要资金支持也可以，我只是希望，你能替那位无辜的小姐证明她不是杀人凶手。对这次惨剧发生的过程我虽然知道的或许还没有警方详细，但我还是会尽可能的如实回答的，只希望……”

夏洛克已经在他说话期间，将他打量了一遍，他毫无征兆地开口打断：“那么我现在就有一个问题。”

“是什么？”

“你和邓巴小姐维持这种特殊关系多久了？”

洛可可下意识地轻声倒吸了一口凉气，这种上来就打脸的提问模式还真是夏洛克・福尔摩斯式风格。

而马洛・贝茨气泡内第一个浮现出的[一年]这个时间段，还真是证实了她的先前的猜测。

对妻子的意外去世漠不关心，想尽办法替自己的情妇洗脱案情。
真可谓人渣年年有，今年特别多。

在[一年]这个词之后，随之是突地变大覆盖在其上的[他怎么会知道？]

马洛的表情在表现为震惊后过了几秒才恢复平静。
“这种无理的问题和案件有关吗，福尔摩斯先生？”他的口吻也不如先前镇定。

“你想否认？”
“当然，我和她的关系只是雇主与雇员，她是我孩子的家庭教师，我们之间的对话也仅止步于孩子的学习问题。”

马洛・贝茨的气泡内努力在编织一个谎言，而夏洛克早已在自己的给它戳上了[撒谎]的标签。

“房间内无论是物件摆设还是搭配，都融进了除你和你妻子以外第三个人的影子，你们一定在一起有一段时间了，不然不会那么明显。”

“明显？”洛可可听到雷斯垂德警探小声嘟囔了一句。
别问她，房间摆设又没用气泡贴上详解，她也不造“明显”在哪里。_(:з」∠)_

“嗯――”夏洛克接着拖了一个意味深长的语调，“你们起码在一起做过不少十次，这也有关‘学习问题’吗？”
跪求告诉她这要怎么看出来==

这种直戳打脸的话果真惹怒了这位富豪，他泛着怒气从沙发上猛地站了起来：“警探，我本来是希望你们能还一个无辜的人清白，没想到你带来了一个满口胡说八道的人。福尔摩斯先生，你觉得我是在撒谎吗？那请你离开我的房子。”

“那好，两样关键物证，恐怕陪审团会一致认为只和你讨论过孩子学习问题的家庭教师有罪了。”夏洛克非常淡定地起身，他低头看了一眼先前坐在自己身边得洛可可，“洛可可，看来今日的‘约会’行程要就此画上句号了，我们走吧。”

洛可可抬头，然后一眼看到了这位英国好演员头顶的[不出意外他很快就会叫住我们。]
她扫了一眼可怜的，已经看不懂的雷斯垂德警探，跟着起身，走到了在她起身后迈步的夏洛克身边。

“我打赌不用迈出这个客厅。”夏洛克压低了声音，微微偏头朝洛可可挤了一下眼睛。
“我赌你是对的，赌对了有多少回报？”

洛可可的刚说完，他们果真被富豪马洛叫住。

“好吧好吧，我告诉你你想知道的，但我发誓她绝对没有杀人。”
这位商业精英知道适时的退一步才能获得最大预期。

夏洛克自信地带着一点笑容转过身，重新坐回了原来的位置。然而洛可可不愿意了，赌对没回报她不服，她现在就想安静地站在一边，看夏洛克装。

“但在此之前，我必须告诉你，福尔摩斯先生。”富豪马洛作为商业精英，他知道如何控制自己的情绪，此时已没有了之前的怒气，“你如此直白的问一个人和另一位女人的关系，特别是有真情实感的，多少肯定会戒备和不满，比如那位小姐，敢问你曾经和除了她以外的人发生过关系吗？”

洛可可深觉自己躺了一手的好枪。

她刚想狠狠瞪一眼这位拿她开刀的商业老手，夏洛克果断的回答让她彻底没有脾气。
“没有。你可以继续主题了。”

“没有”这个词很有意味，夏洛克的气泡里剩余的填充是[（我）没有（和任何人发生过关系。）]，而到了雷斯垂德警探的气泡里，便是[（除了洛可可，夏洛克）没有（和其他人发生过关系）。]

她的心好累，敢不敢不省略==？

一切就跟粗茶淡饭一样显而易懂，时间冲淡了富豪对妻子的感情，当一位年轻的女教师出现在生活中时，新鲜感和另一种异样的浪漫重新升起，然而马洛夫人对自己丈夫的感情依旧存在，所以他们只能悄悄的，偷偷的……而且，这位总能获得自己所需的富豪，还向邓巴小姐承诺过，他一定会娶她。

马洛・贝茨在叙述到他对家庭教师的感情时，气泡里的每个角落，都是那位年轻的邓巴小姐的身姿：撑着下巴坐在桌边给他的孩子辅导功课；带着笑容和他柔声道午安；以及背着他妻子两人的独处中她的笑颜……
等等，为何别人的家的男人说起一个女人脑海里都是这种美好的场景，她见过的夏洛克对她的印象不是她拽着两瓶肉眼看上去一模一样的试剂瓶，就是她在那暴力喂鸽子？差距。

这位富豪最后还强调，比起邓巴小姐杀死她妻子，他更容易相信他的妻子杀了他现在的爱人，她性格暴躁，是个嫉妒心强烈的女人。

******

“先生，你究竟是怎么看出来他们发生过不少十次。”洛可可终究没有憋住，问出了这个问题。
他们现在在距离富豪别墅半英里的湖岸边，湖很宽阔，上面横挎着一座连接两岸的石桥，而靠近岸边的桥头，也就是马洛夫人失去生命的地点。

除了夏洛克和洛可可以外，雷斯垂德警探称职地一路讲解凶案发生地点的情形。
三个人的“约会”，洛可可微醺。

[我没有看出来，我只是在诈他。]
“这不是很容易看出来吗？”夏洛克此时站在前不久马洛夫人还躺着的冰冷石桥上被标记的地点上，低头看着地面。

的确很容易看出来，你气泡里都写着。洛可可扶额。

“好吧，的确很容易，你开心就好。”洛可可耸肩

雷斯垂德看着两人一脸诧异：“很容易？快告诉我，我以后可以用来看看……”
“雷斯垂德，解释这种东西毫无意义，继续你前面的，你说枪口离太阳穴非常近？”夏洛克打断他。

雷斯垂德警探本来已经习惯了这种在夏洛克面前被说成“全世界人都知道就他不知道”的悲惨经历了，但自从洛可可出现后，好像真的就只有他不知道了。
“对，脑袋边的灼伤严重，枪口应该距太阳穴非常近，几乎是紧贴着的。”

“那纸条呢，那位家庭教师对此有什么解释？”夏洛克此时开始沿着桥头细细观察桥上的每一处。

“尸体被发现时，纸条就紧紧被拽在了马洛夫人手中。邓巴小姐也承认纸条是她写的，不过她说是因为事先发现马洛夫人给她在桌上留了字条，叫她晚饭后在案发地点等她，还叫她同样用字条回信，并让她把自己写的那张字条烧毁，解释说是不想让她时常粗暴对待她的丈夫随便起疑。话说，夏洛克，你到现在为止发现了什么？”

[关键几点：（①屋内墙壁上挂着的不少三把□□-房主有收集枪支的习惯-同口径型号的枪不止一把的可能性非常大-栽赃）（②枪口抵住太阳穴-射击人当时较为镇定）（③假设家庭教师犯案后将纸条遗落在现场、枪支放进柜子内）②与③矛盾。]
“好几点。你可以暂时离开这里了雷斯垂德。”

[行吧，是时候给这对留点私人空间了。]
洛可可看到被用完后的雷斯垂德警探在脑海里是这么安慰自己的，心疼。

清澈的湖水，横跨于上的石桥。的确称得上是很好的约会地点，前提是，男方没有用放大镜在研究石桥栏杆，女方没有趴在石栏杆上数湖水里的鱼。

“福尔摩斯先生，怎么样了？”洛可可探着头继续盯湖面。
“还差一个疑点。”他不知道什么时候站在了她身边。

“是什么？”洛可可很自然地接话。
“为什么不问我解决了哪些？”他顿了几秒后挑了挑眉，“你现在正趴在这处疑点上。”

洛可可被惊得收回撑着的手，向后挪了一步。栏杆边沿上，有一条较明显的食指粗细的割痕，割痕很新，与四周深灰色不同，它呈现石头被摩擦后的粉白色，显然是外力造成的。

“洛可可，你对此怎么看？”夏洛克的一只手不知何时绕到了她背后，将她往前一带，她重新贴到栏杆边，和他离得非常近。
洛可可扭头去看他，夏洛克却平静地说了一句非常令她难以反驳的话：“我们在约会不是吗？”

这和料想的不一样，洛可可更容易想象出他们两人一人拿着一个放大镜在这里研究石头，而不是夏洛克忽然一只手环在她背后，和她在这里看栏杆上的一条划痕。
好像区别并不明显_(:з」∠)_

“反正马洛夫人不会在等候邓巴小姐的同时无聊到在这里割石头。”洛可可语气一转，“申明一下，我可能在和自己约会，而你这么做是在浪费生命。”

不服的洛可可仍还记着夏洛克的三观，她一定要试着把她拧回来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter45
                            

                                                        

                            

                            洛可可赌五毛，拧回夏洛克・福尔摩斯的三观绝对比坐飞船上火星泼下一杯奶茶种出千万杯奶茶还要难。

因为此刻她身边的夏洛克正轻微蹙着眉：“洛可可，你还在在意这无聊的话题？”
“对，非常在意。”洛可可睁大眼睛点了点头，“况且，在我看来，约会作为两位异性间的社交活动并不是浪费生命。两个人坐在一块，谈一些话题，然后从中找出共有的兴趣，在交谈中互相了解，看看对方是不是适合自己。如果有后续，其中一个人在某次约会时浪漫的告白，然后继续这段感情，时不时约会又成了一个能促进、巩固感情的交往方式，接着越走越近……你看看，现在有哪一点是符合的？”

“难道你觉得我不了解你？”夏洛克质疑。
“你当然了解我，你可以凭你的‘演绎法’去了解任何一个你想了解的人，然而我并不了解你。”洛可可语速飞快说完最后一句后偏过头，口吻一转，“反正我不承认我们现在在约会，你继续办案，像以前那样就好。”

洛可可蹲了下来，愣是让夏洛克环着的手臂一空，然后从另一边绕出来。
这三观看来是谈不拢了，洛可可有点迷醉。

夏洛克收回手臂，淡淡看了一眼洛可可后没有再次反驳。
“那去准备点东西，让我们把这个案件解决掉。”

******

雷斯垂德警探带上几名警员和夏洛克要求的物品重新回到石桥边上时，发现这对小情侣之间的气氛有些微妙。

夏洛克径直从他手中接过绳子和那支从邓巴小姐柜子里找到的枪，颠了两下后伸手问他要子弹，而洛可可则站在一旁一言不发。

“夏洛克，这可是证物，你可别干出格的事情。”
雷斯垂德嘱咐再三才把子弹交给了夏洛克。

夏洛克将绳子的一头系在手｜枪柄上，又跃进不远处的小树林里挑了一块石头，将绳子的另一头系在石块上。一切准备就绪，拖着石块的那头被夏洛克吊在紧邻灰白色割痕半英尺的栏杆边缘，另一头系着的手｜枪被他握着，接着站在马洛夫人死掉的地点。

夏洛克将子弹全部填充后举起枪，对准了自己的太阳穴。

亲身上阵真实演绎？
得了吧，看穿了一切的洛可可知道夏洛克不会开枪。

“洛可可，雷斯垂德，你们替我看着栏杆那块，发生什么都给我盯紧了。”

雷斯垂德警探将信将疑走到与绳子相切的栏杆边，看着绳子。
而洛可可在转身前，真真切切看到了夏洛克气泡里是这么飘着字的：[开一枪就知道了。]

太深奥，洛可可看不懂。

在枪声响起的那一刻，明知道夏洛克不可能干蠢事的洛可可还是立刻回过了头，她先是看到夏洛克安稳地站在原地望着她，接着身后传来了“扑通”的落水声。

在望到夏洛克的眼睛时，洛可可就知道他之前打得一连串主意是什么了，怪她眼拙，没多看几眼。
身旁传来雷斯垂德警探的声音：“哦该死，夏洛克，都和你说了这是非常重要的证物……”

夏洛克仍旧望着洛可可，接着勾出一个微笑，在走近时又看了她一眼后才靠到栏杆边，全程忽略雷斯垂德警探。
栏杆上出现了一道几乎一模一样的痕迹，恐怕这就是割痕的来源。

“水底下肯定还有一把系着绳子另一头栓在石头上的手｜枪，找到它案件就解决了。被害者是自杀，她用相同的方法处理掉凶器，事先把相同的另一把枪放在女教师的衣柜，栽赃嫁祸，置于原因估计又是无聊的感情纠纷。”
夏洛克单方面和雷斯垂德说完后拉起洛可可。

夏洛克忽然说道：“我有叫你盯紧，但你还是回头了，为什么？”
洛可可一时语塞，她可不想承认当时是出于一时担心，于是回了一句：“你猜。”

“你知道我不会对自己开枪，因为加文都知道，你不可能不知道。”夏洛克继续道。

“加文是谁？”
“加文・雷斯垂德。”

“他叫格雷格……”洛可可越来越心疼警探了，她默默叹气，“你想说明什么？”
“所以仅仅是了解对我们双方的作用并不大”夏洛克松开了她的手，转过了身，“我了解你，但我仅凭对你的了解是无法推测出你刚刚为什么要那么做，所以我还需要别的东西。”

“为什么我听不懂你在说什么先生？”洛可可皱了皱眉，她现在不能太明显的去看气泡，只能凭借想象力了。

“我曾经一直强调感情这种东西最华而不实，在我的工作中需要的只有理智这种纯粹就足够了。后来我遇见了你，洛可可，你开始让我的一部分理性被感性替代了，接着我发现我离不开它们了。而我口中所需要的别的东西，就是这种东西，你回过头的那一刻，我就明白……”夏洛克以一种较为匀速又有些庄重的口吻叙述着。

“等等等等等，你确定你是夏洛克・福尔摩斯？”洛可可打断他，“不是被其他什么奇怪的东西附体了？”

“但是你说过‘如果有后续，其中一个人在某次约会时浪漫的告白’，我只是在进行你想要的‘浪漫的告白’而已。”夏洛克义正言辞。

洛可可，现在，只想要，静一静。
顺便舀一碗水泼夏洛克一脸帮助他也冷静一下。

“救命，我不是这个意思呀，我才不需要这种鸡皮疙瘩都起来的告白呢。”

“你不需要？”夏洛克很快接上。
“对，我不需要。”洛可可强调。

“就你而言你并不喜欢这种方式的约会告白？”夏洛克继续逼近，没留给洛可可一点思考的时间。
“对，不喜欢。”

“所以这种约会方式并不适合我们？”他再一次问道。
“对，不适合。”

在夏洛克露出得逞的笑容时，洛可可知道自己跳进坑里去了，很大一个坑。

“好了，一切解决了。洛可可，你刚才亲口承认了你同样不喜欢当代人无聊的约会方式，看来我们又多了一个共同点。”

“哦，天呢。”洛可可回头想踢一脚身边的树，脚提起，犹豫了一下又放下，怕疼。
她现在的心情有点崩溃，却又无言以对。

“但是，有一件浪费生命的事情，我觉得还是值得一做的。”
“哦？是什么？”洛可可气势汹汹地回过头，却撞见夏洛克已经离她很近，非常近，那种一眼望进瞳孔深处，只看得到自己倒影的近。

她的腰间像是怕她逃跑般被从后而来的手臂温度贴住，然后是骤然而至的不属于自己的鼻息，接着后脑勺也被托住，面前的人已经微微弯下了一点腰。

洛可可知道，只要自己喊停，夏洛克或许会像之前一次一样停下来，停在一个好像被把握的刚刚好的距离。

“我问一遍，你知道你在干什么吗？”洛可可没有喊停，而是问了一个可笑的问题。
“我知道，我在浪费生命。”夏洛克就连说这话时都带不上太多明显的情绪。

话音落下，先是柔软的触感，再而辗转、斯摩，趁着洛可可想呼吸的时刻，乘虚而入，气息涌进唇齿之间。她没有第一时间回应，从未料到真正发生时会令她如此手足无措。
确认她不想逃脱后，环在腰间的那只手上滑，在触摸到垂在身旁的一只手臂后又顺着手臂下滑，直到触到她的手心，一个反手将她握住。洛可可稍稍使了一点劲回握，发现随之唇齿间的力道更为汹涌。
脸颊被他得鼻尖蹭的痒痒的，还有轻刮着她的睫毛，一切来得那么突然又并不是那么难以理解。

等这一吻结束后，洛可可才想起要呼吸，以及感受胸口那敲打如雷的心跳声。

他们对视着，洛可可望进夏洛克湖绿色的眼睛里，希望在那里看出一点点不自然，最终她先认了输，偏过头问道：“夏洛克・福尔摩斯先生，数数看你在我身上浪费了多久的生命？是不是够破一个‘苏格兰场’要花一个星期才能解决的案子了。”
她已经开始自黑工作单位了_(:з」∠)_

“一年零五个月，大概够破‘苏格兰场’三十年内所有的案宗了。”他纠正。

“如果下次你真的想要进行或是体验一下，我是说……”洛可可很少看到夏洛克像这样吃不准词，他想了几秒后才继续，“尝试一场当代人无聊的约会方式的话，我应该不会太介意。我想贝克街附近那家小餐厅应该挺合适的，我曾经帮餐厅老板找到了不在场证明，让他少判了十多年。”

夏洛克的三观，貌似，有那么一点点被她拧过来了？
不过……

洛可可扯出一个笑容：“或者换个凶案现场，我应该也不太会介意。”
不过她的三观已经快被带过去了←_←
呶，五毛拿走！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1
                            

                                                        

                            

                            假如有一天洛可可消失在人们的记忆里，只剩下夏洛克还记得她。
―――――――

夏洛克一觉醒来，给自己煮了一杯咖啡后目光转向坐在沙发椅上看报纸的华生。
“洛可可呢？今早怎么没看到她？”

“洛可可？”华生收起报纸，困惑地看了一眼自己的室友，“你说的是法国18世纪开始遍及欧洲的艺术表现形式？”

夏洛克仰着喝咖啡的头僵了一下，视线落在华生身上，以确认他在开哪一类玩笑。而他的舍友正以一种无比困惑的表情回看他。

他皱了皱眉，觉得这类玩笑并不好笑：“我说的是住在221B一楼的洛可可。”

“哦，可怜的夏洛克，他一定是没有清醒。”哈德森太太不知何时迈进了二楼的房间，走进厨房往本就被各种奇怪器官塞满了的拥挤冰箱里塞了几颗鸡蛋，“近两年只有你们租借过我的房子，楼下那个杂物间我上次清理还是三个月之前的事情呢。”

单单从表情和举止上来看，华生没有说话，哈德森太太也没有说谎，他们就像是从未听过洛可可这一号人物。

夏洛克不明的有些心慌，加快了语速：“之前住在对面222号，曾被某位愚蠢的议员雇佣想刺探迈克罗夫特情报结果弄错任务对象开了花店、当过我助手，后来还养了一只柴犬，现‘苏格兰场’审讯员，21岁，高5.3英尺，暂时零资产的洛可可。”
他一口气说完后，得到了却是哈德森太太和华生的面面相觑。

“对面从来就没什么花店呀，那栋房子在被炸掉前正巧上一位租客搬走没多久。”哈德森太太以示安慰地拍了拍夏洛克的肩，继续道：“可怜的夏洛克，看来病得不轻。华生，你应该给他看一看，一定是平时探案压力过大。”

华生耸肩：“这我可看不了，得心理医生。好吧，夏洛克，你是不是又在做什么奇怪的案件实验？”

夏洛克开始单方面屏蔽了华生和哈德森太太的话，他置身房间中央，一点点环视着房间的每一个角落：椅背上没有偏金色的长发丝，地上没有狗毛，餐具只有他和华生的两套……不论哪一处，都没有洛可可甚至除去哈德森太太以外的女性存在过的痕迹。
耳边依旧是两人对他而言嘈杂的话音，夏洛克一句都不选择去听，径直奔下楼梯，推开那件本该属于洛可可的房间。迎面而来的灰尘与视野里一室的杂物――这个房间至少半年没有打扫过了。

他没心情关门，转身三两步奔上二楼，推开上前来询问的迷惑的两个人，打开了自己的电脑。磁盘里本该有着洛可可背景资料调查的文件夹消失了。

夏洛克单手几根手指搭在嘴唇上，开始自我怀疑，是否正正真真出现过洛可可这个人。

手机铃声突然响起，他几乎没有朋友，知道他号码的人屈指可数。夏洛克想都没想按下接听键放在耳边，接着传来雷斯垂德警探的声音：“夏洛克，我这里有一个案子，需要你……”

“你手下有没有一个叫洛可可负责审讯案犯的实习警员？”夏洛克打断他。
“洛可可？我们这有这号人物吗？你如果要找的话我可以帮你查查看……夏洛克，你还在听吗？还在吗？”

而此时的夏洛克，把手机丢在了一边，仰面朝上，直直摔在了自己的沙发椅上。
在他的记忆力的的确确有这么一个人，他在思维宫殿里给她腾了个位置，不会出错。

他深吸了一口气重新站起来打开电脑，先后把和洛可可共同办案时的几位委托人的联系方式收集了一下，接连拨通后，得到了一系列这样的回复：

斯托纳小姐：“福尔摩斯先生呀，真是非常感谢你让我免于被继父杀害……什么？你探案时身边的女士？你是一个人来的呀，当时你要求独自在我房间过夜我还有些替你担心呢……”

圣克莱尔夫人：“真是非常感谢你替我找到了我的丈夫……咦？我来委托时你身边的女士？我记得当时房间里就我们两个人呀……一开始你并不愿意听我诉说后来在我的请求后你听了下去，你还准确的说出我是实习护士让我惊讶极了……”

莫里森小姐：“我的闺蜜已经醒来了，感谢你为他洗脱了罪情……警察局时站在你身边的女士？抱歉，我一点印象都没有了……我当时太替我那位可怜的好友担心了，抱歉没有帮到你。”

茉莉：“夏洛克？！你找我……有什么事情吗……哎，洛可可？我不记得有这么一个人和你一起来过法医室……是你的女朋友？你是什么时候……！”

******

“抱歉，约翰，我只能说你的朋友病得非常严重。”华生开诊所期间认识的一位心理医生在离开时惋惜地拍了拍华生的肩膀，“他坚持自己在过去一年半的时间里认识了一位叫洛可可的女士，但他却拿不出一点点证据，仅仅是凭借自己的想象。他也非常固执，并不服从我的劝解，所以恕我无能为力。”

华生上楼梯的步伐有些沉重，他从未想到过自己那位天才舍友会患上比他更严重的心理疾病，他曾经只是战后的创伤应急，而他已经是模拟出了一位女友，多么令人难过。

“哦，夏洛克……”他上到二楼后发现他的舍友正坐在自己的沙发椅上看一份报纸，他顺势坐在了他的对面，“我觉得你必须听听心理医生的话，他……”

“你说的是那位愚蠢到连自己妻子出轨都看不出来的心理医生吗？”夏洛克头都没抬一下。

华生有些无奈：“夏洛克，但是你必须承认自己生病了，你的生活里从未出现过一个叫洛可可的人，这点你必须承认。”

“哦？那么我胸口的弹痕是怎么回事？”夏洛克已经没有心情看报纸了，他将报纸对折丢在茶几上。
“你哥哥不是告诉你了，是你去年自己为了调查一起案件潜入赌窝后被吸毒后精神错乱的人开了一枪，当时你差点丢了性命，还好他及时赶到。”华生已经不知道如何去劝他固执的舍友了，“夏洛克，你要不要给自己找个案子，不要再去想什么总是能猜透你在思考些什么、破案时总能给你些点子的洛可可了，你应该清楚，能跟上夏洛克・福尔摩斯思维的人这世界上能有几个？”

夏洛克沉默了几秒钟，开口：“约翰，给雷斯垂德打个电话，告诉他昨日找我的那个案件我过会就赶过去看看。”
华生为他的舍友终于有一点想明白了而感到高兴：“好的，我这就去打。”

夏洛克起身，进入自己的卧室换上了那件外出时常穿的毛呢长大衣。也许真的是这样，他在过去的日子里，用他那强大的思维宫殿模拟出了一个人，他给她套上了一切合情合理的背景和合自己口味的特点，因为是自己创造出来的，存在于自己的大脑，所以她总能知道自己在思考些什么。

在系上那条围巾后，他的目光落在了墙上那张门捷列夫元素周期图表上。抱着试试看的心态，掀开后，随着光线的投入，一颗小小的金属小球映出了一点点他的倒影――那根头绳。

他握着那根头绳走出了自己的卧室，随即听到楼下有人叩响了门环。
“下午好，哈德森太太，我叫洛可可。请问，您这层的那间储物室出租吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter46
                            

                                                        

                            

                            白金汉宫的某一间会客厅内，洛可可正努力压抑着内心极大的不平静坐在沙发上。

她本好好地在工作岗位上摸鱼，突然被上司叫到办公大楼顶层，还是没有遮雨棚的那个露天顶层。随即看到一架不属于警局的直升飞机缓缓降落，下一刻自己就被“请”了上去。

“有人能告诉我目的地吗？”
洛可可自然不指望有人会用声音告诉她，不过在看到驾驶员和接应员同时顶着[白金汉宫]这个专有名词时，洛可可迷醉了。
专机接送，头等享受，确定不是广告里那些家具城吗？

比起白金汉宫这个地点，此时洛可可正对面坐着的这个人才是更难以招架的。

“洛可可小姐，这次找你来是想谈一件至关重要的事。”正装标配打扮的迈克罗夫特・福尔摩斯带着他“小职员”的官方笑容，稍稍扬起下巴看着洛可可。
[我们的女王需要夏洛克去解决一个棘手的麻烦。请动夏洛克→从洛可可着手。]

洛可可耸了耸肩：“到底是要找我还是找夏洛克，直说就好了。我这人也是有原则的，要我帮忙光直升机观光接送是不够的。”
迈克罗夫特背靠椅背，口吻不容置疑：“这件事有关于国家声誉，我希望你能配合。”
洛可可面带笑容回应：“国家声誉好我涨工资吗？”

“我大概是知道为什么你们能走到一块了，简直一样幼稚。”迈克罗夫特感叹完后退了一步，“开个价格吧。”
“一千英镑。”洛可可估量了一个价格。

“你可是国家公务人员，难道没有在政府有难之际主动给予帮助的责任感吗？”迈克罗夫特皱了皱眉砍价，“五百英镑。”
“国家公务员也是要吃饭的。”洛可可一手食指贴在唇上，拇指托着下巴，“一千一百英镑。”

“你要知道，辞掉一名基层的警员对我来说了如反掌。”迈克罗夫特是政治界的商人，他知道该拿哪里下手，“八百英镑。”
“你也要知道，你一旦这么做，我就是托着夏洛克的大腿也不会让他接手的。”洛可可瞧了一眼桌上那个水杯，精致的像个艺术品，“白金汉宫少买两个杯子这笔钱就出来了，多么容易？一千两百英镑。”

“成交。”迈克罗夫特生怕再不同意，价格会继续上涨，“洛可可女士，有没有人说过你有些……狡猾？”
“哪有你厉害。”洛可可挑出一小撮头发绕在手指上再松开。

迈克罗夫特不置可否：“的确，我成功让全英最难被请进白金汉宫的人第一时间赶来了。是吧？”
洛可可顺着视线，看到了急匆匆赶来的夏洛克。

夏洛克走到洛可可身边，从上到下像是确认了一遍后，冲着面前的亲哥哥口吻不善：“迈克罗夫特，英国政府已经低劣恶俗到拿人质来威胁平民了吗？”
“比想象中要有效不是吗？”他停顿了几秒，继续，“别说你手里还有案子，远足者和发动机回火？我看了案件记录，太无聊了吧？你甚至都没有亲自出马。”

夏洛克嗤之以鼻：“即便如此我也不想帮你些什么。”

“你不是在帮他，而是在帮我的老板，帮英国。”一位打着蓝黄间隔领带的男人走了进来，接着跟迈克罗夫特打了招呼。
夏洛克几眼后给洛可可成功扫盲：[（名下统领海军）（一般威尔士血统）（脸上细小狗毛-爱狗）（白衬衫条纹领带-公学）（鞋很干净-每日擦拭-早起）（领带夹方向-喜欢睡左边）（衣领干净-不抽烟）……]

“你就是洛可可吗？‘苏格兰场’有名的审讯专家？”这位官员四周搜寻了一下，问道，“约翰・华生医生呢？我怎么没看到他，我的老板非常喜欢他写的案件微博。”
迈克罗夫特：“我觉得她在这能帮上更大的忙。”

救命，为什么连她都会出名？
有一件令洛可可一口血的事在此不得不提，近期随着夏洛克侦破的案件越来越多，他在媒体板报上占得篇幅也越来越大。
而交替出现在夏洛克身边的华生和洛可可成了一大焦点，再加上夏洛克为了低调特意在媒体面前戴得鸭舌帽引起得反效应，最令她恨不得拿去喂狗的一条媒体条目是这么写的：《男博客写手和女审讯专家，帽子控侦探性取向多变？》

多变个鬼？写这狗标题的编辑来给她变一个看看，变出来她给五毛！
洛可可甚至觉得自从夏洛克出名，站在他身边都会沾上奇怪的跟着出名buff。
QAQ

“帮英国？我可没那么高尚。上午好，以及我们走。”
夏洛克话音落下，迈克罗夫特轻咳了一声。

“等一下！”洛可可留住夏洛克后深吸一口气。“委托人可是显赫之极的人，她的委托说不准会比那什么‘发动机回火’有意思，为什么不听听看呢？”
“据我所知这跟身份无关，石油大亨一样会委托妻子出轨的无聊案件。“夏洛克回身反驳。

“行吧，那我听着，顺便思考贝克街还有没有什么房子能租入。对了我想起来了，上次看到……”洛可可停了下来，瞧了一眼忽然倒退两步坐下的夏洛克，装似很天真地问道，“咦？你不走了吗？”

一千两百英镑get。

这个委托事件以一种最生动形象的表述形式来加工应该是这样的：英国最显赫的某人的某女性亲属年轻作死和一位界内著名的‘施虐女王’，艾琳・艾德勒玩某种被称为S｜M的游戏，最后玩脱了照片握在人家手上。但人家不敲诈、不勒索，就是单纯用这些照片示威“你们看我多么厉害你们有本事来打我来抓我然后坐等英国皇室声誉尽毁吧。”这件事关系重大，中情六处、军队都不敢放，于是女王很无奈，她的下属也很无奈，迈克罗夫特也很无奈。而委托夏洛克的意图，就是找到这些照片。夏洛克表示这种向全英最有权势的家族炫耀力量的节奏有点意思，所以他同意接手。

而至于艾琳・艾德勒这个更多被叫做“the woman”的女人……洛可可扫了两眼被提供给夏洛克的网站下载的照片资料，真的是极度喜欢拿着“小道具”拍艺术照呀。_(:з」∠)_

临走前，夏洛克要求迈克罗夫特把细节发给他，此外还添了一句：“给洛可可的报酬最好也给我一份。”

迈克罗夫特・福尔摩斯有点气塞，简直两个强盗。

******

“洛可可，你今天要翘班和我们一块去？”华生现在还有些郁闷自己就这么被丢在了“旅行者和汽车回火”的案件现场，夏洛克关了视频后就不闻不问，谁知竟然被请去了白金汉宫，他思考了一下补充，“那么你们两人去好了……”

“你要知道，那可是经验丰富的‘施虐女王’，我怕没经验的夏洛克扛不住。”洛可可说完特意确认了一眼夏洛克还在卧室内换衣服。
华生赞同性地特意多点了几下头。

“你们在说什么？”夏洛克从卧室内探出一个头。

“在夸你帅气。”洛可可飞速回答。
“没错！”华生也灵敏地接口。

“谢谢。”夏洛克又一次探出头，“不过洛可可，下一次麻烦换个更容易让我相信的借口。”

洛可可死不认账：“难道我刚才不是在叙述真理吗？谁不知道夏洛克・福尔摩斯小提琴拉得好，身手武术好，化学试剂配得好，能辨认２４３种烟灰痕迹，从脚印就能看出一个人高矮胖瘦残疾生活状况，秒秒钟看透一个普通人的职业家庭背景……”
夏洛克尽量掩饰着露于颜表的得意：“我同意你的说法，不过这或许真的没几个人知道，特别是那２４３种烟灰，前几天约翰还说错。”

华生内心：……你们够了=_=

出租车上，夏洛克的思维气泡内已经活跃到不行。
“我们已经知道了她的地址，现在只需要……”
“按下门铃后见一个打晕一个，秒秒钟搞定我看好你。”洛可可接口。

“不，我们必须知道她把东西藏在哪里。”夏洛克望了一眼七分袖裙装的洛可可，“你跟过去穿衣风格不一样，很久没看到你和我出来会穿跟鞋还抹口红……嗯，还不错。”
“因为过去遇到的可不是什么会拿着‘小道具’很会玩的S｜M女王。”洛可可眨了眨眼睛。

“S｜M？那是什么的简称，特殊药品（special medicine)？”
“……不要在意这些细节。”

******

演技派夏洛克是以“我和我的女友好端端走在路上被打劫了行行好帮忙报个警让我们在这里等”的借口进屋的。

洛可可一进门就看到开门那位小姐头上顶着[真有点期待他看到夫人穿招牌战衣的表情。]

奢华的会客厅，落地水晶吊灯，看来这一行真心是可能赚。“三百六十行，行行出状元”哪都适用是不是？_(:з」∠)_
“先生，我总觉得，S｜M女王好像知道了些什么。”洛可可看着同样坐在沙发上，前一秒还演技MAX一脸哭腔此刻已经开始分析房间布置的夏洛克，小声提醒。

“听说你们被抢劫了，真是不幸。”还未等夏洛克发音，一个女声由远及近。

――穿什么好看呢？
――不穿最好看。

于是这位一出现就穿着“最好看”的女士吓得洛可可差点丢掉了手里的瓜子。
如果有瓜子的话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter47
                            

                                                        

                            

                            新科技日新月异，人们却开始走向返璞。比如这一位，人家是从城市走向乡村亲近自然，这位干脆连衣服都返璞归真了。
洛可可认输还不行吗？她在穿着上就比没穿的S｜M女王略逊一筹了。

艾琳・艾德勒进门后挑衅地用余光瞥了一眼洛可可，接着径直走到夏洛克面前。
浓重的眼影和鲜红色的唇彩，一看就是精心准备过的。

“你好，夏洛克・福尔摩斯先生。”
洛可可能看出，只要再向前一步，这位胆大妄为的女性就能一只脚顺势搭在夏洛克的膝盖上，这也是她想要做的。

“艾德勒女士。”她很适时的趁一切还未发生前开口，“你这么引人注目地迎接客人考虑过客人的感受吗？”

艾琳只是将目光在洛可可身上停留了一秒，又回到了夏洛克身上。
“我只要考虑一个人的感受就够了。”她用那抹鲜红的唇色勾勒出笑容。

洛可可可未打算退步，她的语速特意放到和艾琳一样从容：“是吗？那我还真是荣幸。”
她可不容许强行“戴帽子”出现。

“我想你误会了。”艾琳终于后退，目光继续望着夏洛克，“看来你的女友吃醋了，福尔摩斯先生。”
“我想你才是误会了。”穿着输了，那么就拼个嘴。

艾琳坐上对面的沙发椅，双腿交叉，双手互搭随意置胸前，将几个点遮蔽的惟妙惟肖，一看就是经常练的。
是厉害呀。

“想喝点什么的话我会叫女仆送来。”她维持着造型，面带微笑继续看着夏洛克。
“我在白金汉宫喝过了。”夏洛克回应，同时目光回视。

洛可可知道夏洛克在看什么，她趁着两人“热情”相望的时间，扫了扫双方的气泡。
夏洛克的毋庸置疑，在探寻艾德勒的目的，以及在他的气泡内，艾德勒的果体清清楚楚，可惜每一处都标上了连续几个[？？？]。
洛可可，有点想冲上去擦掉的冲动。

而似乎是策划者的艾德勒，她的气泡里挂着[哦，他在看我，可是他能看出什么呢？――没有东西。]

当然什么都看不出，难道还指望夏洛克从你身上看出一片天来吗？

“你知道伪装的最大问题吗，夏洛克福尔摩斯先生？”艾德勒带着得逞的笑容开口问道。
洛可可却抢在了她准备自我回答的前一刻开口：“不管多么努力都只能描绘出一幅自画像是吗？”

这话可是她抱着日狗的心态，和夏洛克追了某装流浪汉乞讨的人后，高逼格的夏洛克告诉她的。
所以她要在这位爱暴露的S｜M女王眼前，抢一步强行提一下逼格。

“对，说的没错。”台词即便被抢走，艾德勒依旧不慌不忙，挑逗地添了一下唇角“福尔摩斯先生，你把她教得不错嘛。不知道你调｜教人时，会不会和我用同样的手段呢？”

这不禁让洛可可想起那些“艺术照”内艾德勒手持的小工具。

“你觉得我们在伪装？我们的确是情侣，也的确在这个国家最有权利的宫殿里被胁迫。”夏洛克巧妙的将话题前移，起身偏头看着洛可可的同时递出了自己的外套，“遮一遮吧，如果我想看女人的裸体我不必要来这里。”

洛可可一根手指抵唇，思考着夏洛克在暗示着些什么，顺带撅唇瞪了他一眼。
以及要知道，如果再果下去，她的口才今日大概就要突破天际了，对了，不仅是口才，还有眼睛也够厉害，洛可可看到将夏洛克外套披在自己身上的艾德勒，正在思考着[不知道他看出我想给他看的吗？（我的三围）]

不知道夏洛克有没有看懂，反正她是看明白了。
拿自己三围做某种密码的女人，为了展示还脱光，真是令人迷醉。

“好了，现在我们来谈正事。”趁夏洛克站起，艾德勒坐在了洛可可所在长沙发的另一头，还不忘坐下后再次用眼神挑衅洛可可，“那个脑袋挨了一下的旅行者是怎么死的？”

这是洛可可第二次听到这个案件了。

某位开车的司机在偏僻的道路熄火，在一番折腾回火后，他发现远处草坪一位先前还在那观景的旅行者横尸在地上，四周除他以外空无其他人。
这是她从现今两人的气泡内看到的案件的前景介绍。

不过，这并不是这次来访的重点。

“我们不是因此而来的。”现在这个房间里，只有夏洛克是站着的了。

“我知道，你是来拿照片的，我不会给你的。所以我们还不如聊聊别的。”

“你也对这些案件感兴趣？”洛可可看到夏洛克已经不是第一次观察这个房间给摆设贴上标签了，他好像是怀疑那些照片就在这里。所以洛可可觉得自己应该主动接话给他留点分析时间。

“不只是案件，我喜欢侦探故事和侦探，和你一样。”她将“侦探”这个词特意咬重了一些。

艾琳・艾德勒依旧自信，不过洛可可并不想让她嗨下去了。
“还真巧呀。要不我们聊聊别的，聊三观还是聊人生，或者……”洛可可不紧不慢，双手合十抵在下巴上，“聊聊看你刚才展示的那个密码是开启哪个保险柜的钥匙？”

一边说着不会给，一边暗示密码，不知道是谁在洛可可面前给了她这样的自信。
她可是，看穿了一切的洛可可呀。

这一次，终于轮到艾德勒傻眼了，她的伶牙俐齿消失了，重新开始审视洛可可。
要知道，洛可可看到她最初给她的标签是[（夏洛克・福尔摩斯的现女友）（毫无威胁与竞争力）]

夏洛克决定打破面前两位女性的对恃。
“车与旅行者的相对位置，车回火的时间和那致命一击是在他脑后。知道这些就够了。”他特意停顿了几秒，“死者是一位出色的冒险家，而正如洛可可所言，你暗示的密码是开启某个东西的钥匙，确切说，就是我要找的照片，它就在这个房间里。”

他在诈她。
以洛可可对夏洛克的了解，他在炸她，因为之前他对此仅持怀疑态度，并没有确定东西到底在哪。

“好吧，你又是怎么知道的？”
“所以是真的在吗？谢谢。”夏洛克望向洛可可，“洛可可，去看一下门，不要让别人进来。”

洛可可起身，出门前抱胸耸肩打趣道：“希望我回过头来你们还都穿着衣服。”
她关上门后敛起笑容，夏洛克在踏进这所住所前，就已经给了她特定时刻的剧本了，现在她只要照做就行了。
触发火灾系统，让不可一世的艾琳・艾德勒看该看的、照片所在的地方。

大家果然都是演技派。

然而，在夏洛克喊出“可以关掉火警报警设备”的时候，是一声带有□□的枪响把刺耳的警报给彻底解除的。
一群带枪的人从二楼下来，带着和他们同样的目的。

洛可可朝天默默翻了个白眼，举起了双手，人家有枪，她只有有一盒火柴，心累。

******

现在的状况是，三个持枪的美国人，抱着拿到某些秘密的目的，拿枪指着这块区域可能是最有传奇色彩的三个人物：上过头版的名侦探夏洛克・福尔摩斯，有着能威胁整个英国皇室秘密的艾莉・艾德勒，以及你只要还活着就能知道你在想些什么的洛可可。
就允许洛可可那么自夸一下好不好(*/ω＼*)

夏洛克成功找到了保险箱，在壁炉上的画后面。不过这果实看来是要被别人收获了。为首的男人拿枪指着夏洛克，强调他在监听器里听到艾德勒说把密码已经告诉了他，叫他打开壁炉上的保险箱。

“如果你在听，你就知道她什么都没说。”夏洛克的气泡里已经列出了他对密码猜测的几种可能。
[线索1：3的油渍最重-3开头的6位密码；线索2：艾德勒说她已经告诉了我；线索3：洛可可也说她已经暗示了（洛可可为何看出来？以女人的角度？or洛可可的秘密？）]

似乎三个持枪的人并不会让夏洛克心惊，他没有一点害怕的情绪。

“既然这样，她之前也说她知道了那个密码。”领头的男人晃了一眼洛可可，“告诉我，密码是什么？”

洛可可一摇头，脑袋就和枪口触碰：“你一定是搞错了，夏洛克・福尔摩斯都看不穿的密码，我又这么可能知道，我又不可能知道别人在想什么。刚才是在吓艾德勒女士的。”

比如说，她现在知道这个男人在想一枪爆了她的脑袋能不能逼夏洛克打开保险柜_(:з」∠)_

“亚彻先生，我数三声，爆了洛可可的脑袋。”这声音可一点都不像在开玩笑。

夏洛克先是反复强调不知道密码，在“一”即将到来时，他及时阻止并转过了身，面朝保险柜。

洛可可视线上撇，发现夏洛克已经猜到了密码――那个女人的三围。

在缓缓打开保险柜门之际，他的气泡里跳出了[机关]这个词。
夏洛克急速下蹲，保险柜内｜射出一枪直接打中先前要爆了洛可可头名叫亚彻的可怜美国特工。

紧接着夏洛克和艾德勒一人干掉一个，都不给洛可可留一个试身手=_=

“他们是从二楼下来的，现在的人就不能换个低一点的窗户爬吗？”洛可可扫了一眼趴在地上的三个人，“接下来怎么办？”

“拿上一把枪，出去开几枪。”夏洛克从地上捡了一把递给洛可可。

呵呵，这种报警方式还真是，丧心病狂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter48
                            

                                                        

                            

                            开枪一时爽，回头收不了场。

在洛可可硬着头皮朝天空开了三枪后，她在二楼找到夏洛克的场景足够让她借此嘲夏洛克一年了。

此时的夏洛克平躺在地上，神智有些不清楚，那混乱的、内部各种乱码缠绕的气泡就是最好的解释。而艾德勒立在他身边，拿着专属小道具，一端贴在他的脸上缓慢划过。

“……我就想你这样记住我，记住我是打败你的女人。”艾德勒嘴里念念有词。

“现在还是白天，能不做梦吗？”洛可可进门后毫不客气地打断，“你对他做了什么？”

夏洛克听到洛可可的声音，想试着起身，在短暂抬起上半身后又重重砸回了地板。

“嗨，亲爱的，他不会有事的。”艾德勒朝的卫生间的方向走去，鲜红的唇勾勒着笑容“你的确有一些吸引力，不过还不够。很快你就会发现谁才会给夏洛克留下更深刻的印象。”

艾琳・艾德勒从窗口翻了出去，身上还披着夏洛克的外套大衣。

她就问一句，敢不敢把衣服留下直接穿着“最好看”的那件翻出去？

******

检查下来夏洛克没有问题，身上只有很少几处被小道具抽打过的痕迹，被注射的是S｜M女王常用于某些场合的适度扰乱精神的小药物，没有危害，不过……

洛可可默默地站在床边看着夏洛克的气泡，内部的梦中世界非常精彩。

要她用一个词来形容夏洛克此刻的感受大概是：恍恍惚惚。
而要用差不多的词来形容她的感受大概是：红红火火恍恍惚惚。

洛可可看到气泡中，头晕目眩的夏洛克一回神发现自己坐在了一辆几周没清理的汽车的驾驶座上，那辆回火后司机发现先前好好的旅行者莫名被重物砸中头部后身亡的车，他正迷茫于此时的状况。“洛可可”则突然出现在她身边。

[夏洛克，那个女人貌似给你注射了什么东西，你还好吗？不过“我”在朝外开了几枪后及时赶到你身边了所以你应该不会有事。]副驾驶座的“洛可可”注视着“夏洛克”，[猜猜看，她的目的到底是什么呢？]

[哦小姑娘你太天真了，你又怎么会猜得透。]艾德勒突然出现在车窗边，[在此之前为什么不让我们把这个案件解开呢？]

“夏洛克”刚想说些什么，却被一旁撑着下巴的洛可可打断：[你的思维现在非常非常混乱夏洛克，为什么不让我来说呢？不就是旅行者的回力标意外飞进了汽车排气管，司机加油门排出回力标的同时砸到了旅行者的头部，而凶器……早就顺着一旁的河道不知道流到哪里去了。]

“洛可可”在说完后看向车窗边的艾德勒：[抱歉，请注意措辞，对我来说是“我们”，对你来说不是。]

床边的洛可可有点哭笑不得，她竟然又看到自己在夏洛克的思维中登场了。

下一秒，夏洛克发现他又站在了自己的思维宫殿内，对面立着洛可可，她身上披着一件外套，内部似乎□□。宫殿的四壁有些模糊，像是打了码，可以看出被注射了某些不良药物的后遗症还没有消除。

站在床边的洛可可第一反应就是想报警，警察叔叔这个人在梦里让她只穿了一件外套！

[人在迷糊的时候总是喜欢瞎想八想对不对？]“洛可可”眨了眨眼睛，[告诉我，夏洛克，你现在在想什么？]

[你叫我夏洛克？你很少……会叫我夏洛克。]夏洛克摇了摇头，似乎试着让自己的意识能够清醒一点。

[对，洛可可很少叫你夏洛克，但我不是那个洛可可。所以我用的是你希望我用的那个称呼。]“洛可可”注意到夏洛克对她的穿着起了兴趣，[没错，我现在这样的打扮也是你所想看见的。你今天看到那个女士的时候不是也一闪而过这个想法吗？要不要……]“洛可可”着手开始解扣子。

what's up！洛可可现在就想扇醒夏洛克！

在她已经摆好架势准备给床上本就可怜的夏洛克再来上一巴掌时，气泡里的夏洛克阻止了“洛可可”。
[停下，洛可可不会做这种事的。]

解扣子的手停了下来，“洛可可”忽然笑了出来：[要知道，夏洛克・福尔摩斯先生，如果你不阻止我的话，我还没解开扣子说不准就先拼了命跟你打一架了。]

什么时候她在夏洛克印象中也是个实力派演员了？

洛可可刚出夏洛克的卧室想倒杯水，山姆忽然朝着夏洛克的房间低吼起来。

她回过身打开门，山姆“嗖”得冲了进去，朝着正立在窗边，手腕挂着夏洛克外套的艾琳・艾德勒继续低吼示威。
现在走窗户不走正门逼格才高是吗？

“别紧张，我只是来还外套的。”艾德勒挑了挑眉，将一只手举起，示意自己没有武器，另一只手缓慢递过外套。

洛可可瞥了一眼在床上安然无恙的夏洛克：“那还真是辛苦你了。”

艾德勒临走前给洛可可留了一句话：“你的秘密和我的秘密，哪一个会更令他感兴趣呢？”
当然，她走的还是窗户。

“你的秘密和我的秘密？”洛可可低头思索了一下，重新抬起头来时表情有些无辜，“在我面前会有秘密吗？”
做人，不要太天真呀_(:з」∠)_

******

“洛可可？约翰？”

华生在客厅里就听到了从夏洛克卧室内穿出来的喊叫声。他一进房间便看到还有些迷糊的夏洛克正挣扎着从床上爬起来。

“夏洛克，我已经听说了发生的事，你还需要休息。”华生试着把夏洛克推回床垫上，“还有，你最好……”

“洛可可呢？她还好吗？我晕过去时那个女人还在，洛可可正好进来……”夏洛克不顾阻拦往卧室外走，没走几步又停了下来，目光停在了客厅的沙发椅上，洛可可正闭着眼睛斜着身子靠在椅背上，一只手半握着托着脸颊，身上还是同一件衣服。
小柴犬则警惕地竖起耳朵抬起脑袋，看了他几秒后又重新在洛可可脚边趴好。

“……轻一点。”尾随在后面的华生一脸无可奈何，把没说完的话说完后补充道，“她和我一起把你扶上楼的还照顾了你一晚上。”

夏洛克在原地愣了几秒后，询问华生：“约翰，这种时候我是不是应该把她抱上床？”
华生耸耸肩：“当然，不过置于抱上哪一张床你自己看着办。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter49
                            

                                                        

                            

                            圣诞的脚步来临，一曲夏洛克拉奏的圣诞颂歌堪称221B今日最佳起床闹钟，连个“小睡一会”的按键都不给。

还没完全清醒的洛可可，捧着一杯咖啡望了眼夏洛克头顶气泡内五线谱上跃动的音符，头晕。

她低头试了下咖啡的热度，意料之内，没有迎来尾声的小提琴音停了下来。

“洛可可，你能让它停下来吗？它完全打乱了我的节奏。”夏洛克不满地扫了一眼室内那只到处乱蹦的毛茸茸物体，随即看向洛可可。

窝在沙发上的洛可可抬眼瞧了瞧四只爪子不肯歇停的小柴犬，它的脖子上挂着她今早迷蒙中刚刚系上的小铃铛。山姆似乎是爱上了这个新玩意，在室内欢脱地四处晃，铃铛叮铃铃响个不停。

“抱歉，我可不能阻止一条鲜活的小生命旋转跳跃。”洛可可装得一本正经，“你完全可以用你那聪明的大脑将它屏蔽呀，对你来说那应该轻而易举。”

夏洛克还想说些什么，一条短信插了进来。

自从那晚以后，夏洛克的手机每日都会收到好几条短信。来信都是一个人，艾琳・艾德勒。

[圣诞快乐，福尔摩斯先生。  ] 

然后夏洛克做了这段时间每天都重复好几遍的操作。

[是否删除这条短信 （是/否）（是）]

洛可可将视线从夏洛克的气泡上挪开，故作毫不知情。她打赌那个女人一定给短信包了月套餐，一天不发个五六条用不完。

“话说，你的短信提示音本来不是这个吧？”洛可可明知故问，她可早就摸清了一切。
艾德勒原本给夏洛克设置了个性短信提示音，夏洛克背着洛可可毅然决然换掉了它，可是他愣是在多个系统自带短信提示音内选了第一个，原因当然是找原来的过于浪费时间。

[它被换成了叫/床声，不得不换。]
“显而易见，我换了一个。”夏洛克的表现和气泡的内容不同，一点都不心虚。
“是嘛？”洛可可眨眨眼睛，“我们的大侦探会做这种无意义的事情？”

“能让它停下来吗？”夏洛克转移话题，视线死死盯着山姆。

躺枪的小柴犬不自觉抖了一下，无辜地回头，顺带朝洛可可摇了摇尾巴。

“哦亲爱的夏洛克，吵到你的是铃铛，不是山姆，所以让山姆停下是不人道的。”洛可可在今早的嘴炮节目中清醒了，喝掉咖啡，起身拍了拍夏洛克的肩，转身蹲下逗山姆，铃铛声响得更频繁了。

中栽的第二天，夏洛克就拒绝了他那位高官哥哥。这个委托他不想约了。但这依旧阻止不了那个女人每日轰炸般的短信。

“今天的节日气氛真隆重呀，晚上警探他们也会来参加今日的圣诞宴会。”哈德森太太泡了两杯咖啡放在桌上。“一年一度的圣诞节，话说你们有给对方准备礼物了吗？”

礼物？这根本不符合夏洛克的风格好不好。他可是连约会都定在犯罪现场的潮流先驱者。
洛可可刚想质疑哈德森太太这句话的适时性，夏洛克却抢先：“我床头旁边柜子的第二格抽屉。”

哎？洛可可使劲眨着眼睛来思考这句话的含义。
不过她其实并没有必要思考，因为夏洛克头顶顶着：[给洛可可的礼物―床头旁柜子的第二格抽屉。]

洛可可一时间不知道该说什么，直到哈德森太太离开时小小地推了她一下。

[眼睛大睁，面部肌肉拉紧。难以置信？]
夏洛克靠近洛可可，皱着眉，难道我早一天送礼物会让你这么吃惊？但在我看来，平安夜和圣诞节哪天送的区别不大。

不，重点不是这个。

“你给我……准备了一份礼物？”洛可可这是第一次不敢相信气泡内的内容。
“你想要两份的话……”

“不是。”洛可可觉得他们的脑回路被今早的铃铛分离到了两个层面，不过似乎也没在一块过，“我只是，没有想到你会送我礼物。”

“不用谢。”夏洛克不以为然，“你现在能让那只幼犬停下了吗？”

山姆又一个哆嗦。
洛可可抚额，重点依旧不对。

******

晚上，洛可可在楼梯上遇到了来参加宴会的茉莉。

“洛可可小姐，冒昧问一句……”茉莉犹豫了一下，压低了声音，“你和夏洛克……”
洛可可扫了眼茉莉的气泡，点了点头。

茉莉低头失落了几秒，重新抬起头时已经面带笑容：“说真的，我挺高兴像他这样的人，可以遇到喜欢的女人。”
“我也很高兴。”夏洛克不知何时出现在楼梯口，似敷衍的附和了一句，面无表情地拉过洛可可，“你看过那份礼物了吗？”

“我想留到明天早上再打开，怎么了吗？”
“我觉得你有可能看到后会有问题想要问我。既然没打开，那再说吧。”夏洛克将洛可可拉进房间。
洛可可看了一眼身后有些低郁的茉莉，一只手拉过她，将她也带了进来。

这场圣诞晚宴的转折点不在于夏洛克在华生的现女友面前暴露他曾有N个前女友，也不在于他拆穿警探和妻子和好的谎言，而在于又一条来自艾德勒的短信。

夏洛克背过身去查看：[看壁炉。]

洛可可的视线随着夏洛克移动，他从壁炉后拿出了一只包装精美的礼物盒。
他的气泡里随之跳出多个分析框：[（红色包装纸+蝴蝶结）-（感情示好）；（放置时间-近日）；（危险品可能性：0.1%）……]

“失陪一下。”夏洛克转身拽住毫无防备的洛可可，“我替她也说一声同样的。”
然后愣是在大家困惑的目光中把洛可可带进了自己的房间。

“洛可可，拆开它。”夏洛克将盒子递给洛可可。
“但我认为这是某个人送给你的，你不亲自拆开来看看？”洛可可撇撇嘴。

“包装精美，系有蝴蝶结，包装纸颜色和她的口红颜色一样，这是一种明显的示好暗示。而我，不接受这种示好，所以，你来拆。”夏洛克举起那份礼物，说得有理有据，顺带补充，“拆开后将这里夷为平地的可能性也不大，没有必要在圣诞节这么大费周章。”

洛可可想起了她今天在夏洛克房间抽屉里拿到的那份礼物，深蓝色的包装纸和深蓝色丝带装饰的蝴蝶结，包装纸颜色和他最喜欢的那件睡袍一模一样，她当时还坚信这是商店营业员的功劳。

“洛可可？”夏洛克皱着眉望向她，一点都没有要亲自拆礼物的意思。一副“你不拆我就让它烂在这的表情”。

“好吧，希望送礼物的人不要打死我。”洛可可接过，三两下扯开了包装纸，在看到礼物的内容时，她愣了一下，补充道，“估计要被打死了。”

是那部手机，艾德勒那部比她生命还重要、藏有国家秘密的手机。现在，它被送给了夏洛克？

知道的有点多，洛可可还不想死QAQ

******

当晚，洛可可活的好好的，艾琳・艾德勒却死了。

这是夏洛克冒着圣诞夜的雨雪，花了近一个小时的来回路程亲自验证的

听到这个消息时，洛可可正坐在沙发椅上，给背部朝下躺在她大腿上的山姆挠肚皮。
她才不承认前一秒还在郁闷夏洛克圣诞夜跑出去验证具尸体呢。

“艾德勒死了？”倒是华生，比亲眼见过那个女人的洛可可显得更为惊讶，

“对，死了。”夏洛克拿起自己的小提琴，坐在了洛可可对面，“想听什么曲子？”

华生：“你一点都不奇怪？”

洛可可抬眼飞快扫了一下夏洛克的气泡，还真是习以为常的“事不关己式作风”，艾琳・艾德勒这个名字，在夏洛克的思维气泡内，剩下的只有与她相关的那部藏有秘密的手机。

“奇怪？每秒全世界有1.8个人死亡，如果每死一个人都要奇怪一次，那还真是一点都不会无聊。”小提琴琴弓已经搭在琴弦上，夏洛克再次示意洛可可点个曲子。

洛可可在山姆肚皮上画了个圈，嘴角微微翘起：“来首简单的，比如贝多芬的D大调。”
夏洛克：“……”

“夏洛克，说真的，我常常怀疑你是不是情感系统出了问题，冷血无情。不过真要这么说，洛可可小姐一定是这方面一流的主治专家，对她你又一切正常。”华生从沙发上拿起外套，“我得去向我的女朋友解释下今晚你的口无遮拦了，祝你们圣诞快乐。”

洛可可目送着华生下楼梯，耸了耸肩。
华生说的恰恰相反，对她，夏洛克才是不正常呢。

“还是换首曲子吧。”洛可可改口，“《Silent Night》就好。”

一曲结束，指针划过十二。

洛可可打了个哈欠：“不睡？等个案件？是想替圣诞老人找他的雪橇吗？”

[等你的礼物。]
夏洛克安静地双手交叉按在胸前，望着她。

洛可可怔了一下，下意识低头看了一眼山姆脖子上的铃铛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter50
                            

                                                        

                            

                            贝克街221B洛可可电视台即将播出今日第一条零点新闻：-大不列颠及北爱尔兰联合王国著名名侦探，夏洛克・福尔摩斯，在圣诞节，迄今未收到女友的圣诞节礼物。相比之下，山姆汪，福尔摩斯女友的宠物犬，在昨日一早就已收到圣诞礼物。欲知后事如何，洛可可电视台之人不如狗栏目将为您继续追述报道。（撰稿人播报员脑补员：洛可可

洛可可其实有打开过网络购物网站为夏洛克挑选礼物的，从各类化学药剂到手工小提琴，从“搜索内容不合法”到“合法你也买不起”，光挑选一个礼物就让洛可可觉得生无可恋。

至于山姆脖子上这只球形的小铃铛，洛可可拨弄了一下，铃铛内的金属丸震荡，清脆一响，它可是即将送给夏洛克礼物的赠品。

贝克街221B小柴犬电视台主播山姆今日旷班，据说它听到自己的圣诞礼物是最爱的女主人买给男朋友礼物的赠品后深觉狗生已无可怜，良辰也救不了它了。（撰稿人：隔壁电视台的洛可可

见洛可可久久没有回应，夏洛克才装作很随意地开口：“不知道今日哈德森太太打扫时有没有翻乱我的袜子。”

[礼物暗示方法一：圣诞袜。]
洛可可瞥了一眼，装作没听懂：“你可是从不允许哈德森太太打扫你的房间的，我相信你的袜子很安全地躺在你的抽屉里。”

“不，我是说壁炉上挂的。”夏洛克扫了一眼壁炉上四只圣诞袜。

洛可可起身，弯腰将小柴犬安放在地摊上。
“你难道忘了前两天我还特意问你要不要去超市时也帮你带个圣诞袜，你对此的回答可是什么‘世界性大案件装不进圣诞袜’之类的。于是壁炉上没有你的圣诞袜。”

“可是挂了四个。”夏洛克皱眉。

洛可可拍拍小柴犬的脑袋起身：“哈德森太太的，华生先生的，我的，还有山姆的，四个。”

地毯上的小柴犬翻身，铃铛又响了一声。

“前年圣诞节我破了一桩谋杀案，丈夫踩着梯子装饰圣诞树时被妻子谋杀，凶器最后被我从圣诞树的装饰物中发现。”
[礼物暗示方法二：圣诞树。]

“我知道你在暗示什么。”洛可可终于忍不住笑了出来，“你真的觉得我没给你准备圣诞礼物吗？”

“桌上那个袋口用蝴蝶结封合的纸袋，蝴蝶结的打结方式和你系鞋带的方式是一样的。晚上茉莉给其他人送礼物时，你不止一次视线看向过那个纸袋。”他坐在那里，双手合拢，“我只是在等你亲手送给我。”

洛可可笑不出来了。她不服气地走到桌边，手刚触碰到纸袋，另一只手覆盖上来，将她的手带回身前。夏洛克不知何时站在了她身后，只差半步，他的前胸大概就会与她的后背相贴。
那只手顺着洛可可的胳膊上移，划过锁骨，轻轻地抚在她的半边脸上。一切进行的很慢，礼物好像已经不是主角了。

等一下，到底是谁前面像个小孩子一样拐弯抹角要礼物的？

夏洛克的四只手指贴在洛可可的脸颊上，拇指缓慢摩挲着她柔软稚嫩的唇，小心托着她的半边脸带着她的头偏转到侧面，让她与他凝视。

洛可可这个角度看不到他的气泡，也知道接下来会发生什么。
“亲爱的夏洛克・福尔摩斯先生，礼物就算没打开也不接受重新选择哦。”

夏洛克迈出了那半步距离，左手环住洛可可的腰，从后将她圈在怀里。

不是第一次，却还是能听到自己飞速加快的心跳，气氛调节大师洛可可觉得自己该做点什么来改变一下这个由夏洛克自主导向的节奏。
“在拿到礼物前，你必须回答一个问题：向日葵跟着太阳转，从东面转到西面，那么它第二天早上是怎么回到东边的？”洛可可平缓着气息，望进夏洛克湖绿色的瞳孔里。

毫无作用，洛可可的开口反而像是促进了夏洛克的下一步举动。他的嘴唇贴了上来，柔软清晰的触感，夹杂着淡淡的咖啡味。他原本抚着她半边脸颊的手改为托住她的下巴，搂着腰部的手将她的身体往他的方向轻轻推了推，似乎是想让洛可可姿势放松点。

这个吻温柔轻缓，没有侵占，很自然地一点点深入。就像是圣诞节一样，如期而至，没有一点不和谐。

洛可可一点点转了过去，腰部贴上背后的桌沿，双手自然环住夏洛克的脖子，试着回应这个吻。

小柴犬再次动了一下，寂静的室内铃铛又响了一声。洛可可先是产生了一种可能被自己的宠物狗捉奸的错觉，再而反应过来自己即将成为礼物。

洛可可察觉到夏洛克搂着她腰部的手开始下滑，接着传来一串叮铃铃的响声以及脚步毛茸茸的触感。她小小颤了一下，主动结束了这个吻，低头就看到山姆正在她脚步打哈欠，眼珠子湿漉漉地看着她。

洛可可重新望向夏洛克，一只手将身后的礼物袋够来，硬是递进他手里，随后露出一个笑容：“我相信这个礼物会让你受益非常大。”

“对了，那个问题有个很有趣的答案。”洛可可从地上抱起山姆准备回房睡觉，“叫做一个猛甩头。晚上走过向日葵花田，几十万株向日葵一个猛甩头，从此吓得人生活不能自理。晚安，夏洛克，祝你阅读愉快。”

“阅读愉快？”
夏洛克不解地拆开礼物，是一本――《小学生自然常识读物》。

******

“约翰，昨晚睡得沙发？”圣诞节一早，夏洛克就拆了华生的台。

华生一脸“这都是谁的错”看向夏洛克，随后注意到了桌上那本《小学生自然常识读物》。
“你们连孩子的儿童读物都买好了？孩子叫什么？”

“太阳落山后，向日葵的生长素重新分布，又使向日葵慢慢地转回起始位置，也就是东方。不是你说的猛甩头。”夏洛克故意忽略华生的问题，放下手机，看着洛可可从厨房出来。

“那是我送给夏洛克的，有没有觉得这本书起作用了？”反倒是洛可可回答了华生，将早餐放在茶几上，“我出去遛狗。”

[送的好送的对送的妙，我早就想送了。]
华生的气泡已经说明了一切，他对洛可可送这本书的举动非常支持。
容洛可可摆个帅气的pose。

“昨晚过得怎么样？”在洛可可出门后华生挑眉。
夏洛克：“比你好。”
可怜在前・女友家睡沙发的华生：“……”

然而洛可可刚出门没多久又进门跑上了楼梯。
“夏洛克，我需要你帮我个忙。”洛可可双手合十，眨巴眨巴了几下眼睛。
“是什么？”夏洛克放下晨报。

“很简单，你只需要拽着根绳子四处逛逛。‘苏格兰场’遇到了点麻烦，我得去一次，很快回来。”洛可可将一根绳子塞给夏洛克后头也不回的跑了。

不过等着她的不是‘苏格兰场’的麻烦，有人要见她，那个昨晚刚死过的人。

至于这根绳子，它的另一头拴着一只名叫山姆的小柴犬。XD

******

>凑字数小剧场<

圣诞夜前，夏洛克曾经和约翰发生过如下对话：

华生：“明天就是圣诞夜了，你应该和洛可可好好过一过，而不是时不时带着她去犯罪现场拿着个显微镜和她谈死者近期焦虑问题婚姻状况或者是家里养了几只狗！”
夏洛克：“是像你昨晚和沙拉那样在床上过？
华生：“……看来你还算明白，你们总不见得连一次吻都没接过吧？还有，她不叫莎拉，她叫珍妮特，你明晚千万别叫错了夏洛克！”
夏洛克：“接过。顺便，你终于有个不差劲的点子了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter51
                            

                                                        

                            

                            洛可可今日早晨本来只想安静地做一位遛狗girl，却在出221B房门的第五秒被同性搭讪。

“迈克罗夫特要见你。”美女面带笑容。
[艾德勒夫人想要见你。]

洛可可反复确认这个名字没有出错。一个昨晚死掉的人想见她？鬼都找上门了……她不就替夏洛克拆了个礼物吗？

“他早就把‘情报员’的头衔安插在华生身上了，这个骗术不适合我。你编个能令人信服的再来，我先去遛个狗。”洛可可故作镇定，低头看了一眼小柴犬，它的四只爪子摩擦着地面，已经急不可待要去公园向狗同伴们秀秀新铃铛了。

美女见骗术被识破，拦在了洛可可面前：“艾德勒夫人没有死，她想见你。”

“你确定她要见的人不是一位身高6英尺，天天盼着身边爆发惊天谜案，近期还在报纸上戴着顶帽子露面，姓名里掺着福尔摩斯的侦探吗？”洛可可坚信就算艾德勒没死，她也不会想和一位令她毫无‘性’趣的苏格兰场小警员见面的。

一辆黑车减速，停在了路边。
“艾德勒夫人让我转告你，她不仅有皇室的大秘密，也有你的小秘密，去不去由你决定。”美女扫了一眼手机后继续，“希望您快一点，超过40秒就会引起楼上人的警觉。”

洛可可能看见，这些话倒是真的。至于这位S/M女王究竟知道些什么，她只能自损一万探入敌营了。

洛可可一摊手：“你赢了，我去安排下后事。”

因此，安静的遛狗girl洛可可，把“拽着根绳子随便逛一逛”的伟大任务，交给了用绳子能打出十几种（或许更多）水手结的夏洛克。还真是再合适不过。_(:з」∠)_

******

目的地是距离并不远的一处废弃厂区，洛可可全程开着地图定位，没有人阻止。好像真的就只是普通的“她想见你”。
前不久还睡了皇室成员掌握了惊天大秘密的S/M女王想见她，说实话，她其实有点方。

“好久不见，洛可可。”艾琳・艾德勒一袭黑衣，鲜红色的唇色醒目，她踩着高跟，姿态优雅的登场，口吻平静“不惊讶？”

相比之下的洛可可，为了遛狗方便的运动卫衣和扎高的马尾，连她自己都觉得黯然失色。
很可惜，这里是工厂，不是舞会。打起来这身衣服可是给她提供了后空翻360度接转体180度落地接托马斯回旋踢的条件。【帅气地托下巴

洛可可顺了一下马尾，语气和艾德勒一样平稳：“如果这中间放了个棺材，旁边停了辆灵车我或许会更惊讶。你找我就是想问我惊不惊讶然后多此一举地让我给你的假死保密？”

想要假死其实不难，方法有很多种，而面前这位，洛可可只需要小小地多问那么一句：“夏洛克说你死了，医生说你死了，DNA匹配也是对的，所以……”

[我知道很多人的秘密，包括管理DNA资料的。]

所以你和管资料的人睡过。

“我找你来是想请你帮个忙。”艾德勒完全没有找人帮忙的陈恳语气，“我错误地把我最重要的东西给了夏洛克，我需要你帮我拿回来。”

“条件呢？”洛可可关心的是艾德勒究竟知道了她的什么秘密。
“你的秘密。”艾德勒非常自信，“我会替你保密，让秘密烂在肚子里。”

“我的什么秘密？”洛可可等得就是给她问这个问题的机会。
她与她的距离，她甚至不需要仰起头。
[你的精神疾病。]

有点想糊艾德勒一脸小柴犬，她可没有精神疾病。就算搭边，相比之下她的那个兴趣，到底谁更有病？
赌一个能买6S玫瑰金的肾，读者朋友们站在她这边。

“我调查夏洛克时顺手托人查了一下你，几乎你审讯时的所有影像资料都有一个共同点……”艾德勒顿了顿，“你的视线着落点都是受审人的头部上方，部分细节影像甚至能看到你的眼神转动频率不自然。我认识很多神经科专家，当然，是通过我的方式……你还想让我说下去吗？”
[他们多数都告诉我，这是一种视线强迫症，是精神分裂的症状之一。]

哦，这样啊= =
洛可可如果说她能在那里看到气泡，那么她的疾病是不是会被这个女人板上钉钉？

“不仅如此，你还能在那里看到一些凭空出现的东西，但你从不承认那是幻觉。”艾德勒说完，细细观察起洛可可的表情。

6666666
洛可可现在只想给这位女士刷一排6，简直实说大瞎话。

她不承认，也不否认：“那么艾德勒女士，你这次的一系列闹剧，原本又藏了些什么呢？”

[原本我需要夏洛克帮我解开一个政府机密，将手机交给他，是获取他信任的重要一步。而“拿回来”的这个借口，将会一步步促使他替我解开政府近期筹备的某个策略。不过现在我觉得，你的存在，让这个计划成功的可能性不大，所以我要将手机真的要回来。]

“我只是想保证自己的安全而已。”她避重就轻，“我给夏洛克发了不止一条短信，他从未回过我。但我并不相信他不会看，所以你不用担心你的小秘密不会被他知道。”

这简直是当着她的面，告诉她“我每天都在勾引你的男朋友你来打我呀。”

洛可可突然有点想自损一千伤敌二十了。

“那么现在只剩下一个问题了，一个至关重要的焦点问题。”洛可可靠近了两步，很认真地看着艾德勒的头顶，一脸“你说我有病那就有病吧”的神情，“密码是多少？”

“哦？你一点都不紧张嘛？或者说吃醋？我可是每天单方面的在和你的男友调情哦。”艾德勒显然知道洛可可在问什么，她当然不会说。
但是已经被单方面定义为“病入膏肓”的洛可可现在死抓着一个问题不放：“手机的密码是多少？”

[(SHER)LOCK-(SHER)]
艾德勒的气泡里浮现出一个词，夏洛克的名字。

“为什么不让那位伟大的侦探自己破解呢？”
“因为他没得会转精神分裂的视线强迫精神疾病谢谢。您能再重复一遍密码吗？”洛可可想最后确认一遍。

[SHER]
用她男友名字做密码，她还能说什么呢？真想跳起来就是一刀= =

“谢谢配合，艾琳・艾德勒女士。您设置的密码还真是……展现出您的一片痴情。”洛可可扯出一个笑容。
艾德勒展现出应有的困惑：“我什么都没说，你……不可能知道的。”

“对，你什么都没说。我也什么都不知道，再见”
千万别和洛可可谈话，她犯起病来连自己都害怕。

此时空旷的厂房中，有些闷的“叮铃”声传入了洛可可的耳朵。

“你的人喜欢带铃铛？”洛可可看向艾德勒。
艾德勒依旧在怀疑洛可可话语的真实性，但她的气泡告诉她：[厂房里没有我的人。]

这个结果惊了洛可可一跳，如果不是哪只被人系了铃铛的小动物，那么就是……
难道夏洛克拽着根绳子随便逛逛都能逛到这==？

她顺着记忆中声音的产生地寻去，什么都没发现。
不仅要被说有幻觉了，还要有幻听了？

洛可可给自己写了一个大写的“心累”。

******

洛可可踏上221B的台阶时，自己都有些难以置信。她其实有点害怕S/M女王将她留下来，用非常手段逼问出她是不是真的知道密码。到时候托马斯回旋踢真的救不了她……

步入二楼的房间，夏洛克自然地坐在沙发椅上，膝盖上放着他的笔记本。一个影子嗖的从房间里的一处窜了出来，扑在她的膝盖上。

此时的洛可可，有两个问题：
山姆，你的铃铛去哪了？
夏洛克，你为什么换了一身衣服？

你们,到底背着她做了些什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter52
                            

                                                        

                            

                            消失的铃铛与特意换下的衣服，在贝克街221B，有一个惊天大阴谋正在被酝酿。
而可能揭开真相的人，是能从大英政府都搞不定的女人那获得密码的洛可可。多强调一次，“可能”。

小柴犬被洛可可从前脚肘托起于空中，对着夏洛克的方向。

嫌疑人1号：柴犬山姆疑点：擦干净的脚底分析：某人试图掩盖自己/山姆的行踪。

“山姆，告诉我，我刚送你的铃铛你弄去哪了？”洛可可瞥了一眼夏洛克的反应和他的气泡。

伪装大师自然是头也不抬地敲打键盘，极淡定地插了一句：“掉了。”
而他的气泡里，一句话看似复制黏贴了几遍，堆在一处：[在我外衣左手侧边口袋里]

嫌疑人2号：夏洛克・福尔摩斯疑点：撒谎撒谎撒谎分析：没什么好分析的，洛可可都看到了。

“掉了？它在山姆脖子上的生命周期只持续了一天就掉了吗？”受教于夏洛克的表演大师洛可可表现得有点惋惜，“是遛狗的时候掉的吗？掉在哪里了，你应该捡回来的夏洛克，我觉得可以抢救一下。”

这一次，夏洛克的气泡里，在先前好几个[在我外衣左手侧边口袋里]文字上方又摆上一排新文字：[掉在工厂地面时我捡起来了]
“你说过我只要拽着根绳子散散步，没说我还要捡铃铛。”夏洛克的视线仍黏在屏幕上，把话说得看似有理有据。

洛可可捕捉到关键词：工厂。
她瞒着夏洛克去见艾德勒的事情，难道被发现了？工厂里听到的声音不是幻听咯？

既然夏洛克没有戳穿，那么洛可可要做的便是主动坦白先入为主，先一步控诉夏洛克秘密跟踪她，侵犯她的个人隐私。

“行吧。不过夏洛克，为何你要换身衣服，我记得今天早上不是这件。”
大侦探洛可可，首先要将话题导向对自己有利的方向。

[蹭到了工厂墙壁灰，怕被发现。]
“我穿厌了今天早上那件。”

撒个谎，难道不能走点心吗？

“其实今天上午，我没有去‘苏格兰场’。”洛可可随手拿起倒扣的一只玻璃杯，打开冰箱，给自己倒了半杯果汁。

[你去见艾德勒了。]
“我知道，我给安德烈打过电话确认过。”夏洛克漫不经心，至始至终没有抬起头看洛可可一眼。

“安德烈是谁？”
看到夏洛克的气泡里出现的是雷斯垂德警探的图像，洛可可放心了。夏洛克如果喊对名字了，她大概会更害怕。

“我猜，不仅仅是你打了电话确认，你自己也亲自确认过是吗？”洛可可单手握着杯子靠近夏洛克，接着将它搁在茶几上，玻璃杯底和茶几碰撞，发出“嘭”得一声。

夏洛克终于扯开黏在电脑屏幕上的视线，望了洛可可进门以来的第一眼：“我否认没有证据的指控。”说完这句夏洛克极快地低下头。
[洛可可没有可能找到证据的，我特意给幼犬的脚底做了些清洁。]

如果夏洛克是个NPC，洛可可一定会把他刷出bug以示泄愤。
今天，221B另一大侦探，看穿一切的洛可可，要教，夏洛克做人。

洛可可非常淡定地露出一个微笑：“亲爱的夏洛克，难道你不知道你已经露出了很多破绽吗？首先，我不在，哈德森太太不在，山姆的脚底却异常干净，只有可能是你替它擦过，你会干如此浪费你生命的事情吗？很显然，你不想让我从山姆脚底粘的东西看出你们去过哪里。其次，你的外套被换掉了，我有充分的理由相信你是在跟踪我到工厂时，蹭到了墙壁灰或是其他什么，为了怕我发现换掉了。”

“最后，也就是揭穿你谎言的关键性证据……”洛可可从夏洛克的正面按下笔记本屏幕，将它合到一半，单膝跪在沙发椅边缘，一手绕过夏洛克的肩膀撑着椅背，以一种极其亲密的姿势，强迫夏洛克看向自己。
那对湖绿色的眼睛，没有丝毫因为谎言即将被揭穿而动摇的痕迹，洛可可因此犹豫了一秒，但还是将一只手伸向夏洛克的左手口袋，用所有侦探破案时一贯的口吻叙述：“被你藏起来的铃铛，在……”

洛可可到嘴边的最后一个词被吞了回去，她腾出的手伸进了夏洛克左手边的外衣口袋内，里面空空如也。
她，懵逼了。

等等，剧本走向不对！这种时候难道不应该自信而又炫酷地从夏洛克的口袋里摸出铃铛重重打这位谎言连连大侦探的脸吗？

“你为什么会觉得铃铛在这个口袋？”夏洛克的嘴角勾起了很小一个弧度，像是一切都在意料之中，那双眼睛这次紧盯着洛可可，他的一只手很自然地绕过她的腰部，将她不重不轻地按住，猎人和猎物瞬间对调。

因为这是你前面在想的。洛可可差点脱口而出。

合情合理有凭有据，她的被动技能从未出错过，不知道是哪一环闹脾气了。现在，侦探角色扮演失败，容懵逼的洛可可冷静三秒钟。

“我……”洛可可张了张嘴，半天吐出了一个音。她动了动，腰上按压的力道比她想象中要大那么一点。
“为什么？”夏洛克平静地重复了一遍，展现出从所未有的耐心。

“我猜测推理的，就是这么简单。不过显然，以我的三流水准猜错了。”
撒谎的表现有哪些？如何不让夏洛克看出她在撒谎的掩饰手段有哪些？很遗憾，在线等救不了她。

洛可可微微扬起下巴，视线小心翼翼地上挑，现在大概只有她的被动技能能告诉她究竟是哪里出错了。

“为什么？因为我想让你这么想。看着我，洛可可。”夏洛克打断了洛可可触发“被动”，她连抬头的机会都没有。
当初是她选择把距离拉得这么近的，现在她反而要被教做人了。
洛可可懵逼ｘ2

“夏洛克，是不是艾德勒和你说了什么？”这是洛可可能想到的唯一原因，“她是不是告诉你我有某种精神疾病，刚刚那一切的确是……”
“我根据你的行为做出过这类假设，不过那是很久以前的事情了。”夏洛克语速极快，“早就被我否定了。”

洛可可撑着椅背的手使劲，这个被围困的距离太难受了。起码她要站也是站在窗边，以防发生些什么可以立马跳出去。如果她的男朋友脱口而出一些吓哭她的话。

她跪在沙发上的单膝离开软垫的那刻，夏洛克按在她腰部的手向上移动，再稍稍加力，破坏了她的平衡。她没能站稳，扑向了坐在沙发椅上的人，笔记本不知何时被他搁在了边上，她落进他的怀里，被抱个正着。不给任何挣扎的余地，她的下巴被抬起，夏洛克的唇贴向她单只耳朵。

洛可可懵逼ｘ3

随后，夏洛克清晰沉稳的声线传入她的耳朵：
“幼犬的脚底即使我不清理，你也不会从泥土携带物和湿度中推理出它被带去过哪里。衣服被换掉是因为沾上了狗毛和味道，我怕抱你时你会闻到，墙壁灰我有２０种方法在你回来前可以清理干净。而你所谓的关键性证据，那个铃铛，我绝不会将它还留在自己身边。你会这么去说，完完全全是因为我引导了你这么去说。”

“怎么引导？用你的语言？”洛可可还是无法去看夏洛克的气泡。
她卧在他的怀里，不似外面万千情侣你恩我爱的说着情话，而是听他叙述他是怎么一步步让她自己暴露了一切。哦，多么美妙的圣诞节呵呵。

那个答案，打破了夏洛克所知的一切科学定律，但他还是用只有她可以听到的声音，说出了这个他排除一切不可能后的唯一可能：“用我的思想。”

洛可可懵逼ｘ12121
这次可以不用抢救了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter53
                            

                                                        

                            

                            谁说梗玩年的？洛可可保证不打死他。她原本想玩一年一年又一年的技能被发现了QAQ！

这不仅仅是掉马了那么简单。掉马了，那么我们重新建个号、换个ID回头再战。
现在分明是开挂被抓。昨天双手能挑的BOSS，今天加了脚都被虐哭，还要封你IP，删你号。

洛可可几乎是用弹的，一个机灵撑住沙发椅把手爬起来，与夏洛克迅速拉开了距离，顺手捻起离她最近的武器――塑料水果叉。
“告诉我你是谁，你把那位科学至上的夏洛克・福尔摩斯藏到哪里去了！”
你们以为洛可可要高举双手大喊投降你赢了吗？她更愿意向前高举水果叉与夏洛克一战。

世界未亡，死不认账。

“告诉我，洛可可，什么才是科学？”夏洛克站起身，理了理领口后注视着她，自顾自答道，“对我来说亲身实践证据所指才能被认定为科学，谁能肯定爱因斯坦在验证惯性定律时少忽略了一个人类从未发现的因素呢？”

信不信牛顿撬开威斯敏斯特教堂的墓穴背上苹果筐来砸人？

“好，那你说说看，我是如何被你的思想所引导的。”洛可可翻过苹果叉，用另一头抵着下巴。

夏洛克抬头看着自己的上方：“洛可可，你究竟都看到了些什么？”

庞大的气泡里，是夏洛克的思维宫殿，一路向前延伸进入内部，呈现出了那个烙印有[Rococo]字样的柜子。柜门打开，有关于洛可可的一切关键词都涌现了出来，或大或小，包括最初的[（总是抬头看人的头）（山姆）（会煮鸡汤）（兰斯洛特和赫克托）……]到现在的[（重要性）（我的女友）……（从艾德勒那获得密码？）]。
一张纸被摊开，覆盖在密密麻麻的关键词上，接着相关联的被一条条抽出排列，最后得出一个结论：[洛可可能看见他人的思想]

“什么都没有。”洛可可面露无辜，“你觉得我能从你的上方看见什么？空气还是糖果？”

她握着水果叉的那只手被夺过，塑料小叉子尾端划过她的下巴。
夏洛克突然贴得很近，他湖绿的眼眸仿佛洞彻了一切，顿了一下，他松了一些手里的力道：“我清楚知道你的脉搏和呼吸频率，你撒谎时嘴角的肌肉会比平时紧绷一些。你没有说实话，洛可可。”

夏洛克退后了几步，转身拿起他的笔记本电脑。
“那么我让你看看我是如何让你“亲口”把自己暴露在阳光下的吧。”

他单手托着笔记本，正面对她，掀开屏幕。屏幕上是应用文档，上面是这么几排字：
在我外衣左手侧边口袋里；蹭到了工厂墙壁灰，怕被发现；洛可可没有可能找到证据的，我特意给幼犬的脚底做了些清洁。

夏洛克等待洛可可读完，合上笔记本退后了几步继续道：“我对你可能的指向性提问做了归纳，在你回来前打下了这几行字自我提醒。我只要在你提问时把这些作为正确答案的相关联词放在一块就行了。”

所以夏洛克从头到尾低头看屏幕，呵呵。
(sF□′)s喋擤ォ

谁也无法拽回已经认定了结论的大侦探了，他的后退像是故意要让自己的思想暴露在洛可可眼前。
气泡中，他之前对她的关键词推论被合起，之前那些文字重新出现在他的气泡内。
[铃铛在我外衣左手侧边口袋里]被划了个叉，像一张便利贴一样被撕掉，露出了后面的[铃铛被我扔掉了（第五街道第三个垃圾桶）],隔壁的[蹭到了工厂墙壁灰，怕被发现]也被同时撕掉，后面写着[黏上了幼犬的毛发]……

不仅仅能看到自己的思想，还能对其做手脚。
这才是挂吧？！不封号何以平民心？
她不看她不看她不要看了QAQ

“所以，我说对……”
“所以你想怎么做？”洛可可直截了当地打断，平静地直视他，他的气泡她已经不敢再看了。

今天是圣诞日，221B的大阴谋却已经在朝可能无法挽回的灾难演变了。小柴犬似乎是预感到了什么，从始至终静悄悄地坐卧在一边，一声不发。

“就算这一切都是真的，你想，怎么做？”洛可可重复了一遍，较前放慢了语速，“报警？解剖我？还是会因为秘密的解开对我失去所有的兴趣？”
这些猜测都是合情合理的。

听到这话的夏洛克眼睑垂下，忽然意识到了什么，重新看向洛可可时脸色有点异样“不，我只是……”

世界已亡，洛可可真想拿水果叉给夏洛克来那么一下然后逃跑。

“我不听我不听我不听，你说什么都好都是对的你赢了。所以你让我静一静。”于是洛可可糟糕地逃避了，她夺门而出，飞奔下楼。

同时可怜的夏洛克愣是没把关键的一句话说出口。

“夏洛克，发生什么了？”华生一步三回头地走进房间，“刚刚洛可可小姐冲下去了，手里还举着一把……水果叉。你和她用这玩意格斗了？”

夏洛克没有理睬华生，他笔直走向窗口，视线透过玻璃朝楼下探去：洛可可拦下了一辆的士离开了。

“洛可可小姐要去哪？”华生紧随其后望了一眼窗外。
他的前任今早刚刚和他分手，现在221B的单身狗要增加到两位了吗？
山姆：汪汪汪！（我不服！）

夏洛克眉头紧锁，目光深邃望着远去的的士。
正所谓，解谜一时爽，回头女友跑呀。

******

晚餐时间，距离贝克街三公里外街道边的长椅上，洛可可双手抱胸相互摩擦着手臂。
懵逼过头以致被吓出来了，洛可可默默捂脸。她再也不想静静了，现在简直又冷又静。

她口袋里的钱只够她打的到这，谁知这街道上人烟稀少，各式店铺关门过节。
还记得出粗车司机问她要去哪里的时候，她叹着气回答：“我口袋里就只有十英镑，你看着开吧。”

于是洛可可成功带领出租车司机懵逼了。看着开要怎么开？这跟点菜点个“随便”是一个道理吧！
老司机一懵逼是可怕的，他是看着开了，下车后的洛可可傻眼了。

让我们来看看迷路・后悔・招不到出租・洛可可现在的装备：水果叉x1…………太天真了，你们觉得省略号后面还会有其他东西吗？
悔意逆流成河，她的首选应该是先和夏洛克战一发的。谈到夏洛克，她想起还没拆的那份礼物……

天空开始飘雪，洛可可深觉大概最近忘记转发锦鲤了。可惜圣诞迷路这种事可上不了报纸。
发丝上已经沾上了不少雪絮后，她看见了不远处有两人搀扶着靠近。

是时候借手机求助了，一想到自己的手机连同钱包一块躺在221B过节，她就觉得丹田一口气闷着，简单概括叫“心塞”。她或许可以去警局过夜，自愿加入‘苏格兰场’圣诞值班小队。

洛可可刚迈出了一步，跌跌撞撞的两人中一人径直瘫在了地上。同行的人愣了一秒才蹲下查看。

“她……怎么了吗？”洛可可小跑着接近。这种夜晚，应该不会撞见碰瓷的吧？

这似乎是一对夫妇，同行的男人有点迷茫，一股浓重的酒味自两人的身上散发出来。
“大概是……喝醉了。我们今晚聚餐喝了不少。”男人笨拙地试图把地上的女人拽起来。
他的思维混乱，气泡内各式画面搅合在一起。而这个女人绝不是醉酒了那么简单，因为她……没有气泡。

“等一下。”洛可可伸出手指去探女人的鼻息，三秒后缩了回来。果然。
现在，能上报纸了。=皿=

“快报警叫救护车。”洛可可话音落下后醉酒的男人还是一副云里雾里的状态，她有点想给这个男人两巴掌了。
“你想留着妻子的尸体过年吗？快打电话呀！”她补充了一句。

男人这才明白事情的严重性，在确认了妻子没有出的气后，他原本混乱的思维内部像是发生了一场巨大的爆炸，瞬间清醒。

看来她已经先一步加入‘苏格兰场’值班小队了……

男人报完警后怔怔地盯着躺在地上一动不动的妻子，呐呐自语：“怎么会突然这样，这不可能啊……”

“有什么不可能的，这位夫人大概一个多小时前就有相应症状了。”
这来自洛可可背后的声音让她顿时也只有呼入的气了。随之一件大衣覆盖在了她的肩膀上，带着独属于夏洛克的气息，暖暖地贴住了她。

没等到‘苏格兰场’值班小队，等来了夏洛克・福尔摩斯，洛可可还没想好要怎么面对呀救命QAQ

洛可可转过身，抬头撞见夏洛克的看不透的目光时她的瞳孔里掺杂进尴尬和慌乱。
可怕，她不再是看穿一切的那个人了，而是被看穿的人。

“我……”她的音出口如嗡嗡细语。
夜色中突如其来的拥抱让她有点反应不过来，力道大的似乎是想将她碾碎入怀。

洛可可站在路边，脚边躺着一具尸体和难以置信的男人。对夏洛克而言这些似乎与他无关，现在他关心的只有一个人。

很轻的一声叹息，夏洛克的声音平稳地响起：“洛可可，我很抱歉。”
雪夜的道歉，近在耳廓，非常清晰。

你们，考虑过尸体的感受吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter54
                            

                                                        

                            

                            圣诞值班小分队的一员，苏格兰场的A警员，接到报警电话后和雷斯垂德警探火速赶到了现场。

从业这几年以来，他见过在尸体边嚎啕大哭的，见过摆pose拍照上传社交网站的。这是第一次，他看见距离尸体几步之遥处，有一对男女拥抱着，男士的外套披在女人的身上，他结束这个拥抱以后转身又蹲下去查看尸体，仅仅是十几秒，又站起了身。这种违和感爆表超凡脱俗的时代场景，还真是……日了狗了。

而身边的雷斯垂德警探，仅仅是脸色变了一两秒，便重回镇定。看来，他果然要跟着这位见多识广的警探多学（谈）习（谈）学（人）习（生）。

雷斯垂德警探：呵呵，我已经习惯在案发现场谈情说案的两位了。

******

此时，A警员眼中的女一号洛可可，在短暂的回神后，小心翼翼地朝夏洛克开口：“为什么你会……”

“为什么我会找到你？”夏洛克起身的那刻，短暂瞥了一眼停在街边的救护车和警车以及赶来的人员，目光重回洛可可脸上，“你没有带手机，也没有带钱包，据我所知你带在身上的钱很少会超过10英镑，在三英里内下车的可能性非常大，所以……”

洛可可惊呆了：“所以你成功推理出了我会在哪里下车？”
夏洛克：“所以我黑进了市内的道路监控，我记住了出租车车牌。”
洛可可：“……”666

其实，她想问的并不是这个_(:з」∠)_

“其实我是想问……”
“咳咳，真是凑巧，会在这里遇到你们。”雷斯垂德警探轻轻咳嗽了一声，试图拉住两个人的注意力，“这么说你们是第一目击者？”

再次被打断的洛可可，咽下了想说的话，看了一眼拉着救护员不放、仍不相信妻子死亡的男人：“准确说是我和他，报案人是他。”

雷斯垂德警探的目光从洛可可的脸上挪到夏洛克的脸上，再挪回来。
“这里离贝克街有点距离，难道你们是饭后散步散过来的？”

家庭内部矛盾不能外扬，洛可可纠结要如何回答这个问题，譬如“为了迎合警局改头换面强身健体新措施，她把每日晚跑加入日程表中”这个借口已经在嘴边了，夏洛克先一步毫不留情地回应警探：“与其在这里揣测我们来这里的意图，你不如花更多时间去审问这位女士的表姐。”

“表姐？”雷斯垂德警探诧异，“刚救护人员初步判定是酒精过量引起的中毒，这和死者的表姐有什么关系？”
“这不是显而易见吗？”

洛可可看着上司一头的[？？？]，外加他带些求助的视线，只能无奈耸肩。
显而易见只是对特定某个人而言的，抱歉她爱莫能助。

雷斯垂德警探早已习惯了夏洛克这种“我懂她懂就你不懂”的模式了，很配合地追问：“到底是哪里显而易见了？”

“洛可可，你比我接触到尸体的时间更长，告诉他。”
洛可可身侧的夏洛克，单手绕过她的腰肢，像是怕她跑掉一般，带着她走到正准备拉上拉链、已放进了裹尸袋的尸体边。

洛可可能保证，就算她和这具尸体再呆一个晚上，她也不会把被害者的表姐作为嫌疑人。她的侦查能力和夏洛克不在一个等级。

指望不了气泡的洛可可，很严肃地往前迈了一步，郑重拍了拍雷斯垂德警探的胳膊，然后煞有其事地问道：“雷斯垂德警探，你懂了吗？”
看到警探露出“卧槽为什么你们都懂了我还是不懂”的表情，洛可可给刚刚自己装得逼默默打了两百分。

当然，夏洛克也能很轻松地在前面加个负号。不过今日，他没有这么做。

夏洛克搂着洛可可的那只手，很自然地顺进大衣内测，将她的一只手握在掌心里。而他视线却落在尸体上，话语流畅：
“她的手背上有严重的红斑，显然这红斑不仅遍布手臂甚至遍布全身。指甲内只有少量抓挠后的皮絮，说明红斑的产生是近几个小时内。比起酒精中毒，我更倾向于食物过敏。被害者显然不会自己害自己，知道她对某样食物过敏的也只有亲近的人。面包，牛奶，土豆，鸡肉，葡萄酒……过敏原被缠在这里面中的一个内……或者是好几个内。被害者滚落在地上的包内掉出了礼物盒，她将礼物和钥匙钥匙硬币放在一块，显然对送礼者不上心。这对她并不是一场值得期待的聚会。”

“所以凶手是送这份礼物的人？”
雷斯垂德警探觉得自己好像摸到了点门道。

夏洛克不以为然：“在打断我的时候我多么希望你能有些有帮助的想法。”

洛可可注意到夏洛克把目光投向了她，像过去很多次一样，她知道他希望她说着什么，仿佛今天下午什么都没发生，她对他来说仍是那个总能和他“碰巧”想到一块去的洛可可。

可惜洛可可技能暂时无法施展只剩普攻了。她也是在夏洛克提起礼物时才注意到女人倒地时滚落在地的物品的，以夏洛克的思考模式她推测了一下：“礼物盒用鲜艳的纸精心包装过，缎带上的痕迹也显示蝴蝶结打了几次才满意。送礼物的人对此很上心，她不大可能突然变心杀害被害人。”

夏洛克没有反驳，洛可可就当着了点边好了。_(:з)∠)_

“可是表姐这个身份你是如何推测出来的？”
雷斯垂德警探默哀并没有摸到任何门道。

“这点从她身上看不出来，从他身上却可以。”夏洛克将视线转到几步以外同样在听的男人，“他和被害者的表姐上床次数大概不是两只手可以算清的。脖子后面的吻痕与被害者唇彩颜色不同。再看戒指，他明显有更心仪的人选。”

“珊莎她怎么会？！”男人听到后有点难以置信。
“他本人不知情，但他却通过别的东西全部告诉我了。”夏洛克补充，“现在，你们连名字都快有了。”

“但是我还是不明白……”

“如果要我一条一条分析给你听大概下一个圣诞节都快来了。”夏洛克收回搂着洛可可的手臂，牵起洛可可与他身体相贴的那只有些凉意的手，“所以在明年圣诞来临前去查清楚吧。”

洛可可就这么顺理成章的和夏洛克离开了，不用口供，甚至都不用说清楚，就这么……离开了=皿=

临走前，她还瞥到雷斯垂德警探一脑袋[平时夏洛克为了炫耀他那聪明的大脑都会讲完再走的……还好我们的审讯员是洛可可]。
这意味着，她明后天，要加班了！=皿=

******

出租车停在了221B的门口，平时不说点什么都会憋死的夏洛克格外安静，一路上单单牵着洛可可的一只手。

洛可可在门前停住了脚步，有些犹豫。
“夏洛克，我前面就想问……”

“为什么是表姐。”夏洛克接过这个话题，“她脖子上带的那根项链是对链，丈夫脖子上没有，那么另一根肯定是亲人或者好友。银项链的挂饰很陈旧，年代较久，她过去对此很爱惜，但是有几处发黑，近段时间缺少维护，说明她和对链的另一条拥有者关系恶化。她聚餐会戴上，很可能是表面上想维护这段关系，而这个人当然是聚餐的一员，还是准备食物的主人之一。礼物的署名是她的姑妈，那还能有谁？”
在洛可可面前，他多少还是想显摆一下的，细节部分如果要讲到明年圣诞，他倒不是非常介意。

夏洛克的一只手已经搭在了门把手上，硬是被洛可可拽了回来。

“不，我是想问……”洛可可已经不记得是第几次重复这句话了。她开始怀疑夏洛克是不是在故意回避这个话题了。
“我今天究竟有没有遛过你的幼犬？”他再次接过，“答案是‘yes’。”

“夏洛克・福尔摩斯先生，您能不能让我把话说完？”洛可可忍不住了。
夏洛克终于不再应声，借助昏暗的路灯注视着她。

洛可可深吸一口气：“我想知道，你为什么要道歉？”
伟大的、不可一世的，从不愿因为他人而承认自己推理出错的夏洛克・福尔摩斯，现英国伦敦时报的焦点，向她，道歉了。

他沉默了几秒钟，看来的确是在回避这个话题。
路边的灯光几不可见的闪了一下，短暂的几秒过后是洛可可要的答案：
“你的行为与我做出推测前想象中的相悖，约翰把这解释为我的自以为是和不计后果，他说趁着还能挽回前去和你道歉，我很少赞成他的观点，不过我觉得这个可取。”

“所以你的意思是，你会道歉，是因为你觉得华生说得有理？”
洛可可有些失望，夏洛克会道歉，是因为华生的相劝。

夏洛克没有放过洛可可的神色，他略显犹豫后，视线偏向了一边：“你下午说‘你赢了’，我在你转身离开后反而产生截然不同的看法。现在我知道我没有赢，很显然，我犯了个很致命但在你面前不可避免的‘错误’，我感情用事了。你认为我到现在最在意的还是你的秘密吗？”

“我觉得。”洛可可很认真地点了点头。
夏洛克：“……”

――我到现在最在意的不是你的秘密（，是你）。
她从未听过夏洛克说过任何甜言蜜语，他也不可能说，但有些东西她能猜到，不是靠着气泡，是靠胸腔里那颗鲜活跳动的真实的存在。

洛可可轻轻抿了抿唇，她点起脚尖，这是她第一次主动。

221B的房门打开，毛茸茸的物体重重地扑在洛可可小腿处。

华生开门的刹那瞬间明白自己打破了什么，在被两道目光聚集时，他指了指小柴犬：“它不停地在挠门，我觉得大概是你们回来了，所以才开门的。”

论，甩锅的最佳对象。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter55
                            

                                                        

                            

                            有一种锅是要甩的，有一种报应也是要来的。

节后的一天早晨，洛可可没能成功被自己帅醒。体温计显示，她的体温比正常体温高了那么一点点，就是这么一点点，让她全身无力眼皮沉重四肢发软。她想起了半年多前体温也高过那么一咪咪的夏洛克，风水轮流转，心塞。

让她安静地在床上用她那杂乱的大脑来理一理近半个月来发生的事情。

那晚后先是成功患上了感冒，之后夏洛克对那个被他已破解的秘密闭口不提，她几次想说出从艾德勒那里获得的密码，夏洛克都义正言辞要亲自破解，她还记得他是这么告诉她的：“洛可可，无趣的事情已经够多了，这是我近期仅有的乐趣了。”当然，这在洛可可脑补出来就是“我不听我不听我不听别告诉我我可是万事难不倒的福尔摩斯决不能让女朋友告诉我答案”。
哦，省省吧，洛可可直接找到迈克罗夫特，用密码换来了一笔“零用钱”。

接着是万众瞩目（并没有）的夏洛克挑选的圣诞节礼物。洛可可在拆开前做足了心理准备，最期待的情况是夏洛克得到了华生的助攻，知道应该送女友什么礼物合适，或者是与他同款的破案套装，最不济的骷髅朋友是塞不进这个小小的盒子里的。

解开蝴蝶结绳，展开外包装，比巴掌大一些的小盒子小心翼翼被拆开，盒内是一张折叠起来的纸片和另一只更小的盒子。
比巴掌小的盒子第一眼能联想到什么？戒指？你们太天真了。盒内是一把钥匙，洛可可见过的，银行保险柜的钥匙。而纸条上写着：“还不是时候。”洛可可当然不会管是不是时候，她带着钥匙去到银行，被告知这份保管物保管周期满一个月后才能打开。
说好的圣诞节礼物还带时差的，差评一星。

最后，也就是今早，洛可可的感冒终于加重，体温比山姆还要高。她昨天还答应夏洛克今天要和他去达特穆尔解决一起委托人的案件。于是这个重担，架在了华生的肩膀上。

“夏洛克，在你去之前，我要拜托你一件事。”洛可可顶着晕乎乎地脑袋，握住夏洛克的手。
“102华氏度意味着你身体内的病毒挣扎过盛，我觉得我或许可以把这次的委托延后到……”

“不用！”洛可可打断他，“我吃点药休息休息就好了，你和委托人约好了不是吗？”
近几日的案件寥寥无几，夏洛克的状态就像是一艘被卡住的火箭，时刻给她一种“要炸了”的感觉。洛可可只要能在沙发上坐三十分钟，夏洛克就能抱怨三十分钟，他翻遍报纸，一边吐槽新闻界的无趣，一边试图从数独夹缝里找出一个世界性大案。
很可惜，世界性大案没找到，周围的人快被折磨死了：

“哈德森太太，你是不是去找了面包店的查特吉？你的新裙子上沾了面包粉，你真的以为他会带你乘游轮吗？；你的指甲里有金属粉末，你又玩刮刮乐了？我们都清楚你玩那东西没有好结果。”
“约翰，昨天等在门口的女人你还是离她远一点吧，我路过她身边时闻到了男士的古龙水味，她在见你之前刚从别人的床上下来；你最近锻炼太少了，你衣服上的折痕告诉我你骑自行车的频率越来越少，更多选择公共交通，你的体重岌岌可危。”
“洛可可，你……你今晚想不想换个睡眠环境？”
好吧，只有她的折磨少那么一点。

洛可可昨晚做梦时脑袋里还都是夏洛克满屋子转个不停，顶着个无数符号和大写的“真无趣”的气泡。
如果他留下来，她就得放弃治疗了。

“亲爱的夏洛克，我只拜托你一件事。”洛可可重复了一遍最初的话，口吻温和（无力）“希望你能帮我叮嘱哈德森太太，在我半昏迷期间，替我解决一下山姆的方便问题。”
夏洛克：“……”

夏洛克和华生离开后，最直接受益的也是小柴犬，它终于可以肆无忌怠地跟它的女主人无时无刻黏在一起了。比如趴在床边的地板上，趴在床边的地板上，以及，趴在床边的地板上。汪汪汪汪汪QAQ（女主人根本不下床QAQ）

******

当日下午，洛可可是被人从睡梦中吵醒的，221B的门铃被人按个不停。看来有人并不怎么想尊重她这位病人。

“哈德森太太，外面是谁？”
她等了一小会后，房间的门才被打开。

哈德森太太伸了个头进来，一脸惆怅：“有个人来找夏洛克解决麻烦，我跟他说夏洛克出去了他不听，说要在门口坐等到侦探回来。”

似乎是为了响应哈德森太太的话，门铃再次急促地响了几声。
“拜托了，给我个福尔摩斯先生的电话也好，这事恐怕只有他能解决了。”

终于，在山姆都忍不住叫个几声后，洛可可从床上跳了下来。
她现在不仅有温度，还有脾气。

将门打开的那一刹，洛可可脾气没能发出来。面前的男人三十岁上下，带着看似三天三夜没睡的黑眼圈，精神状态不佳，下巴上的胡茬也没有剃干净，衣服皱巴巴的，情况看上去比她这位发高烧的病人还要糟糕。
他的气泡里有一只一闪一闪昏暗的的灯泡和一些奇怪的字符，能看出一个大写的“害怕”。

“先生，您确定要找的是福尔摩斯先生，而不是华生医生？”洛可可用手背碰了碰额头，自己也没好到哪里去。
男人眼前一亮，像拽住救命稻草一样将洛可可一只手双手捧住：“我在报纸上看过你，你是福尔摩斯先生的女伴！我需要他的帮助，真的需要！你能帮我联系他吗？”

洛可可默默抽|出那只手，略显遗憾地回答：“我很抱歉，福尔摩斯先生现在恐怕在几百英里外的达特穆尔，我可以暂时记录一下你的信息，等他回来我再联系你。”

男人略显痛苦，斟酌了一会：“要不我把状况告诉你，你替我转达给他。这件事再不解决，我恐怕连我的房子都不敢回。”

洛可可重重呼吸了几下，以试图增加氧气吸入量来缓解头晕症状。当然，并没有什么用。
“好吧，那你跟我进来吧。”

洛可可没力气给男人倒茶，她一上二楼就摊进夏洛克的沙发椅里。相比快哭出来的洛可可，山姆从她下床起就活力四射，形影不离地在她脚边蹭来蹭去。

“我叫丹森・霍普金，我近段时间来，遇到了人生中最可怕的事情。”他刚开了个头，便停了下来，看向洛可可，“请问，您能不能记录一下……我希望能带给福尔摩斯先生完整的信息。”

洛可可真的要哭了QAQ
她后悔今天早上劝走夏洛克了，跪求重头再来。

她从抽屉里拿出那本没写过几个字的记录本和一支笔，重新坐回沙发椅上。

霍普金终于把故事说了出来：
“几日前，我在街上撞到了一位打扮奇怪的人，他戴着帽子手里拿着长杆，我看不清他的样子。我刚想道个歉离开，他突然开口感叹我近期的运气是多么差劲，准确无误说中了我丢了工作、欠下借款、妻子离我而去的事实。这让我确信他不简单。”

“……等一下，霍普金先生。”洛可可打断，“你知不知道有一种诈骗方式是将同一条信息发给成百上千人，广泛撒网后总有人符合条件并上当。”
这种经历给洛可可的第一反应便是路边遇到个算命的，抓住你说你面色不好印堂发黑，如果碰的巧这个人近期真的遇到些倒霉的事，他就会求着你收钱了。

霍普金先生摇摇头：“不，他说的很详细，而且还问我近期是不是睡眠不好，我告诉他半夜总听到门外有动静，每次回公寓还会在房门口看见一些奇怪的符号，我擦掉后过了几天又出现了，我怀疑有人对我施了些巫术或者动了手脚。还有我家门口的照门灯，不管我换了多少个灯泡它都是忽暗忽亮的。”

这简直是……自己往枪口上撞，骗子都不用编点什么，他就承认自己被施了巫术= =

“我觉得,你更应该去看医生而不是侦探。”洛可可委婉提到。

“不，你以为这是个骗局吗？”霍普金先生有些激动，“那个人只告诉我叫我‘报警’就离开了。骗子不会做这种事吧？但是你要知道，警察也不会受理这种毫无缘由的报警，难道要我告诉他们我觉得自己被人诅咒了？”

洛可可身前的笔记本上一片空白，她也不好说是不是真的有巫术这种东西存在。
她答应霍普金先生明天给他答复，这个可怜又固执的男人才离开。

之后洛可可给夏洛克打了好几通电话，都无人接听。她头晕眼花，只想安静地做一位生病少女都做不到。

晚上，在她快撑不住要睡着前，夏洛克终于给她回了电话：
“洛可可，你恐怕难以相信，我在这遇到了个有趣的案件。”

洛可可已经能想象电话那头前几天还被卡着的火箭现在是多么兴奋了。
“是难以相信，能让大侦探夏洛克・福尔摩斯感兴趣的案子实在是少见。重病的我能不能用一个无聊毫无技术含量的小小小案子打扰你一下？”

当洛可可把今日听到的都叙述了一遍后，夏洛克的回复让她有一种浪费了青春的感觉。

“还有什么事吗？”
当洛可可还在懊恼自己是怎么把一下午浪费掉的时候，夏洛克的话音再次从电话那头传来。

“这不对，夏洛克。”接着她听到了华生的声音，“难道你从来没和洛可可打过电话吗？这种时候应该说一些甜蜜的话。”

“甜蜜的话。”夏洛克重复了一遍。
“哈？”洛可可装作没听到华生的声音。

“行，我写给你总可以了吧。”电话那头的华生有点崩溃，他觉得自己已经成了夏洛克的情感专家，单身情感专家。

一小会后，夏洛克公式化急促的语速从那头传来：“想我了吗，我很想你。我不在你身边时你也要记得按时吃药。几天后见，爱你……约翰，这就是你所谓的甜蜜的话？太千篇一律了，你的生活还真是无趣。”

“好，夏洛克，那你告诉我你要怎么结尾。”华生医生看来是放弃继续治疗夏洛克了。

洛可可终于没能忍住，笑出声来：“夏洛克，那就几天后……”

“洛可可，如果哈德森太太又穿了昨天那一件你记得劝她还是别去见面包店那个人，隔壁那条街的餐厅老板如果来找我你回他‘想要解决哮喘问题就换掉店里那些植物’，如果有穿长裙戴墨镜的女士来找我，你把写字桌左手第二格抽屉的纸条给她，上面是他丈夫出轨的所有证据罗列……”

“夏洛克，如果你不舍得结束这场通话就直说。”洛可可嘴角扬着笑容。
“不舍得？”夏洛克争辩道，“我们才分开了14个小时25分钟，不信你可以问约翰，我哪里像不舍得？”

一旁已经放弃夏洛克的华生抬了抬眼睛：你哪里都像是不舍得。

于是，夏洛克・福尔摩斯的手机号码，发生了自申请号码以来的最长一次的通话时长。

******

“你说的是真的？”
霍普金先生第二天清早就来“打扰”了，洛可可觉得自己这病是好不了了。

“对，是真的。你门口的符号是窃贼留下的，他们只是在记录你何时不在家以方便行窃而已，半夜的动静也是，大概是来踩点吧。至于灯泡……你换灯泡前先检查一下电路好不好？”

至于那位半路上遇到的神算子……洛可可绝不会说那正是前几日见谁都要折磨几句的夏洛克。

当洛可可把人送走后，她觉得她这位病人终于可以好好睡一觉时，门铃又响了，一声，力度大，不到半秒。
就夏洛克的模式来讲，这是委托人。

洛可可打开门，门口的女士一脸痛苦：“拜托了，我今天一定要见到福尔摩斯先生，这事情只有他能解决。”

洛可可，卒_(:皿」∠)_                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter56
                            

                                                        

                            

                            夏洛克死了，洛可可被捕了。
他不是她杀的。

那么问题来了：今天是星期几？

洛可可这段时间一直在问自己这个问题，与感情毫不相关的问题才能更好的转移注意力。

******

三个半月前，金・莫里亚蒂回来了。他只身一人进入伦敦塔，用灭火器加小钻石的无坚不摧伴侣组合，碎开了皇冠珠宝的陈列柜。同一时间，英格兰银行和本顿维尔监狱的警报器先后响起。
在同一天相当短的时间内，英国防护最周全的三个地方同时被同一个人攻破，不吹不黑，那个天才犯罪专家回来了。

听到这个消息时，洛可可刚整理完的审讯档案散落了一地。现在看来，雷斯垂德警探先前顶着一头形容“难以置信”的句子狂奔出办公室也不值得大惊小怪了。

好消息是，莫里亚蒂被捕了。他碎开陈列柜后，异常冷静地坐等在内，毫不反抗地跟着到来的警员上了警车。
坏消息是，他给夏洛克下了“邀请函”。他成了庭审席上的证人之一。

三家最高级别的监控场所被破，这成了一桩世纪性大案。221B的房门也因此被媒体记者堵得水泄不通。

她只要踏出那扇门，闪光灯和话筒便会拦在她的去路上。
“洛可可小姐，作为夏洛克的女伴你如何看待这件事？”“洛可可小姐，你认为这次的案件是针对夏洛克的挑战吗？”“……你能以你的经验来谈谈莫里亚蒂是怎么做到的？”“……你和福尔摩斯先生的婚礼打算何时举行？”……
此时的洛可可只能用“那边的朋友你们好吗！”来麻痹自己的感官。
就连她遛山姆时身后都跟着一大票记者，可怜的山姆差点被吓得便秘。简直新一代恐怖片#出门背后总有人#。

庭审当天的开庭前，洛可可正等在法院内厕所门口等夏洛克出来。一位戴着夏洛克同款鸭舌帽的女士看到她的同时做出了判断[洛可可→与福尔摩斯常出入犯罪现场的女伴（女朋友）]，她又瞥了一眼男厕所[夏洛克・福尔摩斯在里面，最佳新闻报道即将到手。]，紧接着她头也不回的冲进了男厕所，完全忽视了看得迷醉的洛可可。

她了解夏洛克的性格，自然也知道这位“饥渴”的记者是个什么后果。她迈近了几步男厕所门，正纠结要不要敲敲门催催夏洛克来拯救一下那位可能被数落的记者时，男厕所门被打开，夏洛克没出来，而是将她拉了进去。

“你说你很聪明，那让我告诉你什么叫聪明。”夏洛克边说边将洛可可拉到自己身边，“洛可可，告诉她你看到的。”

又来了……夏洛克自从知道了她的秘密后，在办案现场就会习惯性地将她拉到身边，让她无法看到身边那个最接近真相的气泡，接着很自然地询问她的看法。

洛可可将这位记者从上到下扫视了一遍，看似无意地自言自语了一句：“让我看看你想隐藏些什么呢？”最后扫过她的头顶，定格在她的脸上：“一位伪装成粉丝的记者，故意弄点线索来试探……”她停在了这里，不想太伤人自尊。

“就是这些吗？”女记者挑了挑眉，“福尔摩斯先生，你为什么不换个口味呢，你需要个在新闻界能和你同一战线的人，而不是一位自作聪明的……”

洛可可收回先前的想法，她现在特想伤这记者的自尊。她毫不留情地打断，没给一点反驳的余地：
“你在报社至今从未有过成绩，这份报道是你现在仅有的一次机会。看看你的指甲，再看看你的裙摆，一个没钱保养，一个只能通过修改裙边来调整。你从一开始就注意到了我，但是却把目标直击夏洛克，这是你最坏的点子了。如果你够聪明，你应该知道从等在厕所门口的女人口中或许能闲聊出什么，可惜你直接冲进了男厕所，即便你从一开始就开着你口袋里那个录音机，你到现在也一无所获。所以我相信福尔摩斯先生不会和你站在新闻界的倒数战线上谢谢。”洛可可回了这个女记者一眼，转身第一个走出了男厕所。

她觉得自己这个逼装得可以，就是地点不太好。

******

庭审过程和华生预料的差不多，夏洛克的小聪明成功惹恼了法官，于是他和莫里亚蒂做了那么一会的邻居。而莫里亚蒂的表现和夏洛克预料的一样，全程没有为自己辩护过。不过还有一点，是只有洛可可才看见的，莫里亚蒂那只思维气泡，内部有太多太多的小屏幕和控制器，屏幕上的画面跳得很快，洛可可眯着眼睛愣是没看到关键线索，或者说这位犯罪专家全当法庭是个放松场所，就没打算把计划在脑海里过一遍。不过有一幕她记得很清楚，他在扫视了一遍陪审团后，某个计划在脑海里飞速划过，这个计划和“无罪释放”这个词关联密切，她读到了几个词：[陪审团][12间酒店房间][私人有线网络]。

夏洛克听到后一点都不惊讶，他一早就告诉洛可可莫里亚蒂有备无患，他之所以会进去是因为他想进去。
想要保证12位陪审团的安全并不难，但是再加上他们的家人朋友，那就太难了。

洛可可明白了，夏洛克在等他出来，他想知道他要怎么做。

“夏洛克，我很担心，非常担心。”终审前一夜，洛可可抱着小柴犬坐在沙发椅上，很认真地告诉夏洛克。
低头做实验的夏洛克抬起头望了她一眼：“担心什么？”
“你。”洛可可回答了一个字。
夏洛克的目光在她身上停留了一会：“洛可可，他针对的是我。”
“所以？”
洛可可问完后自己得到了答案，从夏洛克的气泡中――[他针对的是我，而我的弱点之一是你。]

当然，毫不知情的华生则把这段当成了日常秀恩爱。

******

终审那天，洛可可没有去，她上午被一个案件的犯人缠住了。八岁的女孩被害，警察赶到时一位三十岁左右的男性在现场。他先是声称自己是凶手，到了警局后则胡言乱语，带着严重的精神疾病倾向，检测下来却没有。他根本无视洛可可的问题，反复在脑海里哼歌，洛可可只能看到一气泡的音符。她唯一能知道的是，他就是凶手。在她的多次坚定声称下，丝毫找不到证据的警员才肯继续调查他。如果她不是审讯员，她多么想跳起来就是一刀。

而另一边，莫里亚蒂意料之内地被释放了，他在走出牢房的当天拜访了夏洛克，接着像是人间蒸发一般，安稳太平了两个月之久。

房门口的记者消失了，山姆的便秘好转了。
洛可可遛狗时却差点被新出现的“势力”吓得生活不能自理。

先是一位头顶着奇怪语种的光头，在洛可可遛狗时多瞧了她一眼，再而是一位俄国女人，从斜对面的楼房出来时谨慎地张望一阵才上了出租车，还有另外两位新邻居，总在路边有打不完的电话，他们都无一例外曾出现在洛可可的遛狗路线上。这四个人的气泡里是不同的语言文字，显然来自不同的国度。洛可可看不懂文字，但气泡里都曾出现过的夏洛克全身像外加红外线锁定她是看明白了，这四人不是间谍就是杀手。
要问她为什么不是外国狗仔？你见过狗仔脑袋里演练暗杀手法吗？

不过这四人并无要出手的打算，他们每天像不用工作似得乱晃，寻找暗杀地点，摸清221B内日常作息，却从未付诸实践。
她还要在路上和他们碰面时不表现出一点异样，你说洛可可会不会被吓得生活不能自理？

******

驻美大使的两个孩子在寄宿学校被人绑架了，大使指明找夏洛克解决案件。他自然叫上了洛可可，却被她拒绝了。

八岁女孩被害案件至今毫无进展，犯案人不哼曲了，他在气泡里承认自己是凶手，但是其他线索却一点都没有出现过。如果不是洛可可还能看到夏洛克在思考时思维宫殿内的气象，她甚至会怀疑是不是自己的专属buff要续费了。

今天是最后一日，只要再没有线索能指证，这位杀人凶手就能逍遥法外了。他昨日见过自己的律师，想必也知道了这个“喜讯”，现在能再从他那里挖出东西的人，恐怕也只剩下洛可可了。

“告诉我，你在回到犯罪现场前，把凶器藏在了哪里？”洛可可一如既往地观察着男人的气泡，她觉得只要多次刺激他的记忆，没道理一无所获。虽然刺激了两个月并没有什么用_(:з」∠)_

但今日有些不同，得知明日便会重获自由的男人有些兴奋，他的思维非常活跃。
“我什么都不会说的。”
[阿德斯顿废弃的工厂。]

“你再说一遍？你把东西藏哪了？”这是洛可可第一次在他的气泡里看到地点。
“我明天就能出去了，你觉得我会说些什么吗？”
[阿德斯顿一公园附近的废弃工厂。]

洛可可几乎是跑进雷斯垂德警探的办公室的，但洛可可连地点还没说，刚刚从驻美大使孩子被绑案现场回来的警探便表示现在全警局的警力全用在了手里的这个案件上，现在没有什么比驻美大使孩子被绑案重要。
洛可可不服，她可是执着了这个案子好一段时间。于是她唯一获得的助攻是一名实习小警员。

她在出发前，接到了夏洛克的电话，他此时正从犯案的寄宿学校去圣巴塞洛缪医院实验室的路上。

“洛可可，你在哪里？”
“警局，不过要出去一次，找个东西，没危险。怎么了吗？”

“莫里亚蒂出手了，你注意安全。”
夏洛克说完后就挂断了电话，确定洛可可现在安全后，他才能安心将全部的注意力放在了案件上，谁也不知道那个人想要玩什么。

******

“这个工厂，不会有什么危险吧？”到工厂时，天快黑了，实习男性警员是个刚刚从警校毕业没多久叫山姆的年轻人（不用怀疑就是跟洛可可的小柴犬重名了），他脸上还有雀斑，像个孩子一样，一脸紧张相，手电筒的光线跟着他手腕微微抖动。
“凶手还被关着呢，不会有什么的。”洛可可反而是镇定的那个。

她开始怀疑雷斯垂德警探是不是让她带这个孩子来做新手任务的。

不知道她第一次跟着夏洛克去办案时，他是不是也有过这种想法_(:з」∠)_

她突然发现不远处有微弱的光线，好像还有什么人在那里。转过身想找她的辅助警员时，却发现他不见了。
难道没人教过他，跟着“老司机”不要乱跑吗。【严肃脸

“洛可可警员，你在哪？”

她听到山姆在喊她，声音在空旷的厂房内回荡得让人辨不出方向。

“山姆？”她小声回喊了一声，在转过一处废弃的机器时，发现了面朝地面躺倒的山姆。

洛可可立刻确认山姆的呼吸，还好他只是昏迷了，然而她并不相信这是自己跌倒的。
What's up！不是新手任务吗？怎么暗处还有怪！

如果说这个怪再次从暗处跳出来二次袭击了呢？
果真经历了的洛可可选择了狗带。

******

醒来时，洛可可发现自己还在原地。她的头还有点晕，没有后脑勺的棍棒，而是某种催眠气体。新手任务愣是演变成了史诗任务，洛可可现在有点迷。

山姆还躺着，手电筒还有点电，手机却没有信号。

接着她听到了很小声的哭泣声。她顺着声音，在一处拐角发现了两个孩子，一个男孩和一个女孩。

她刚想接近时，一道手电筒的光照在了她身上，接着是一道又一道。这些人她都认识，她的同事们。
显然，他们不是来找她的。

她看到一个个头顶上的气泡都圈着[为什么她会在这里？]
再想想先今警局的首要案件，不难猜到这两个孩子就是驻美大使被绑架的孩子。

越来越多的人在往这处赶，她看到了雷斯垂德，看到了华生，还看了……夏洛克。

“……好巧呀。”
除此之外，你们还能指望她说什么呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter57
                            

                                                        

                            

                            洛可可原本只想安安静静尽职尽责破个案，谁知就掉进坑里了。

说好的凶器没有找到，叫山姆的小警员也没有看见袭击者，将被无罪释放的杀人犯自然也不会承认那里有过什么。
所以洛可可愣是没找到一个能说服警探自己会出现在那里的证据充实的理由。

“这不是显而易见吗？她被发现时衣服的折痕和领子上的灰尘能说明她在之前保持卧倒姿势超过至少一个小时。洛可可和这件事没有关系。”
然而夏洛克的“显而易见”式推理这次没被采纳。

“夏洛克，不是我不相信你，但鉴于你和洛可可小姐的关系。”雷斯垂德警探在此顿了一下，“我还是对其存在一些疑问。”

沉默的洛可可没在意雷斯垂德警探说的话，她的注意力在一旁多诺万警员的头顶上：
[他是怎么做到的？仅仅凭借一个脚印，就找到了我们警员不可能找到的线索。而且，驻美大使的女儿见到他时惊吓反应太过度了，我有点怀疑他。]

看来被推进坑里的人不止是她一个。

最后洛可可的□□被留下，暂时被允许今晚回去睡一觉明日再来接受调查。

“我敢肯定，洛可可和这件事没有关系，那些警察一定是多虑了。”警局门口，华生是三人中唯一还在发音的人，他伸手拦下一辆出租车。

“你坐下一辆，洛可可和我坐这辆。”夏洛克拉开车门，让洛可可先进。
“为什么？”单身狗华生受到了一百点伤害。
“你会说话。”夏洛克毫不留情地留下了他。

出租车上，夏洛克单手撑着车窗栏，手背抵着下巴。
“很多问题？我也是。”他等了几秒，却不见洛可可讲话，才意识到什么，接着道，“你可以说话的。”

“我不是很明白，那个地点是我读到的，我也不认为我被诱导到那只是个巧合。他是怎么做到的？”
洛可可不认为自己的能力再次暴露了，如果连莫里亚蒂都知道她的能力了，这个世界就太玄幻了。

“我前面在你的桌上看到了那个人的档案和记录，他的律师有很大的问题。他是先见的律师再接受的审讯，释放前日又见过一次律师，以莫里亚蒂的能力，要找一位会催眠暗示的心理专家不是多大的问题，即便你没有提前看到，恐怕他也会用其他方式告诉你那个地点。如果要继续陷害你，他接下来恐怕会再安排些证据让你坐实。”夏洛克面无表情地说出了这般话后看向洛可可。

好深的一个坑，她还没等被人推下去就自己跳下去了，洛可可抚额。= =#

她叹了口气：“那你呢夏洛克，你显然距离和我一样的处境不远了。”

这时，出租车前座靠背后的车载显示频亮了起来，闪了几番后，莫里亚蒂动态大头出现在屏幕内。
他一脸“你们来打我呀”的表情，异常兴奋的开口说道：“你好，准备听故事了吗？这是个有关总爱自夸的骑士的故事。爱自夸的骑士是圆桌骑士里最勇敢也是最聪明的，但久而久之，其他骑士开始厌恶他那些英勇事迹，很快他们开始怀疑，自夸骑士的故事是不是真的。于是其他骑士都和亚瑟王说道：‘我们不相信他的故事。他是个大骗子，自己编故事来欺骗我们，以显得自己是多么了不起。’ 以至于国王都开始怀疑他了……但他的麻烦还没有结束。”莫里亚蒂将最后的那句话重复了一遍，以更为愉悦的口吻说了个“结束。”

为什么夏洛克也快进坑了？因为他太聪明了，聪明到周围的人都认为他已经足够聪明到能够自导自演了。
洛可可很快意识到莫里亚蒂的意思，她会被安排到绑架现场只是个开始，真正被针对的人是夏洛克。

“停车！”夏洛克的情绪有些波动。

洛可可这才将注意力转移到出租车司机身上，她之前太过于专注于今日的遭遇，没能注意到出租车司机的气泡，莫里亚蒂才会有的气泡。

她和夏洛克跳下车，夏洛克在注意到司机是莫里亚蒂后准备上前去追赶，险些被后面来的车辆擦到，是路边的一位光头男人拉了他一把。

洛可可刚松下的一口气在看到拉了夏洛克一把的人后又提了起来，这个人是那几位语种不明的杀手中的一位。
“夏洛克，他……”她刚开口想说些什么，一声枪响，光头男人被击中倒地。

贝克街居民的睡眠质量又一次被警笛声干扰了。

“他救了我，却不能碰我，为什么？”221B内，夏洛克很快意识到了什么，“我家附近住了四个杀手，他们不是来杀我的，而是来保住我的命的。显然我手上有他们需要的东西，但只要他们中的任何一个人接近了我……”

“其余的人就会杀了他。”华生接道。
他是在枪身后就赶到的，据他所述，迈克罗夫特也向他提过这些杀手。

“所以他们到底要从我身上得到什么？”
这是夏洛克此刻急切想知道的答案，他叫醒哈德森太太，开始找寻家中潜藏的摄像头。

此时此刻，洛可可接到了一通电话，竟是来自那位叫山姆的实习警员。
“洛可可女士，我相信你是清白的，我对我被人袭击而没能帮到你感到很抱歉，所以我才偷偷找到了你的电话打给你。”他应该在警局内，周围有些嘈杂，似是特意压低了声音，“他们刚刚在你办公抽屉内的审讯档案中发现了你夹在里面的驻美大使的孩子的照片。还有，我周围的人都在怀疑那位福尔摩斯先生是怎么做到仅凭一个脚印就找到那两个孩子的，他们都在怀疑你们，警探好像带着人去你们那边了。我只知道这些了，希望可以帮到你。”

洛可可刚刚挂断电话，雷斯垂德警探就出现在了门口。

“不，我的回答是‘不’。”夏洛克一边从墙角摘下摄像头，一边回应了还一个词都未提的警探。
“我还什么都没问呢。”雷斯垂德警探不解。

“你想带我和洛可可去警局。”夏洛克一脸意料之内的神情，“你们找到了什么来证明洛可可与此有关是吗？还有那声尖叫，所以你们也怀疑了我。”

“你们会跟我来吗？”雷斯垂德警探看了一眼洛可可，他似乎是觉得作为警局的一员，哦，曾经的一员，洛可可应该会配合，“对夏洛克仅仅是怀疑，可是洛可可，我们在你的办公桌抽屉内发现了照片，所以……”
洛可可摇了摇头：“警探，你必须知道，我再怎么愚蠢都不会把能置我于牢房的证据放在你们能随时找到的地方。”

“莫里亚蒂接下来需要的是一张照片。”夏洛克无视了在场所有人的话，“先是犯罪现场的洛可可，再是孩子的尖叫，然后是我被带去问询的照片，他想一点一点毁了我。这是一场游戏，而我并不想参与。”
“代我向多诺万警官问好”这是他留给雷斯垂德的最后一句话。

雷斯垂德警探离开后，洛可可静静地抚着趴在她腿上的山姆。她自己跳坑了被陷害她无话可说，但夏洛克因为太聪明所以被怀疑为绑架犯难道要归咎于平时装逼装多了？
“夏洛克，他们接下来很可能会带着逮捕令来，我们要怎么办？”
山姆很享受地翻了个方向，圆滚滚的肚皮对着她。

“莫里亚蒂在玩弄所有人的想法。”夏洛克低头敲击着电脑。
“夏洛克，我真的不想让别人以为你是个骗子。”华生说出了心里的想法。

夏洛克放下了手里的事，看了眼华生，有看向沙发上的洛可可。
“你们是不是觉得自己也很有可能被我欺骗？害怕他们是对的？”

“不，我知道你是什么样的人，没有人会一直伪装这样一个讨厌鬼。”华生很坚定。
“你说他讨厌鬼那绝对是在夸他。”洛可可补充道。

“他想毁了我，这本来和你无关。我很抱歉，洛可可。”夏洛克起身走近她，很顺手地将她怀里的山姆抱起扔在对面的椅子上，贴近她，在她的脸颊上轻轻落下一吻，重复道，“我很抱歉。”

“你想做什么？”洛可可意识到这第二声道歉并不寻常。她第一反应抬头去看夏洛克的气泡，他却用密密麻麻的思绪将原本的想法遮盖。接着她对上夏洛克的视线，而他只是平静地望向她，看不出一点情绪。

“咳……对不起，我知道这样打断你们有点无理。”一旁的华生开口道，“但是我已经听到警笛声了，我们真的不打算做点什么吗？”

做点什么吗？
当洛可可还在思考这个难题时，她已经和夏洛克被锁在了同一副手铐里，然后眼睁睁地看着夏洛克夺过一旁警员的枪，带着她从众目睽睽下逃走。

夏洛克牵着她那只被手铐牢牢拴住的手，两人奔跑在小巷里，他的气泡里是这个城市的地图。
她还记得上一次类似的场景下，他们是在追人，而这一次他们是在被追。

身后的拐角划过一只气泡，有人在跟着他们。

洛可可刚想开口，夏洛克抢先道：
“我们的新邻居也来了，看他能不能给我们答案。”

他随即带着洛可可奔向疾驰而来的巴士。洛可可知道他想干什么，他知道杀手会救他。

在被扑来的杀手推倒在地后，职业扒手夏洛克从杀手的口袋里顺出了他的枪。
然后在杀手被击杀前，他们知道了答案：莫里亚蒂在夏洛克的公寓里留下了东西，那个闯进伦敦塔的程序代码。

全世界的犯罪组织都渴望得到的代码武器现在在221B，住在那的洛可可是不是该感到荣幸？并没有。

“好啦，现在全世界的罪犯们都要因为这个代码和你做朋友了。”洛可可扯了扯嘴角，可惜以逃犯的身份她没法真正笑出来。

路边的报纸引起了她的注意，一个叫查理・布鲁克的人说要公布夏洛克的惊天大秘密。照片上的记者她认识，厕所里那位。

“夏洛克……”洛可可将报纸递给夏洛克，与他短暂对视后清楚要从这位记者下手。

“所以接下来我们要去找她？”她抬头再次看向夏洛克。
“不，是我要去找她。”

洛可可还在思考他这么说的含义时，一声清脆的“咔哒”声响起，原本拷住夏洛克左手的那单只手铐，圈在了路边的水管上。

先不探究夏洛克是如何做到的，也不探究手铐的生产厂家收了多少回扣。
“喂！”洛可可带着怨气的不满夺口而出，她动了动被拷住的右手，毫无松动的痕迹。

“夏洛克，你到底……”
她剩下半句话被堵住，夏洛克出乎意料地吻住她，一手托住她的后脑，短暂深入后结束。

洛可可望着他，缓慢摇了摇头：“不，我不接受。”
而他那湖绿色的双眸沉静地凝视着她，没有任何言语。

――他想毁了我。
――我很抱歉。

夏洛克转身离开时，洛可可满脑子的“卧了个槽”。
真想跳起来就是一刀。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
The end
                            

                                                        

                            

                            这几天，洛可可一直在回忆最后和夏洛克在一起的那晚。

还记得在黑夜里，她听着越来越近的警笛，无奈看着自己的右手连同束缚着她的手铐。

正想做点什么时，那个人出现在了她的面前，莫里亚蒂。

洛可可的第一反应，是他是来找她麻烦的。现在好了，夏洛克把他的女朋友亲手绑好送到对手手中。

出乎意料，莫里亚蒂突然跪了下来，双手合十，用一种哭丧的语气重复着“对不起。”
“我很抱歉，真的，非常抱歉。都是他付钱让我这么做的，都是夏洛克让我这么做的。”他表现得像个仓皇落魄的流浪汉，比起夏洛克，他更像是警察满大街搜寻的那一个。

“什么意思？”如果不是那只专属于这位顶级罪犯的气泡，洛可可大概会怀疑这是另一个长得和莫里亚蒂及其相像的人。

“洛可可女士，我知道你是无辜的，你没有害人。”莫里亚蒂半站起身，有些失措地捧着脸，“你会被陷害，都是夏洛克策划的，而那个会催眠的假律师，也是我替他联系的。所以，真的非常的对不起。我叫查理・布鲁克，但夏洛克赋予了我一个新名号，也就是所谓的莫里亚蒂，我失业了，我需要钱，而他付钱给我……”
他的声音越来越轻，最后戛止于空旷的小巷中。

洛可可就不明白了，为什么，智商高的人，都特别喜欢演戏呢？

“比起夏洛克，我必须实话实说，你的演技……”洛可可顿了一下，试着找一个最贴切的词，“还真是菜得抠脚。”

“不不不不。”莫里亚蒂连连否认，“我说得是真的，你完全可以看明后天的报纸。他付钱给我，让我扮演一个他想要的人，他想做英雄。我说的都是真的，我追到这里是想告诉你真相，不想你继续被他欺骗。”
他摆着双手，一脸懊恼。

并没有菜得抠脚，而是真实的可怕。

可是洛可可，是亲眼见证夏洛克是如何在大脑里将那一个个复杂的案件拆分，然后一脸“我什么都知道了”地询问她的意见。或是将危险置之度外，全身心地投入案件中，他沉醉期中时，像是个孤独的勇士，不是没人可以帮他，而是别人追不上他的脚步。而她很久以前就不知不觉不反感、甚至可以说喜欢呆在他身边，试着追赶这个脚步，让冒险也成为自己生活的一部分。
她爱那个男人，不单单是因为她的能力能帮她看见很多人看不到的，而是在他身边，她真的感受到了一种吸引她的魔力。所以夏洛克・福尔摩斯会做这种事吗？她百分百坚信，他不会。

“如果……我是说如果我不相信你，你会怎么做呢？”

[她不相信我。那么明早的新闻头条大概会是《假冒侦探为逃追捕卸掉手铐，不惜砍断女友手腕》。]

人类，为什么要彼此伤害呢？
洛可可在看到莫里亚蒂此刻的气泡时，她心惊了一下，然后猛地扑在自己被拷住的那只手上，将脸埋在手臂里，发出抽泣声。
“我不相信……我不相信夏洛克会骗我，我一直以为夏洛克很厉害，他在犯罪现场仅仅凭借很小一个线索就能破案……我、我……”
她摇着头，用真・菜得抠脚演技向莫里亚蒂诠释自己对夏洛克产生了怀疑。

“我对此感到很抱歉。”莫里亚蒂沮丧的声音传来，“但我不得不告诉你我说的都是真的。你完全可以调查，我以前是一个讲儿童故事的演员，在出租车上的视频你也看到了，夏洛克给了我剧本，我读出来，那是我最擅长的。”

洛可可哭得更大声了，她听到了近在咫尺的警笛声。她忽然间明白了夏洛克为什么要将她留在这个街口。

在“咔嚓”一声手铐掉落在地上后，她狂奔向路中间正要开过的那辆警车，将她拦下。
在很久之前，夏洛克在教完她一点点剑术后，就教过她如何解开部分绳结和用普通的发卡解开手铐，要知道她差点学哭了。虽然慢一点，但成效还是有的。

于是这是雷斯垂德警探在他三十多年的从业生涯中，第一次看到犯人在逃跑后又狂奔向警车，还特么一脸欣喜。
=皿=

******

洛可可很天真地以为很快能再见到夏洛克，最不济是在警局暂押室做个邻居，谁知第二天就听到了夏洛克的死讯。

“他杀了莫里亚蒂，自己从医院顶楼跳了下来，当场身亡。”这是华生亲眼所见亲口所述。
“他让你进来，大概是想保护你，那些杀手为了那个密码，差点就干掉了哈德森太太。”这也是华生说的。

她一开始以为是个玩笑，但直到她抬头看到华生在叙说时脑海里反复播放的那一幕，夏洛克从顶楼跳了下来，直直砸在地上，满脑袋都是血的那一幕，洛可可再也听不进去接下来的东西了。

今天是她被无罪释放的日子。
夏洛克跳楼前给警方寄了一份信，表示照片是她放进洛可可办公桌内的，工厂的地点是他替洛可可“破译”出来的，一切都是他策划的，洛可可对此一无所知。

所以，夏洛克・福尔摩斯以为替洛可可背下所有的锅后，她就会原谅他把她丢下的事实吗？绝不。

她问过很多人，他们的气泡里都不约而同地圈出[夏洛克・福尔摩斯死了。]
夏洛克・福尔摩斯死了？伦敦最佳演员，探案本领一流的大侦探，气泡里容纳着个宫殿的天才，洛可可最爱的那个人，夏洛克・福尔摩斯，死了？

这是她第一次希望自己看不到别人的思想，这样她还能欺骗自己：所有人都在欺骗她。

洛可可一回到贝克街221B，就窝进了夏洛克专属的沙发椅，静静思考这一切，思考这她已经思考过无数次的东西。

“亲爱的，或许哭一场会好一点。”哈德森太太在她身边放下一杯热水后，单只手慢慢地拍着她的肩，轻声建议。
山姆很识趣地窝在边上，没有像往常一样求抱。

洛可可依旧很安静，那种压抑在身体里的情绪让她没有那么容易哭出来。所以一直到现在，在听到夏洛克的死讯后她都没有哭过。

“谢谢你，哈德森太太。”洛可可发声时觉得自己的嗓音有些沙哑，可她依旧哭不出来，“我会喜欢上那么一个那么多人都讨厌的人，会不会很奇怪？”

哈德森太太轻轻抱住了她，又捧起她的脸，声音有些哽咽：“亲爱的，他的确令很多人都讨厌，他好多次嘲讽我叫我不要去玩刮刮乐，还把奇怪的器官放在冰箱里……但是我知道你绝不讨厌他，相反还能理解他，你知道我曾经看到夏洛克用那种眼神看你时我的第一反应是什么吗？哦天呢！他真是太幸运了！”

洛可可眨了眨眼眼睛：“我以为您会说‘她真是太幸运了’。”
“哦，他那种令人讨厌的人怎么会让别人感到幸运呢？遇到你才是他的幸运。”哈德森太太强撑着笑容，“说真的，哭一场吧。我再去给你做点吃的。”
想劝洛可可哭，自己却哭了出来，哈德森太太抽了两张纸巾后小跑下楼。

洛可可在房间里闷了一上午，最终没能哭出来。他和她在犯罪现场约得会，比在餐桌上呆的时间要来得长；他对她口述的案件，比甜言蜜语要多得多。他给她留下的那些记忆，不是普通情侣能拥有的……所以她更加哭不出来了，她哭了，就等同于她接受了他已经死去的事实。
这才是真正难过的。

当山姆都学会自己遛自己时，洛可可走出了221B。
她要去拿夏洛克留给她的那份圣诞礼物，拖了几个月的圣诞礼物。然后离开这里，去别的地方。可以是任何地方，但绝不能是贝克街。

她向银行提出申请，银行职员在检查了她的证件后，看了她一眼，随即将她带到贵宾室等待。

在洛可可快失去耐心时，贵宾室的门被打开了。走进来的是福尔摩斯，迈克罗夫特・福尔摩斯。

“别告诉我你是来继承你弟弟留给他女友的遗产的。”洛可可对他的到来抱有疑问，不过现在发生什么对她来说都毫无意义。

“虽然我不知道你是怎么办到的，但是我当初说过，他会需要我帮忙的。”迈克罗夫特说着不明意义的话，“莫里亚蒂的余党还没清除，我不能说话。但是他告诉我，我只需要想就可以了。”他点了点自己的脑袋。

洛可可瞬间明白了她的意思。
她一直以为，迈克罗夫特那同样惊人的脑海里，只会有官场上的谋划与勾心斗角，他的每一次撞球都是一次政府机密政策的实施。而今天不同，他的气泡里在重复着一句话：[夏洛克没有死，去找他。]
这句话像是一场冲击性的爆炸，撞进她的脑中。

还在震惊中，这位小职员便带着他的黑伞离场了。
随后进来的银行职员带进来了一个箱子，那份迟到了很久很久的圣诞礼物。

箱子打开后，中央躺着一只小巧的木质长盒。洛可可小心翼翼打开它，躺在柔软的盒子内部的，不是戒指，不是项链，而是一根头绳，头绳上的装饰品，是一只银制的鸽子，小小的鸽子张开翅膀，以飞翔状装饰在头绳上。
洛可可完全能想象夏洛克在挑到这款银项链后，跟店员要求把项链换成头绳时店员那种“你特么在逗我吗”的表情。

头绳在手里被握了不到十秒钟，洛可可无视了门口银行职员的表情，飞奔了出去，她知道该去哪里找夏洛克了。

夕日下的广场路人稀少，成群的鸽子不知疲倦地从一头飞到另一头。洛可可还记得自己潇洒地将一包鸽食整包洒在地上的场景

她走在广场上，观察着坐在长椅上的游人，他们的气泡普普通通，没有她记忆中的那座宫殿。

直到她听到了另一头有人拉起的小提琴曲，她的眼眶湿润了，那是一首单人演奏的贝多芬《D大调》。她在圣诞夜的那晚，开着玩笑点的贝多芬D大调。

她朝着音乐的源头望去，那是一位再普通不过的流浪艺人，穿着褐色的破旧大衣，顶着同色贝雷帽，鼻翼下是两搓胡子。密密麻麻的音符环绕着他那座巨大的宫殿，音符中隐隐约约能看到有人立在那里，竟是她“自己”。

他立在广场的一角，忘情地拉着曲子，完全没有意识到她的接近。而洛可可早已双眼通红。
她在很近的时候，停了下来，擦了擦眼睛，然后从口袋里掏出了一元硬币，她还记得她在他的思维殿堂里，朝天抛出一枚硬币，喊着“正面你赢，反面我输”。现在，她将手里这枚硬币，投在了他面前开口的易拉罐里，发出了一声清脆的硬币碰撞声。

“谢……”他睁开眼睛想向她道谢，这个简单的词却在他看到她相貌时停在了一半。

“有兴趣一起喝杯咖啡吗，了不起的音乐家？”她发现她开口时声音都开始颤抖。
“非常荣幸，我的夫人。”他称她夫人，而不是小姐。接着毕恭毕敬弯了个腰，结束了这场未完的演出。

她跟在他后面，无声地走着，在转过无人的巷口时，她终于忍不住了，而他也同时停了下来，脱下帽子，转过身来用他那对湖绿色的双眸看她。
他张张口，刚想说些什么，却看见了洛可可红彤彤的眼睛：“如果你敢道歉我就打你。”

他沉默了几秒，突然抱住她。像是这段时间的情绪都涌到了今天，洛可可再也抑制不住了，她第一次哭了出来。她从始至终没叫过他的名字，他也一样。

等到洛可可终于平复时，她从他的怀中抬起脸，很认真地端详他：“告诉我，先生。你在那个广场上浪费了多久的时间了？”
“19天，够破‘苏格兰场’半年的案子了。”他回答她。

“那么以后呢？你想怎么办？”洛可可有些顾虑。
“我已经计划好了要怎么做。”他顿了顿后补充，“不过在这之前再多浪费一点时间……”

夏洛克还没说完，就被洛可可按住肩膀向下压，她撕掉了那两簇胡子，然后狠狠地吻住他，试图宣泄这段时间的怨气。她不接受他的道歉，但她必须要让他知道自己很生气。
从不满到越来越柔软的相触，这个吻是由她主动结束的。

“接下来的一两年恐怕会有些麻烦，如果你打算跟着我，那么可能要离开英国。”夏洛克用指腹替她抹掉眼角残余的泪水。
“有世界性未解之谜的地方都可以，我不挑。”洛可可勾出一个笑容，眨了眨眼睛。

街头，巷角，接下来大概会是一个小提琴流浪艺人和算命女骗子周游欧洲的故事。

-End-

不对，你们是不是忘了小柴犬？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            Story 1

法国巴黎卢浮宫门口，买票队伍排成了一字长龙。

“不好意思，请让一下。”洛可可从人群中挤了出来，手中举了两张票，得意地露出一个笑容，“噔噔！你神奇的洛可可女士弄到票子了，切尔沃夫先生。”

夏洛克蹙了蹙眉：“那个愚蠢的名字是怎么回事？”

“这是你在这个国家的身份呀，签证上写着的。”洛可可装得一本正经，然后吐了吐舌头，“先不提这个，你猜我怎么不排队还免费拿到这两张票的吗，侦探先生。”

“我看到你刚刚交涉的那个男人了，他今早出门刮胡子刮破了下巴，踩到泥浆溅了一腿，之前还被人撞了一衣角的冰淇淋，不过他最大的愚蠢还是相信你的铃铛能辟邪。”

洛可可叹了口气，一脸“敢不敢装作不知道留点神秘感”，牵过夏洛克的手穿过人群准备去门口排队入场：“我说了几遍了，不是辟邪，是护身符，信则有好吗？你洛可可女士批发的铃铛是真的能带来好运的，它可为我们换了两张卢浮宫门票呢。”

夏洛克为了避开莫里亚蒂余党的耳目拿着迈克罗夫特替他准备的欧洲各国假身份和洛可可离开了英国，除了每月都会收到一笔钱的银行账户外，洛可可干起了贩卖铃铛的生意。她凭借自己的技能，一眼看出某个人思考中的霉运，通通叙述，当对方信以为真时，隆重推出自己的铃铛护身符_(:з」∠)_

――走过路过不要错过，洛可可牌护身铃铛，你防霉除害好选择。

顺着游客队伍步入卢浮宫，才逛了不到一个小时，夏洛克突然说道：“我觉得馆方会想见见我。”
洛可可扫了一遍墙上几幅知名壁画：“难道你发现有哪副名画其实是赝品吗？”

夏洛克却是看向人群：“洛可可，看一眼你的手机。”
“这个馆区没有信号，怎么了……”洛可可顺着夏洛克的目光看去，随即反应过来，“原来如此。”

十分钟后，卢浮宫的副馆长在监控室接待了夏洛克。
“的确，这段时间卢浮宫内的盗窃案非常猖狂，不少外国游客都向我们投诉自己在馆内被盗。观看录像后却发现盗窃者都是十岁左右的儿童，警方对他们一点办法都没有。”副馆长一脸无可奈克，“可是先生，您一看就不是本地人，难道您也有东西失窃？”

“参观名画展区的那位坐着轮椅的中年人，他负责监视这些偷盗的未成年人。”夏洛克指着监控屏幕角落一位暗红格子衬衫，坐在轮椅上打着电话的中年人。

副馆长有点难以置信：“你是怎么知道的？”

“他裤腿的折痕显然不是长坐会有的，上午还在骑车的人下午就坐上的轮椅还来看展览，我实在难以相信谁会有这样的闲情。”这是看穿了一切的夏洛克。

“要知道，先生，的确会有少部分人为了少排队或者不排队会选择装残疾人走绿色通道。”

“但是不会有人会在没有信号的场馆内一直接电话。”这是看穿了一切的洛可可。

“他的手里拿着一张馆内地图，不过被他折了好几次。我想每隔一段时间，他都会找个孩子‘问路’，然后带走孩子刚到手的钱财。这种轮椅扶手一处能打开，里面有小桌板，恐怕偷来的贵重物品他都藏在了这个里面。”夏洛克补充道，“如果你想让更多人受到损失，我并不介意你盯着监控看几个小时来验证我的结论。”

洛可可和夏洛克简直称得上流动的破案小分队，夏洛克敏锐的洞察力助他们一路上发现了不少的“案机”。

“你们是谁？作为感谢我愿意提供卢浮宫的两张年票。”
“不用了。请叫我们‘红领巾’。”

这是洛可可和副馆长最后的对话。

关于“红领巾”，洛可可是这么和夏洛克解释的：“既然不能透露姓名，那么被人问起来就找个代号吧。”
而夏洛克也不排斥这个代号，因为这代号在他看来，并没有他的“切尔沃夫先生”要蠢。

*
*

Story 2

洛可可有时候也想安安静静地休个假期，但换成夏洛克，除去睡觉，就算是让他在日光下躺个五分钟什么也不干他都难以忍受，休息这个词对他而言大概是一种折磨。

希腊爱情海岸，一位富翁死在自己的私家海滩上，头部受到重击，沙滩上只有富翁自己的脚印，四周也没有凶器。

不过这并不是旅行中值得详细一提的案子，这对夏洛克而言连开胃小菜都称不上。

“如若那些警方没能对沙滩上那些细小的脚印引起重视，那他们还真应该集体辞职才对。”夏洛克一如既往冷嘲热讽。
“我实在想象不到，一个人能有多倒霉会被树上的椰子蟹砸死。”洛可可略表同情。

还好当年牛顿坐在苹果树下，而不是椰子树。

“我前年经手的一个案件被害人猝死在自己的封闭式阳台内，死因是开窗时隔壁家新养的猫溜进来了，而被害人有严重的猫毛过敏。”夏洛克对这类案件习以为常，他环顾了一下四周继续道，“任何事情都是有征兆的，比如那边那个男人不出意外很快会被自己绊到。”

洛可可顺着夏洛克的目光看去，一名男子没走几步就一个踉跄，差点栽倒在地，然后低头发现了自己松散在地的鞋带。

“餐厅门口那个男人很快就会跑起来，他刚挂断的电话来自他即将生产的妻子。”夏洛克把目光落到了另一个人身上。
洛可可紧了紧挽着夏洛克的那只手：“我万能的福尔摩斯先生，难得路过这个闻名的度假胜地，为什么不把注意力换个地方呢？”

“换到哪里？”夏洛克的视线在洛可可挽紧的手臂上停留了几秒。
“当然是……”当然是她身上。这里可是爱情海，爱、情、海！

然而夏洛克却没有给她这个说出来的机会，打断的迅速：“没有案件的地方绝对称不上优秀的度假胜地。”

这一波，洛可可服了。

“那么我让你体验一下度假的感觉吧。”洛可可忽然很认真地对上夏洛克，“现在是下午一点，你如果能在下午四点前找到我，接下来一周的安排全听你的，奔赴热带雨林也好、战场前线也好，怎么样都行。但如果你没能找到我，接下来三天在海岸边学正常人度个假，虽然我不排斥疯狂热闹的旅途，但是偶尔休息一下也是必要的。赌不赌，夏洛克？”

“三个小时？”夏洛克提出质疑，“你觉得我找你要用三个小时？”
洛可可：“……”

如果是伦敦，洛可可估计躲进任意一个角落夏洛克都能不费吹灰之力的找到，但这里是陌生的国度，夏洛克也不是GPS。

她随意搭上一辆出租车，让驾驶员绕了几个圈子后在距离上车地点一英里的地点下车。在下车地点她看见了一位卖花的小贩，洛可可随意买了一枝花然后叮嘱小贩如果有人向他形容她的特征，就告诉他她朝东去了。
随即她当着小贩的面朝着相反的方向走，在离开小贩视线后，她又从另一条路折回，在路边书报亭买了一份报纸后找了一家咖啡厅，点了一杯奶茶找了个角落坐下。

如果这样洛可可还能被找到，她就信邪了。

半个小时过后，奶茶见底，报纸也翻完了，洛可可趴在桌上睡了过去。

醒来时，身上披着带有熟悉气息的大衣，夏洛克坐在她的对面，喝着一杯咖啡翻着她那份报纸。

“这些政党之间的斗争还真是不厌其烦。”他应该是注意到洛可可醒了。

“现在是几点？你什么时候找到我的？”洛可可揉了揉眼睛，一连两个问题，看了一眼时间，已经将近五点了。

夏洛克不紧不慢，瞧了一眼桌上那支花：“虽然我不想认输，但是路边卖花的小贩给我指了条歪路，我浪费了不少时间，找到你时四点已经过去了。你赢了，洛可可。”

刚准备唉声叹气认输的洛可可，忽的睁大眼睛，露出个笑容，她差点就信邪了。她有些迫不及待看到夏洛克一脸无可耐烦躺在沙滩椅上的情形了。

刚出咖啡厅的门，洛可可停了下来。
“我买的那朵花忘在桌上了，我马上回来。”

她折身回去，拿起桌上的花后转身找了这个区域的服务员。
“请问你还记得，之前和我坐在一起的那位先生是什么时候来的吗？”

“我记得是半个小时之前。”服务员没有一丝犹豫。

但洛可可看到的是：[他在你趴在桌上后没多久就到了，然后陪小姐你一直坐到了刚才。不过他之前特意叮嘱我如果你问起就这么和你说。]

所以说，千万别欺骗洛可可。

她小跑奔出咖啡厅，很自然地在夏洛克唇上落下一吻。
“在无趣的明天到来之前我觉得今晚还可以再抢救一下，要不要去找个案子思考三天？”

洛可可会点破吗？绝不。她还不想去什么热带雨林战场前线呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外3
                            

                                                        

                            

                            番外3

英国需要夏洛克・福尔摩斯，因此洛可可和夏洛克结束了近两年的欧洲历险。
他们去过西南角的伊比利亚半岛，破获了西班牙王室的珍宝丢失之谜，游览过西南角的希腊雅典，度过美妙的假期……当然，只要不去想广袤丛林三天三夜风餐露宿的日子和跟踪杀人犯精心胆颤的几次经历，这两年的旅程还是能堪称洛可可人生中精彩一部分。

住回英国伦敦的221B，她得知了一个好消息和一个坏消息，好消息是华生和女友在外同居了，她可以不用住一楼的那间小房间了，不过在夏洛克看来一间房间就足够了；坏消息有点心塞，她的山姆小柴犬对她两年的失踪异常不满，从雷斯垂德警探家接回后，山姆就开始用鼻子对着洛可可了。

“山姆，你必须知道，事发突然，我也很希望能带你一起离开，但是这很难办到。”
洛可可蹲在趴在地毯上的山姆身边，用手抚着他毛茸茸的头，妄想用言语和一只犬科解释清楚。她也不清楚山姆听没听懂，小柴犬斜了她一眼，匍匐着朝边上挪了挪，将头从她的手心带了出来。

“哦亲爱的山姆，我真的不是有意抛下你这么久的。”洛可可跟着动了一步，从上到下抚摸着山姆的脊背。
这次小柴犬的尾巴不自觉的摇了摇，不过摇了两下像是克制着停了下来，站起身子抖了抖毛，换了个远些的地方重新趴下。

小柴犬的气泡里是她的身影，不过不满情绪max的它好像并不打算睬她。

――当初是你抛下我，抛下就抛下，现在又要用言语把我哄回来。
这是洛可可此刻能想到的最贴切的背景音乐了。

“我真的非常抱歉，我最最最可爱的山姆。”洛可可这次干脆双手拖着小柴犬的前肘将它抱起，让山姆的脸和她的持平。这次，小柴犬干脆偏开视线，扭头看向别的地方。

“洛可可，你真的打算用你那愚蠢的方式和这只狗解释一个晚上？”坐在沙发上用着笔记本电脑的夏洛克终于发话了。

洛可可将山姆一放回地上，它就后退着重新找了个地方趴好。
“那你告诉我我能怎么办？”她嘟囔着嘴，“我今天把它一接回来就这样了，雷斯垂德警探告诉我山姆在他家的这两年除了一开始有些不适应后后来都很正常，不可能一看见我就得抑郁症了吧？”

难过，心塞，心里苦。

入夜后，洛可可愣是没能睡着。

“洛可可，我记得上次你在摩纳哥和我吵架那晚进入睡眠的过程都比今晚要快。”

洛可可长长叹了一口气，翻了个身：“你是怎么知道我没睡着的？”

“你睡着后的呼吸频率比醒着的时候慢1.5倍……”

洛可可刚想“哦”一声，漆黑的房间里再次响起夏洛克平静的声音：“而且你睡着后喜欢把手伸到我的枕头底下。”

“……”洛可可沉默了几秒钟后想起来什么，“不对呀，摩洛哥那晚我和你分房睡了，你不可能知道我什么时候睡着的。”

“为了保证明天白天的效率，最理智的做法是快点睡觉。”夏洛克口吻丝毫不慌乱地转移话题。

洛可可换了个愉悦些的语调：“如果你不告诉我，我今夜会保持十二万分的清醒，两只手轮流光顾你的枕头底下。”

“宾馆房间的磁卡锁比想象中要容易打开。”夏洛克顿了一下，“你必须意识到作为一家前一夜发生了杀人案的酒店，你一个人睡觉是多么不理智。”

这个锅，她可以不背吗？

******

凌晨两点才睡着的洛可可第二天上午十点多惊醒想起没有早起遛山姆，奇怪的是特意订的闹钟也没有响过。

遛山姆？真是个大难题。这只小柴犬可是连狗头都不让她摸一下呀。

洛可可苦恼地打着哈欠拉开房间门，便看见山姆叼着根绳子蹲坐在门口摇着尾巴盯着她，一见到它出来，山姆兴奋地站起，前肢趴在她膝盖上，试图将狗绳塞进她的手里。

要不是困如狗，她绝对会认为自己还在睡觉。

“不是吧？一晚变脸？”洛可可自言自语的瞧了瞧山姆，又望了一眼穿着睡袍顶着内部密密麻麻的气泡浏览着今日新闻的夏洛克。

“你做的？”洛可可一脸难以置信。
“不用谢。”夏洛克很轻微地扯了扯嘴角。

训狗大师夏洛克・福尔摩斯，洛可可这边跪拜了。OYZ

“怎么做到的？”这句话出口后，洛可可意识到好像自从她和他旅行以来，经历的事情越多，她问这句话的频率就越少。她在不看他气泡的情形下，一点点跟上他的思维，但似乎又永远不可能达到。

“在情感面前你总是更容易忽略事物本身。”夏洛克不以为然。

洛可可洗漱完给山姆一边套项圈和系狗绳一边说道：“要知道，我上次可是凭着情感认知在你之前就发现了那位法国盲女的不对劲的。”

遛狗前的准备完毕，洛可可牵着异常兴奋的小柴犬走到夏洛克身边，很自然地落上一吻：“不论你做了什么，我的大侦探，都谢谢你。”

做了什么？夏洛克等洛可可出门后细细一想。
什么都没做。这只柴犬身上掺着的其他色泽的毛发和发情迹象都表明它在外面认识了一只吸引它的雌性犬，他只要什么都不做，按掉洛可可设定的闹钟，把哈德森太太支出去买菜，关上221B的房门，这只小柴犬就只有把出去见心上人的希望寄托在洛可可身上了。

洛可可和她的宠物犬解决了，接下来，夏洛克觉得是该想想怎么挽回和华生的友谊了。他虽然也在外面认识了心仪的另一半，但对于看似很相似的情况用同样的手段好像并没有用：）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外4
                            

                                                        

                            

                            华生要结婚了，而他的结婚对象玛丽・摩斯坦有一个秘密，一个洛可可只知道是秘密的秘密。

她第一次见到她时，洛可可就知道她是个聪明人，她会下意识记住和留意普通人不关心的小细节。如果她不是天才，那么很有可能受过某些训练，她隐藏的太像普通的女人了。

有关于那个秘密，玛丽藏得很深，她将她藏在思维的深处，紧紧包裹着，连去打开（想）一下的念头都没有。
洛可可也并不打算深究，因为玛丽真的喜欢华生，只要这点能保证，她觉得自己真的没必要去多此一举，谁在喜欢的人面前没过秘密呢？XD

婚礼前一夜，被约翰・华生选为伴郎的夏洛克没有办案、没有打开电脑或者用手机上网，而是安静地两脚抵在沙发椅边缘，双手合掌靠在下巴上思考。
洛可可不经意地扫了一眼，这位平时用大量空间来整理案件和思考手法的侦探，正在用他宝贵的空间和时间写结婚贺词，到了不满意的部分，他选择“整份”删除，重新开始。

“夏洛……”
“嘘――”

这种说话被喊停的“待遇”，洛可可几乎没怎么遇到过，今晚，发生了。

她无声嘟了嘟嘴、眨了两下眼睛，悄声坐到了夏洛克对面，睁大眼睛微笑地与他平视。

夏洛克的目光与她交接，在她脸上停留了几秒钟后，眼眸下垂，望向空气。

“你还记得在芬兰海岸遇见在举行结婚仪式的情侣时你说了什么吗？”洛可可自顾自柔声问道。
当夏洛克的视线重新回到她身上时，洛可可接过自己的问题继续道：“‘同居的两个人，上教堂，举办聚会，休假，然后继续在一起同居’，你甚至问我‘这有什么好庆祝的’夏洛克，你现在还这么认为吗？”

“当然。他们早已经在一起同居了，不久前领过了结婚证书，无论从法律的层面还是其他层面来讲，他们都是夫妇，为何还要多此一举呢？”夏洛克毫不含糊。

洛可可了解夏洛克，她没有停下这个话题：“那么，这既然对你来说是个多此一举的聚会，你为什么要精心准备呢？你今天上午还特意提醒我把你送去干洗店的正装拿回来，现在又在准备贺词……恩，因为华生是你的挚友是不是？”
一切，都在按照洛可可的剧本在走，她知道自己想要做什么。

“毫无疑问。”夏洛克简短遗骸。

“毫无疑问。”洛可可重复了一遍，眼里噙着笑意起身，几小步后侧坐在夏洛克沙发椅的扶手上，“这句话的意思是，你之所以会参加这种‘多此一举’的聚会，不是因为聚会本身，而是因为邀请你参加的人是约翰・华生是吗？”

夏洛克这一次没有很快回答，两人的对话产生了那么一小会的中断。接着在暖黄色灯管环绕的房间内，夏洛克的音调较之前忽然间提高：“Ok,你还记得前几天我提起的那个王室护卫兵莫名死亡的案件吗？浴室门从内部锁死，那名二等兵洗澡洗到一半……“

等等，夏洛克难道就不能按照她的套路来出牌，一次也好呀。
“夏洛克，你含羞了？你并不愿意承认自己和华生之间亲密的挚友关系是吗？”洛可可不打算放弃。

“不，我没有。”夏洛克反对。
“你有，不然你不会用完整形式去否定一件事。”洛可可重新试图掌握话题走向，“你不得不承认，你会去做一件自认为无聊的事情，是因为这件事涉及到某些人。”
就像当初他为了她，愿意像普通情侣一样对约会地点偶尔妥协。

时间再次凝固了几秒，夏洛克的语气忽然严肃了起来；“我不得不承认，我只会和你花这么多的时间来讨论这种事。现在，你必须腾点时间给我，让我在明天婚礼前把贺词拟好，晚安，不用等我睡觉。”

洛可可默默站了起来，深深叹了一口气。

――你不得不承认，你会去做一件自认为无聊的事情，是因为这件事涉及到某些人。
――我承认。

――那么，你会因为涉及到我，做类似的事情吗？
――什么事情？
――一个，类似的聚会，你和我的。

以上，是《洛可可剧本3.0（完整版）》，可惜，这剧本才到高潮部分就被掐断了。

对于不按套路走的夏洛克来讲，什么剧本都是有毒的。

*******

夏洛克作为今日的伴郎，先一步陪在了新郎身边，洛可可则陪着哈德森太太入场。

与新郎新娘一会面，便是和玛丽一个拥抱，正是这个拥抱抱出问题来了。
洛可可清楚地听到玛丽抵在耳边轻声问：“我什么时候也能参加你们的婚礼，我一直在期待着呢。”

“你们”，这个词真的很特殊，很可惜这中间的一个人剧本总有毒，另一个人不按套路来，恐怕这个期待会有点长。

她进门前察觉到了夏洛克的视线，她只瞧了一眼就偏过了头。洛可可心里苦，但是洛可可不说。

开场前，洛可可依旧在这个喜庆的日子苦恼着，你知道，只要是认识的人都会在这个日子问你一声“你什么时候举办婚礼”是什么感受吗？
连夏洛克是什么时候走到自己身边的她都没发现。

“没睡好？”夏洛克贴到她旁边问道。

洛可可摇了摇头，没什么大事，只是心里苦而已←_←
“雷斯垂德警探，我来给你讲讲山姆的近况。”洛可可不知道该说些什么，但显然不能扰乱这位即将祝贺词的伴郎，选择了无视，在原地留下夏洛克一个人。

不论是夏洛克引得全场掌声雷动的贺词，还是中间出现的一些小插曲，洛可可都很难集中注意力去关心。真正参加一场婚礼给她的冲击有一点大，不仅仅是鲜花与婚纱，她还记得哈德森太太在来的路上跟她抱怨过夏洛克并不能理解婚礼仪式的真正含义。
但洛可可觉得也许不是不能理解，而是他觉得没必要去理解。这世界上哪里会有他不能理解的事情。

******

夜晚的舞会开始，由夏洛克在为玛丽和约翰的献舞伴奏结束后，做主持收尾工作

“……在最后，我还想借这个机会再做一件事，因为我很快就要卸去伴郎这个身份，为下一场婚礼做准备……”夏洛克在这里停顿了一会，开始在人群中搜索洛可可的影子。
――一无所获。

熟知的人很快意识到夏洛克的意思，他们也开始寻找人群中的洛可可。
这次是夏洛克写好了剧本，洛可可没按套路来。

而剧本中的女主人公洛可可，此刻正披着外套站在宴会厅外，思考着自己的下一个剧本应该怎么写。

“伴郎你出来干嘛？”洛可可看见了从宴会厅门走出来的夏洛克。
“你怎么会在这？”夏洛克很自然地牵过洛可可的手，拉着她朝宴会厅的方向走。

“等一下。”洛可可停在了原地，口气生硬，“我今晚不想跳舞。”
夏洛克不解：“这跟跳舞无关。”

她也知道，跟跳舞无关，跟气氛有关。

“可我还是不想进去。”洛可可的语气软了下来，显得有些委屈。
夏洛克在原地注视了她几秒钟，算是妥协：“那既然你不想进去，那我就在这里读吧。”

“读？”
夏洛克不顾洛可可的困惑，从上衣内侧口袋掏出一张纸片，稍稍提高了些音量：“我很快就要卸下伴郎的身份，为下一场婚礼做准备。哈德森太太说得没有错，我从来不会注重婚礼这种没有意义的仪式，我会来做伴郎，只关乎约翰和玛丽，而下一个仪式，则关乎另一个人，正如她所说的，我会去做一件自认为无聊的事情，是因为这件事涉及到某些人，对我重要的人，而这个人，我们虽然已经同居，但我欠她一个仪式，一场婚礼……“

洛可可此刻已经无法抑制住自己心情，她从未，也不可能想得到夏洛克今晚会对她说这些。

夏洛克・福尔摩斯，英国的大侦探，今晚的伴郎，她的同居对象，单膝跪在了她面前，从口袋了掏出四方形的小盒子，双手打开，置于她眼前：“你愿意嫁给我吗，洛可可？”

洛可可双手捂着嘴，仍有些惊住，她微微缓过来时，先是断断续续的抽泣，再而是低微的笑声，最后才点了头，扑进夏洛克怀里抱住他。

“我还以为昨晚你支走我，是因为你觉得这个仪式太无聊了，不想举办婚礼。”洛可可的情绪略微有一点失控，她有点止不住自己的眼泪。
“不，我只有支走你之后才能把这份稿子一块写好。”夏洛克搂住她，让她的头贴在自己的胸口，“这种时候，你不是应该说‘我愿意’吗？”

“谁告诉你这个流程是这么走的？”
“惊喜，读稿，‘你愿意嫁给我吗？’，‘我愿意’，然后人群喝彩，接吻。网上都是这么写的，可惜最后一步在这里好像做不到。”夏洛克语速飞快地解释。

“那就直接最后一步吧。”

――不是因为流程，是因为是你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外5
                            

                                                        

                            

                            洛可可失去了她的能力。

有一天她一觉醒来，发现身边的夏洛克头上不再有气泡。她的首要反应是慌乱地确认夏洛克的生命体征，在洛可可面前，只有死人猜不透。

不仅仅是夏洛克，所有的人，洛可可再也无法从他们的头顶上方盯出别的东西了。夏洛克没有问题，是她出问题了。
这么说也不对，她好像，正常了？

几天后的晚上，抱着山姆看连续剧的洛可可闻到了一股轻微不适的气味，瞧了一眼在厨房摆弄着化学试剂的夏洛克：“亲爱的侦探先生，你是在研究根据腐肉的气味推断死亡时间吗？这味道我真心受不了，麻烦多吸几口过滤一下。”
夏洛克停下了手里的动作，愣了一秒钟，问道：“洛可可，你最近有觉得哪里不舒服吗？”
洛可可一直没把自己的变化告诉夏洛克，她想再过一段时间，等真正确认了，再提也不迟。不过能力的消失造成的小困扰让她这几天的心情有些微妙，夏洛克会发现不奇怪。

“我……”洛可可踌躇着怎么开口。
“你这段时间睡眠时间比过去要长，基础体温较往常要高而你不在生理期，食欲增加却对过去爱吃的同一道菜排斥。”夏洛克搁下试管，走近洛可可身边，“这个试剂我一个月前也调配过，那个时候你就在旁边也没有产生这个反应，显然你对气味的敏感程度增加了。很显然……”

“失去能力让我变得焦虑了。”
“你应该做个验孕测试了。”
她和夏洛克同时开口，却是截然不同的结论。

“我怀孕了？”
“你看不见了？”
两人再次同时开口，针对的又是不一样的问题。

“没错，上周我就发现自己再也看不见别人的思维了。”但现在这已经不是洛可可最关心的了，“你说我怀孕了，夏洛克，你确定吗？”
“我……我只是进行了正常的推理……”忽然间夏洛克竟然有点语塞，他停了几秒钟，才继续道，“据至此所有发生在你身上的异常表明，是这样的。”

于是约翰・华生在他的休假日，于夜晚十点赶到了贝克街２２１B。

“夏洛克，我一收到你的短信就赶过来了，洛可可需要医生？告诉我，这次你带她去了哪里？是扭伤了还是挫伤了或者是划破了？如果是更严重的我一定会先揍你几拳替她解气！”华生还在楼梯上，他匆忙的声音已经传了进来。

“你叫了华生医生？”沙发上还没从自己可能怀孕的言论中缓过来的洛可可，对此有些惊讶。
“因为我不觉得这个点还能喊到别的医生。”夏洛克说得理所当然。

所以就让一个外科医生来临时充当妇科医生？

女人一怀孕，男人跟着傻。

******

洛可可怀孕第40天：

“夏洛克，你怎么又把我闹钟关掉了？我要遛山姆的呀。”洛可可醒来发现时间不对显然不满。
夏洛克：“它今天自己溜过自己了，以后每天也都会如此。”

山姆很配合的摇了摇尾巴。（山姆：我自己一个人就可以多和我爱的姑娘玩一会了ＸＤ

家里的两位异性在这方面达成了统一战线？你们开心就好。

洛可可怀孕第90天：

“夏洛克，我拒绝！为什么你这个案件不带上我。上一次你也瞒着我带上华生去办案，对此我很想表示强烈不满！”
洛可可的肚子已经轻微隆起，但她依旧会在夏洛克有案件的时候跟出去。为此夏洛克只能瞒着她。

“我也拒绝，怀孕的前四个月是胎儿最不稳定的时期，你必须适当减少运动量。”夏洛克口吻毋庸置疑，他已经披上外套准备出门。

“我不！”洛可可脱下睡衣外套也准备换上外衣。

夏洛克早有应对方式，他打开二楼房门，哈德森太太和玛丽同时挂着微笑迎了进来，将洛可可按回沙发上。
哈德森太太：“洛可可你今晚想吃什么告诉我，我等下去给你做。”
玛丽：“我们聊聊天，我一直想听听你和夏洛克在欧洲的奇遇。”

说完两人还同时对已经半只脚卖出二楼房门的夏洛克比了个大拇指，让他放心离开。

洛可可怀孕第140天：

洛可可：“谁来告诉我这碗肉糊一样的东西是什么？夏洛克你是不是又在推特上学习了什么孕妇饮食！我想喝鸡汤，吃红烧肉，啃鸭脖子！”
于是哈德森太太在夏洛克的叮嘱下第二天在超市买了冷冻鸡肉，又在洛可可的指导下煮了一碗鸡汤。

然而我们的孕妇洛可可只喝了一口：“我现在又想吃披萨，吃意大利肉酱面了。”

当一盒披萨摆在洛可可面前时，又变了。
“我想吃西瓜。”

夏洛克・福尔摩斯遇到了史上最难的推理：他的妻子明天究竟会想吃什么。

洛可可怀孕第282天：

“夏洛克，究竟是什么样的毅力让你能坚持连续十天都呆在房间里不出去？你这样我很害怕。”洛可可的肚子已经不允许她把山姆抱在怀里了，只能卧挨在她身边。

夏洛克瞄了一眼洛可可的肚子：“你是说邮箱里那些无聊的案子吗？那种看一眼就知道答案的小学算术我出去简直是浪费时间。”

哦，你以为洛可可不知道收件箱近期的邮件全是未读状态吗？
夏洛克压根就不打算看吧。

******

詹妮弗・福尔摩斯是和一群小狗崽一起长大的，谁都不知道在洛可可怀孕期间，自己溜自己的山姆是怎么拐带回一只雌性柴犬并合理发生关系生下了一群小狗的。
孩子出生后，他们搬离了221B，哈德森太太为此还难过了好一阵。

据洛可可自己来说，生下詹妮弗是一种解放，孩子才四十天，她就已经带上孩子跟着夏洛克去破案了。
过去雷斯垂德警探请来夏洛克帮忙必须忍受这两个人一起到场的虐狗场景，现在更糟糕了，可谓，拖家带口。

詹妮弗继承了爸爸的瞳色，妈妈的面容，从小是个美丽活泼的小天使。

被冠上福尔摩斯这个姓氏的孩子似乎注定从小与众不同。当洛可可问自己的女儿你为什么不和隔壁街区的同龄女孩们一起玩游戏时，她给出的答案竟然是“太无趣，太低级”。

“那詹妮弗，你告诉我，你想和谁玩？”
“妈咪，我想再买些书，还有，我想学乐器。”

这个时候，詹妮弗只有五岁。

洛可可的想法当时只有一个：老司机夏洛克你快带带你的女儿，没有执照的她带不动！

六岁时，詹妮弗已经能一天内读完一本专业书籍了，并流畅地钢琴演奏《喀秋莎》了。

有一天，詹妮弗跑到洛可可床跟前，很认真的问她：“妈咪，我好像和别人不一样。”
“当然，你瞧瞧你爸爸就知道了，你的天赋绝大部分遗传自他。”洛可可微笑着给詹妮弗腾了点位置让她坐在她床边，从很小的时候，夏洛克就不知道用了什么方法让詹妮弗接受一个人睡在自己的房间。洛可可自然吐槽了他和自己的女儿争宠的行为不能再幼稚。

詹妮弗若有所思地点点头：“原来，爸爸也能看见吗？”
洛可可理了理詹妮弗的头发：“看见什么？”
詹妮弗：“气泡呀，就是每个人头顶都会有的气泡。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
