第 1 章
                            

                                                        

                            

                            太乙近天都，连山到海隅。
白云回望合，青霭入看无。

终南山上终年雾气缭绕，山顶只得一道观，于云雾之中若隐若现，乃是全真祖师王重阳所建。今日却不同往常，道观之上冒出滚滚黑烟，竟似着了火一般。
知客弟子守在山下，遥望山上，朝着旁边道：\"张师兄，不知刚才那人给师祖们抓住了没。\"
被他叫做\"张师兄\"的青年道人往山上望了一眼，指着一个奔下来的影子，道：\"那不是李师兄么，他定然是带了消息下来。\"
两人翘首以盼，却在此时忽听一把轻柔婉转的女声道：\"两位道友，上面可是终南山的地界？\"
两人均是一愣，方才附近明明没人，不知这人是怎么冒出来的，是以赶紧拔剑，扭过身来，却见一颇为美貌的道姑，手持一柄拂尘，身着杏黄色道袍，明眸皓齿，肌肤白腻，眉目间有一种说不出的风流情态。饶是两人从小出家，又自幼给师长教导不可以貌取人，但见她相貌柔美，面容和善，此时仍不禁抢着答道：\"这位道友，此地便是终南山了，道友可是要上山挂单吗？\"

那美貌道姑微微一笑，道：\"贫道一直仰慕终南道藏，想在此处盘桓几日，静心读书修行，不知两位道友肯不肯放行呢？\"
那姓张的年青道人却犯难了，嗫嚅道：\"今日实不凑巧，有几个邪魔外道擅闯我教，上面乱得紧，道友……道友若是上去，刀剑没眼，岂非唐突道友？\"
这道姑犯了难，伸出一只手指戳在自己脸颊上，望着山上，似是不甚甘心，却也顾及上面的情形，不敢再往上走。
正在此时，下山通报的那小道士已跑到了眼前，喘着气道：\"两位师弟不必回了。我们得了一强援，那伙妖人已经往后山去了，掌教真人自会处理，我们只要守好山门便可……\"
\"什么强援？\"
\"就是方才上山那个，是，是桃花岛的郭大侠！\"
\"呸，什么郭大侠……\"
\"陈师弟，\"这姓李的师兄言有责怪之意，皱眉阻止了他，转而朝着道姑这边拱了拱手，\"……叫道友看笑话了，不知道友有何见教？\"

那道姑笑盈盈道：\"既然今日终南山不开山门，那我改日再来叨扰。\"

她说着便微微拱手，转身离去，三人见她缓步向前，走得却十分迅速，只眨眼的功夫，人已在三丈开外，不一会儿便没入林中。那背影窈窕婀娜，夺人眼球，三人都看得痴了，但见佳人芳踪杳远，唯余悠悠歌声从林中传来。

\"问世间，情是何物，直叫生死相许，天南地北□□客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去…………\"
那两个年轻的知客弟子还呆愣愣地不知所措，那姓李的年长道士却惨然变色，指着道姑消失的方向，骇然道：\"赤、赤、赤…………\"
\"师兄？你怎么了？赤什么？\"
\"赤炼仙子，李莫愁！\"

两人瞪圆了眼睛，面色如土，哆嗦着举起剑，防着李莫愁去而复返，可等了好久，都不见有人出现。那最年轻的道人道：“偏是李师兄吓人，说不定那便不是李莫愁呢。”
那李姓道人道：“你道这事是我胡说？李莫愁放出风声，道她师妹比武招亲，胜者可得古墓中所有武功秘籍和宝藏。今日终南山上邪魔外道云集，皆因她一句话而来，她是始作俑者，不来反倒奇怪，快，回山上去告诉你师父，说我们看见李莫愁了。”
那小道士腿一软，险些站不住，更不要说跑了，他师兄一脚揣在他屁股上，他才踉踉跄跄摔进了盘山小道里。

李莫愁信步在山间游走，极是逍遥自在。
她从小在古墓中长大，对终南山的一草一木都熟悉非常，只因不愿终身避居在那黑沉沉的古墓之中，才给师父赶了出来，与掌门之位无缘，与师门中最精微的武功无缘。
现如今师父已死，留下她唯一的师妹，年纪不到十八岁，却已是古墓派掌门，独握天下最高深的武学。李莫愁纵横江湖十余载，自认天资高人一等，见多识广，这一古墓的武功要让给一个小自己十岁又什么都不懂的小女孩，她说什么也咽不下这口气。

今日一众邪道高手攻山之事，确乎是李莫愁在背后煽动所致，若不是全真教在其中横插一手，此时师妹应该已经被人牵制住，如此她便有机可乘。
但若是全真掌教丘处机出手，师妹得一喘息，恐怕就没她的可乘之机了。

此地往远处望去，草木蓊郁，绿得简直似要滴下墨来，李莫愁却知彼处有一不见天日的古墓，正是古墓派所在之处。
所谓“古墓”，其实乃是重阳祖师王重阳出家之前所建一堡垒，因半埋地下，不见天日，又不欲人探寻，故而对外称为“古墓”，又辗转落入古墓祖师林朝英之手。
风中有隐隐的号角声传来，朴拙狰狞，不似中原之物，倒有风沙猎猎之势，李莫愁久在江湖中行走，识得这是近日来风头正健的西藏一派独有之物，当下微微一笑，加紧了脚步，往古墓走去。

她对此地熟悉，又多因十年前下山以来，常在此处徘徊。四周小路，都已给她探得熟了，平日想起来只觉得自己傻，今日却显出这一日一日功夫的好处来。她不一会儿便已挑着近路接近了界碑之处，只见林中空地里站了百余人，行头各异，中有一锦衣公子，手持一把长长的号角吹着，旁边一中年秃头番僧披着猩红的袈裟，穿金戴银，正用右手金刚杵，敲着自己左手的金环，吵闹得紧。

那锦衣公子相貌俊朗，但眉眼间有一股狠戾之色，想来便是霍都王子。他放下号角，朗声说道：“小王蒙古霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”
李莫愁又是一笑，抬脚便从山边草木繁盛之处进了黑沉沉的树林里，心道：不知这没见过世面的小女孩儿，要如何应付这等局面。
转念又嘀咕道：不知凌波到了没有。
正在这时，树林中铮铮铮响了三下琴声，似是小龙女鼓琴回答。

李莫愁回头望去，见霍都喜道：“闻道龙姑娘扬言天下，今日比武招亲，小王不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐招。”猛听得琴声激亢，大有怒意。众妖邪纵然不懂音律，却也知鼓琴者心意难平，出声逐客。
李莫愁笑意更盛，转眼便已接近了墓外空地，更隐约看到前方有白衣晃动，只听一个脆生生的声音道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”

琴音微响，蓦地被人按住，尾音不知入了何方。
另一把清清冷冷的声音接道：“你是师姐的弟子？师姐呢？这地方你不能来。莫说是你，师姐也不能来的。”
洪凌波笑道：“师父说与师叔久未得见，要准备些礼物，免得失了礼数。”
“几个月前便已见过了……啊，她是未见过我。”
李莫愁听了这话，心下恼怒，数月之前她确乎来过古墓，只是还没见到小龙女的面，便已被她逼了出来，此时旧事重提，当下便想出去教训教训她。但时候未到，她也只能生生忍住。

“弟子……”
“我不会出去，她不准进来，两人永不得见，要礼数作甚？”
洪凌波微有些恼怒，心下只觉得这个师叔怎么也说不通，混不是和人好好说话的态度，无怪乎师父每次提起这个师妹，都要发脾气。
她拱手一揖，立在一旁，微微冷笑，不再说话，只等李莫愁前来，她在一旁看着这师叔被教训，便是一桩快事。
见洪凌波不说话，小龙女也垂下眼睑，素手连挥，又开始弹琴。

李莫愁不再前进，也不再看她们，转而望着外面。
果真霍都见里面没有反应，又道：“小王家世清贵，姿貌非陋，愿得良配，谅也不致辱没。姑娘乃当世侠女，不须腼腆。”

她又扭头去看层层仄仄的叶片中，那一抹如烟似雾的白色身影。
小龙女衣袖微晃，虽不见脸上有任何表现，但琴音渐显激越高昂，隐隐似有斥责之意。

李莫愁心下冷笑，暗道：这个霍都，也太不识天高地厚了，磨磨蹭蹭，现下还不动手，难道真打算唱足三日情歌，将我师妹求回家去？
就在此时，忽听霍都道：“姑娘既不肯就此现身，小王只好强请了。”
李莫愁闻言缓缓点头，眯着眼睛，跟着节拍轻轻击掌，似是沉浸在琴音之中，外面人潮涌动，大步往前，她像是一丝也没听到。

琴音忽止。小龙女站起身来，看也不看洪凌波，只从怀中取出一个白瓷瓶，打开瓶盖，小指连挑，颇似还在手挥五弦，自在潇洒。而口中呼啸连连，气韵悠长，配着身上如烟似尘的白衣，颇有魏晋遗风。
然而就是这么一副魏晋风流的情态，却让李莫愁如临大敌，弓着身子，从怀中取出一包药粉，急急撒在身上，又将拂尘攥在手中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            只一会儿，林中便有一团团的灰雾涌出，经过李莫愁身旁时，还能听到令人毛骨悚然的嗡嗡声，仔细一看，竟是一团一团的蜂子，那蜂子经过她身边时，不知惧怕什么味道，都绕过半个圈，后面的跟着前面的，倒让她身侧形成一个空空的球形，她从蜜蜂来处逆流而上，宛然逆水而行。
只听小龙女又道：“师姐呢？这些人都走了，她不敢出来了吗？”
洪凌波不答，微微摇头，只饶有兴趣地盯着她手中的瓷瓶。
小龙女还待再问，洪凌波忽地手腕一翻，一柄长剑当胸扫来，小龙女倏尔后退，却叫洪凌波抢了先，一剑扫落了她手中的瓷瓶子，霎时间空中甜腻腻的香味大作，像是几百斤花蜜都撒在了地上。
小龙女手中忽地铃铃作响，一颗小巧的金铃铛倏尔从她袖中钻出，绕过洪凌波手中急刺的铁剑，绕了个弯打在她手腕上，铃铛叮铃一响，随即弹了回来，洪凌波却像是被什么巨力打中，手臂一歪，铁剑脱手飞出，胸前空门大露，叫小龙女一掌打了回来。
李莫愁此时忽地冲出来，飘飘摇摇地到了小龙女面前，拂尘一挥，卷住洪凌波腰身，将她扔到一旁，又将拂尘插回背后，伸手接了小龙女一掌。
师姐妹二人甫一见面，便双掌相交，李莫愁只觉小龙女的手掌滑腻，结结实实按在自己手上，心中一块大石头落了地，借着她一推之力往后退出她掌风所及范围，笑吟吟地负手而立，“师妹，好久不见。”
小龙女不慌不乱，只点点头，摸了摸自己的掌心，道：“师姐，你终于来了。”
李莫愁负手而立，冲她点点头，笑得面似桃花，微风和煦。小龙女却惨然变色，捂着心口道：“师姐，你方才……”
李莫愁笑道：“我自创的五毒神掌，滋味如何？”
小龙女不答，身形一晃，转眼已到了三丈外。李莫愁虽竭力做出潇洒的模样，实则暗中戒备，是以小龙女身形甫动，她便也跟着动起来。
师姐妹二人的轻功同出一门，李莫愁胜在多了十年功力，小龙女胜在日日勤练不辍，两人一时间不相伯仲，李莫愁如影随形地跟在她身后，两人片刻间就进了墓门。
李莫愁自己幼年生活在古墓之中，师父并未将所有机关的开法都告诉她，是以前几次来，总是被小龙女耍得团团转。这一次她则打定了主意，跟在小龙女身后，想来石造机关笨拙，总不能将她和师妹硬生生切开来。
只苦了洪凌波小小年纪，轻功只练得个半吊子，气喘吁吁跟在两人身后，若不是小龙女一直无法摆脱李莫愁而没有放下墓门，她连古墓也进不来。
纵然如此，这阴森森黑洞洞的墓道，她也是犹豫了好久，生怕师父秋后算账才咬咬牙钻进来的。

小龙女今年只得十八岁，便是没有中李莫愁那一掌，真刀真枪地打下来，也绝不是她的对手，现如今被李莫愁先声夺人地伤了，如今两人在墓道之中奔跑，更觉得气短，不一会儿，她的速度慢了下来，只得站定了回过身来，道：“师姐，你若想学□□，便不能再下山，你若是没打算留在山上，那我就是死了，也不会将□□给你。”
李莫愁微微一笑，道：“你若是死了，这偌大的古墓都归我所有，□□不也是我的吗？”
小龙女一怔，伸手晃开火折子，点亮了桌上的油灯，道：“师姐，你瞧瞧可看见出口在何处？”
李莫愁亦是一怔，狐疑地看着小龙女，然后环顾四周，见周围石壁光滑，门也没有一个，心里霎时间凉下来，暗道：她是何时学了这等妖法？我们明明是从后面进来的，怎地那里现在没有门？
小龙女却已施施然走到了床边，慢慢爬上去盘腿坐好，道：“我要运功疗伤了，师姐若不想打，就陪我一会儿罢。”
李莫愁走过来，一只手扼在她雪白的颈子上，怒道：“你是何居心？！”
小龙女淡淡道：“我方才不是说了吗？我就是死了，也不会将□□给你。”
“你要我陪你死在这？”
小龙女缓缓点头，李莫愁气极反笑，探出手来，一把抓住她的领子，凑到她耳边道：“你不怕我盛怒之下，一掌打死你？”
小龙女又缓缓摇头，道：“师姐，你该知道不知机关开法，一辈子也出不去的。”
“你――你――你这简直是泼皮无赖――”她颓然丢开小龙女，趴到门边去，一点一点地寻找机关。
江湖中人刀头舔血，或死于敌手，或胜利终老，要这么憋死在一间石室里，她可从未想过自己会是这样的下场。小龙女不肯开门，她自然只能自己想办法。
小龙女看了她一眼，闭上眼睛，五心向天，倒真的敢在她面前运功疗伤。
李莫愁道她只是个小孩儿，又从未见她耍什么阴谋诡计，也放心地丢她在那里疗伤。

并非是她有意轻敌，只不过她对自己的武功颇为自负，五毒神掌之毒与古墓派冰魄银针乃是同种同属，冰魄银针之毒无法以寻常内功逼出，而小龙女常用暗器乃是玉蜂针而非冰魄银针，身上自然不会带着冰魄银针的解药，这地方四壁空空，想来也并没有冰魄银针的解药藏匿其中，故而李莫愁并不担心她坐一会儿就有能耐解了自己掌上剧毒。

她一边摸着石壁，一边道：“小师妹，古墓派左右只得你我二人，不若你将□□给我，我放你一条生路，你也下山闯一番名头，凭你的武功，想要和天下英雄一较高下也非难事……”
“我不想下山。”
“你……”李莫愁当下便要发难，只得生生忍住，“你一个女娇娘，关在这不见天日之处，难道就这样白白浪费青春？”
小龙女默然，李莫愁当她心动，续道：“须知花开有期，莫待花落空折枝。师妹，你这样的相貌是上上乘的，难道你就从未想过，下山觅得一个如意郎君，幸福地过上一辈子？”

小龙女欲言又止，李莫愁道是有戏，正欲再说，却听寂静的空处轧轧作响，她心道不妙，立刻飞身扑到床边，五指成爪，抓向床上的小龙女。只见床上白衣闪动，她整个人竟然向下陷去，李莫愁一抓即中，喝道：“起！”

不料小龙女素手一扬，一股淡淡的甜香当先袭来，李莫愁心知不妙，低头避过，果然听见极轻微的“叮叮”声自身后石壁上传来，，而就在她一偏头的间隙里，方才床上的那一道机关又严丝合缝地关上了。
她恨恨砸在石床上，初时心中懊丧非常，只觉自己要困死在此，后想古墓之中机关开法有其套路，必无绝人之理。忆小龙女方才的姿势动作，就在床边慢慢摸索起来，果真在床边摸到一处突起，她寻着记忆中的法门用力一扳，手上传来隐隐震动，床板陡然下沉，她轻轻一翻，翻进黑沉沉的洞口之中。
她才一落下便在心中责怪自己托大，若是师妹埋伏在下面守株待兔，这样可是送到她手里。不过转念一想，这小女孩若有这等计谋，李莫愁早已交代在她手上，便蜷缩起身躯，静待下落。
她所落之处又是一间石室，这回她一眼就看见墙上机关，伸手触摸则石门洞开，她走出去细细聆听，知墓中机关重重，不由得分外小心。
岂知一路走过来，机关没半点动静，这让她心中更是不安，惟恐小龙女躲在石壁后面要送自己一份大礼。
她暗运内功，小心翼翼，终于叫她捕捉到了一丝声响，但却不是机关的声音。凝神细听，像是兵器相交之声，这多半是洪凌波与小龙女狭路相逢斗在一处，没闲暇去操纵墓中机关，才给了她可乘之机。
循着声音，她已知道了自己现下身在何处----十年前她日日在这条墓道上行走，不曾想再踩上来时早已物是人非。

前方金铁交鸣之声渐盛，李莫愁略觉奇怪，凌波的武功比不上小龙女，两人还能斗这么久，莫非她现在还没发现五毒神掌与冰魄银针毒性类同吗？

她在楼梯尽头狭窄的墓道口摸了一下，镇墓兽无声无息地张开了嘴，她探身进去，拂尘为真气所激，根根银丝竖起似铁扫，朝着那一片白色扫过去。
本是狠辣阴毒的扫击，眼看一击必中，不料小龙女就如空中柳絮，借着银丝挥舞的风力飘了开来，李莫愁似是早早料到她有此一招，不知怎地脚下一晃，晃到了小龙女背后，李莫愁无声无息探出一只手，正正要印上小龙女背心，只是触手一片冰凉，抬头却看见小龙女一张秀美绝俗的脸。
她不知何时转过身来，手上带着一片冰绡似的白手套，此时正与李莫愁双掌相抵，但只一瞬，两人又各自弹开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁在江湖上给人称作"赤练仙子"，并非单指她相貌美丽如仙子，还有她那一身几乎无迹可寻的轻功，往来倏忽，飘若流雪，给好事者附会为姑射宓妃，遂渐有人称她一声"仙子"。
两人轻功同出一门，此番生死相斗，各自都使出一身本事，一会儿倏尔远逸，一会儿又碰在一起，一人手持拂尘，万缕柔丝飘飘，一人手持银锁金铃，长长一条飘带顶端各缀了一颗金铃铛，每动一下，就铃铃作响，配上精妙身法，恰若仙子起舞，煞是好看。
但其中千般苦，唯有洪凌波体味甚深。飘带与拂尘，皆为至柔之物，女子用来漂亮自是漂亮，但总不如刀枪之类的硬兵器杀伤巨大，而要使至柔之物有莫大的威力，非得有上乘内功支持不可。她身在其中，苦不堪言，渐渐缩到角落里。

李莫愁亦是苦不堪言，拂尘自己不着力，却能以柔克刚，碰上同是至柔的银索金铃，克起来不免事倍功半，而金铃刁钻，总从意想不到的方向跳出来，常常逼得她不得不撒手回防。
她长小龙女十岁，本该同时长了十岁的功夫，如今久攻不下，心中烦躁，忽地寻到一个空隙，拂尘倒卷，同小龙女的银索金铃缠在一起。她手腕用力一抖，丝线根根箕张，插入银索之中，使其挣脱不得，双双甩到远处。

如是李莫愁失了兵刃，只得与小龙女一双带着白绡的手相斗。
她眼看小龙女身中掌毒，李莫愁加紧了攻势，出掌更是刁钻古怪，仗着身怀上乘内功，一招连一招，竟似同时出了许多招一样，许多招绵绵密密，犹如水银泻地一般，笼罩周身各大要穴，怎么挡都挡不过来一般。虽然无声无息，可面对之时，只有在天罗地网中逃不出的感觉。
赤练仙子在江湖上广遭人非议，多半是由于她心狠手辣、随心所欲而致，而她除了五毒神掌以外，尚有一门自创的绝技，称作“三无三不手”，方才那一招，正是第一式“无孔不入”，专打周身各大要穴，防不胜防，令人不胜其烦。
“师姐，好功夫！”
“哼，承让！”
小龙女面对着李莫愁茫茫如海的一招，微微动容，素手纤纤，左一拍，右一拍，竟然将李莫愁所有的招式都挡了回去，李莫愁并不气馁，踏上一步，双手一展，同样一招，分打小龙女周身诸般偏门穴道。她去势极快，小龙女就是想在间不容发之际还上一招亦无计可施，仿似被她卷入一场狂风之中，只得随着她的招式来变招。
她的表情已不如初见此招时惊讶，又恢复了一派冷漠之色，仍是素手连拍，将她的招式尽数挡了回去。她手上的白绡手套像是什么罕见神物，就算对着李莫愁一双毒掌，也丝毫没有损伤。
洪凌波在旁观战，更是惊讶。她自是知晓“三无三不手”乃是李莫愁自创的功夫，极少有人挡得住，而能躲过之人多是武林名宿，大多能凭借深厚内力将李莫愁逼退，现如今看小龙女与李莫愁之战，倒像是两人早早就练熟了这一套拳法，打来好看的。
李莫愁全力以赴，仍无法伤及小龙女分毫，她一双手套刀枪不入，妨碍自己得手，又是师父传下的遗物。李莫愁心中恼恨师父偏心，更铁了心要拿到□□，非压这师妹一头不可。小龙女无法还手，李莫愁知她已尽全力，自己只需再进一步，就能重伤她，到时再慢慢想个法子，将□□要过来。
她又一次出手，已是这“三无三不手”的第三招，这一招攻人眼睛、喉头、小腹等柔软之处，甚是阴毒狠辣，江湖中人斥之“邪魔外道”，李莫愁从不放在心上，只觉自己这一手高明之至，甚为得意。
小龙女依旧是素手翻飞，只是气力不继，到最后已是慢了一些，给李莫愁带得空门大露，李莫愁见势一喜，翻腕便拍，小龙女躲闪不及，堪堪伸臂格挡，被她一掌拍中，好在她临敌应变十分迅速，双脚急错，连连后退，消去她掌上内力，脊背抵住了石壁。
“师妹，你不是我对手，还是快快投降罢！对你我都好。”
小龙女摇摇头，道：“师父交代过的，不能给你。”
她猛地转身，竟然没入黑沉沉的石壁当中，李莫愁一愣，却听机括轧轧作响，她顿时醒悟方才小龙女又不知何时打开了石门，她追了上去，石门却在此时合上了。

李莫愁一拳打在石壁上，叹了口气，道：“凌波，怕不怕？”
洪凌波似是马上要哭出来了，结结巴巴地说道：“不、不怕……”
李莫愁又叹了口气，低声道：“怎么可能不怕呢？”
“师父……师父……我们出不去怎么办？”
李莫愁心下烦乱，道：“你闭嘴。出不去，自然是找法子出去，难道还要困死在这里不成？”
洪凌波登时止住哭声，蹭到李莫愁身边，摸出一个火折子递给她。
李莫愁晃燃了火折子，四下细心寻找，终于给她在墙边的角落里发现了不寻常，她慢慢将那机关按下，只听细微的沙沙声响起，前方那面石门终于无声无息地开了。
这里出去竟然就是墓道口的前室，四周黑沉沉地，只有她手中的火折子闪着光。她将火折子递给洪凌波，拔出背后铁剑，指着面前一抹白色的身影，笑道：“师妹，怎么，不逃了？”

小龙女缓缓摇头，持剑端立。两人一般的姿势，一人黄衣，一人白衣，一人温婉，一人冷艳，一时间竟分不出个高下来。
石室中一片寂静，李莫愁却从寂静之中听出些不寻常的沙沙声。她皱起眉头，开门见山地问道：“你开了什么阴毒的机关？”

小龙女道：“师姐，我将断龙石放下来啦……”
李莫愁勃然变色，道：“你还有法子出去，是不是？”
小龙女又摇了摇头，道：“师姐，你该当知道，断龙石放下来，我们谁也出不去的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            洪凌波惊慌失措，踉跄地走过来拽着李莫愁的衣摆，哀声道：“师父，怎么办呀……”
“住口！”
李莫愁甚为恼怒，一脚将她踢开，道：“杀了她，赶在断龙石落下前跑出去！”
洪凌波吃痛，倒没有初时这么惊慌，知此战关乎生死，镇定下来，摆了个起手式，只听李莫愁一声令下，便往前冲去。
两人下手均是杀招，小龙女则全力防守，李莫愁一时急攻不下，怒道：“你为何定要致我于死地！”
小龙女淡然道：“师父遗命，叫我把你留在山上，免得你再出去害人。”
“师父偏心将好东西都留给你，为什么偏偏死了还要为难我！”

小龙女微微摇头，低声道：“难道下山就快活了吗？”
她的声音里有无限困惑。她自己生在山上，自然也死在山上，从未觉得山下花花世界有何好处，亦是不懂为何李莫愁当年就算违抗师命，宁愿被逐出师门也不在山上安心住着。李莫愁走后，师父亦能时不时得到她的消息，每当说起师姐，师父总要摇头叹息，说上两句，可见下山亦不见得就能快活。

只是轻轻一句话，却让李莫愁心头剧震。她少时倾心陆展元，是真真正正打算要全心全意同他共度一生，孰料陆展元负心薄幸，招惹她之后，转头却又娶了旁的女人，她大闹婚礼，却碰上高人，被迫立下十年之约，十年之后才能找薄情郎算账，然则好不容易十年已到，可以手刃负心汉，仇人却早就死了。
她为了一人掏心掏肝，甘愿被逐出师门，却并未换得半点好处，复仇的痛快亦叫老天抢了去，两桩快事都变成怨事，纵然武功高强，想杀谁便杀谁，又何曾有什么真正快活之事？

她这么一想，手上不由得就慢了下来，洪凌波见她攻势渐缓，指着黑暗中缓缓降落的巨石急急唤道：“师父！”

李莫愁一震，手中长剑就着“三无三不手”的招式递了出去，小龙女蓦地将长剑插回鞘中，一手捏住剑刃，另一只手重重一掌击在剑刃上，本拟将那剑刃拗断，孰料那剑身只是弯了起来，最终没有断掉。
“师姐好内功。”
“哼！”李莫愁用力抽出长剑，另一边却被小龙女牢牢捏在手上，缓缓往自己那边拉过。
李莫愁长剑收不回来，索性柳腰一摆，向后仰倒，借着小龙女的拉力，向前激射而出，片刻间就钻进了断龙石下方。

洪凌波见李莫愁忽地钻下去，只道李莫愁要丢自己在古墓里独自逃命，糅身扑上来，慌乱间捉住李莫愁的衣角，哭道：“师父！”

李莫愁仰头却只见那张清丽绝俗的脸上写满了困惑，感到衣服给人拽住，本能地伸手去抢，不料却把洪凌波拖了进来。
重逾万斤的断龙石压顶而下，容不得她再犹豫了。
外间草木清新馥郁的香气和着冷风吹来，与墓室之中凝滞的浊气正好在她面前相交。
李莫愁深深吸了口气，手上使力，将洪凌波扯过来，一脚把她踢了出去。自己反叫这股力量冲进了墓道。
“师父！！！”
李莫愁冷声道：“叫个什么劲，看好你师妹，为师过几日就回去。”

洪凌波的声音彻底被截断，断龙石落下的重量激起一圈烟尘，冷风拂过二人，小龙女见李莫愁仍是俏生生地站在那里，丢下长剑，道：“师姐，你知道此番再也出不去了，是不是？”
李莫愁反问道：“你知道出去的法子，是不是？”
小龙女摇摇头：“断龙石放下来，断无出去之理，孙婆婆若是回来，见断龙石已经放下，便知此墓已封，自会另寻出路，天下便再也没人知晓你我二人在此了。”
李莫愁道：“我瞧你不怕死的模样，定然是能出去，我跟着你便是，你还有什么花招，尽管使出来。”
小龙女摇头叹气，“我不怕死，师姐怕死，方才为什么不出去呢？”

李莫愁见她油盐不进，当真是铁了心给自己陪葬，心中最后一点点希望也熄灭了，反倒不如见断龙石放下之时慌乱。
“我做事，还要向你报备吗？”
小龙女咳嗽了两声，抚胸道：“好吧，咱们两个便死在一起。”
李莫愁冷笑一声。

小龙女又道：“师姐，我带你去一个地方。”
李莫愁心中迟疑，不知她是否仍有退路，是不是要在路上将自己除掉。
见她不答，小龙女道：“我带你去拜见师父灵柩，你不愿去，就睡在此处吧。”
李莫愁冷笑道：“你可不能借着师父的名头来骗我。”
小龙女径自转身向前，李莫愁见她去的毫不留恋，反而后悔起来，忙跟在她身后。

这一路小龙女走得不快，时不时咳嗽两声，李莫愁知是她连中两次五毒神掌，掌力和毒素催心腐骨之效，若不及时服解药，人就会迅速衰弱下去，可此时前路不明，她防着小龙女暗算，因此并不提给她解毒疗伤之事。

小龙女带她穿过长长的墓道，进了放灵柩的石室，点起一盏灯，指着一口棺材道：“师父就在这里面，师姐，你磕头吧。”
李莫愁自小生活在古墓里，给师父养大，此时想起当初情景，似乎历历在目，心中颇觉伤感，但见小龙女挺直了脊背立在一旁，清丽绝俗中有凛然之色，又想起师父是如何偏心的来，当即怒道：“我们师徒早已恩断义绝，你带我来作甚？”
小龙女又咳了两声，缓了缓，指着旁边一具开了一丝缝隙的石棺，道：“这两口棺材，你一口，我一口，你先挑吧。”

李莫愁大怒，喝道：“你胆敢恁地消遣我？”语歇招出，发掌击向小龙女胸前。小龙女不闪不避，似是没见到她这一掌。李莫愁心道：“我若打死她，可就真的出不去了。”硬生生地收了掌力，软软地按在她胸前。
小龙女不以为忤，咳了两下，道：“我伤得重，多半明晚就死了，师姐若是不挑，我就先挑了。”

李莫愁一把揪住她的衣襟，恨恨望着她。
小龙女拍拍她的手，轻声道：“大师姐，断龙石已经放下啦……”

李莫愁颓然放开她，小龙女从她身边走过，推开石棺，自己躺了进去。李莫愁呆立半晌，心中茫然，想着自己该后悔刚才没离开，可搜肠刮肚也提不起半点兴致。
小龙女的声音闷闷地从棺材里传来：“师姐，墓中粮食还够二十多日，厨房里有玉蜂浆，水井自是在老位置。你自便吧。”
李莫愁探头进去，问道：“你呢？”
小龙女微微一笑：“我方才说了，我明日就死了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            “你……你叫我一个人在墓里多活二十多日？”
小龙女奇道：“怎么？”
李莫愁冷笑道：“就算你美若天仙，死后尸身也会腐烂发胀，未免难看得很，你叫我对着你的尸体么？”
小龙女闭上眼睛，道：“那时我已死了。”
李莫愁大怒，一掌推开棺盖，将她抓出来，硬塞了一颗药进她口中，捏住她的下颌，叫她把药吞进去。
小龙女颇硬气，即便是如此，仍是一口将药锭喷出，低声道：“我不懂，早死晚死，有什么分别？”
李莫愁懒于解释，又捏住她的下颌和双手，咬着药锭送进她口中，堵着她的嘴叫她咽了下去。小龙女萎顿在她身上剧烈地咳嗽了一阵，似是仅存的一点力气都叫烈性解药榨取得一点不剩，喘息半晌，方道：“师姐，我没力气了，烦请你将我抱进石棺里。”
“你明日死不了。”
小龙女仍是低声道：“大师姐，算我求你，还不成么？”

李莫愁无法，只得弯下身去，抄在她膝弯当中，将她抱起放进棺材里。

小龙女躺平下来，闭上眼睛叹了口气，低低道：“早死晚死，又有什么分别……”
李莫愁冷笑一声，并不接她的话头。。

隔了一会儿，小龙女开口道：“……师姐，你该当睡你自己那一口。”
李莫愁轻哼一声，仍不回答。

“……师姐，你瞧着我做什么？”
李莫愁又哼一声，动了一动，转过身去。
小龙女轻声叹息，将头扭到另一边。李莫愁费力斜眼，只见她一个后脑勺，却看不进里面到底想些什么。她甚至想扳着师妹的肩膀，叫她扭过来，好好问问她，陪着自己这么死了，觉不觉得可惜。
察觉到小龙女动了一动，李莫愁收回了迷乱的思绪，放空的视线终于定在眼前。
外面的灯火尚未熄灭，明灭不定的火光照在光滑的石壁上，又折返到石棺之中。她眼前火光跳跃，时亮时按，忽觉眼前有字，并非是火光留下的错觉，不由得轻轻咦了一声。

“师姐有何指教？”
李莫愁迟疑道：“棺背有字――师妹，你当真从未想过要下山去瞧一瞧吗？”
小龙女顺她所言，答道：“从未――师父曾说师姐天生多情，磨了十六年，也没有磨掉，终究还是飞出去了――写了什么？”
李莫愁恨道：“师父当真这么说？她就因为这样，不肯教我□□？――我看不清。”
小龙女伸出手来，莹白如玉的手指在暗弱的火光下显得格外白皙，李莫愁看着她的手指戳在石壁上而稍稍变形，也伸出手去，和她一道，点在一处。
“玉――练□□，须得心无旁骛，师姐只怕做不到。”
“难道你就做得到？”
小龙女摇摇头：“师父叫我十八岁之后再练。”
“那岂非就是今天了？你为何不去？”
“我本打算去的，可惜墓外有事，只耽搁了一下，师姐就来了。”
李莫愁微微冷笑：“看来我来的正是时候，你我真是有缘。”
小龙女似是在认真辨认棺背的字，心不在焉地答道：“我还不记事就给师姐到处抱着跑，十八年前就已有缘了――该当是□□四个字，说不定□□就写在这里，若是这样，你可不能看。”
李莫愁嗤笑出声，“你现在重伤未愈，却叫我不要看？”
小龙女叹了口气，“反正师父的话你也不会听，我的话，你自然也不会听――师姐，你出去。”
“你的话我自然不听，我不出去。”
小龙女莫可奈何，“你先出去，过一会儿仍准你进来，我看上面的字。”
李莫愁这才不情不愿地起身，从棺材里爬出来，拿过油灯递给小龙女道：“写了什么？当真是□□吗？”
小龙女摇了摇头，抬头对李莫愁正正经经道：“师姐已无法下山害人，看看也不打紧，写的不是□□。”
“那是什么？”
小龙女咳了一阵，手上油灯摇摇晃晃，李莫愁忙捏住她的手，防她将灯油洒到身上去，小龙女摆摆手，沙哑着嗓子续道：“□□，技压全真。重阳――重阳一生，不弱于人。”
李莫愁终究曾是古墓中人，入门前便要唾重阳真人画像，对全真教开山祖师无半点尊敬，此时毫不在意地嗤笑道：“牛鼻子老道信口胡说。空口无凭之事，我也会说。我那三无三不手，可称天下第一，哈哈，哈哈哈。”
“师姐那招，化自天罗地网势，青出于蓝而胜于蓝，多练练也能第一的。”小龙女这话似是随口说说的，待李莫愁想去问她真假，见她已端着油灯爬到石棺另一头。因上下颠倒，辨认不易，看了一会儿，她怅然道：“祖师婆婆过世之后，王重阳悄悄来古墓吊祭，见到祖师婆婆刻在墙上的□□将全真派的武功尽数破去，就在盖底留字说，咱们祖师婆婆破去的，不过是全真派最粗浅的功夫。与全真最精微的功夫相比，又何足道哉？”
□□如何厉害，是两人从小听到大的故事，李莫愁轻呸一声，笑道：“他爱怎么说都行，谁也没法验出真假了。”
小龙女又摇摇头，道：“他说他在另一处留下了□□的破解之法，后人有缘，一看便知。”
李莫愁心痒难搔，又不愿求小龙女，犹豫半晌，才道：“左右出不去了，你带我瞧瞧，成不成呢？”
小龙女又慢慢往外爬。见光影闪动，李莫愁弯腰伸手进去接过她手中油灯，另一只手扶着她出来，看着她的眼神也略略带上了期待的神色。
“……是啊，我将你关进来，若连你这个要求也不答应，未免坏心。”
李莫愁待她站直，抚掌笑道：“自然是这个道理。”
五毒神掌毒性与冰魄银针系出同源，不论□□解药，药性都烈性十足，两种药物在小龙女体内交战，让她现在十分辛苦，纵然墓中冬夏都阴凉非常，她额上也渗出了细细密密的汗珠。她一只手搭在李莫愁肩上，李莫愁也顺手扶着她的腰，助她从石棺里跳出来，待到她落地站直，李莫愁方觉不妙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            
两人一同相处在古墓之中习武习字时，自然是这么相处，她出墓之后，不得归来，小龙女又是性子淡漠，更因师父遗命，两人一见面便要动手，感情早已淡了，不意如今在墓底等死，却又忽然间相互放下了戒心。
小龙女四下环顾，又扭过来直视着她的双眼，道：“师姐，王重阳说他将□□的破法留在一间石室里，那石室正在这里的正下方，可师父从未告诉过我下面还有一层，咱们想去看不打紧，只是不知从哪下去。”
李莫愁随她一道，在石室中找了一遍，仍未找到新的机关，小龙女见她失望不已，只得道：“我带你去看□□。”
李莫愁的眼神亮了一亮，“当真？”
小龙女见她笑得真心诚意，心道师姐若真能开心，想必师父九泉之下也不会责怪我临死前对她网开一面。遂摆了摆手，拿起油灯，走在前面。
她走得不快，李莫愁跟在她身后，不时四处看看。她当年总嫌古墓枯燥，现如今忆起从前种种故事，反而从中觉察出点点温情来。
两人走到墓道尽头，小龙女在墙上摸了一下，面前便显出一个黑漆漆的洞来，小龙女一脚踏进去，李莫愁跟在她身后，四周望了望，问道：“这里是练武室，在这里吗？我怎地不记得？”
“这是王重阳的练武室。”
这石室前窄后宽，成为梯形，东边半圆，西边作三角形状。昔日师父带她来此处，道是此处前窄练掌，后宽使拳，东圆研剑，西角发镖，重阳真人前半生的武学体会，尽数刻在此处，她小时候见得多了，当时只觉得杂乱无章，殊无规则，出墓后偶尔想起只字片语，都似能提点自己一二，只是这些东西她烂熟于胸，从未细思过是谁的著述，小龙女偏偏强调“王重阳”三个字，叫她终于想起自己曾经诸多奇思妙想，都来自重阳真人，叫她不得不生出些佩服之心来。
只是小龙女重音咬在“王重阳”三个字上，她不免察觉有异，问道：“王重阳的？”
小龙女径自走到半圆弧底推了几下，一块大石缓缓移开，又露出一个黑漆漆的洞口，迈步踏进去，李莫愁跟住她，四下环顾，见此地又是一室，却和先一间处处对称，而又处处相反，乃是后窄前宽，西圆东角。
“这是祖师婆婆的石室。师父讲过，她嬴得古墓，乃是用智，若论真实功夫，确是未及王重阳。她移居古墓之后，先参透了王重阳所遗下的这些武功，更潜心苦思，创出了克制他诸般武功的法子，那就都刻在这了。”她顿了顿，补充道：“师父说以前不叫你看，是觉得你心不静，看了只有害处，没有益处，只怕日日夜夜地想着，不小心走火入魔。”
“现下也没多少时日走火入魔了。”
小龙女略一沉吟，道：“师姐，带你来此，不怕你学了□□便下杀手，还有一个原因。”
“你讲。”
“要学□□，也须得学全真武功。全真武功你从未练过，想练□□只怕也来不及了。”
李莫愁心道：全真教的牛鼻子仗着自己是玄门正宗，入了江湖，恨不得所有人都知道他们是全真教的道士，一有机会便要显摆，我看也看会啦，只是此事不能说给她听，免得她心生警觉，不让我看了。
小龙女看了她一眼，续道：“师姐行走江湖，想必见多识广，但全真功夫，须得口诀，否则有害无益。”
李莫愁只当她猜到了自己的心思，忙扯开话题，“你离全真派这样近，为何没去偷听一两句？”
“师父不准。”
“哼，你倒很听师父的话，她叫你陪我死，你也肯。”
小龙女低声道：“师父叫我不要放你下山害人。”
李莫愁又深深吸了口气，将腾起的怒气生生压了下去。“奇了，你住在终南山上，我在山下杀人，到底与你师徒二人何干？”
小龙女神色，不变，仍是淡淡道：“师父恐你杀人无算，死于非命，没人给你收尸。”
李莫愁一愣，继而哈哈大笑，神色凄苦：“李莫愁踏入江湖那天，就没想着能全尸而退，便是身遭横死，曝尸荒野，心肝都叫秃鹫豺狼啃了去，也好过不见天日地憋死在这地方！”
小龙女上前两步，握住她一只手，拉着她走回前一个石室，抬头看着天顶，喃喃道：“我决意已定，断不可能更改，师姐怎么想，是师姐的事。”
李莫愁只觉触手温热，愣愣地跟着她走了一段，听了她的话，心中又起怒意，甩开她的手道：“我刚才真该杀了你！”
小龙女听罢转过身来，略带疑惑地看着她，欲言又止地反复了一阵，最终指了指头顶，道：“王重阳创立全真武功之时，已经不在这里住了，想来这里并没有刻过全真武功。可一个人的武功，必然是从无到有，从浅到深，他的石刻里未必没有……没有全真功夫的雏形，师姐，你也曾在这里练武，还记得什么有用的吗？”
李莫愁冷笑道：“你现在对我示好，又有什么用？难道我神功大成，还能破墓而出，纵横江湖吗？”
小龙女仍是一脸疑惑，踏前一步，捏住了李莫愁的喉咙。
这一捏毫无任何杀气，李莫愁却只觉得喉咙一紧再紧，当下一掌打在她肩头，怒道：“你干什么！？”
小龙女咳嗽两声，抚着被她打中的地方，道：“师姐不想现在就被我杀了，也不想来参悟一下武功，难道干等着么？我不懂。”
李莫愁为之气结，心中直骂小龙女蠢笨得紧，可怒意之下，她心中却无比清楚：在这等死的二十多天里，若不找点事情做，恐怕用不了十天，自己已先被自己逼疯了。
她压下心头怒火，抬起头来，道：“不错，我年轻的时候调皮捣蛋，师父嫌我性子不静，经常将我关在这里叫我静心练武，可一个人着实无聊，是以这里的武功我都看过一遍。”
“师父为何不怕你看了这些走火入魔？哦，是了，祖师婆婆刻下那些武功之时，已是三十岁之后。王重阳的心得体会，却还是三十岁之前的。”
“是了，想来便是这样。我下山之后，已甚少想到这些东西。今日你这么说，我倒觉得全真功夫与这些东西确乎有些联系。”
“我是完全不知，就劳烦师姐来想啦……”
李莫愁笑骂道：“你这小懒鬼，我辛辛苦苦在这里想，你只在旁边睡大觉。”
小龙女听了她的话，若有所思地点了点头，脚下一点，飘了出去。李莫愁正要往外追，不料小龙女折返回来，两人撞在一处，各自退了一步。
“你做什么……”
小龙女从背后拿出一卷绳子，左一抛，右一抛，挂在石壁上，翻身卧了上去，撑着头望着李莫愁。
李莫愁见她一副无所谓的淡定模样，比着自己恼羞成怒的样子，更觉有云泥之别，心中陡然生出一股不服输的气势，心道：师父的魂魄若是在墓中游荡，今日看见我和师妹这等分别，想必更是肯定当初没瞧错人，我定想出全真功夫怎么练，让她后悔把我赶出古墓去。当下也不理会小龙女就在近旁，循着记忆，在这间昏暗的石室中寻找王重阳当年留下的蛛丝马迹。
两人一坐一卧，不知不觉过了大半日，李莫愁全然沉浸在另一番武学天地之中，心无旁骛地参透了好几个从前一直没想明白的地方，腹中响如擂鼓自己也没发现。
忽地眼前白影一晃，她抬头一望，正望见小龙女俏生生地站在她面前，微微弯下腰，递给她一个瓶子。
她伸手接过，凑近一闻，只闻到一阵甜腻的香气，顿时腹中响得更加厉害。小龙女见她仍是愣着，轻轻推了一下瓶底，自己做了个仰头的动作。李莫愁这才明白是给自己吃的，遂一饮而尽。
口中霎时间充满了花香，她精神为之一振，只觉腹中空空，腰都直不起来，便问小龙女：“还有吗？”
小龙女将自己手中那瓶递给她，她仍是一口饮尽，腹中饥饿稍解，抬头问道：“你呢？”
“玉蜂浆还有很多，师姐要吃，我多拿些来。”
李莫愁嗤笑道：“奇了，从前在古墓时，你还是吃饭吃菜的，现在怎地朝吃花露，夕饮蜂蜜，你莫非已经成仙了？”
小龙女愣愣道：“孙婆婆进不来，没人做饭。”
李莫愁顿时哭笑不得，料不到自己纵横江湖十余载，收了两个徒弟来养自己，临死前却连个做饭的人也没有，累得半死还要自己爬起来做饭，遂领着这个不食人间烟火的师妹来到厨房，洗手挽袖做饭。
两人在桌前坐定，饭菜清淡得不见油腥，李莫愁吃了大半碗，忍不住道：“孙婆婆年岁大了，你又不会做饭，若无今日之事，难道你就丝毫没有打算？”
“孙婆婆虽然年纪大，但身体健康，我本以为还有好多年。”
“我方才本能跑了的，若是只剩你一个，你待如何？”
小龙女愣道：“……喝蜂蜜。”
李莫愁听罢，夹起一块豆腐放在她碗中，“吃菜。”
“师姐又是从何处学的做饭？以前师姐也不做饭的。古墓里的饭菜，一直都是师父和孙婆婆在做。”
李莫愁当日满心欢喜地下山，想着要与陆展元长相厮守，做饭洗衣什么的，她自然是从未想过。陆展元抛下她，她一个人回不去古墓，只得流落江湖，衣不蔽体、食不果腹的滋味，自然是尝过的，只是其中曲折，又不足为外人道了。
“我不会偷学么？”
小龙女眉头一皱，李莫愁便知她又有问题，果然只听她问：“我曾见过孙婆婆烧饭，放多少饭多少水，何时加柴灭火都有讲究，想来不是看看就能学会。烧饭已这么难，做菜想必更难，师姐当真能看会吗？”
李莫愁叹气道：“你怎地总是要刨根问底……我后来给人捡进一个道观，在道观里学的。”
她见小龙女似是又要开口，抢先道：“后来观里遭贼，大家都给贼人杀了，我把贼人杀了个精光，一个山寨一条命也没留下，这事就算了了。别问了。”
小龙女默默低头吃饭，两人再无一句话，一语不发地将一锅饭分了个干净。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            
收拾过碗筷，李莫愁又回到方才的石室里，小龙女则是过了一会儿才来，手中抱着一张琴，坐在角落里看着她。
李莫愁望着满眼的字，道：“江湖上都传说王重阳的武功三十岁大成，这里所有的笔记，每一条虽然脉络清晰……我却总觉得都没有写完。”
小龙女一曲奏罢，才道：“师姐也不过三十，王重阳能想出来的东西，师姐也可以的。”
李莫愁失笑道：“你太看的起你师姐了。师父不是说我心不静，无法窥得上乘武学吗？”
小龙女皱眉道：“祖师婆婆苦恋重阳真人，也不能称之为心静吧？”
“这么说你觉得师父说得不对了？”
小龙女摇摇头：“不是全对，也不是全错。师姐，滥杀无辜，终究是不对。”
李莫愁悻悻别过头，再不搭她的话。小龙女也不以为忤，只是伸手拨弦。她平日里始终是淡淡的性子，弹出来的调子自然也是淡淡的，李莫愁只当听不到，两人便保持了这等状态，直到小龙女打出第一个呵欠。
“师姐，你睡么？”
李莫愁本想摇头，小龙女续道：“不急在一时，反正早晚都是要死的，练得成练不成，又有什么分别？”
李莫愁道：“我偏要练成了给你看看。”
“急躁冒进，更加练不成的――师姐，你睡寒玉床不睡？”
李莫愁想了想，摇头道：“不必睡的，我仍睡绳子。”
“你在这睡，还是与我同睡？”
见李莫愁又露犹豫之色，她跳下地收起绳子，道：“我仍睡之前的老地方。师姐若是困了，就来找我。”
李莫愁担心她别有阴谋，待她踏出门去便跟在她身后。两人身法是一般的虚无缥缈，路程过半，小龙女才发现李莫愁跟在后面。
“师姐，你改变主意了？”
李莫愁道：“我十年没进来古墓，里面地形又是这样错综复杂，要是等会儿找不到你可如何是好？我跟着你来认认路。”
小龙女听罢，又扭身前行，走到一间石室门口，在墙上推了一把打开门，一股寒气扑面而来，里面一张石床似是隐隐有光，只是看上去比寻常火光冷的多。
寒玉床乃是古墓派祖师林朝英在极北苦寒之地挖出的寒玉所雕成，因其奇寒无比，比冰雪更甚，人睡在上面，不得不以全身力量来与之抗衡，久而久之便是在睡梦之中也养成了练功的习惯，是以古墓初入门弟子，无不是睡着寒玉床长大。此床小龙女睡了三年，小龙女来之前，李莫愁也睡了三年。她掐起手指粗粗算了算，最后一次在这张床上睡觉，已是二十年多年前的旧事了，心头又是一阵恍惚。
她自知必死之后，心头那些争强好胜的念头竟已去了大半，整日让小龙女在耳边念叨“早死晚死又有什么分别”，也好似有了效用，她记起师父将她赶出墓门时已生不出什么怨怼，记起陆展元成婚时也生不出什么愤懑。现如今天地之间只得一墓，墓中只得她和这个从未出墓下山的小师妹，曾经做下的好事坏事，都叫她带进了这座墓中，又与旁人有什么相干？
小龙女此时却一掌打来，她猝不及防之下被推倒在了寒玉床上，小龙女随即跟了上来，低声喝道：“师姐，别瞎想。”
“你……你做什么？我怎么了？”
小龙女道：“师姐莫多说话，潜心运功一周天。”
寒玉床上冷似冰雪，李莫愁这时已觉得寒冷无比，牙关不受控制地磕碰，只是被她死死咬住，才没在小龙女面前丢脸。听了这话，她盘膝坐好，潜心运功，不一会儿便感心头纷乱渐渐落下，灵台一片空明澄澈。
她缓缓睁开眼睛，道：“刚才怎么了？”
小龙女在床上陪她打坐，听得此言便答道：“你方才呆立许久，最后额上青筋都暴起来了，我担心你方才在石室之中看得太多……师姐，先休息吧。”
李莫愁心知她说得有理，便和衣倒下，道：“我今日睡在寒玉床上。”
小龙女点点头，忽地向后翻起，落在绳子上晃了两下，便躺着不动了。如瀑般的黑发垂落下来，中间两根白色丝带颇为显眼，李莫愁看着看着，便又想起许多年前她把小龙女骗出墓门给她扎辫子的事来，忍不住低低笑出声。
“师姐。”
李莫愁轻哼一声，闭上眼睛，全心全意运功睡觉。

翌日李莫愁从睡梦中醒来，见那白衣少女已起身，坐在绳子上不知发什么呆，桌上摆着两瓶蜂蜜，使得室中多了一股甜腻的花香，和着寒玉床清冷的气息，混合成一股冷香，倒颇像是小龙女身上的味道。
小龙女看样子像是出去过一次又回来，想通此节她的心又沉了一分，小龙女是真的不知道出去的法门，也真的是铁了心陪自己死。

她仰起头来，看着黑漆漆的石顶，只觉说不出的荒谬。她年轻时铁了心要出古墓，只为了与心上人长相厮守，到了来并未有人真心想和她厮守一生。不曾想临死前又回到了长大的地方，黑沉沉的石室里，竟有个少女愿意与她一同赴死。
为何不是那有情郎呢？
她摇了摇头，随即把这荒谬的念头晃掉，易得无价宝，难得有情郎。李莫愁此生，从未遇到过什么有情郎。

“师姐，别想了。”
李莫愁揉了揉脸，“你怎知我在想什么？”
小龙女指指自己的脸，道：“师姐的喜怒哀乐，都写在脸上。”
李莫愁愣道：“当真？”
江湖中人说赤练仙子李莫愁喜怒无常，常常笑中带着杀气，翻脸就不认人，这从未出过古墓的小娘子，为何会将她的喜怒哀乐都读得清清楚楚？
见她不信，小龙女续道：“师父曾说师姐天生多情，我一开始并不知道是什么意思……想了很久，大概就是……师姐的心情都在脸上。”
李莫愁咂舌，心下暗道：师父想来不是这个意思。

她起床洗漱，又回到石室当中，小龙女仍是到哪里都跟着她，像个小跟屁虫。
如是过了有□□日，她每日做饭时都能感觉到米越来越少，她这边的全真武功却只把一套剑法学了个大概，个中精妙的变化，只知其然，不知其所以然，故而有时去里面的石室看□□，也只似懂非懂，使人更加心痒难搔。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            这一日她闷得紧了，将小龙女赶出石室，一人关在里面潜心参详。往常里小龙女过一会儿便会折返回来，今日过了许久，也不见她回来，李莫愁越想越是不对，走出去一个房间一个房间地寻她，但见古墓里空空荡荡，只她一人的声音在里面来回鼓荡，却半点听不见别人的声音，她心中的慌乱也是越来越深。
她最终走到那满是石棺的房间里，只瞄了一眼，心中便有些发毛。这几口合上的棺材里睡的是古墓三代掌门，祖师婆婆、师祖、师父三人的棺材全都严丝合缝地碰上了，她和小龙女的则还是当初两人打了一架的模样。
她留神多看了一眼，努力回忆了一番，又觉得模样有变，心道这小女孩该不是要引我过去，吓我一跳吧？

她一步一步地走到棺椁边，听到气流扰动，却不是人的呼吸，她猛地踏前一步，只见石棺下面的石板掀起立在一旁，下面黑洞洞的入口却往外冒着冷风，犹如黄泉入口一般。她大着胆子踏入一步，这入口果真是通向下面一间石室，这石室不大，里面却似有一股阴冷的风不间断地刮过。一个白色的身影立在其中，如云青丝垂在肩上，正仰着头往天顶看去。
“师妹？”
小龙女似是吓了一跳，看到李莫愁进来，开口唤道：“师姐……我找到机关了。”
李莫愁走过去，见小龙女脸色惨白，凑近她身边，问道：“你怎么了？”
小龙女缓缓摇头，直视着她的双眼，眼中似有哀戚之色。李莫愁不明就里，追问一句：“什么事不痛快了？”
见小龙女不说，她伸手摸了摸小龙女的脸颊，“还好……这底下风冷，这里写的可是□□的破法么？”
“嗯……”
李莫愁道她看到古墓派最精深的武功给人破去而心情欠佳，劝慰道：“世上会这武功的人已死啦，又有什么好怕的呢？”
小龙女指着面前角落一处道：“师姐，你瞧那个……”
李莫愁顺着她手指的方向看过去，只见“解穴秘籍”四个字，默念了一遍，正要和小龙女讨论一番，蓦地肋下一麻，竟是小龙女点了她的穴道，她道小龙女来试她，笑道：“你做什么？”
岂知小龙女紧抿嘴唇，伸手击在她后脑勺上，她眼前一黑，遂不省人事。
待她悠悠转醒，却不见小龙女人影，心里又是一凉。这冷面师妹的心情她能看透，可心思却深得很。她不知出了什么事，使得小龙女对她忽施暗算，却不愿不明不白地受制于人，慌乱之后，想起方才看的解穴秘籍，努力回想了一阵子，发现记忆无碍，遂放心运功反复冲击穴道。
“师姐……”石门开启，那人站在门外，迟疑地唤了她一声。
李莫愁不由得戒备起来，“你这是什么意思？”
小龙女不答，缓缓摇了摇头，捏紧手中瓷瓶，拔开塞子凑在李莫愁嘴边。
李莫愁偏开头，沉声问道：“你是打算就这么关着我了？奇了，你我身陷死地，难道你还怕我吃了你？”
小龙女道：“师姐，吃。”
白衣少女单膝跪在她身前，一只手捏着异香扑鼻的瓷瓶，尴尬地悬在她面前。
李莫愁嘿然冷笑，咬过瓶子仰头一饮而尽，小龙女收回瓶子，低头转身正要离开，李莫愁已出手如电地点了她腰间穴道。
她大为惊骇，转眼间已落入李莫愁怀中，李莫愁却笑得春风和煦，拍着她的脸柔声道：“你从小心里就藏不住事，如今半点长进也没有，你就在这乖乖等着，你的小秘密，师姐来找找看。”
“师姐……”小龙女睁大了眼睛盯着她，不意动弹不得，只能眼睁睁地看着李莫愁将自己平放在石床上。她勉强勾起手指，却无力抓握。李莫愁回头看了她一眼，衣摆微抖，从她手中滑落开去。

李莫愁亦在不见天日的古墓之中生活了许多年，自有一手暗中视物的本事。小龙女以为她离开古墓多年而逐渐丧失这种能力，李莫愁自己则从未承认。她思来想去，小龙女今日异常，皆因石棺下密室开启，若有秘密，定在彼处，是以加紧脚步，往那处奔去。

小龙女将她带回房间之时并未关闭石棺下的底板，黑洞洞的入口处仍是往外涌着若有若无的冷风，李莫愁微一犹豫，走了下去，从怀中摸出一个火折子，点着了方才二人打斗时弄倒在一旁的蜡烛。借着微弱的烛光，看见光滑的石壁上东一簇，西一簇地写着字，净是眼花缭乱的武功，想来是王重阳在棺盖背面所说的密室。
李莫愁四下望了望，四处皆是寥寥数百字便成一篇武功秘籍，先不论武功是否上乘，单看文笔便出自文采斐然之人，李莫愁搁下心中跃跃欲试的心情，循着记忆走到小龙女所站之处，迟疑地抬起头来。
入眼是一团杂乱的线条，仔细辨认下，她见那线中似是有的示意水，有的示意路径，她的眼睛不由得越睁越大，心跳隆隆，坚实地像是要破体而出一样。
那图上画着的正是石棺下的这个密室，而密室之下，竟别有洞天，连着一条长长的地下河。
她因着这重生的狂喜，几乎要蹦起来，又觉与身份不符，强行压下这个念头，在石室中躁动不安地走来走去。这于旁人来说或许只是一般的心绪不宁，可古墓内功讲究少欲少念，这等征兆却不大妙，她只得强迫自己什么也不想，在密室中走了一会儿，心中烦躁稍解，才继续看墙上那张救命的地图。
照着地图所说，她推开一个机关，露出一个黑洞洞的出口。冷风和着水汽扑面而来，呜咽有声，她往前走了一段，只觉地势渐低，周围越来越是潮湿，前方水浪拍击之声由小变大，隆隆作响，果然溶洞尽头连着一条湍急的地下河。
此乃救命的唯一生机，如今却成了逃生之路上的障碍，李莫愁看着那不时泛出点点白浪的地下河，从衣摆上撕下一条布，系了石头丢入河中，只见白浪翻滚，那布条像是被什么东西一把拽住，急速地奔腾而去，不一会儿便被浪花吞噬殆尽。
她自小在古墓中长大，入得江湖，又自持身份，断断不会脱了衣服去学凫水，若是给湍流卷走，生路说不定就变成了死路。她在河边踌躇半晌，只得又从原路返回去。她重新回到密室之中，重新又细细审视这满墙密密麻麻的武功秘籍。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            天顶右手边写着四个大字“九阴真经”，李莫愁心头一凛，不由得分外留心。
九阴真经的掌故一直在江湖上流传，此书曾掀起过腥风血雨，华山论剑之后便落入“中神通”王重阳之手，他把九阴真经刻在古墓里，似乎在情理之中，可这石室中的武功，明明是王重阳用来克制□□的，想来是他终究不敌祖师婆婆的聪明才智，无法凭一己之力破去□□，只得借助别家精妙的武功。
李莫愁这番胡思乱想着，自己也没料到自己心底终究还是站在祖师婆婆这一边一些。
她一条一条细细地往下看，一边不住点头，心道这九阴真经中的武功浩瀚如海，若是此番出去便不能再回来，就着实可惜了。
这满墙小字包罗万象，她低头便又看见那墙角处小龙女引她上当的“解穴秘籍”，重新又浏览一遍，不由得微微一笑，心道师妹幸好只是随手一指，自己并没看过，否则现下穴道也该解开了。她的眼神再往边上瞧，却有“闭气秘诀”四个字闯入眼帘，她轻轻咦了一声，心想方才无法从地下河中出去，不正是不会泅水，无法在水底支持许久吗？若是有这闭气秘诀，说不定便能将这唯一的障碍闯过去。当下潜心默记，字字斟酌，待记忆无碍，就要推开出口继续前进。
不料手按上机关，终究觉得不能就此走了，她折返回去，爬回上层，走回小龙女处。她进来时，小龙女似是在睡觉，见她去而复返，忍不住唤了一声：“师姐……！”
李莫愁笑吟吟地说道：“好师妹，你明明看到出去的法子，却不告诉我，这是为什么？”
小龙女道：“我不能让你出去。”
“哦？现如今是谁被点中穴道，无计可施？”她恐小龙女内力深厚，自行解穴，说着又在她肋下腰间点了两下。
小龙女低头不语。
李莫愁又问：“现如今你还有什么法子不让我出去？”
小龙女依旧不答，李莫愁也并不着恼，捏着她的下巴强迫她抬起头来，和颜悦色地说道：“好师妹，师姐走啦，你若不想离开这里，就永生永世呆在这吧！”
小龙女被迫与她对视，黑沉沉的眸子里瞧不出什么特别的情绪，只是依旧咬着下唇，李莫愁忽觉衣角勾到了什么东西，低头看了一眼，只见小龙女的拳头虚虚扣着，无力地拽着自己的衣角。

她愣了一下，记忆却给她虚虚一拽，拽回了十多年前的那个她决意离开古墓的下午。那时这小师妹不过将将及她胸口，见她提着包裹和长剑往古墓外走，亦是这样犹疑地伸出手来，虚虚地拽着她的衣摆。
她那时便犹豫了一下，回过身来弯下腰，仍是像小时候那样一把将她抱在臂弯之中，笑吟吟问道：“龙儿喜欢师姐吗？”
那小女孩便是如此专注地瞧着她，黑沉沉的眼中看不出什么情绪。李莫愁知她从小就是这么一副模样，也不以为忤，仍是笑问道：“龙儿亲亲师姐，好不好？”
小龙女仍是那般看着她，过了一会儿，缓缓低头，在她脸上落下一吻，随即离开，低低唤了一声“师姐”。
她将小龙女放回地上，也亲亲她的脸，回身又往前走。那时她的衣摆，也是这么给小龙女攥在手中，也是这么从她手中滑落。

那时她，也是这么低低的、浅浅地唤了一声“师姐”。
李莫愁低低叹息，又回过身来，温声道：“我若是就这么走了，你是不是就打算死在这了？”
小龙女一言不发，眼神中带了点点希冀，李莫愁神色稍凛，放冷了声调：“出去的路我已找到了，我是断断不会陪你死在这的。”
她说罢，凑到她身前来，一把将她抱在臂弯之上，叹气道：“你就一直是个死脑筋。”
她抱着小龙女穿过漆黑的墓道，又从墓室中走下密室，推开那往外冒着冷风的出口，一步一步地往下走去。她走得甚慢，边走边道：“你这小妮子也懂得骗师姐了，却不料塞翁失马，焉知非福。你叫我看了解穴秘籍，点我的穴道便无用。这里本来是一处地下河――”
她小心地避开地上的水潭，续道：“我本不会游水，谁料那解穴秘籍旁便有一套功法教人闭气，你说你，怎么算计得过老天呢？”
李莫愁本意不过是想嘲讽小龙女几句，若是见到她吃瘪，心情就大大地好，不料小龙女仍是一副沉沉的表情，低声呢喃：“师姐，我不……我发誓不离开古墓。”
李莫愁哼道：“我好心带你出来，你却不识好歹？”
“可我不像师姐，我发了誓。”
李莫愁充耳不闻，口念闭气秘诀，一条一条说给小龙女听。顺着蜿蜒的地势慢慢前进，最后终于来到了湍急的水流边上。
她解开腰带，敞开衣襟，将两人捆在一起，道：“你我都不会游水，这里水急，若是给冲到下游去，不知一路上有什么石头怪兽拦路，为今之计，只得师姐一路使‘千斤坠’的功夫一步一步往前走，你莫要捣乱，只专心闭气便是。”
小龙女仍是道：“师姐，我在祖师婆婆面前发誓――”
李莫愁忽地怒道：“发誓发誓，难道发个誓便能让你自己把自己甘之如饴地困死在这暗不见天日的地方？”
“纵然如此，我也――”
李莫愁打断她：“我陪你一道留在墓中，也算心甘情愿为你而死――”
小龙女罕有地抢过话头：“可师姐并非男子――”
李莫愁亦抢道：“虽不是男子，你的誓言也算破了一半，我难道没资格带你出墓走一走吗？”
小龙女低下头，显然是在思索“师姐非男子，到底能不能算破了誓言”。
古墓祖师林朝英一生苦恋重阳真人而得不到回应，想那王重阳武功智计和人品都是天下一等一的，尚且薄幸至此，因此林朝英便将天下男子扁得一钱不值，更传下规矩，古墓派弟子终身不得下山，除非能有一名男子，心甘情愿为她而死。
女子算不算数，两人引经据典多半能吵上大半天，李莫愁急着出去，半点不想在此胡搅蛮缠，正自咬牙生小龙女的气，忽地福至心灵，脸色一遍，又和颜悦色地说道：“师妹，你自己在墓里，没人给你做饭，就算你喝玉蜂浆就能支持下去，但人岂能不吃饭？你若随我出去，我还做饭给你吃？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女咬着牙不答，脸现犹疑之色，想来心底挣扎，更胜脸色百倍.李莫愁等她答应，却觉怀中人浑身一震，她心知不妙，双手滑到她肋下便要再点她穴道，谁知终究晚了一步，后颈一麻，已然给小龙女拿住。
这少女落到地下，一只手没轻没重地扣在她肩头，推着她连连后退，抵在了石壁上，素手一翻，三支玉蜂针便给她夹在指间指着李莫愁喉头。呼吸之间，两人攻守之势就已逆转。

李莫愁心下气苦，当初一时心软想将她带出古墓，没想到却在最后一步功亏一篑。她把心一横，恨道：“你要杀便杀，杀得痛快些，莫要拖泥带水――”
“师姐――师姐――”她低低唤着，尾音带着些许震颤，“你发誓，你发誓不离此山，我就随你出去――”

李莫愁冷笑道：“李莫愁纵横江湖，怎么可能被困死在区区终南山上？”
“那你――那你就永远出不去，”她见李莫愁仍是嘴角噙着冷笑，不由得提高了声音，“师姐――！”
李莫愁见她眉头微皱，没来由地心中一软，微微放软了声音，“……呆在山上，虚掷生命，又有什么意思？”
小龙女又咬着下唇，犹豫了许久，方道：“师姐，你留下来，我们一起将古墓里的武功都练了，难道不好吗？”
“你肯让我练？”
小龙女慢慢点头。

这条件让李莫愁颇为心动，□□克制全真武功，虽为上上乘，但需得另一人助力，又需是同门。若是李莫愁自己回头来偷学，不免必须要和洪凌波一道练这□□。且不论凌波功力尚浅，这小女娃野心勃勃，说不定在她武功大成之际忽施暗算。她得时刻提防弟子暗算，不免分散许多精力。而只有小龙女，人不来犯她，她绝不会去犯人，她若是答应相助，便会相助到底。
除开□□，墓中还有武林第一绝学《九阴真经》，此物能让天下英雄趋之若鹜、苦苦相争而不得，如今正有一个唾手可得的机会能一窥门径。
顺之则得武林绝学，逆之则送命于此。玉蜂针细如牛毛，小龙女不用力，针头刷得她脖子上痒痒的。若是她使力，则可轻易割开喉管，叫李莫愁死个痛快。
“师姐――”小龙女见她久久不答，催促了一声，接着切切道：“山下……山下到底有什么东西，令你留恋不回？”
李莫愁笑了一笑，“你若不放我走，就动手吧。”
她往前迎了一迎，不料小龙女手一抖，竟往后收去，李莫愁趁她收力不及反应的当口，一把捏住她的手腕往后拉，使得她肋下空门大露。这一击关乎生死，灌注了她十分的精力，是以这一击狠辣迅捷，正中小龙女肋下要穴。
她半边身子酸麻，软倒在李莫愁身上，李莫愁再不犹豫，深深吸了口气，抱着小龙女潜入水中。

小龙女之前受伤，气息不稳，时时气短，好在地下河中仍有些许空隙，可许二人在水流缓行处上浮换气。但河道幽深，亦不是随时都能遇到这等空隙，李莫愁见小龙女支持不久，时不时需给她度气。
不知走了多久，终于见到前面一丝亮光，她加快脚步，摇摇晃晃地走了出去。

陡然从黑暗之中来到遍地阳光之所，李莫愁眼前一片白光，什么也看不清，但抬头便吸进一股清新的香气，知是终于逃了出来，大大地喘了口气。
小龙女仍是紧紧搂着她，忽地咳嗽了几声，她急忙将人放平，低声问道：“师妹，呛水了吗？”
小龙女摇摇头，“多谢师姐照顾……可是……”
李莫愁没听清后面两个字，将头凑过去，问道：“什么？”
岂知小龙女忽然发难，手腕一翻，三根针又朝着李莫愁颈间血脉戳将过来，她怒而出手，捏着小龙女的手腕，锁住她的咽喉，又惊又怒地质问：“你做什么？我好心救你出来，你却恩将仇报？”
小龙女的眼中忽地浮现出淡淡的哀戚：“师姐，对、对不住……可我不能、不能放你下山。”
李莫愁怒道：“你为何如此的死脑筋？此次我走了，不过是你把我从古墓中赶出来，我偷不走□□，也偷不走古墓里任何的东西，不过就是你又一次打败了我。你我一拍两散，和以前一样，有什么不对？你怎么就……你怎么就……你就不怕我杀了你？”
小龙女道：“我回不去古墓了，最厉害的杀手锏也奈何不了你，师姐，我若放你走，我没脸去见师父。”
“好，好，”李莫愁怒极反笑，“我就让你去见师父！”
她一掌落下，打在小龙女胸前，可碰上的一瞬间，又收了掌力。小龙女本闭上眼睛引颈就戮，却只觉得胸前一片温暖，睁开眼睛疑惑地看着李莫愁。
李莫愁也看着她。

她二人从前自然不是这样子一见面便要杀得你死我活的。师姐从前是个温柔又开朗的人，眼中时时带着笑意，一双眼眸总是笑得弯弯，瞧着她的眼神，自然也暖得像是春天。只是这样的眼神，李莫愁下山之后似乎就弄丢了，再见她时，或笑或怒终似面具一样扣在脸上，下面是什么，却怎么也看不清。可那让她念了许久的温柔，好像终于又回来了。李莫愁温柔地看着她，叹气道：“傻孩子，我不走就是了，我在这陪你，我不杀你，你也不杀我，好不好？”
师姐诡计多端，狡诈万分，小龙女自知本不该信她的话，只是那眼神不似作伪，又由不得她不信。“师姐、师姐当真不下山了？当真不走了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁把她头上湿漉漉的发丝拨到脑后，将她拉起来，道：“本没人阻我来去，又何来走不走一说？我若是一走了之，谁给你做饭？”
小龙女又恢复了一派淡漠，“师姐，你若想走，须得杀了我才行。”
李莫愁见她收起了玉蜂针，笑道：“你歇息一下，我去生火。”
不料小龙女仍是一把抓住她的手腕，收到胸前，珍而重之地说：“师姐，我得听你发个誓，我才放心得下。”
李莫愁笑着摸摸她的脸蛋，举起一只手温声道：“李莫愁对天发誓，从今往后，听我掌门师妹小龙女的话，不敢有违。陪她乖乖住在终南山上，再不下山杀人放火，如违此誓，李莫愁天打雷劈，死无全……”
小龙女忍不住捂住她的嘴巴，道：“不，不，最多罚你死在终南山上。” 

李莫愁忍俊不禁，拍拍她的肩膀，起身去生火，替二人弄干了衣服，又拣一些根块来烧了果腹，两人才算将这一天的狼狈都丢了去。

两人在此处定居下来，搭了两处草屋勉强遮雨。平日里不外乎吃饭睡觉练功，过得颇为闲适惬意。小龙女闲暇之时在屋前养了些花，倒是使这地方越来越有人住的感觉。李莫愁偶尔下山采买，小龙女竟也放心得下，不怕她一个人偷偷跑了。
是日李莫愁又下山去买米买菜，不料月上中天也没有回来，她方觉不妙，只道李莫愁撒谎，丢下她一个人走了，是以闯入李莫愁房间里，四下翻看她是否留下什么线索。但见她的衣服都折的整整齐齐，竟是一件也没带走，又恐李莫愁是在山下遇到了仇人。正六神无主之际，见她桌上压着一张纸片。她点了灯，只见纸上只写了寥寥几个字：“两日后回”。
小龙女心中微有怒意，心道：我便等足她两日，若是她仍不出现，我就……我就……唉，我难道能将她抓回来吗？

她忐忑不安地等了李莫愁两日，第三日天刚破晓，屋外便有物拨草的沙沙声，她听声音却不像是野兽，倏尔从绳子上弹起来，冲到了屋外。
晨光熹微之中见李莫愁俏生生地站在那里，见是她出来了，李莫愁笑着张开双臂，道：“你担心了？我家里还有两个小崽子，我要是不回去，只怕她们两个饿死在家里了。我没下山杀人，你莫生气好不好？”
小龙女闷闷地走了过去，两手攥着她的衣襟，四下嗅了嗅，并未闻到血腥气，才道：“下次先告诉我。”
李莫愁道：“你若不放心，我将那两个小崽子接来，我们一道住着，好不好？”
这当然是最好的办法，只是她几乎从未与外人接触过，此番叫她和两个素未谋面的小孩一同相处，她心里竟觉说不出的害怕。李莫愁见她犹豫，知是她不愿与外人相处，只得温声安慰道：“我隔一段时间，悄悄回去看看她们，江湖上只当没有李莫愁这个人，好不好？”
小龙女这才点头，道：“师姐，左右无事，我们将□□练一练吧。”
李莫愁一愣，自是喜出望外，道：“你肯让我学？”
小龙女奇道：“我在古墓之中，就已准你看了。再说要你陪我住在这，闷也闷坏你了，怎能不找些事情做？”
李莫愁点头道：“好，那我有些事情需与你说清楚，说清楚后，你仍要让我学，就不能再返回了。”
“师姐请说。”
李莫愁便道：“师父因我不肯发誓留在山上，便不准我学□□，还将我逐出师门，终生不得回来，为什么你又能做主让我来学？”
小龙女道：“师父只是因你不肯留下，才叫你不要回来，未将你逐出师门。师姐在江湖上自称古墓派弟子时，也未将自己当外人看。” 
“这……”
“你既然已发誓随我住在山上，再不下山杀人放火，我自然信你。既然如此，□□也没什么不能学的。师父当日不教你，只是怕你心不静……难道师姐这般年纪，还能如当初一样，武功学个半吊子，就给小郎君勾引下山了么？”
李莫愁闭口不言，心知她说的没错，但就因为她一针见血，李莫愁才脸色阴沉，险些恼羞成怒。她低头平复了一下心情，道：“掌门师妹这么说，我自然乐意之至……”
小龙女也只是淡漠地点了头，道：“那明天起，师姐随我进古墓将那些东西都背下来吧。”
李莫愁却道：“如今却有一个难题。”
“是什么？”
李莫愁道：“全真教的道士好管闲事，看见我便要喊打喊杀，他们那些武功，我看也看会了，可是照样子使出来，才知道全然不是一回事。其中区别，正在口诀。我们没有口诀，单靠着图来练，只不过学个样子，其中精妙的变化仍是不知，同没学也没什么两样。”
“师姐之前在古墓里，不是参悟了王重阳的笔记？”
“之前只是无法之法，若想学他的武功，仍是要去重阳宫里偷学……”
小龙女低下头，神色歉然：“可我已答应了师父，不去偷学他们的武功。”
李莫愁笑道：“你答应了师父，我可没答应师父。”
小龙女见她笑得开心，也忍不住跟着了扯嘴角。

两人初时潜入古墓之中，依次将□□背熟才出来。几日后李莫愁潜入重阳宫，说要骗个小道士来玩。小龙女只淡淡嘱咐她两句，就扭头做自己的事去了。
李莫愁脚程甚快，上山也如履平地，再加之她一身道袍，偶尔给人看见，也只以为是道观之中的弟子，没叫旁人起了疑心。
全真教与古墓派虽然是邻居，但古墓派弟子一向不大瞧得起重阳宫的道士，重阳宫里，她却从来没有来过，只是仗着自己轻功超绝，不易被人发现，在重重宫殿之中来去。
此时并不是练功的时间，早课已下，几个青年道士在练武场中耍剑，李莫愁看了一会儿，觉得这几个道士武功练得七零八落，还没自己明白，不由得又生出些鄙夷之心。
她和小龙女二人徒知全真教招式，却一句口诀也不会，这口诀本是初入门弟子才会学习背诵之物，青年人早已背得熟了，断断不会在外显露，她在山上转了许久，才将这件事想透，再要去抓小道童，又一个都不见了。李莫愁一无所获，看看天色已是中午，便打算回家去做饭，不料正在此时，她听见一个脆嫩的童声娓娓背诵着口诀。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            “大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝……”
她心中一动，循着声音靠过去，不料这声音一断，就没了声息，她摇头叹息，等了一会儿，仍不见有声音，却听得一声断喝：“杨过！”
那童声才又不太情愿地响起来：“……历年尘垢揩磨尽，偏体灵明耀太虚……” 
“你这小子顽劣得紧，成日不知在想些什么，你师父走之前叫我好生教导你，我教你你又不学，你诚心和我作对，是不是？”
那小童道：“哼，你平日里不教我，我师父要回来了，你才临时抱佛脚，哼哼哼……你教导我教导得好生认真啊，幸而当日我死也不要拜你为师！”
“你……你这小畜生！背！”
那小童似是被这道士拿住，李莫愁赶前两步，藏在房顶上，见一个小道童给一个中年道人拿住，两人扭打一处。
李莫愁微微叹气，心道：王重阳的徒子徒孙，简直活得不成样子。
那中年道人惨叫一声，小道童挣脱开来，恨道：“谁要学你的臭功夫，你连我孙婆婆也打不过，还来教我？”
中年道人冷笑道：“可那老太婆已入了土，你再对我不敬，我就送你下去，你再让她教你罢！”
李莫愁初听孙婆婆已死的消息，心中一凉，忖道：孙婆婆怎地死了？孙婆婆不该是见墓门已封，自行下山去了吗？怎地会死了？怎地她会认识这小道童？这事同全真教又有什么关系？
那两人不知边上有人，犹自争论着。那小道童道：“姓赵的，你还敢提？！要不是因为你，要不是因为你……啊！”
她探出头去瞧了一眼，那小道士似是被中年道士打了一巴掌，趴在地上，脸上红了一块，犹狠狠地看着他。
那中年道人恨道：“小子顽劣不可教！”
“你打死我啊！有本事你打死我啊！你打不死我，我就告诉祖师爷！”
“你……！”那道人作势要打，小道士一骨碌爬起来，拔足狂奔，可惜人小个子小，眼看没奔出几步，就要被中年道人追上。李莫愁随手捡起瓦片震碎，以古墓派阴柔的手法掷出，悄无声息地打中了那中年道人的膝盖。小道士发足一跳，跳进另一重山门，“砰”地摔上门跑去了别处。
李莫愁恐全真教中有高人，也立刻离开了原地，往那似是知情的小道士那边找过去。

李莫愁见那中年道人开了门却是一愣。她探头见里面空无一人，亦愣了一下，陡然看见树上有个影子闪过，中年道人视线所限，看不见那处，尚且愣在原地，李莫愁已悄悄追了出去。
那小道童跑的着实快，李莫愁足下发力，仍是花了点功夫才追上他。小道童奔了一阵子就扭头张望，想来是觉察有人跟着他，却不知人在哪里。李莫愁起了玩心，跟在他身旁几丈远的地方，不时扔出一颗石子打在他身上。小道童面相清秀，此时吓得惨白发青，脚下步伐却不乱，忽地也不理会石头，看准一个方向狂奔而去。
李莫愁恐他跑了，发力追上，唤道：“杨过！”
她方才听那道士这么叫，便估摸着这小孩名字就叫杨过，果真那小孩一听，脚步顿了一顿，但没有停。李莫愁这才绕到他前面，拦住了他的去路。
她笑嘻嘻地站在那里，问道：“你跑什么？我叫你，你为什么不答应？”
那小孩面色变得惨白惨白，却强笑道：“大美人儿，你叫小道士做什么？” 
小孩名字正是杨过，曾在嘉庆郊外与正追杀陆立鼎一家的李莫愁有过一面之缘，只是那时杨过衣衫褴褛，是个十足的小叫花模样，如今洗干净了，模样俊俏许多，李莫愁竟然认不出了。
杨过却是认得她的，当日这大美人儿给一个青袍怪客吓走，留下十几根银针，他不过摸了一下，却险些丧命，过后忆及此事，仍是对这美貌道姑心有余悸。现下见此人陡然出现，还道是当日开罪了她，给她记仇到现在，还不远万里追杀他到重阳宫上来。他心中不住骂着大美人儿心眼竟然这么小，连一个小小孩童都不放过，一边想着如何从她手下逃生。 

“小道士，我问你，你可认识孙婆婆？”
杨过变了脸色，眼眶渐渐地红了起来，道：“认得。”
“孙婆婆怎么了？”
“孙婆婆……孙婆婆……死啦！”他说着竟哭了起来，声音越哭越大，越哭越响。
李莫愁奇道：“孙婆婆死了，你哭什么？”
杨过止住了哭声，道：“孙婆婆待我好，她死了，我难道不能哭么？我若是不哭，岂非禽兽不如？” 
李莫愁心下好笑，追问道：“孙婆婆是怎么死的？”
杨过哽咽道：“孙婆婆……孙婆婆是给臭道士害死的！” 
李莫愁得到了确定的答案，神色一凛，沉声道：“是哪个臭道士？”
杨过见她娇俏的脸上现出一层杀气，竟然异样可怖，脚下发软，颤声道：“是……是……”
“是谁？”
“是赵志敬！”
李莫愁愣了一愣，这名字她并不熟悉，但志字辈弟子，皆为全真七子的弟子辈，孙婆婆的武功，与全真七子不相伯仲，要败在他们的弟子手上，还尚不至于。
她由此认定杨过说谎，因而笑道：“小道士说谎，赵志敬是不是方才那人？你是不是……你是不是受了他欺负，才想借我的刀，杀他的人？”
杨过见她不信，气道：“你不信我？那我不和你玩了，我要回去找我师父。” 
李莫愁还想从他口中套出全真口诀，自然拦住他，道：“别忙走，我还有别的事问你。” 
杨过却以为李莫愁终于想起要找他算账，情急之下，铲起地上泥土，朝着李莫愁扔过去。
此地土质松软，撒将开来铺天盖地，颇似江湖上下九流的洒石灰，杨过从小混迹在市井之中，对这类手法熟悉无比，李莫愁生性好洁，断断无法忍受泥土砸在身上，慌忙向后跃起，不料杨过一招之后，又来一招，李莫愁身上沾满泥土，当下也顾不得这小子，先在自己身上弹了弹。此处好像是刚下过雨，泥土微湿，在她杏黄色的道袍上留下几个泥印。
李莫愁拍完再抬头看杨过，只见他已逃入一道门中，她追了过去，却见杨过大叫着“师父”扑进另一个中年道士怀里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            这人面白微须，身材颀长，长得十分正派的模样，正笑着将杨过揽入怀中，“过儿，是不是又淘气了？”
“赵志敬找你告状了？！你可不能信他！”杨过亲亲热热地扑入这人怀中，扭头回望，指着这边道：“有个坏女人追杀我，师父护我。”
李莫愁一愣，没料到杨过一边撒娇，一边就将她供出来，还没来得及躲闪，那中年道人立刻起身拔剑，飞身而来，李莫愁今日出来没带武器，当下又登上一层屋顶，挥手洒出一把冰魄银针。
“师父小心！银针有毒！”
李莫愁娇笑道：“臭小子，将来有你的苦头吃！”
她方才不逃走，现在就已后悔了，这道人武功甚高，一剑一剑法度森严，恰似将她拉入了一个漩涡之中，她吃了没有兵刃的亏，不及脱身，这回再也走不脱了。
杨过见状拔腿就跑，李莫愁防他通风报信，又洒出一把银针，却给这道人全数击落。
她不再管杨过，以一双肉掌，专心致志同这道人拆起招来。江湖中白道人物往往自诩正义，对她这等黑道枭雄往往群起而攻之，常人多以为人多力量大，李莫愁却知以一对多之中，因对方武功参差不齐，反而多了许多浑水摸鱼的机会，果不其然，第一批支援的道士赶到之后，杨过这个师父的武功大打折扣，李莫愁反而仗着自己的绝顶轻功占了不少便宜。

小龙女见天色已晚，李莫愁仍旧没有回来，心中不安，遂趁夜色上重阳宫一探究竟。果不其然，重阳宫中一片灯火通明，钟声回响不绝，其中道人来来去去，其间不住有人呼喝呼哨，剑光森森，人影幢幢，小龙女顺着骚乱找到了动荡的中心，抬眼望去，高楼上一人茕茕孓立，身上道袍给夜风吹得飘飘似仙，不知给什么东西弄得黑一块，黄一块，却于她风姿丝毫无损。她嘴角噙着一丝冷笑，眯眼望着楼下一班道士。与楼下众道士如临大敌的样子大不相同，单看两方脸上的情形，也不知是谁给人围困在此。

正在此时，有两人从旁跃上，李莫愁手上握着一把长剑，一套玉女剑法耍得似模似样，总是于间不容发之处吐信伤人。古墓派的剑法，以轻、奇、巧见长，伤人威力有限，却不代表不能伤人。她右手用剑，左手捏着的却是她自创的“三无三不手”的架势，右手剑法先声夺人，那道士武功原也不至于如此不济，但给李莫愁抢了先机，接着便被她左手重伤，自高楼之上落下来。

另一个道士听得上面须臾之间就有了变化，顾不得隐藏，也跳出来与李莫愁相斗。但因失了先机，狼狈无比，李莫愁在这打了一晚上，将全真教上下的武功都摸得七七八八了，无论他们使哪一招，心中都已有数，群道却对李莫愁诡异的身法毫无头绪，又给她把住了最高点，是以下面天罡北斗阵虽然层层排列，叫她一时无法脱身，可凭他们的武功，几次强攻之下，都无法伤李莫愁分毫。
小龙女径自从屋顶走过去，只见几个中年道人在那角楼下站成一团，不久便起身一齐相互作揖，持剑跳了上去。她方才看了一阵子，已然看明白这全真教天罡北斗阵乃是以守为主的阵法，阵中弟子相互维护，取长补短。众道士想来是防师姐逐个击破，便要七人一道登上屋顶。小龙女暗自摇头，心道这对师姐是不成的。
果不其然，七个道人围住角楼，正要落在屋顶上，李莫愁忽地矮身不见，观战众人尽皆惊呼，原是李莫愁已翻下屋顶，单手吊在屋檐下方，刚才有两名弟子从她这个方向上去，虽然眼睁睁看着李莫愁往下跳，可惜身在空中，却是毫无办法。李莫愁却不是成心逃命，她仗着绝顶轻功顺着屋檐移动到了另一边，那边全真弟子尚不知发生了什么，就让李莫愁一掌打在了背后。空中一时恶臭之气大作，原是李莫愁已使出了她的成名绝技“赤炼神掌”。
那两名弟子再要出声示警，却见已有人倒在李莫愁身前，尽皆大怒，呼喝着朝她攻去。李莫愁微微冷笑，站在屋角处也不动，瞧着剩余的六名全真弟子来来去去。
大凡阵法，以步伐变换为主，进退之间抢人先机，或合围，或掎角，或包抄，但屋角方寸之地，等若是她后方毫无后顾之忧，自是不怕有人来围。众道士奈何不了她，她清清楚楚，是以只是捏着剑，看几个人猴子似地跳来跳去。这几个中年道人多半也是觉得自己虚张声势的计谋给人识破，跳了两下，也跳得不是那么起劲了。
可小龙女却看得清清楚楚，有一个人在上面打得激烈之时，正从李莫愁正下方爬上去。她想出声示警，可这距离尚有些远，她加快了脚步，希望能在李莫愁被偷袭之前能提醒她一下。眼见那几个道士跳得正热烈，李莫愁却浑然不觉她背后伸出了一只手，那只手渐渐接近，眼看就要抓到她的脚腕，李莫愁脚下忽地一错，众人眼前花了一花，接着便听到一声惨叫，似是李莫愁一脚踩在那人手上，众人只见道袍翻飞，方才那偷袭之人仰面摔了下来，李莫愁又吊在屋顶之下。一时间人声大作，有给上面指路的，有破口大骂的，李莫愁身在其中，好整以暇地在屋檐下移动。上面六个道士不约而同地站住一个方向朝下看，不料李莫愁忽地暴起伤人，挑的正是其中最年轻武功最弱之人，那人只不过是低头看了看，忽地面前剑尖闪动，他本能挥剑格挡，却给人抓住了脚踝，凌空扔了下去，不久便惨叫着落地。
“妖妇！你怎恁地狠毒！”
“李莫愁！你好狠的心！”
“毒妇！”
可观战众人除了破口大骂，毫无办法。
小龙女在旁颇不苟同，李莫愁若是愿意杀人，方才那小道士落下之时，早已被割断了喉管，哪还容他落到地上？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            上面余下的五个道士亦是激愤不已，可惜本事不济，只能徒然着急，慌乱间有人叫了一声，上面散乱的步伐竟然停住了，李莫愁心下好笑，但听一人道：“师、师兄，我好像，我好像……”
“志方，你说啊？”
“我的脚没感觉了。”
“糟了，这婆娘使毒厉害，别是中毒了。”
“可她为什么刚才一直没用毒？快，快，我们挡着，你脱了鞋袜看看。”
李莫愁身上尚有最后一根冰魄银针，刚才插在了屋顶上，多半是给这道士踩中，她不看便知现下那只脚已肿胀淤黑，当下便趁机翻上屋顶，一柄长剑循着那“三无三不手”的架势刺将出去。
这一招乃是天罗地网势的底子，可却是受王重阳成名绝技“一气化三清”的启发，接招的道士只觉得熟悉，慌乱之下逼出的是与众位师叔师伯过招时的反应，可两下相差甚多，他一招挡实，其余的千招万招却如水银泻地一般破体而入，他只道自己要死了，惨声大叫，李莫愁却早已收了招数立在一旁，笑吟吟地瞧他丢丑。
他叫了一阵子，又没觉得特别疼痛，讷讷收声，退到师兄弟身后，没脸站出来。

众道人给这么一闹，都有些尴尬，见李莫愁没动手，他们也停下手来。

李莫愁笑道：“你们七个人尚且不是我对手，现在这些残兵败将，还想一战？”

当下便有一人挺剑而出：“我等决不后退！必当死战到底！”

李莫愁像是听了个笑话，从怀中摸出一个瓷瓶，倒出一颗药锭，抛过去给那道士，道：“左右也是留下丢人，这是解药，你带他下去罢！”

那道士仍是不服，为首那阵眼处的弟子却知李莫愁说得不假，此消彼长之下，这一群人非得全军覆没不可。但李莫愁既不赶尽杀绝，同江湖上传说的模样又大相径庭，其中有什么误会也未可知，他挡下这师弟，低声呼哨，跪在那中毒之人身旁，捏着下巴将药锭塞了进去，接着横抱起他，众人顷刻间退得干干净净。

角楼之上，又只有李莫愁一人，飘飘欲仙，似要乘风而去。

忽地有一道柔和的声音响起，恰如在人身边讲话，声音中正平和，“贫道王处一，不知李道友今日到访，有何见教？”

“呵呵，‘铁脚仙’王处一，山西风景如何？”

李莫愁前些日子攻上古墓之时，已料到全真教要从中作梗，是以在山西连连杀了好几个仇家，故意闹出乱子来，引得王处一、孙不二等人追着她去“主持正义”，她在古墓外呆了没几天，这人竟然赶回来了，看来全真七子并非没人在重阳宫坐镇，只是现在才出来，也不知是何原因。

“山西风景独好，多谢李道友，李道友以一人之力擅闯重阳宫，所图何为？若是有所误会，贫道从中斡旋，解了这误会便是。”

李莫愁冷笑道：“你当真能说上话？”

王处一捋了捋胡子，道：“自然能。”

李莫愁道：“我古墓派中有一人，听说叫你们重阳宫的牛鼻子一刀杀了。贫道心中奇怪，我古墓中人深居简出，怎地得罪了重阳宫的各位？是以我上山来一探究竟。谁成想全真派一语不发，上来就打，这是什么道理？”

王处一笑道：“李道友道袍拂尘，看着是我道门中人，怎地又是古墓派弟子了？若不是古墓派弟子，又何必帮人强出头？”

李莫愁十年前被师父逐出古墓，不但是外人，就连她自己也觉得自己已被逐出师门，此事乃是她的痛脚，寻常人若敢提到这事，她登时便能将人毙命掌下。果听王处一这么说，她心中杀意已起，拔剑道：“老道士，你莫要敬酒不吃吃罚酒！”

王处一与几个师兄妹一起，四处追踪李莫愁，可李莫愁行迹飘忽，又兼善于隐藏作伪，几个人给她耍得团团转，若非他有事从附近经过，又收到了来自山上的求援，今日本也碰不上她。他人在外面，孙婆婆之死又非什么光荣之事，他自然半点不知。反而李莫愁连伤山西群豪之事，使他颇感气愤，自认是占理一方。古墓弟子除了李莫愁，便是小龙女，从未听说这两人有什么意外，古墓中人为重阳宫中人所杀，多半只是李莫愁上山生事的借口，做不得真，这么一来，他说话更加不客气了：“李道友这事是从哪听说的？江湖上这么多没头没尾的寻仇，若是都来重阳宫问，重阳宫还得一一回答不成？”

李莫愁哼笑一声，道：“难道只要没人说，你重阳宫做下这等欺凌弱小之事，便都不算数了？”

王处一听李莫愁这般狡辩，更加认定是她前来生事，当下脸一沉，道：“你若含血喷人，也莫怪我全真派没有礼数，请了！”

他足下一点，飘飘摇摇地跳上角楼，使的乃是全真派的轻功“金雁功”，从前郭靖年纪尚轻还在塞外时，重阳真人的大弟子“丹阳子”马钰曾教过他这门功夫，使得他得以轻松在百丈高山上来去自如，比之古墓派的轻功丝毫不逊色，只是全真派的功夫讲究循序渐进，见效缓慢，心浮气躁之徒往往练不到见效之时，才在今日各个都被李莫愁比了下去。
李莫愁见他身手了得，又敬他是前辈，并未抢攻，待他落地之后，微微拱手，道：“请！”

王处一抬剑起手。各派之中往往都有这么个起手式，可古墓祖师林朝英所创剑法，一招一式都压制着全真剑法，连起手式也没放过，李莫愁见他抬手，手中长剑已递了过去，剑脊压着对方剑身，叫他连起手式也使不利索。他脸色一沉，怫然大喝，脸上紫气大盛，一招一招与李莫愁拆起来。

全真剑法玄门正宗，一招一式规规矩矩，古墓剑法却是飘忽灵动，不合常理。手中长剑像个调皮的小童，东一下，西一下地给王处一捣乱，纵然全真剑法法度严谨，终究是灵便不足，一时间处处受制，憋闷非常。

李莫愁只是将玉女剑法看了个大概，凭着记忆使将出来，就能将王处一打得措手不及，心下得意非常，心道我古墓武功果真厉害，若是学全了，我还怕无法独步武林吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            可王处一终究多了二十年功力，江湖传说他在昆仑山烟霞洞中闭关九年，从朝露行云中悟出一套虚实变幻的道理，又从这道理中悟出一套厉害的功夫来。今日一见果不其然，那招“一气化三清”让他使出来，虚实变幻莫测，光点满眼闪动，叫人认不出哪个是真，哪个是假。李莫愁只得以同样的手法，分击三处，但因摸不清虚实，险些叫人打掉手中武器，当下不敢贸然进攻，只防守一处。渐渐形势逆转，她守多攻少，被压制得束手束脚，加之全真弟子不断在旁为王处一助威，让她更是心浮气躁，恨不得将这一群牛鼻子都杀了。

小龙女却是大摇其头，只道李莫愁当局者迷。这“一气化三清”与她的“三无三不手”系出同门，都是一招化成数招，其中虚虚实实，但凭使用者心情，想要拆解，只需从“天罗地网势”下手，招式自成，可李莫愁囿于手中武器，总想着与人对攻，自然不成。这老道士讨了个好，自然没完没了，李莫愁却经不起几次突刺。

思量间，王处一剑法一转，剑尖寒芒微吐，又化成几个光点，笼罩李莫愁周身诸要穴攻来，她剑身翻转，划过半个圈，勉强挡下几招，只听磕碰之声不断，手上的抗力却是越来越强，她心知不敌，足下一松，向后飘去，王处一见她势弱，更是气势如虹，挺剑又是一招递了出去。

“一气化三清”乃是一个连招，用者连刺二九一十八剑，每一剑都一分为三，一十八剑越刺越快，一旦起始，便如瀑布高坠一般无法阻止。李莫愁已将前几剑放了出来，往后自然是越来越难阻挡。

众道士见王处一这一招如此清俊，妖妇终于要伏诛，都忍不住叫起好来。

蓦地眼前一花，王处一只觉剑尖顶到一硬物，顷刻间进退不得，抬眼居然见到一秀美绝伦的少女空手将剑身抓在手中，正冷冷地注视着他，禁不住一愣。就在此时，剑身剧震，他忙收敛心神，大喝一声，内力灌注剑上。只见铁剑大幅弯曲，忽地手中剧震，铁剑竟给那少女生生掰断扔出。

他后退了一步，小龙女并不追击，手中白色绸带展开，尾端吊着两颗金色的铃铛，在夜风中发出玲珑悦耳的轻微声响。

他虽未见过此人，但却认定此人就是前些日子引得一众妖邪趋之若鹜的小龙女。他又看了一眼李莫愁，暗自忖道：也只有这样的人物，能让自负的赤练仙子亲口承认输其美貌。

“龙姑娘，”王处一往后退了一步，“你师姐妹二人一同闯入重阳宫，是我全真派得罪你了？”

小龙女轻轻摇头，道：“我要先和我师姐说两句话，你不要偷听。”

王处一心下好笑，听这小女孩说话间天真之至，全无什么礼数的约束，便道：“老道士不偷听。”

小龙女便转头道：“师姐，你怎地不回去？打不过，就算了。”

李莫愁却笑道：“不忙，你方才听见了吗？”

小龙女道：“你说孙婆婆？”

李莫愁道：“是了，就是孙婆婆，我还道孙婆婆看到墓门放下，就下山自谋生路去了，却不料是半路上给重阳宫的老道士们杀了。你说孙婆婆一生跟人无怨无仇，老道士们为什么要杀她？”

小龙女摇摇头，“我想不到，”她将头转向王处一，问道，“你们为什么要杀孙婆婆？”

王处一见小龙女三言两语便给李莫愁引得来质问他，只道是李莫愁巧言令色，诓骗小龙女一个小孩，忙道：“龙姑娘！这‘赤练仙子’李莫愁喜怒无常，杀人不眨眼，她说的话岂可尽信？我们全真教和你们古墓派是几十年的邻居，莫说平日里多有照拂，连你都是我们送去古墓的，我们怎么会无缘无故地杀古墓派的人？”
他抬手指着李莫愁，引得小龙女往她这边看过来。
李莫愁迎上她古井不波的眼睛，心中突突直跳。
赤练仙子狡猾多端，心细似发，诡计百出，只有她算计别人，鲜有别人算计她的。可在这老道士提起之前，李莫愁竟从未想过小龙女竟然能不信她，一时愣住，只能怔怔地等着她“宣判”。

这一瞬似有一百年那么长，小龙女回过头，奇道：“她喜怒无常，与她说话可信与否，又有何关联？”

王处一拂袖道：“她前日使奸计，引人上古墓去围攻你，若非我教伸出援手，你焉能得一清净！她此番言语，自是要引得你我两方鹬蚌相争，她好渔翁得利，谋你古墓之中的东西。我念你毫无江湖经验，才出言提点你，你可看好孰是孰非！”

王处一的话她无法反驳，她虽知小龙女面冷心软，此时说些好话她定然是向着自己，可是事情是她做的，她无法说谎来骗小龙女信任，也开不了口为自己多辩解一句。

她怒极反笑，只得骂那老道士：“老道，你若不肯说出真相来，李莫愁今日就在此杀光你们重阳宫的臭道士！”
小龙女微微点了一下头。
李莫愁终于放下心来。

王处一见李莫愁捏紧了长剑，小龙女亦和她一般意欲进攻，问道：“龙姑娘，如今你是不愿听贫道劝解，执意要助纣为虐，与我全真派为敌了？”

小龙女又问道：“我师姐喜怒无常，杀人不眨眼，我当然知道。她愿意杀谁就杀谁，又何须多此一举，假我之手？”

她的表情极为认真，似是真的想不通此事，反倒震得旁人无话可说。

王处一气得直吹胡子，正欲道李莫愁就是为了挑拨离间，叫你永无宁日。但此时静下心来，又觉事情远不止这么简单：李莫愁往常滑不留手，他和孙不二等人想捉她却连连落空，照说李莫愁断断不会自己送上门来，此番却连退路也没有留一条，此等行事风格，与李莫愁往常大相径庭，若非有惊天阴谋，便是事实果真有蹊跷。

他因此道：“贫道刚刚回山，山上的事情我并不十分了解，待我问个清楚，定当给你们古墓派一个交代。”

王处一飞身而下，唤道：“志敬呢？”

他一问话，便有人往下传唤，不一会儿便有几个小道士抬着担架往这边来，担架上的人，正是李莫愁白日里看到的那个训斥杨过的中年道士。

王处一道：“志敬，你郝师叔呢？”

赵志敬似是受了重伤，兀自□□，听王处一问话，挣扎着爬起身道：“启禀师父，郝师叔下山去，我们发了传令符，郝师叔尚未回话。”

“我再问你，前日里我们全真教可有人误伤一老妇？”

不料此言一出，众弟子神色均是一变，各个都透着古怪，王处一心中一凉，追问道：“有没有！？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            赵志敬大声道：“没有！”

王处一低声喝道：“志敬，出家人不打诳语！”

“没有！正如师父所说，我们全真教以修道为重，为什么要和一个老婆子计较？”

不料又是一把稚嫩的童声，划破了诡异沉寂着的夜空：“你们都是骗子！”

这声音戛然而止，众人循声望去，见一道人搂着一个小童，警觉地盯着前方。小童被道人捂着嘴巴，呜呜咽咽地哭着。

“志平！这是怎么回事！”

此人正是杨过的师父，当年随长春真人西行的小道士尹志平。

他亦不住环顾，像是周围危险重重，一手搂着杨过，另一只手捂着杨过的嘴，在他耳边低声道：“过儿，莫要师父难做，过儿……”

杨过眼中的泪珠大颗大颗地掉下来，但听尹志平低声哀求，只得哭着点头，饶是王处一一再逼问，他亦是不肯说半个字出来。

王处一性子本就火爆，眼见这些个徒子徒孙一个个推三阻四，更显得重阳宫不占道理，这么一来，李莫愁的话，他就信了七分。

一方是人家上山对峙，一方是自己人各个推诿，他双手一甩，一口气梗在胸口，忽地喉头一甜，竟是涌出一口血来。

此时忽有一人拨开阵法，朗声道：“师兄莫逼他们了，人……唉，人是我失手误杀的，他们不愿意说，也是为我好。”

“师弟……”他惨然变色，方觉脸面丢尽，哑声道，“得罪了，李道友，龙姑娘，是贫道的不是，你们下山罢！”

不料李莫愁仰天哈哈大笑，这笑声里透着说不出的凄厉，以内功远远送出去，仿佛刮擦着人耳膜，毛骨悚然。等到李莫愁笑声停止，小龙女冷冷道：“你们杀了孙婆婆，一句‘得罪’就了了？”

郝大通怫然道：“是了，是我老糊涂了！”

他横过手中长剑，就往脖子里抹去，蓦地不知从何处飞来一枚铜钱，击在剑身上，长剑“啪”地一声断为两节，“哐啷”落地。

郝大通手中只剩半截断剑，然而误伤人性命，终究是他的错，他铁了心要自刎，纵然手中剑只有一半，仍是往自己颈中抹去。

小龙女和李莫愁在他面前，均是冷冷地注视着他。

不想又是一阵急促的破空之声，郝大通手中断剑也给铜钱打掉。从这一手镖打铁剑的功夫，他已知是丘处机回来了，惨然道：“师兄，小弟无能，辱及我教，你瞧着办罢。”

只听墙外一人纵声长笑，说道：“胜负乃是常事，苦是打个败仗就得抹脖子，你师哥再有十八颗脑袋也都割完啦。”人随身至，丘处机手持长剑，跃上角楼，口中道：“重阳门下丘处机向高邻讨教！”

他挺剑就往小龙女手臂上刺来，小龙女道：“老道倒是爽快！”

她将手中金铃一抛，那小铃铛在空中叮铃铃划过半个圈，朝着丘处机后脑袭去，双手如电，转瞬间就握住了长剑，想如法炮制，也把这把剑折了，王处一在下面大叫道：“师兄留神！”

但为时已晚，剑身已给那双素白的手握住，丘处机力透剑身，小龙女双手使力，剑身在两股大力角斗之间弯曲变形，最终一断为二。小龙女给震得手臂酸麻，胸口隐隐作痛，知在这老道士面前讨不到好，已打了退却的主意。

丘处机却看出了两人意图，道：“是我全真教有错在先，只是李道友大闹藏经阁，弄得是乱七八糟，只怕你的来意不是这么简单吧？”

李莫愁冷笑道：“我也是道门中人，上来借本书罢了，谁知道你那些徒子徒孙看见我就扔书，不信你问问那位姓赵的，那一地的书到底是谁人所扔？我不过是借了一本《分梨十化集》来瞧瞧，丘前辈，你肯不肯借呢？”

她说着，真的从怀中掏出一本书来，这书乃是重阳祖师所著，在全真教中是一本甚为稀松平常的书，他看也看的熟了，其中确乎是王重阳所述全真教教义。全真道人弘道扬法，这书恨不得拿来送人。哪有人家上山来借，反而不给之理？

他不问赵志敬，倒对着尹志平招招手，道：“志平，你今天也在藏经阁，你说说书是谁扔的？”

尹志平道：“此事也不能全怪赵师兄……赵师兄防她暗器，扔书防御，原也是无法之法。”

小龙女趁他转身，对着李莫愁使了个眼色，拉着她理直气壮地跃下高楼，两人在空中飘飘摇摇，转眼落在了偏殿之上，两边弟子犹豫之间，被银索金铃点了穴道，僵在原地。众人还要追，叫丘处机大声喝止。

两人恐有追兵，一气不停地跑下山，李莫愁拉着她绕了半圈，午夜过后两人才回到住处。

小龙女脸色不善，李莫愁兀自喘气，待到气息平顺，小龙女忽然冷冷开口：“若我不去找你，你就不打算回来了？”

李莫愁一愣，没料到她会开始兴师问罪，讷讷答道：“我那时尚未问出凶手是谁，自然不能离开。现在知道了，待我抽个空去杀了他。”

小龙女道：“师姐也瞧见了，重阳宫守卫森严，你一个人去讨不到好处。”

李莫愁冷笑道：“难道就这么算了？你也听见了，赤练仙子李莫愁锱铢必较，杀人如麻，重阳宫虽然势力庞大，可我也没放在眼里。”

小龙女摇头道：“现如今你我二人打不过那几个老道士，当务之急，自然是将□□学全，可学□□，还要学全真武功。可全真武功，全赖你去偷学口诀，现在偷学口诀也不成啦……”

李莫愁笑道：“话却不是这么说的。”

小龙女奇道：“难道师姐有别的奇遇？”

李莫愁从怀中摸出几本书，丢在桌上，道：“我今天碰见一个小道士正在背那些口诀，正想抓他回来问个清楚，不料触动了他们的阵法，我一时杀不出去，才上了藏经阁，那藏经阁中书却不少，我随手一翻，竟给我翻到了几句那小道士背的内容。师妹你说，这不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？”

小龙女脸上终于有了一丝丝笑意，轻声道：“幸好我不放心，去看了你一眼。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁皱着鼻子冲她笑道：“你当师姐是这么鲁莽的人，会绝了自己的后路么？”

小龙女仰头浅笑道：“我瞧你跑不出来。”

李莫愁揪了一把她的脸蛋，道：“还不快睡，明早抓紧练功，想偷懒可不成。”

小龙女也不以为忤，将那本书拿起来翻了翻，塞回李莫愁怀中，拍了拍，瞧着颇为平整之后，方道：“师姐晚安。”

第二日开始，两人便将墓中王重阳所刻武功一一整理，冬去春来，两人已将全真派的武功练熟，开始练玉女剑法。

李莫愁只是随便看了几眼，就已能在和王处一的过招中取得先机，此时细细研究，发现玉女剑法果真将全真剑法全然克制，待到二人又将玉女剑法外功练熟，已是盛夏时节。两人白日里习武拆招，有时李莫愁使全真剑法，小龙女使玉女剑法，有时反过来。有时李莫愁也用两招自己悟出来的剑法掌法，小龙女初时还被打得措手不及，渐渐地也能从所学武功之中找出破法来。如此两人乐在其中，近乎玩耍，却让她临敌经验大是长进。

李莫愁每两个月下一次山，过得四五天才回来，自是去教导“那两个小崽子”去了。回来时她总给小龙女带一些山下的小玩意儿，也不管她喜欢不喜欢。一日李莫愁归来，迎面便是“三无三不手”，小龙女自是用“天罗地网势”拆解，不料给李莫愁使诈点中穴道，抱着她在镜子前坐好，拔了她束发的荆钗，换了一根点翠乌木发簪。

小龙女叹气道：“我也说不清，师姐到底变没变。”

李莫愁轻轻梳着她柔顺的头发，笑问：“师姐怎生变了？”

“有一回孙婆婆下山买菜买米，回来告诉师父你在荆州杀了好多人，我只是不信。后来消息多了，件件都是‘赤练仙子李莫愁’做下的，又不由得我不信。”

李莫愁道：“他们该死，我便杀了。”

小龙女低声道：“早死晚死，本没什么分别……可是胡乱杀人，总是不对。”

李莫愁温声道：“我已答应你了，以后不胡乱杀人，你还不信我吗？”

“我信。”

两人沉默了一会儿，李莫愁停住了手，隔了不久，李莫愁又动手给她梳头，“怎地又说师姐没变？”

“师姐喜欢逗我玩，小时候你也是这般，不由分说地给我换个发型发簪，师父骂你你也不放在心上。我见你笑得与从前没什么分别，总是觉得你不曾下山，一直和我住在古墓里，我们二人这十年里，都是这样过的。”

李莫愁细细将她的长发盘起，用簪子攒在一处，看着镜中人道：“……我是你师姐。”

两人已将外功练得熟了，今日回到古墓之中，打算将内功也整理一番。小龙女端着蜡烛，与李莫愁一同仰望。小龙女忽然握住了她的手，道：“那日输给重阳宫的老道士，我只道是自己没练会我古墓之中最高深的武功。后来练了全真剑法和内功，才知玄门正宗不是吹嘘，全真武功精深，远超我的想象。咱们以前未免坐井观天，小瞧天下英雄了。”

李莫愁反倒笑了，反手捏住了她的手，道：“可不论如何，祖师婆婆终究创出了能克制全真教的武功，这可不是小瞧天下英雄吧？”

小龙女回首望着她，轻声道：“师姐这话，我看了石壁上刻下的内功，方才相信。”

“你未免小看祖师婆婆，”她抬手拂过墙上的图案文字，“祖师婆婆当真是天生英才。其实我在练功时也想过，究竟什么样的功夫，才能将全真教的武功从外功到内功，都完全克制呢？全真内功博大精深，又要用什么法子，才能将其全然制住呢？”

这功夫略有古怪，需得两人一起，互为助力，又因练功时十分凶险，越往上练，越需有一人从旁相助，合二人之力方能共渡难关。这些乃是石壁上写的内容，小龙女指着那些图像问道：“师姐，你那边写了什么？这些人像旁边画的一丝一丝的，那又是什么？”

李莫愁道：“我这边说两人练功时全身热力散发，你瞧这些人一丝不挂，是说练功之时需得裸裎相对。”

小龙女只是嗯了一声，就抬头继续看，李莫愁却想着要与师妹裸裎相对，而略感尴尬。她虽然十年前下山，得自由之身能肆无忌惮地与陆展元相恋，但从头至尾发乎情止乎礼，莫说与人裸裎相对，就是牵手也没有几次。上溯前一次给人裸身看到，大约是小时候师父最后一次给她洗澡。

两人没再说话，背靠背地坐在石室之中，接连看了好几日，直到记忆无碍，才真正下手练习。

可真到练功之时，小龙女却迟迟不见李莫愁从屋中出来，她推门进去，只见李莫愁抱着膝盖坐在床上，愕然抬头看着她，问道：“师姐？你若是不愿去我那边，我在这里陪你也行。”

她回身关上门，落下门闩，检查过门窗后对李莫愁道：“此处人迹罕至，师姐莫怕。”

李莫愁面色古怪，抱着膝盖不肯放开，却嘴硬道：“我怎会怕？若是有人偷看，一掌打死便是。”

小龙女一边解开自己的腰带，一边道：“等会儿我就看见了，师姐也要杀我吗？”

李莫愁蓦地从床上弹起来，将窗口的布帘也拉上，光从缝隙之间渗进来，清晰地显出一丝一丝的痕迹，屋中越发昏暗，她犹嫌太亮，仍想找东西来填补空隙。小龙女看她前前后后地忙乎，只得道：“师姐，你若是畏光，我们晚上再练。”

见李莫愁似是松了口气，小龙女道：“白日我们仍是练外功，师姐，我去外面等你。”

好不容易熬到夜间，小龙女进了她的房间，仍是落下门闩，坐在床边静静地看着李莫愁拉上窗帘。

她几次欲言又止，李莫愁终究忍不住冲到她面前问道：“你想说什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            
小龙女迟疑道：“师姐，夜里我也看得见东西，你该是知道的吧？”

李莫愁僵了一僵，恼道：“我知道。”

“你久居古墓，是以也是看得到的，对吗？”

李莫愁悻悻道：“我自然看得到。”

“……那么早练晚练，又有什么区别？”

李莫愁咬牙道：“没甚区别。”

小龙女点点头，又解开自己腰带，身上衣衫一件一件落下，她从一地衣衫中□□地走出来，四肢修长柔韧，腰肢似乎仅堪一握，白皙的皮肤甚至在夜间也耀眼夺目。大腿间、胸口下、脖颈侧形成的大片阴翳惹人浮想联翩，甚或忍不住一探究竟。李莫愁不露声色地偏开头去，小龙女见她不动，催促道：“师姐？”

李莫愁应了一声，仍是没有动作，小龙女等了她许久，最后叹气道：“咱们学武功也不是为了争强好胜，学不会也不打紧，师姐，你睡吧。”

李莫愁此时一把拉住她的手腕，仍是低着头，道：“……你扭过去。” 

小龙女依言扭头，只听背后OO@@了一阵，李莫愁道：“可以了，扭过来吧。”

她扭过头来，倒并没有睁眼。李莫愁暗暗松了口气，放下心来，也闭上眼睛，与小龙女双掌相对，念了一遍口诀，确认无误后，开始行功。

□□共分九段，单数为阴进，双数为阳退，阳退之时随时可以停止，阴进时却需一气呵成，且凶险万分，稍有不慎，便有差池。李莫愁便要小龙女先练，小龙女只当她是谦让自己，却不知李莫愁是谨慎惯了，一来怕练得有差池，不肯自己先身试法，二来小龙女练得一重，自己练的时候也可得她的指点和助力。

行功之时，两人身上热力蒸腾。此处不比户外，窄小的房中渐渐升温，平日里裹在衣衫中的冷香在灼热的高温中骤然大盛，李莫愁只是助她行功，精力并不如何集中，身处这香气之中，忍不住想到：无怪温柔乡乃是英雄V，这等温香软玉抱在怀中，当真一辈子别无所求……可陆展元为何偏生选了那姓何的小贱人？是我不如她香么？

她忍不住在自己□□的胳膊上嗅了嗅，皆是自己平日里闻惯了的味道，似乎真的没什么特别的，待要再嗅，却又只能闻到满室冷香。她当下恼恨不已，怪自己当初疏忽不查，否则也不会输得不明不白给人抛弃，转眼又道那两人都已作了古，一个骨灰撒在东海之滨，一个骨灰撒在华山之巅，想要再比一次，也是没门了。

忽地小龙女似有异动，她忙收敛思绪，打叠精神，以掌发力，助她归顺元气，如是折腾了整晚，从门缝中渗进来的冷光变成了青黄色，小龙女才缓缓睁开眼睛。

李莫愁替她抹掉额心汗水，轻声问道：“怎么？成了？”

小龙女缓缓点头，眉间冷色依旧未退，低声道：“师姐生得这样漂亮，为何不给人看？”

李莫愁愣了一愣，还没反应过来她是何意，又见她的眼睛从自己身上扫过，蓦地觉得脸上火辣辣地，身上所有的血似乎都涌到了脸面上。她忙屈起膝盖，双臂环着自己的腿，粗声道：“师姐年纪大了，一辈子没给人看过，自然是不习惯。”

小龙女本已起身穿衣，听了她的话，微感诧异，目光落在她手臂之上，只见那处一点殷红，给白皙的手臂衬得更加娇艳欲滴，随即释然，只点头道：“我从前同师姐一道洗澡，看过不知道几回啦……你忘了吗？”

“今时不同往日，你快些穿好出去。”

小龙女始终不懂她何以如此害羞，只得带着满腹疑问出去了。

两人昼伏夜出，白日里睡觉，晚上练功，间或一同探讨其中难处，时日过得极快，转眼又到了李莫愁外出的时间了。

李莫愁走之前常常是给她准备好吃的，好叫她过得与自己在时无异。她自己则在家中练功习武，过得与自己独居时一样。话虽如此，可她总觉得这四五日远远要比和李莫愁一同练功习武的两个月更加缓慢。

她二人因练功而过得昼夜颠倒，是以晚上她毫无睡意，在山野间漫无目的的闲逛，不知不觉地走到了一处花香馥郁的地方，此处玫瑰奇多，李莫愁房前屋后种了许多，都是从这里挖回去的。她瞧这花瓣娇艳欲滴，忍不住用手去碰，触手滑腻，其中却又有些微涩，竟和人的肌肤分外相似。她以前从未想着摸花瓣，此番一摸之下，更不禁想起师姐，遂在一旁抱膝而坐，盯着尚在山腰间的月亮，盘算李莫愁还有多久回来。

师姐此番已去了四日，她总是昼夜赶路，天亮就能见到她了。

忽听背后扑簌作响，如此鲁莽或许是什么野兽，然而细听之下却是在用两条腿走路，果不其然她听见一只手朝她的肩膀拍来，有人粗声粗气地问道：“喂，小丫头，你瞧见我儿子没？”

小龙女侧身一闪，站起身来，已然躲过他一拍，冷冷道：“从没见过。”

那人须发皆张，绝类铁猬，一头乱发似是好几年没打理过，乍一看像是一头狮子，“那你在这做什么？”

“我在想我师姐。” 

那疯癫的老头指着她道：“喂，小姑娘，这是我的地盘，你换个地方想。”

“我爱在这想她，与你何干？从未听说这里有人住，何时变成你的地盘了？”

那老头颇不乐意，怒道：“我和我儿子约在此处见面，你来捣什么乱？”

未等小龙女辩解，他一爪抓过来。这疯疯癫癫的老头正是“西毒”欧阳锋，他这些年来过得时而清醒，时而混乱，唯有武功是越练越强，从不糊涂，他方才一拍之中蕴含了数个变招，本是必中之招，谁知给这弱不禁风的小姑娘轻轻巧巧地避开了，而这一抓，亦是他掌法中的精髓，孰料仍是给她躲了过去，不由得“咦”了一声，更认定是她把自己儿子藏起来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            
两人酣斗之际，忽听一人唤道：“爹爹！爹爹！你在跟谁打？”
欧阳锋嘿了一声，道：“我儿子来了，不同你打了！”
他倏尔远逸，小龙女只觉得压力骤减，也不追击，在旁打量。只见来人是个十六七岁的少年，眉目俊秀，身上穿着道袍，竟是重阳宫的道士。她暗自戒备，不料那少年见了她，似乎面有喜色，笑道：“我识得你！”
小龙女道：“重阳宫自然上上下下都识得我。”
少年正是杨过，当日小龙女和李莫愁夜闯重阳宫，皆因他一句话泄露了全真道士误杀孙婆婆的秘密。他听了小龙女的话，道：“不错！你们打得臭道士落花流水，叫人好不快活！”
小龙女微微奇怪，见这少年穿着道袍，却管全真教唤作“臭道士”，又有点不知他的来历。
杨过见她疑惑，便道：“我叫杨过，以前在重阳宫得罪了人，臭道士们要杀我，我就跑，半路上给孙婆婆救了，可是那班道士连孙婆婆也要打……”
小龙女摇摇头，道：“他们打不过的。”
杨过喜道：“你怎么知道？那几个道士给孙婆婆打得落花流水，就去叫人，孙婆婆带我去一个古墓门口，但门关了，我们进不去，孙婆婆只得放蜂子蜇人，”
小龙女点头道：“墓门已封了。后来呢？”
杨过咬牙道：“孙婆婆好心带我去给他们送解药，臭道士们却将她打死啦……”
“我知道，是郝大通。”
杨过一愣，似是有话要说，却被欧阳锋不悦地打断：“你是我儿子，还是她儿子？”
“我爹爹脑子不太好，你别跟他计较。”杨过陪着笑对小龙女赔罪，继而转头道：“我当然是爹爹的儿子。人家现在这里的，咱们上别处去。”
“那怎么行！这地方是咱们先找好的。”
杨过撒娇道：“爹爹，爹爹，好不好嘛？我刚才看到一个地方，比这里还好呢，我们去那边，好不好？”
这几声“爹爹”叫得欧阳锋心中舒畅之至，笑道：“乖儿子这么说，爹爹当然依你，你带路。啊哟不好，这个小姑娘轻功很好，她来偷听怎么办？”
小龙女冷声道：“我不学你的武功。”
杨过又赔笑道：“对不住对不住。龙姑娘，若是你看到我师父来找我，烦请你千万不要供出我的下落。”俄而对欧阳锋道：“她不会来偷学的，我们快走吧。”
小龙女点点头，背过去，正欲再寻个清净地方，不料背心一麻，一股劲气直透肺腑，原是欧阳锋伸臂将她穴道点了，他来速奇快，小龙女半分防备也没有。只听两人越走越远，欧阳锋没事人似地问着杨过“你师父对你好不好”，杨过答道“再好也没有了，只比爹爹差一点。”欧阳锋“嗯”了一声，道：“你师父除开武功差些，也没什么可挑的。王重阳的武功不错，你学一学也没什么害处……”
她想起古墓中看见的解穴秘籍，当下便按照此法冲开穴道，岂料冲了几次，被点住的穴道不但没有松动，反而越来越酸麻，两条腿站将不住，颓然软倒在地上。她只得放弃这个念头，等待穴道自行解开。反正站着坐着，也并不妨碍她计算李莫愁回来的时辰。

李莫愁每次都要去四五日，想来四五日也并不能教好“那两个小崽子”，且路途说近不近，就算李莫愁不有意去生事，她那些仇家却难免找上她，可要她忽然间与两个不认识的小孩一道住着，且莫说两个孩童与李莫愁相熟，每日都要她指导，肯定也要分去她的半数注意力。到时只得她一人在旁默默参悟武学，比之同李莫愁一起，不免少了一半乐趣。

王重阳当日所刻解穴秘籍，乃是九阴真经内的武功，欧阳锋却是因为逆练九阴真经而成这般疯癫的样子。是以按重阳遗刻解穴，自然解不开，不但解不开，还等若当了欧阳锋的帮凶，将自己的气血越冲越是郁结。好在她并不是很挂心此事，盯着天上的星星出了一会儿神，竟尔睡了过去。
过了良久，她忽地惊醒，惊觉有人触碰，便要睁眼查看。她在黑夜中视物无碍，此番眼前却一片黑暗，想来是有人以黑布蒙了她的眼睛。
她张口欲呼，苦于口舌不得动弹，那人一只手却抚过自己的嘴唇。她只闻到一股铜皮的味道，类似寻常铁剑剑鞘上的饰物。她欲躲不成，不禁思索起此人来历，这人却张臂相抱。初初这人极为胆怯，渐渐动作放肆起来，竟以口唇相贴，在她颈中来回摩挲，小龙女惊惧非常，初时以为是欧阳锋忽施□□，但贴脸之人面上光滑，又以为是那少年道士，可身形又相差略多。她甚或祈求其实是师姐在戏弄她，可师姐身上的味道，断断不是这个样子的。
这人似是知她惊惧，一双手在她身上来回抚弄，间且宽衣解带。她动弹不得，再无计可施，只得任人为所欲为，好在此人从头至尾动作都十分温柔，她静静受着，身躯竟然渐渐起了些陌生的反应。

李莫愁回到山上，同往常一样走到小龙女门前细细听了听，料想她正在睡觉，却不料里面半点声息也无。她略略心惊，心道这师妹再怎么厉害，也不会修得睡梦中都没有呼吸之声吧？遂双手使力，推开房门。门应声而开，绳子上空无一人，床上更是从未有人睡过的痕迹，又见桌上饭菜仍给纱网扣着，想来是今日还要吃的，更不可能是回了古墓之中。她心神不宁，总是有些不好的预感，当下出门去，往两人常去的地方一一寻找，终于在一片玫瑰花旁找到一点白色。
她十八岁便下山闯荡江湖，见多识广，但见小龙女衣衫狼藉，双腿裸在外面，躺在地上一动不动，心下了然，一片冰凉。她走过去探了小龙女脉门，又替她推宫过血，看她动了动胳膊，才将她盖面之布掀起来。
小龙女茫然地看着她，抬起胳膊，伸到李莫愁眼皮底下，喃喃道：“师姐，守宫砂……没有了――”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            
你来晚了这里什么也没有                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            （300）

她恍惚睡去，一夜无梦，再醒来时周遭已是大亮。光从草屋的缝隙处渗进来，虽然昏暗，她仍是觉得刺眼。
这十多日来，她夜夜与小龙女同眠，已习惯了身旁有个人。只是一动之下，那熟悉又陌生的酥麻感立刻从腰间奔窜上来，她吓了一跳，低头看见腰间被子下突起一条手臂的形状，搭在自己腰间。
浅浅的气息吹拂在她后颈上。李莫愁骤然惊醒，许是她的动作吵醒了身后的人。腰间那条手臂动了动，忽地按在她胸口上，按得她向后一仰。
她闷哼一声，彻底吵醒了小龙女。
“师姐？”小龙女略显急切，“你不走吧？”
李莫愁略觉莫名：“我上哪去？起来练功吧，已拖了许久，再拖上几天，只怕荒废了。”

是夜后，小龙女似是恢复了许多，不再向李莫愁央求，只是仍要和李莫愁同床共枕，要与她肌肤相贴不可。
李莫愁明知这样必埋祸端，可也从未拒绝过她的任何过分要求。只暗自宽慰自己：此乃我古墓派内之事，不杀人不放火，又与旁人有何相干？
她心底甚至隐隐盼着小龙女来黏她来缠她，却又不敢深究为什么有这样的期盼，只能归结为年纪渐长，对旧日时光越来越留念，喜与旧识呆在一起。

小龙女又恢复了一片淡漠，清丽绝俗的脸上半点表情也不见。她每日下午唤李莫愁起来做饭，待日落昏暝时练功，渐渐与平时无异。
如是又过了两个月，本该是李莫愁出门的日子，她却不敢离开，小龙女知她何意，便道：“师姐若是不走，便助我练功吧。”

她二人虽平日里吐息打坐勤练不辍，但其实已到了瓶颈阶段，若要想再有精进，则必须得专注冲过去不可，小龙女尚且停在第七段，而李莫愁比她还差一些，第七段尚未练成。对于武功一事，李莫愁实是甚有追求，但小龙女前日里的状态，她自然不敢提练功之事。
□□双数为“阳退”，可随时休息，单数为“阴进”，就不但需要专注，还需要有人从旁协助，半点马虎不得。因她的第七段乃是“阴进”的功夫，故而她生怕小龙女一个恍惚，使她落得个走火入魔、半身不遂的境地。
“师妹，你当真没事了么？”
小龙女点点头，“师姐放心，我知你在紧要关头，不会胡乱拿你性命儿戏。”
李莫愁知她一言九鼎，才忐忑地应下。
当晚小龙女无声无息地进她的房间，踢上门拉上帘子，见李莫愁直直盯着她，奇道：“师姐，怎么了？”
李莫愁喃喃道：“也不知这到底是谁的房间……”

（302）

李莫愁的脸一下子热起来，粗声道：“哼，当真无不同？”
小龙女倒认真思索起来，犹疑道：“……师姐丰腴些。”
李莫愁的身材实则纤合度，绝无多一分不该长的肉。成日罩在宽大的道袍里，更衬得她弱不禁风，从前从未有人说过她“丰腴”，忽有一人当着她的面说她胖，李莫愁心下不悦，正欲发作，却见小龙女抬起手来，在自己身上不知哪里摸了摸，捏了捏，续道：“舒服些。”
李莫愁顿感哭笑不得，原是这小孩儿拿自己与她比较。
“是是是，你这么瘦都是师姐的错，我还是勤快些去山下买些好吃的给你。莫想了，开始吧。”

小龙女闻言转过身，见李莫愁闭着眼睛，便拿起她的手与自己双掌相抵，探得她已运内息，也试探着将自己的真气缓缓送过去。
李莫愁的修为精纯，比之两年前已大是长进，这倒使小龙女微感奇怪。因为在她十八年生涯之中，所熟识之人不过是师父、孙婆婆和李莫愁三人，孙婆婆和师父的武功和修为都进展甚缓，而李莫愁下山较早，她只知师姐厉害，交手之前却都不知她多厉害。
她自己倒是进步神速，也因此问过师父这是为何。师父只说除开各人天资差异，初入师门者进步自然神速，越到后来，则越无法有所突破，有人三十来岁时已被俗事缠身，无法专心修炼，自然无法有所精进，则这人的修为，往往只停在三十岁左右。而天资平平之人，只要肯静下心来修行，内力精纯，则往往超过天资聪颖却不甚努力之人。
想来师姐不但聪明，而且十分努力，以至她每次上终南山挑衅时，小龙女都能发现她有所长进。只望她真心从此静心在山中修炼，别再理山下的俗事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁行功十分平稳，到目前为止也没有任何差错。她自己行功时心魔重重，常常内息紊乱，每次醒来之时不但自己一身汗，也累得李莫愁一身汗水，瞧着十分辛苦。如此看来，李莫愁确乎不但比她聪明，更加比她努力，还比她多了十年修为。从前那么多次能把师姐赶出古墓，不得不说是靠了墓中机关诡异。
她睁开眼睛，细细描过眼前人的眼角眉梢，只觉说不出的好看，甚至此时她竟然想要伸手去摸一摸，就只是因为忽地十分想念那起起伏伏的触感。

但是师姐就在行功的紧要关头，受不得任何打扰，她在一旁护法，防的就是外物碰撞她，怎可现在去摸她的脸？可就在此时，她忽见李莫愁双眉紧锁，显得十分痛苦。她惊呼一声“师姐”，急忙导正她的内息，陡然间被一股大力弹了回来，她又赶紧扑回去，握住李莫愁双手，导正她奔窜的内息。
这过程十分艰难，李莫愁每次内功运行一周天回到小龙女这里时，都会毫不客气地入侵回来，使得她经脉刺痛，单只两次便弄得她手腕发抖，好在后来着意防御，这才没有损伤经脉。
李莫愁却似乎毫不自知，内息一圈一圈地运转着，但看她紧锁的眉头，小龙女便知她正承受着伐髓洗脉的痛楚，更胜自己百倍。李莫愁额上汗水从一滴一滴聚成一股一股，不断地从她脸上滑落，两人身旁的床单很快被浸湿成了深色，小龙女却没空理会，只知此时万万不能放松。

她盯着李莫愁的脸也不知盯了多久，久到她甚至怀疑自己的眼睛里有个与李莫愁一模一样的模子，她身上亦全是汗水，滴进眼睛里才伸手去擦擦。李莫愁的内息渐渐平息，小龙女也好受了许多，见李莫愁缓缓睁眼，她禁不住喜道：“师姐，成了？”

李莫愁却殊无喜色，眼神寞落，动了动肩膀和手腕，叹道：“成了。”
“既然成了，为何师姐不高兴？”
李莫愁缓缓摇头：“我没有不高兴，只是太累了……也辛苦你了。”
她扯过床头一口薄被，擦净小龙女脸上的汗水，又擦了脖子，最后索性身上都擦了，接着倒在床上将自己用被子裹了，道：“只是累了，一根指头也不想动……”
小龙女支在她身边，亦替她擦了擦汗。李莫愁闭着眼睛，道：“你快去洗洗，回自己屋子睡觉。这里委实太热，我身上又全是汗，你挨着不好。”
见她良久未动，李莫愁伸手推了推她，可惜绵软无力，几乎推不动她。
小龙女见她执意逐客，只得穿衣出门，回了自己屋子。

李莫愁倏地睁眼，叹气道：“陆展元啊陆展元，你为何要出现在我心里，是因为我害你和你的阿沅，死后不得在一起，所以你来报复我吗？”
她心里自然知道人死灯灭，况且这两人尸身早被她挫骨扬灰，她看见的陆展元，不过是她一年一年、一月一月、一天一天反反复复扎进自己心里的一根刺罢了，就像是那支时常回荡在耳旁的旋律一样。
它总有一天要出来作恶，只是想不到是今天，想不到差点要了她的命。
师父总是最了解她的人……天生多情，天生多情，李莫愁也算当得起这评价了。
想到这里，她又不禁后悔刚才作甚要将小龙女赶走，若是她在此处，至少也可让人心中安定。

可那小孩儿什么都不懂，为何要让她为这无聊的事情烦心呢？
她思来想去，辗转难眠，与陆展元的往事一一浮上心头，让她难以忍受一人独眠，总想叫师妹过来陪她，好分散她的注意力。可刚刚明明是她自己亲自将人逐走，哪还拉得下脸再把她叫回来？
正在此时，门忽然又开了，来人悄无声息，只有衣袂摩擦之声，显出此人轻功甚高，除了小龙女不会是别人。果真那人站在床头，轻声道：“师姐，我替你擦身。”
“……不用，你回去睡吧。”
小龙女的声音仍是冷冷清清：“师姐以前说过，不要浑身是汗地睡，对人有损无益，怎地到了自己这里，就不一样了？”
李莫愁断断想不到砸了自己的脚，只得道：“我自己来……”
“师姐不是一根指头都不想动吗？”
“……那我去水里泡泡。”
“只有我洗过的。”
李莫愁挣扎着站起来，“你的洗澡水我难道没用过吗？”
忽觉眼前白影闪动，小龙女不知何时撩起她的衣服盖在她身上，双手使力就已抱着她站起来，足尖点地，一路飘飘荡荡，待到李莫愁回过神来，她已身在热水包围之中。
她闭着眼睛，听见有人在身旁不停地忙碌，忍不住开口道：“这等粗活，怎好叫你来做？”
身旁的O@声渐渐止息，那人叹息一声，似乎坐了下来。
李莫愁渐渐恍惚，忽地有人推了推她，唤了声“师姐”。
她惊醒过来，蓦地站起身，眼前诸般影像却还是虚晃一片。破水声哗啦啦响了一会儿，她又天旋地转地被人抱在臂弯之中。
“照顾师姐，也不是粗活。”小龙女说着，便将她放在了床上，待她全身擦干后，又离开了。
光从开启的柴门中争先恐后地挤进来，天色越来越明亮，太阳似乎完全升了起来。幸而过不多时，小龙女又回来，钻进了被子里，从身后搂着她。
李莫愁又听到了她在耳边的呢喃：“师姐……师姐方才想到了什么？何以忽地如此凶险？”
□□心法共八段，第八段为“阳退”，随时可以停止，亦不怕外物干扰，是以就算没人护法亦可。反而第七段最是凶险，算是整个心法的最后一关。
“累得掌门师妹费心，我没事了。”
小龙女重复道：“我知师姐没事，我只是问你方才想到了什么，才使你遭了一劫。”
李莫愁吸了口气，似是准备说话，小龙女等了许久，却只听她叹息了一声，感觉到她在自己手背上轻轻拍了拍，道：“睡觉吧。”

她必是不肯再说，小龙女微有不甘地闭上眼睛，又觉心中不安，遂收紧了手臂，将这具柔软的身躯收进怀中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁轻笑道：“你这小孩儿……明明还没有我高。”
“我已快要二十岁了，还是掌门，师姐怎可再叫我小孩儿？”
李莫愁似是毫无知觉地抚弄着胸前那只手，低声道：“你在我心里，岂非永远是那个抱在怀里还嫌小的小孩儿？你那时小小的，软软的，我生怕手脚太重把你弄坏了，抱在怀里都不敢使力，你倒好，成日里咬我……”
“我还咬过你？”
李莫愁轻轻点头：“牙还没长齐，就知道咬人了……”
“那必是师姐看起来好咬。”
李莫愁语焉不详地嗯了一声，就此没了声音，她也只好随李莫愁闭上眼睛，心中盘算着何时去古墓中将九阴真经也抄出来，算日子算到一半，渐渐恍惚，不知何时也睡了过去。

李莫愁从噩梦中惊醒过来。
说是噩梦，也不过是她年轻时与陆展元结下的那一段缘。
有缘无分的缘。
我到底哪里不好？我到底哪里不如她？时至今日陆展元依旧欠她一个解释，只可惜这人早已化作一捧黄土，洒进了东海。徒留她一人，永远也猜不到这答案。她心口隐隐作痛，甚至浑身经脉都隐隐作痛，昨夜里险些走火入魔，内息奔窜而留下的内伤只能等它慢慢愈合，好在背后仍有一人与她同在。
李莫愁到底不算古墓弃徒，她自己一直都明白，她从前惹了个厉害的疯子，万般无奈下逃回了古墓，也是师父出墓接应，才让她得以逃脱。倘若师父狠心，只要关上墓门不出即可，反正她的死活早已和古墓无关。

身旁的“掌门”还睡得很熟，李莫愁的喘息渐渐平息，微微扭身就看见了她毫不设防的容颜。
这周身无一不美的小孩儿渐渐长大，出落得越发漂亮。而李莫愁现在已经知道那嘴唇尝起来是什么味道，知道那脸颊亲起来是什么滋味，知道她的腰身摸起来是怎样的感觉。她心里有点发紧，却不是刚才的刺痛，只是紧绷绷地让人气短。
小龙女明明身在梦中，但好似给她看得皱起眉头来。李莫愁心虚，连忙偏开头，不料那少女抬起一只手摸上了她的脸，略带薄茧的指尖细细划过她的眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，最后又回到了脸颊上。
她听见小龙女松了口气，“师姐还在。”
李莫愁哭笑不得：“师姐给你八爪鱼似地箍着，当然还在。”
“师姐，你好些了没？”
李莫愁动了动手脚，道：“行动倒是无碍，只是经脉略有受损。”
小龙女闻言忽地松开了她，李莫愁抬头去看，看见她正穿上衣服，披散着头发就走了出去。李莫愁想说“成何体统”，终究是没有说出口。不到片刻，小龙女走回来，道：“新鲜的玉蜂浆，师姐快喝。”
看她一饮而尽，小龙女怅然道：“昨晚就该喝的。”
李莫愁安抚道：“今天喝也一样。”
“不一样，不一样的……”小龙女认真地摇头，“白天说照顾师姐，晚上才发现师姐有内伤，此乃掌门失职，自然不一样。”
李莫愁给她逗得笑起来，蓦地觉得肩头冰凉，才发现自己一丝不挂，赶紧缩进被子里，道：“掌门，烦请你帮我拿衣服过来。”

两人从前在古墓里过的也不过是这样的日子：白日练字习武练琴，洗衣做饭挑水劈柴，清苦地很，与隔壁重阳宫修行的道士过的日子并无二致，这些活计，实在很难说不是粗活。
小龙女出去之后，李莫愁一人抱膝而坐，被子松垮垮地搭在身上，愣愣地盯着前方神游天外。她胡思乱想着，想的最多的居然仍是洒在东海之滨的陆展元。她明知不该，仍旧是忍不住一次一次地想起他、想起那个不爱她的英俊少年。

待到她回过神来的时候，却见眼前立着一名绝色少女。她抬起头，就迎上了一道直直瞧进她心底的目光。
见李莫愁抬头，小龙女淡淡问道：“师姐回神了？”
李莫愁知她性子，料想她在这站了许久等自己，当下心头微暖，笑道：“嗯，想起了些往事。”
她伸出手去要接小龙女手中的衣服，不料她却收紧了手臂。
李莫愁错愕间，小龙女已坐到了她身边，轻轻揽在她腰间。李莫愁摸了摸她的头发，温声问道：“怎么了？什么事不开心了？”
见她不语，便反身揽住她，续问道：“可是又难受了？”
她低头在那少女黑亮的眼中看出些切切的情愫来，遂勾着她的膝盖将她勾上床，点着她的鼻尖笑道：“方才穿了衣服，如今可不是白穿了？”
李莫愁话一出口便觉得不对。赤练仙子李莫愁下手虽狠，口中却一句脏话也没有，用词端庄得很，更不用说轻言调戏一个良家少女。
可这人是她师妹，十一年前两人在古墓之中，她又不知多少次出言戏耍这木头似的小孩儿，就只是为了看她脸上能有些不一般的表情。
小龙女皱起眉头来，紧贴在她身上。
李莫愁道是她听后不悦，竟然深恐她一直不悦，软话便不由得说出了口：“今日都听你的好不好？你莫要生气了，你说哪处难受，师姐就亲哪处，好不好？”
小龙女微微一笑，在她脸上亲了亲，道：“师姐可莫反悔。”
她闭上眼睛，点了点自己的嘴唇，道：“这里。”
李莫愁霎时间气血上涌，整张脸烧得通红通红。除了那夜里意乱情迷之时，她吻了小龙女的嘴唇以外，两人还从未唇齿相接过。
在她对情事少得可怜的认知当中，接吻是比男女床笫之事更隐秘的事，自古就有人沉溺床帏，乐此不疲，可接吻则不然――非是亲密之人，她甚或无法把脸凑过去。
她毕竟是江湖上有头有脸的邪道高手，虽然脾气反复无常，可是言出必践，就算对着一个小姑娘，说话依旧是有分量的，是以话既出口，断无反悔之理，只好红着脸凑过去，在她嘴唇上轻轻碰了一下。
小龙女并未等到想象中的吻，是以睁眼道：“不是这样。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            没有惹，想看自己找吧                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            没有了，来晚了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            然而凡是坏事终有东窗事发的一天，这一天开始之时，两人也都以为这不过是与往日并无二致的日子。
起因也不过是李莫愁去够那架子上的东西，袖子滑下来一半，露出半截鲜藕似的手臂。
小龙女却像是看到什么骇人之物，蓦地睁大了眼睛，但只一瞬，又恢复了一派淡漠。
然而她心中终是存不住事情，干什么都觉得心中鲠着一根刺，终于起身寻到李莫愁，握着她的胳膊，问道：
“师姐，你的守宫砂呢？”
李莫愁略觉奇怪，反问道：“你说呢？”
孰料小龙女脸色微变，“师姐，原来你下山去，并非是寻你的弟子，而是去寻小郎君么？”
李莫愁听她不紧不慢地说着，到头来已是柳眉倒竖。

小龙女说完，抬眼看着李莫愁，黑沉沉的眼中隐隐露出哀切之色，“师姐，难道三十岁了，你还会被小郎君迷得无心练功吗？他若是又不肯与你住在这山上，你是不是……是不是又要不顾誓言跑下山去？”
李莫愁冷笑道：“你这可是在质问我？”
小龙女闭上眼睛，微微摇头，“我是掌门，我该当知道。”
却见李莫愁眼眶微红，眼中闪亮，似要滴出水来一般，侧过身去，咬牙道：“我下山去，自是去寻我那两个徒儿，你若不信，大可随我去看看……”
她微微冷笑：“天下男子没一个好东西，李莫愁吃一次亏便够了，哪来什么子虚乌有的小郎君？”
小龙女亦道：“守宫砂不会说谎。师姐与我练功之前，守宫砂还是有的。到底……是何时之事？难道师姐也和我一样――”
李莫愁竟有些不忍听她自揭伤疤，打断了她：“你别说了――你当真毫无知觉吗？”
小龙女不解道：“什么知觉？难道不是下山的时候？”
李莫愁轻哼一声，慢慢逼近，眼神锐利，却带着一股不服气的劲头。小龙女被她盯着，只觉心虚，暗道：我是哪里想错了？可是守宫砂消失，难道不是因为与男子交合吗？若非自愿，师姐为何又不告诉我？难道师姐已将那人杀了？
她后退一步，李莫愁就上前一步，直将她逼到了墙边。
李莫愁微微眯眼，一只手已撑在了墙上，小龙女仍旧不明所以，静静地等着她的答案。
她反倒给小龙女看得略觉尴尬，重又低下头，转身想走。
小龙女抓着她，切切道：“师姐，你去哪？你要下山吗？你要、你要跟他走吗？你总该告诉我是谁，总该、总该告诉我你的去向。”
李莫愁蓦地转过头来，恨恨道：“我的掌门师妹……你道这人是谁？这人你也识得，我也识得，我们与她交情都不浅，你道这是什么人？”
小龙女疑惑地皱起眉头，在她心中除了李莫愁以外，委实没觉得世上还有自己相熟之人，只得又问道：“这是什么人，何以我没有半点印象？”
“就是、就是，你――”
“我？”她更是如坠五里雾中，“我如何能……我如何能破了师姐的处子之身，去了你的守宫砂？”
“我怎知？！”
“可是、可是！”小龙女素来淡然的脸上终于现出慌张，急急辩解道：“男女交合之事，与我同、我同师姐之事，怎能一样？怎会一样？”
李莫愁反问道：“又有何处不同？不过是你没有――” 
小龙女直视着她的眼睛，喃喃道：“没有那般温柔，没有那般欢喜……师姐，当真一样吗？”
李莫愁听得心软了一半，竟有些不忍说下去，两人僵持半晌，她还是咬牙点头道：“……一样。”

屋中陷入了难堪的沉默，小龙女慌乱无措，李莫愁整颗心都软了下来，摸了摸她的头，放软了声音，“没了便是没了，也没甚大不了的。”她顿了顿，“李莫愁言出必践，你千万莫要觉得我是什么出尔反尔的小人。”

小龙女尚在震惊中，见她要走，急急拉住她，问道：“师父点下守宫砂，叫人发誓一生一世都不离开古墓，除非有一个人心甘情愿为你而死，方可托付终生，清白之躯亦交托此人无妨。师姐，难道不应该是这样吗？”
李莫愁苦笑一声，“世间不如意事，十之常居八/-/九。”
她却皱起了眉头，仿佛是怎么也想不通。而在她冥思苦想之际，李莫愁拂过她腕上穴道，挣脱了她，飘然而出。

接下来几日里，两人连练功也是分开练，只吃饭的时间凑在一起，小龙女有满腹的疑问，却不知怎的问不出口。

一日李莫愁在林中练她自己想出来好玩的招式，视野一隅偶现一白衣少女，端立一旁注视着她。
她佯装不见，却总忍不住去看那清丽的少女，心中一乱，那几招松松散散的招式，渐渐不成章法，最后无计可施，只得站定了。
她却不想让小龙女看出自己因她乱心，招式一变，变成了两人都练得熟了的全真剑法。
林中落叶经剑气激荡，纷纷扬起，李莫愁宽袍缓带，在其中走走停停，一会隐入叶片之中，一会从树后转出来。
小龙女脚下忽动，亦跟着她在林中穿梭，两人轻功相差无几，她便一进一退地跟着李莫愁。
很快她闯入李莫愁身旁，她熟识全真剑法，不必出手只凭轻功也可保证在剑网之中安然无恙。
忽地她伸手抓住李莫愁的剑身，李莫愁怕伤着她，只得停下来道：“你做什么？有话直说。”
她自己也忐忑极了，两人之间之事，其实始于她一念之差，小龙女若是想明白了，自然是来找她算账的。
她心中略有不忿，虽是她自己一念之差，而使得小龙女识得□□欢愉，她自己也折在小龙女手中。女儿家名节重要，在世人眼中有时更赛过性命，若有人因此责难她，她自是不服。
果然听小龙女道：“师姐，你我之事……虽然――”
常人讲话，往往先将好话说尽，李莫愁混迹于江湖久矣，与她为敌之人，往往也先来拉一番关系，待到话锋一转，说过“但是”之后，必是兴师问罪，准备动手。

“不必多言，我前日虽与你假凤虚凰，可也是怜你突遭横祸……”她想说得强硬一点，只是现在羞红了脸，硬着头皮道：“且我的……我的守宫砂也因你消失，大家也算扯个直，我不来怪你，你也莫要来怪我。只当是……只当是治你心伤的非常手段，只望你不要放在心上。”

“只是……只是……手段？”
李莫愁点头道：“不错。”
小龙女皱眉道：“可是我……我缠着你，你为何又不――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁抬起头来，似是苦苦压着自己的声音，以致喑哑，“我怎么能拒绝你？”
她稍稍镇定，续道：“反正我已出家，又不须嫁人生子，我方才说过，守宫砂我并不放在心上，望你也不要太往心里去。”
可她越说，小龙女的神情越是古怪，待她话音刚落，就听小龙女颤声道：“你陪我留在古墓，你说你是为我而死……你肯与我……肯与我……难道不是……你难道不当我是你的心上人？”
李莫愁讶然道：“你是我的掌门，我的师妹，我们、我们、我们如此那般亦不过是形势所逼，你、你自己自是知道到底是怎么一回事，我对你……又怎么会有龌龊的想法？”
小龙女直直盯着她，喃喃道：“这龌龊吗？我敬你爱你……这也龌龊吗？”
她像是在问李莫愁，又像是在自言自语。她像是看着李莫愁的眼睛，却又像是看着别处。她眼眶红着，神情凄楚，泪珠在眼中滚来滚去，叫周遭旁物都黯然失了颜色。

李莫愁喉头哽咽，一时说不出话来，小龙女忽地一掌打在她肩头。
这一掌并不重，更像是惊怒之下的推搡，李莫愁却一时陷在她的问话之中出不来。
小龙女打了这一掌之后，便转身而走，她身形飘忽，在林中似鬼似魅，忽而被树挡住，看不见了踪影，李莫愁回过神来便提气急追，跟在那白影之后急急唤道：“师妹！师妹！龙儿！你跑到哪去？”

虽只落后了一点，可她这么一喊，气息便乱，落后一点变成落后两点，后来竟然瞧不见她了。

她并未气馁，循着下山的路一路跑到了山下的镇子里，可四处询问旁人有无看到一名漂亮的白衣少女，路人却都说不见。她又回到山上，去了两人常去的地方，仍是一无所获。

李莫愁想她大约是下山去了，可这么单纯一个人，下了山该有多危险？若是又碰到坏人，可又如何是好？
她越想越是担心，恨不得插上翅膀飞到她身边去，当即收拾了行李，背在背后下山去了。

李莫愁知小龙女一点路也不认得，又不喜人多，多半是捡荒山野岭走，她也干脆乱走一气，不意这一番乱走，竟然引着她来到山下那个大镇子里。她心念一动，想她自己能走到这里，说不定小龙女也走到这里，当即便问路边卖炊饼的摊贩是不是见到一个十六七岁年纪的白衣少女。
小龙女虽已二十许，但多年在古墓之中过着无情无欲的生活，瞧来远较同龄人年幼，故而李莫愁问起，只说她有十六七。
她本是碰碰运气，不料那摊贩却道：“仙姑真是问对人了！不过……不知那小娘子和仙姑是何关系？”
李莫愁笑道：“是我俗家妹妹，她没有出家。”
“哦，哦，怨不得，是有些像，小人在这条街上卖炊饼，只早上见她从此处走到路头，别的就看不到了。”
李莫愁谢过他，走到路头，这里却拐弯了，只有一幌子，乃是一家饭馆，店里打尖的人不多，李莫愁走了进去，那店伴见她一身道袍，心想多半是重阳宫中人，好声好气地过来招呼她。
李莫愁笑道：“店家，我向你打听一个人……”
未等她说完，那店伴便问：“可是问一位白衣的姑娘？”
李莫愁反倒有些讶异，问道：“不错，你几时见着的？”
“大半天了……”
李莫愁见那店伴脸上犹豫之色，便笑道：“有话便说吧。”
那店伴瞧来年纪不大，当下胸膛一挺，道：“你们重阳宫人多势众，追着一个小姑娘成什么话？瞧那小姑娘文文弱弱，便是闯祸了，想来也不是什么大祸，小人虽然一文不名，也想斗胆跟仙姑求个情，别为难那姑娘了吧！”
李莫愁却是一愣，听这店伴的意思，小龙女倒是已和全真派的道士动上了手，且对方人多势众。可论武功，她与自己差不了多少，最多也只是临敌经验不足，除非她不欲动手，否则必然不会被人围攻，可她为何不欲动手？
李莫愁见那店伴脸上犹豫之色，便笑道：“有话便说吧。”
那店伴瞧来年纪不大，当下胸膛一挺，道：“你们重阳宫人多势众，追着一个小姑娘成什么话？瞧那小姑娘文文弱弱，便是闯祸了，想来也不是什么大祸，小人虽然一文不名，也想斗胆跟仙姑求个情，别为难那姑娘了吧！”
李莫愁却是一愣，听这店伴的意思，小龙女倒是已和全真派的道士动上了手，且对方人多势众。可论武功，她与自己差不了多少，最多也只是临敌经验不足，除非她不欲动手，否则必然不会被人围攻，可她为何不欲动手？
但见那店伴忐忑不安，不住地吞口水，然而仍是盯着她看，李莫愁陡然间笑了，“你这人倒是仗义，你说你瞧见一群道士去追她，我是他们的长辈，本知事不至此，才前去调停，然而追丢了，你快些告诉我，免得当真出了人命。”
“……当真？”
李莫愁笑吟吟地点点头，“事不宜迟，我若是帮手，怎么会不知他们的下落呢？”
那店伴果然被说服了，打开了话匣子似地，滔滔不绝地说道：“那小妹子割了那两个道爷的耳朵，他们便叫了帮手，打算明天……”
他忽地低下了声音，李莫愁斜眼往外看了一眼，便看见两个穿着道袍的道人，都约莫是二十七八的年纪，头上都缠着白布，比李莫愁小不了几岁的样子。
那店伴显然怕得厉害，指尖颤抖，犹自小声在李莫愁耳旁道：“是他们。”
李莫愁微微奇怪，这两人武功都不怎么行的样子，连当日在重阳宫中和自己动手的七星剑阵弟子都不如，为何小龙女却只割了他们的耳朵？她一个人刚入江湖，又怎么会无师自通地学会和人约架？
定然是她一个小姑娘，听人家说什么就是什么，才给人哄骗定下时间。她毫无江湖经验，却要面对一群江湖痞子，个中危险可想而知。
“仙姑……”
李莫愁从沉思中回过神来，塞给那店伴几文钱，低声道：“我来此地之事，莫要说出去，否则就救不了那小娘子啦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            她本就生得美貌，又长着一张和善的脸，那店伴对她深信不疑，急忙应了，替她点菜。
那两个缺了耳朵的道士却返回来进了店里，李莫愁背对而坐，微微低头，以防给人看出来。那店伴回过头去，又没事人一样地招呼那两人。

李莫愁一边吃饭，一边听着两人低声的议论。她在古墓之中整日睡那寒玉床，出了古墓也勤练不辍，本就内力深厚，这两年又修习了□□，于这鱼龙混杂之处，也能把声音分辨出来。
那两个道士果真窃窃私语，从他们只字片语之中，李莫愁发现似乎还有别处的帮手往这里赶过来，无怪乎那店伴义愤填膺。小龙女与她不同，除了重阳宫一战，委实没有经历过别的大战，于这等以少对多的战斗毫无经验，只怕定要吃亏的。她心念一动，便想在此将他们二人了结，转念却又想：她钻研武学这么久，难道还能永远不出手吗？且让她去动手，我这个师姐暗中护着她便是。
实则她乃是近乡情怯，小龙女走的时候她心中牵挂，待到真的要见面之时，她又不知说什么才能让两人的关系恢复到最好的那一刻。

可最好的那一刻又是什么呢？是两人在终南山里晚上练功，白日睡觉的日子，还是……还是那些温存旖旎，不可言说的夜晚？

她亦在店里住了下来，白日听那两个道士谈话，听见他们明日午时约在四十里外一名叫豺狼谷之处相见，果然天黑下来之后不久，她就听见隔壁响动，俄而听见一人压低了声音：“师弟，申师叔今晚能带着人来么？”
“定然能的。可是……若是那小贱人说我等以多欺少又如何？”
“这个么……咱们是讨个说法，又不是欺负她，她若是也割一只耳朵来给咱们赔罪，咱们当然不动手，她若是想抵赖么……就休怪我们不客气了。”
“对，对，师兄说的是。咱们只是要个公道。”
李莫愁心下冷笑，你二人幸好是私下得罪我师妹，若是当着我的面，还会有讨公道的机会？
她对这些江湖上聚众寻仇的把戏一清二楚，打得过便说是教训你，打不过便说只是来讨公道，并不是要动手，然而小龙女必定不知，岂非定然吃亏？

少顷院中两声轻响，俄而听见窗子哑然开合，窗外微亮，便听得有人道：“是韩陈两位么？”
一人答道：“正是。”
李莫愁识得答话之人给他同伴喊作“姬师兄”，那姬姓道人便自报家门。两人一人叫姬清虚，一人叫皮清玄。全真教以“处志清静”四字排行，全真七子全是“处”字辈，而她自己是古墓派第三代弟子，是以这两人是“清”字辈，已是她的晚辈。
她心中微微奇怪，她那师妹与全真七子尚可一战，为何连两个晚辈都收拾得拖泥带水？莫非才下得山来，就受了伤？

那几人倒是说起话来，听一人尖声道：“我们接到你申师叔的帖子，马不停蹄的赶来。那小贱人当真十分了得么？”
“说来惭愧，我们兄弟俩，不是她对手。”
“那女子武功是什么路数？”
姬清虚道：“申师叔疑心她是古墓派传人，是以年纪虽小，身手着实了得。”
李莫愁听到“古墓派”三个字，心中更确定是小龙女无疑。

只听姬清虚又道：“可是申师叔提起古墓派，这小丫头却对赤练仙子李莫愁口出轻侮言语，那么又不是了。”
那人道：“既是如此，料来也没甚么大来头。明儿在那里相会？对方有多少人？”
姬清虚道：“申师叔和那女子约定，明儿正午，在此去西南四十里的豺狼谷相会，双方比武决胜。对方有多少人，现下还不知道。我们既有丐帮英雄韩陈两位高手压阵助拳，也不怕他们人多。”
另一个声音苍老的人道：“好，我哥儿俩明午准到，韩老弟，咱们走罢。”

李莫愁忖道：为何师妹又对我出言轻侮，莫不是在生我的气？可是她生起气来，也不过是板起脸来不理人，轻侮于我，莫不是想和我撇清关系？
她忐忑不安地睡了，清早起来就与店伴问清楚豺狼谷方位，她前脚出了客栈门，后脚便听得两个道士与人起了口角，在屋中大吵大闹。

李莫愁哈哈一笑，顺着路施施然走向前，思索一下等会若是抓到小龙女，要怎生好言好语地哄回去。
四十里的路，常人来走也不过是半天就走完了，李莫愁脚程快过常人许多，即使慢慢走，也不过一个多时辰就到了。日影渐渐短了，她寻了个阴凉处躲起来，等得无聊，索性双手垫在脑后躺了下来。
她等得颇为烦躁，一有风吹草动，就盼着小龙女下一刻便能站在她身边，说一句“师姐，你为什么躺在这里？”

突然山谷口有人击掌，接着南边山后也传来几下掌声。少顷谷外进来三个道人，其中两人便是昨日各少了一只耳朵的，另一个约莫四十岁年纪，个头甚矮，想来是两人口中的“申师叔”，李莫愁两年前在重阳宫里大战全真派第三代弟子，这人却不怎么眼熟，想来武功不行，只是守在外面的。
跟着山后也奔来两人。一个身材粗壮，另一个面目苍老，满头白发，两人都是乞丐装束，自是丐帮中的韩陈二人。五人相互行近，默默无言的只一拱手，各人排成一列，脸朝西方。

就在此时，一串哒哒声由远及近，那五人相互望了一眼，一齐注视谷口，谷口黑白之色交映，一匹黑驴驮着一个白衣女子疾驰而来。
李莫愁奇道：这孩子为何还骑了一头驴子？
她遥遥望去，见这驴子上驮了一个白衣少女，却不是小龙女。
李莫愁失望之余，哑然失笑。这“美貌的白衣少女”乃是她家里养的“小崽子”陆无双。
陆无双是陆展元弟弟的孩子，当年她灭了陆家庄满门，却因为陆无双颈中塞着她当初送给陆展元的定情信物而将她饶过，带回家中抚养，只是与那陆家有关，她心头总有块垒，想起旧事来不免心中烦闷，再见陆无双则更甚，免不了责打一番，养着自然也并不怎么上心。这小崽子虽然样貌俏丽，可是肤色微黑，加上年纪尚小，还没长开，与小龙女自是差远了，这一路上的人是没见过“美貌女子”，才会将陆无双也叫成“白衣美貌女子”。
不知是不是她这么久没回去，凌波将她派出来找吃的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            她本想悄悄离开，可惜这五个人位置站得太好，将出谷的路挡住了，李莫愁懒得再找别的路，索性就在此处看看陆无双的武功练得如何。

她在远处细望，见陆无双勒定黑驴，眼神冷冷扫过几人，脸上鄙夷之色尽显。
时间空耗着，姬清虚终于不耐烦了，指着陆无双叫阵：“小丫头，你既然有胆来，不若将帮手都叫出来吧。”
陆无双冷哼一声，从腰间拔出一把细薄的弯刀来，道：“这就是我的帮手。”
刀锋破空之声尖细，显然锋利无比。
古墓派武功乃是女子所创，武器也都十分纤细，李莫愁自己闲来无事，研究弯刀刀法小有所成，写了一套刀法叫陆无双来练。陆无双这柳叶刀虽然是刀，然而刀身弧度小，前端又尖细，实则也可通剑法。
弯刀又有一个剑没有的好处。这小孩她并没好好来教，是以打基础的内功并不和她与小龙女一样，是睡寒玉床、睡绳子练出来的，是以不够精纯，既然不够精纯，使剑便不一定能透力，然而弯刀背厚，比柔韧的长剑驾驭起来又要简单得多，故而弯刀比之长剑，更加适合陆无双一些。
李莫愁稍来精神，便想看看陆无双用她自创的这套刀法，能不能将这五个人收拾下来。

岂知那五人瞧来十分惊讶，姬清虚道：“你一个帮手也不约，就与我们五个来比武？这是丐帮的韩英雄，这是陈英雄。”他又往旁边一指，“这是申志凡师叔，你见过的。”
这申志凡道：“你孤身前来，我们也不能跟你动手，给你十日限期，十天之后，你再约四个帮手，到这里相会。”
不料陆无双道：“我说过已有帮手，对付你们这批酒曩饭袋，还约甚么人？”
李莫愁暗笑道：这小崽子武功不济，倒是将我这态度学了个十成十足。
这可将对方惹恼，申志凡指着她怒道：“你这女娃娃当真狂妄……你……你……你到底是不是古墓派的？”

“是又怎样？不是又怎样？牛鼻子老道，你敢跟姑娘动手呢还是不敢？”
申志凡见她孤身一人，却是有恃无恐，料得她必定预伏好手在旁，于是说道：“姑娘，我倒要请问，你平白无端的伤了我派门人，到底是甚么原因？倘若曲在我方，小道登门向你师父谢罪，要是姑娘说不出一个缘由，那可休怪无礼。”

李莫愁却已等得不耐烦了，小龙女不知在哪，却有一帮人在这浪费她的时间，她执起拂尘，便想出去把这群人挨个杀了，免得还要聒噪，再把这小崽子提回家去，让她和凌波一道出门替她寻小龙女。

然而她又看到陆无双冷漠的侧脸，竟然又想起那冷淡的师妹来，一时愣神，那两个乞丐却起了火气，上前出手，想将陆无双抓下驴来。
陆无双竟然躲闪不及，被人抓住了右臂。李莫愁嗤笑一声，暗道：若是师妹，必不能被抓住，唉，我没好好教她，她现在吃亏，我笑她做什么？
不料她手臂一扭，竟然脱出钳制，一刀劈了下来。那陈姓乞丐大骇，急忙撒手，总算他见机极快，变招迅捷，但两根手指已被刀锋划破。
他口中骂骂咧咧，却立刻拔刀，旁人也各自亮了兵器，李莫愁摇摇头，知陆无双必不能从众人围攻中逃脱，悄然从旁边捡了一颗石子，挥手扔出，这一下，便立刻将姬清虚手中长剑打断了。
姬清虚一愣，继而骂道：“这小贱人有伏兵！”
陆无双哈哈一笑，弯刀往皮清玄头上削去，皮清玄一缩头，总算是躲过一劫，李莫愁却面带微笑，等着陆无双手腕一抖，弯刀转过半圈，带过皮清玄额头，顿时割破一道口子，那处有一条血脉，此番割破，鲜血迸流，声势浩大，使得其余四人既惊且怒，将她团团围在中间。

李莫愁见她被围，当下摇头，暗道与人打群架，最忌讳被人围住，此时当先跑才是。
果见陆无双催驴疾跑，四人追了上去，两道士使全真剑法，两乞丐从旁相助。李莫愁一见之下又想笑，这两个清字辈的道士，当真连她的徒弟也不如。四人围攻一个小姑娘，竟然让她在前十余招里大逞威风。

只是丐帮弟子大是刁钻，那使单刀的乞丐为她弯刀所逼，干脆往地下一滚，展开地堂刀法，将那驴子打得跪了下来。陆无双当即飞身跃起，弯刀连击荡开攻来的一剑一锤，飘向远处。
她落地之时并不平稳，自是因为跛足之故。落地之后，她无法居高临下，再加上腿脚多有不便，纵横闪躲之间往往慢上一点。且内力不强，那些精妙的招式发挥有限，终究给人削断了束发的银环，半边头发便垂了下来。

陆无双秀眉微扬，嘴唇颤动，脸上登如罩了一层严霜，反手还了一刀。
李莫愁叹了口气，心道：我找不到师妹也罢了，居然还要在这里瞧着自己的徒弟想那小丫头，真是荒唐。
她当下便想起身，可只是一低头，便听一声惨呼，却是陆无双已伤了一人，那乞丐已跪在一旁。申志凡的剑法忽地狠辣起来，招招抢攻，陆无双一时不查，叫人渐渐逼得伸展不开。
李莫愁正要出手，忽地见外面跑来一头牛，一个半大不小的牧童趴在牛背上大呼小叫：“我牛发疯啦！救命啊！救命啊！”
她一见时机刚好，手中石子飞出，正中申志凡手腕，他长剑飞出，刺向陆无双的一招自然没用，那大牯牛才不管前面有没有人，一路横冲直撞。陆无双此时正与皮清玄短兵相接，她当真胆大，牛转瞬就到面前她也不躲，而是一刀往皮清玄头上砍去。
眼见又是牛又是弯刀，皮清玄闪身便要跑，孰料陆无双这一招飘忽不定，看似是要砍在左边，忽地一闪，斩向了右边，皮清玄不得已只好伸手格挡，转瞬便叫陆无双削掉了四根手指。
那姬清虚一把拉住他往旁边窜去，陆无双猛地一折腰，闪过大牯牛一个头槌，看着前面五个人四散奔逃。
李莫愁哑然失笑，暗道这小崽子竟然还有帮手，我还趟这趟浑水做什么？找我的师妹去便是，回头叫凌波来收拾她。
她趁谷中一片混乱，飘然远走，走到了官道上，却又不知往哪里找小龙女去，只得又回了镇子上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            此时已是下午，她中午没吃东西，不免腹中饥饿，回了那客栈中准备填肚子，却见前面也有一个道姑，她多看了一眼，惊道：“凌波？！”
那小道姑吓得跳了起来，颤声道：“师、师父……”
李莫愁起了疑心，问道：“凌波，急急忙忙的，是要去做什么？”
“师、师父……弟子无能，叫师妹跑了，请师父饶命！”她说着就跪了下来，李莫愁袖子一挥，将她托起来，问道：“师妹跑了，你这么紧张做什么？我方才还瞧见她了。”
“师父瞧见了……瞧见了师妹？那师妹现在，是死是活？”
李莫愁诧异道：“碰见我了，自然是活，你问这个做什么？”
洪凌波又急忙低下头来，道：“这……没什么，没什么……”
李莫愁已然起了疑心，一把抓住洪凌波的手腕，微一使力，沉声道：“说！”
洪凌波吓得快要哭出来了，道：“师妹自己跑出庄子去了，还、还偷走了师父的《五毒秘传》！”
李莫愁眯起了眼睛，心道这可非同小可，只怪方才没将此事放在心上，那两个道士分明说过那白衣少女“出言轻侮李莫愁”，陆无双这般胆小，自是撕破了脸才有胆子说她的坏话，她方才怎地没想起来？
她神色一凛，道：“今日暂且饶你一命，抓到你师妹，我再罚你。”
“是……是……”

五毒秘传上记载了冰魄银针和赤练神掌上毒药的制法解法。这两样东西都是李莫愁独步江湖的宝物，倘若解药人人都有，她这两样绝技不就成了摆设？
她微一沉吟，便道：“将你那师妹带回来。路上若是听到‘白衣美貌少女’的消息，统统报与我听。”
洪凌波疑惑道：“‘白衣美貌少女’岂非就是师妹？”
李莫愁不欲再解释，只道：“随我来。”
洪凌波赶忙去牵驴子，让李莫愁骑上去，自己上市集又买了一头，跟在李莫愁身后，两人再回豺狼谷时已近黄昏，陆无双固然走得没醒，就连她削掉的指头也给人收拾干净，地上只留了一些血迹，洪凌波道：“师父，师妹在此与人打了一架？”
李莫愁点头道：“不错，看脚印是往那一头去了……你在路上可有听见有人说白衣女子的消息？”
洪凌波恭恭敬敬地答道：“曾听到过，不过随着追过来，就碰见了师父。”
她明知师父两次重复“白衣女子”必有蹊跷，只是素知李莫愁为人，恐她一怒之下便要了自己的小命，是以一句话都不敢多问。
李莫愁亦不欲她问起另一个“白衣女子”是怎么回事，便问道：“无双是怎么跑了的？”
洪凌波道：“师父上个月本该回来的，可是没回来。我便想着处理庄中之事，给师父分忧，莫要耽误了师父的正事……谁知道对师妹疏于管教，给她寻了空隙跑出去。”

李莫愁听到最后已不耐烦，她当初亦是看在陆无双姓陆的面子上养着她，人跑了不打紧，重要的是她若与丐帮的人结下仇怨，五毒秘传不免落入丐帮手中，想拿回来还得费一番周折。
她催着驴子快跑，天黑之前终于到了官道上那小镇子里，洪凌波四处询问，一心想在李莫愁之前找到陆无双，可惜一无所获。她疲惫地回到客栈里，却见李莫愁笑吟吟地同那店伴讲着什么。
她见洪凌波回来，笑着招呼道：“凌波，过来坐。”
洪凌波忐忑地靠过去，在她的经验中，李莫愁笑得越是开心，心中就越是愤怒，整治人的手段就越是狠辣。陆无双固然值得同情，可若是师父因此迁怒于她，把本该用在师妹身上的手段用在了自己身上，未免得不偿失。
“师父，暂时还没师妹的线索……”
李莫愁给她倒了一杯茶，她更是心惊，暗中端详李莫愁，但见她神色如常，倒完茶又给自己倒了一杯，缓缓端杯啜饮，还有一丝心不在焉，思绪仿佛飘去了远处。
洪凌波这才放下心来，将杯中水一饮而尽。
可李莫愁久久不说话，洪凌波等得着急，轻声催促道：“师父，有何指示？”
李莫愁回过神来，道：“我方才听说，叫花子要在附近开大会，要饭的消息灵通，该当去问问。”
洪凌波喜道：“正是！叫花子人多，消息又广，多半知道师妹下落。师父，我去问问。”
李莫愁点点头，正要开口夸奖她，便听她续道：“还有师父欲寻的那白衣美貌女子。”
李莫愁老脸一红，头一个反应便是心事给人看破，应当杀人灭口。她抬眼欲瞪洪凌波，又恐这小丫头害怕不找了。
“若有她的消息，马上告诉我。”

第二日两人便往那叫花子开大会的地方去，不出李莫愁所料，两人打眼便看到一个胖乞丐身上插了一把薄薄的柳叶刀，正坐在地上破口大骂，不多时有人推了个战战兢兢大夫模样的人进来，那大夫吓得面色如土，幸而几个乞丐虽是江湖中人，对大夫倒是好生尊敬，见人来了，脏话齐齐收住，但各个面面相觑，你瞪我我瞪你，好似不会说话了一般。
那大夫烧水洗刀，替那乞丐拔了刀，正要破口大骂，只见一个仙子般的人物走过来，捡起随手丢在地上的薄弯刀。
他又硬生生把话收了回去，生怕唐突了佳人，只是文邹邹的话又不会说，不免又无法言语。
众人齐齐盯着她，有人问道：“仙、仙姑，有何贵干？”
李莫愁微笑道：“这位英雄，我见这刀十分有趣，不知你卖不卖呢？”
那姓韩的乞丐自是喜出望外，“卖！自然卖，老叫花捡来的东西，娘们用的，自己留着也是无用，仙姑给叫花子们舍顿饭便是。”
李莫愁便替他付了药钱，这等天上掉馅饼的好事叫他们忙呼“仙姑救苦救难”。李莫愁心中好笑，却只是问道：“伤你的这人，可是一个穿白衣服的小姑娘？”
“正是，正是，仙姑……仙姑料事如神……”
几人是老江湖，已明白这两人之间有什么关联，都住了口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            “她往哪去了？”
几人均说不知，一人道：“那山谷东边另有一条路，再走便到过去便不是崤涵道，估摸那小贱……那小娘子是要往南去……”
李莫愁谢过几人，便领着洪凌波走了，洪凌波跟在她身后，心中不住嘀咕。
“凌波，有什么话要说么？”
洪凌波道：“师父何以对那几个叫花子如此和善？”
李莫愁道：“他们对我态度恭顺，我自然对他们和善。”
洪凌波唯唯以应，心中压根半点不信。但李莫愁表情极自然，极平常，又让洪凌波不由得怀疑师父身上住着的是别的精怪。

两人骑着驴子南下，李莫愁带着洪凌波从南边兜过来，打算从陆无双前方堵截，不料先看到了一个道人同一个矮子走在路上，两人衣衫给人割得破破烂烂，颇显狼狈。迎面见了她，那道士一拉矮子，两人竟然拔腿就跑。洪凌波颇为惊奇，往常围追李莫愁的大多是重阳宫里数得上身份的高手，这两个不入流的怎地也认识李莫愁？
李莫愁微微冷笑，催动花驴，转眼间便已追上那两人，两人拔足狂奔，可不论怎么跑，这令人闻风丧胆的道姑却总是在前面笑吟吟地站着，两人累得气喘吁吁，几欲摔倒，李莫愁道：“两位这么着急，是要去哪？”
“仙、仙姑……仙姑怎地追着我二人跑？”
李莫愁笑道：“两位可有见过一个跛脚的小姑娘？”
道人忙不迭地点头，“见过见过，最后一见就在前面十里一处破庙之中。”
李莫愁一番沉吟，这两人倒也不傻，见她分神，转身就跑，李莫愁急着追陆无双，随即骑驴反向追去。

洪凌波在前开路，果然行不到两炷香便瞧见一处破庙，洪凌波道：“师父，我去瞧瞧她是不是跑了。”
李莫愁微微颔首，洪凌波便催驴疾走，转瞬就到了破庙前。她跳下驴来，听了听里面，没见什么响动，便推门而入，入来看见陆无双一人呼吸急促，面如金纸，料想她落在师父手中必定生不如死，便拔出长剑抵在她心窝中，低声道：“对不住了师妹……师姐此番救不了你了……来世再见。”
陆无双心口痛极，望着洪凌波的眼中泪珠越来越大，却悬着掉不下来。
洪凌波手中的剑往前狠送，忽然肩头巨震，胳膊软绵绵地垂下来，李莫愁的娇笑在耳畔回响，她温声道：“杀人我不会么？需要你忙什么？”
又对陆无双道：“见了师父也不拜了吗？”
陆无双知此番再无侥幸，望着洪凌波满眼哀伤，又望着李莫愁看不出喜怒的脸，知此番落到她手上，不论是哀求也好，顶撞也好，总逃不过折磨，反而恐惧尽去，心头只剩下一片平静。
“你与我家累世深仇，还有什么好说的呢？”
她神情淡然，嘴角却带着倔强。李莫愁见她这个模样，心里倒没觉得有多生气，想起的却是自己的师妹。
这两人分明不像。小龙女苍白如雪，不似尘世中人，陆无双身受重伤，神情委顿又狼狈，像个脏兮兮的小动物，两人有云泥之别，可李莫愁就是从她脸上看到了小龙女的影子。
她静静地看着那双泪珠翻滚的眼睛，看得那小姑娘越发地忐忑，忍不住地发抖。
她只有问道：“书呢？”
陆无双道：“给一个叫花子拿去啦……”
李莫愁尚在分辨她说的是真是假，不料那半掩的破门突地给人撞开，一头大牯牛热气腾腾地冲将进来，火势凶凶地冲破了另一边的土墙跑了出去。
一头牛少说有六七百斤重，一撞之力委实不可小觑，李莫愁只来得及拉着洪凌波往边上一飘，等那大牯牛跑远了，才发现陆无双不见了。
李莫愁跟出去，四野里黑沉沉地，只听那牛在夜色中横冲直撞，更往远处去了，除了虫鸣树海，周遭再无其他声响，洪凌波道：“师父，不见师妹踪影，想来是趁机跑远了，我们快追吧。”
“走。”
两人开门走出去，却隐在门口不动，李莫愁凝神听了一阵子，只道：“当真是跑了。”
洪凌波方才只是想尽快把李莫愁引开，却不料反而启发她使诈，心中正自忐忑，生怕陆无双江湖经验不足，给人诈出来，幸好直到李莫愁出声，陆无双也不曾出来，想来是真的走远了。

李莫愁叹了口气，道：“走吧。”
洪凌波脚步颇轻快地跟在后面，两人到了一处市集，夜已深了，洪凌波又苦恼道：“师父，下一步，我们怎生是好？”
李莫愁似是成竹在胸，笑道：“丐帮这些人标榜自己义薄云天，朋友兄弟吃了亏，必不肯善了，就算那几个人肯放了她，他们的朋友也不肯的。你只需不时问一问街角要饭的，就能知道她的消息。”
洪凌波喜道：“无怪师父不得罪丐帮的人！”
李莫愁叹了口气，想起陆无双说《五毒秘传》给一个乞丐拿走之事，低声道：“可若是旁人来得罪你，你又得不得罪人家呢？”
洪凌波只道李莫愁一言不合便能霎时间要人性命，还不知她心里也有这样的疑问，迟疑地答道：“若是我武功高过对方，自然不能受这等得罪，否则活着还有什么意思？”
李莫愁嗤笑一声：“旁人要是得罪你，不论他是什么来头武功，务须将他杀了。你好端端走在路上，若有人毫无缘由地来得罪你，肯定不会是什么好东西。”
“是……是……师父教训的是。”
李莫愁又叹了口气，道：“凌波，我对无双，难道不好吗？”
陆无双被李莫愁带回来的那段日子里，实在称不上“过得好”，她全家因为陆展元对李莫愁始乱终弃而横遭劫难，陆无双却又因为颈中系着的半张定情信物而捡回一条小命。李莫愁想起陆展元的不好，便要迁怒陆无双，将她叫来折辱一番，只是陆无双总是装得可怜兮兮，叫李莫愁又忍不住的心软。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            尔后洪凌波又多方回护，还在李莫愁心情大好之时，半哄半劝地让她将陆无双收为徒弟，教一些奇奇怪怪的拳脚功夫。其后李莫愁从古墓回来，便不怎么管她们两人，也实在很难说得上不好。
洪凌波无言以对，但怕李莫愁等得不耐烦而忽然翻脸，只得道：“师妹……师妹年幼失怙，师父给她一个容身之所，虽不至于锦衣玉食……但也……但也从没叫她做过粗活，还……还教她武功，叫她不至受人欺负而无还手之力……”
李莫愁嗤笑一声，心里着实明白陆无双流离失所、年幼失怙，都是她一手造成，便道：“凌波，委实难为你了，明日一早出发，你回去睡吧。”
她起身飘然远走，只一瞬就上了客栈二楼，洪凌波大大松了口气，背后的衣服都汗湿了，陆无双自是要找李莫愁报这血海深仇，可她不忍心陆无双就此死了，又不敢反抗李莫愁的命令，只得走一步是一步。

洪凌波起得甚早，下楼叫那店伴准备饭食，又出门逛了一圈，见墙角有个脏兮兮的乞儿，舍了一个炊饼，给了二文钱，便问到已有几个乞丐追着那跛脚小娘子去了。她正要往回走，忽地想起些事情，又给了一文钱，问道：“你可听说过一个白衣姑娘的消息？”
“咦，怎地又是你？方才已同你说了，顺着小路往南边去了，昨天傍晚之时，可不知道更多了。”
“不是跛脚的，长得……长得十分美貌，比那跛脚的还好看些。”
“没瞧见，没瞧见，要是有那么神仙般的姑娘，早传得天下皆知了。”
似乎确实是这个道理，洪凌波缓缓点头，可又生出个疑问来，遂问道：“什么样的姑娘才能传的天下皆知？别是你天生看不上姑娘！”
那乞丐蓦地抬起头来，狠狠瞪了她一眼，遂又道：“唉，我同你一个小丫头生什么气？你小道士虽然差了些，与你同来的那仙姑，可是有许多人打听的。”
洪凌波板起脸来，道：“出家人的玩笑也开得？”
老乞丐嘻嘻一笑：“这可是你问我的。”
洪凌波凶巴巴地说：“你若当着她的面说，仔细你的性命！我可救不了你。”
那老乞丐挥挥手，指着路头道：“多谢女娃娃费心啦！仙姑下楼来了，你还不回去？”
洪凌波回头果见有个黄衫子晃晃悠悠，她拔腿疾奔，跑进堂中，正见李莫愁整整齐齐地坐下来吃饭。
李莫愁竟然笑吟吟地问她，“凌波，你吃过了？”
洪凌波连忙点头，将从旁人那里打听到的消息一一告诉李莫愁，两人吃完上路，李莫愁亦是一句话也不说，一路上只听那两头驴脖子上的铃铛叮叮作响，暗合音律，就算驴子脚下再急，那铃铛倒是不曾乱。洪凌波竟然听得困了，险些从驴背上栽下来。
见李莫愁微有不悦，她忙道：“师父，今早我打听过那白衣女子……没人见过。”
李莫愁微微点头，心中忖道：她会去哪呢？她从未下山，若是迷路则当如何？饿了当如何？渴了当如何？刮风下雨，又当如何？

行至一片林中，日头正高，前后却不见有人烟。李莫愁一路上一语不发，洪凌波怕走错了路引得师父责罚，正不知如何是好，忽听一阵敲锣打鼓的声音，终于松了口气，喜道：“师父，我去前面打听一下。”
李莫愁只是点了点头，远远跟在洪凌波身后。洪凌波一人气势汹汹地朝着那鲜红喜庆的迎亲队伍冲过去。或为她气势所震，敲锣的打鼓的吹唢呐的不约而同都停手住嘴，听她问道：“喂，瞧见一个跛脚的姑娘走过去没？”
队伍之中一老者答道：“不、不曾瞧见。”
洪凌波思忖片刻，又问：“那有没有见过一个年轻女子骑牲口过去？”
那人仍是道：“也不曾瞧见。”
洪凌波回头瞧了一眼李莫愁，见她努努嘴，意为往前找，便一催驴子，疾驰向前。

两人约莫行了一炷香的时间，李莫愁终于出声道：“慢着。”
洪凌波道：“师父，怎么啦？我们走的不对吗？”
李莫愁道：“回去。”
她说罢便兜转驴头往回，洪凌波急追一阵才追上她，见她忽又加速，头也不回便叫自己从另一边过去。李莫愁行至花轿前，二话不说，便以拂尘卷着帷裳往下一拉。
洪凌波一颗心提到嗓子眼里，只怕她下一步便是从中扯出个白衣姑娘。
哪知李莫愁笑着对那小新郎官道：“新娘子这么俊，小子，你福气不小么！”
洪凌波没来由地松了口气，见那一队人马没一个敢出一口大气，竟险些笑出声来。她往李莫愁旁边靠过去，见那轿子里只缩着个面色如土的姑娘，长得珠圆玉润，白白净净，才确定陆无双又逃过一劫。
两人再往前走，特地迂回绕路，在好几个村子里打探，却没有任何消息，眼见日影西斜，师徒二人便往前面的镇子里打尖住宿，不料看见三个叫花子推推搡搡地走过来，形容狼狈，李莫愁努努嘴，又将洪凌波支过去问话。
那三个叫花子受了气，见一个小丫头来问话，都不太愿意搭理，只说那跛脚小姑娘混在迎亲的队伍里，为何三人被打成这样，却又支支吾吾地含混带过。

李莫愁往路头望过去，道：“官道就这么一条，除非他们不进城镇，否则没道理不往此处来，进去瞧瞧。”
两人寻遍镇上，此处只有一家客栈，往来之人必住此处无疑，如若没有，便要抓紧往下一处城镇去。李莫愁也知夜长梦多，此事再拖，这个白衣姑娘的消息必当混淆另一个白衣姑娘的消息，而她引来这么多敌人，万一失手在别人手上，五毒秘传落入敌手，麻烦就多了。

她令洪凌波上屋顶守着，自己闯入客栈之中，劈头问那掌柜：“瞧见一个跛脚的姑娘从这过吗？”
掌柜陪着笑脸，道：“仙姑是住店，还是……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            听他张口废话，李莫愁一掌将他圆胖的身躯打得飞了起来，连带砸坏了一张椅子一面门板。她一把抓过旁边筛糠似的小二，问道：“你瞧见一个跛脚的姑娘没？”
那小二哪还有余力回答？只说了个“我”字便哽住说不出头一句来，李莫愁一把将他扔出去，抬脚踢开了西首第一间房门，只见了两个道士一脸惊恐地扭过头来，她见不是陆无双，便转出来踢那第二个门。
不料此时听见外面叮铃叮铃地一阵响动，洪凌波在外喊道：“师父！有人偷驴子了！”
长途跋涉总得有个坐骑，人虽能一时跑得比畜生快，可总归力不能持久。驴子却是耐力最长的畜生，李莫愁听罢便追出去，只见一人坐在驴背上催驴子疾跑，她迈开脚步追了一阵子才追到，正要抬手发暗器，那人背后却像是长了眼睛一样，跳下驴子就往驴臀上拍了一下。
那驴子受惊，在街口尥起蹶子来，洪凌波随后赶到，接过了缰绳。李莫愁再转头寻找时，那人已全然不见了踪影。

洪凌波已将那两头畜生安抚下来，见她返回，问道：“师父，是什么人？”
李莫愁摇摇头。
洪凌波又问：“会不会是刚才那三个乞丐说的‘厉害帮手’？”
李莫愁冷笑道：“厉害帮手？厉害倒不一定，狡猾却是真的。方才他们躲在那迎亲的队伍里，我竟半点也没瞧出来。”

她二人骑了驴子，重又返回那客栈中去，再行一屋一屋地寻找，却一无所获，她和洪凌波二人将镇上搜遍了，弄得鸡飞狗跳，人人不得安生，仍是一无所获。她赌气熬夜，天刚刚亮时就带着洪凌波赶路，抄到前方，太阳出来时再折回。
这本是她常用的伎俩。倘使陆无双在暗处窥视，得知她离开，必然仍要顺着官道南行去自己的目的地。此时李莫愁折返回来，自可与她狭路相逢。
李莫愁走到下一处集市，向人打听跛脚的姑娘，仍是一无所获，洪凌波此时道：“师父，师妹会不会……暂时往别的方向走了？”
李莫愁略一沉吟，道：“看来只有折返回去打听一下了。”
两人便折返回去，仍顺着来时的路走回去。

这条路比去中州的那条官道人少得多，盖因此处大半是坡地山路，沿途城镇也比官道上少的缘故。往来者大多是临近赶集的村民，又或是收山货的行脚商人。每遇见行人，洪凌波便去问问有没有陆无双下落。她言语不甚客气，半是因为心情烦躁，半是因为她若如此无礼，行人也多半不爱搭理她，自不会将陆无双的消息说出来，李莫愁失了线索，自然也找不到她。
天下这么大，哪里这么容易找一个人呢？而若不是用这种方法，她还能怎么在李莫愁眼皮底下，暗中助陆无双避走呢？

是以那“美貌白衣女子”的消息，她比李莫愁还要上心，只可惜就好像从无这么一个人，从李莫愁令她寻找之时开始，就不曾有过这人半点消息。
她私底下也曾猜测过此人是谁，不是师妹，不是道士，师父不声不响在外呆了两年，只两个月回去一次，因此才叫师妹寻了个机会逃跑，这“白衣美貌女子”莫非和她在外忙的事有关？
江湖上出名的女子不多，其中没有一个常穿白衣的，洪凌波苦苦思索，忽地想到一人，越想越觉得就是此人。她这回碰到李莫愁，岂非就在终南山麓？那谪仙似的师叔，岂非就穿白衣？岂非就住在终南山上？

她正想着出神，忽听李莫愁道：“前面有两个叫花子和两个道士。你去问问他们，定有所获。”
洪凌波当然明白李莫愁所想，陆无双把叫花儿和道士都得罪了，两方都盼着她遭罪，多半也会透露她的下落。
她走进一看，那两个道士面生得紧，倒不是之前吃过陆无双亏的几个。那叫花子却大有来头，两人身上各背着八个布袋，竟然是丐帮的八袋弟子。她略略思量，便有计较，出言喊道：“喂，叫花子，你瞧见一个跛脚姑娘没？”
那两叫花子既然是八袋弟子，稍在江湖中走动的人多半都会看在布袋的面子上放客气些，两人一见一个小姑娘呼来喝去，言语间甚是轻慢，当下双双翻个白眼，沉声道：“没瞧见！”
洪凌波甚是得意，便转头回去，对李莫愁道：“师父，咱们下一步怎生走法？”
李莫愁却道：“不忙，且瞧瞧再说。”
洪凌波回头瞧了，方觉两方人马剑拔弩张，那小道士还回过头来冲她一揖，道：“道友请了。小道打此路过，给那两个恶丐平白拦住，定要动武，小道没带兵刃，道友可否瞧在老君的面子上，借宝剑一用？”
他说罢又是深深一揖，洪凌波见他虽然一张面皮丑陋不堪，但神态恭谦，又抬出了太上老君，不便推却，便瞧着李莫愁，见她点头，便倒转剑柄，递了过去。
那小道士转过身来，大声向另一个小道士说道：“师弟，你站在一旁瞧着，不必动手，教他丐帮的化子们见识见识我全真教门下的手段。”
李莫愁略略惊讶：“原来这两个小道士是全真教的。可是全真教跟丐帮素来交好，怎地两派门人却闹将起来？”

两个老丐听他说道“全真教门下”五字，都是一惊，齐声喝道：“你当真是全真派门人？你和那……”

那小道士居然立时出手，长剑分刺两人胸口小腹，一剑竟分成了四剑。两个老乞丐倒也守规矩，绝不合力斗他一个晚辈，分别退了一步。可这一剑来得甚快，两人不得不同时举棒招架。
铁棒刚举起，长剑已从铁棒空隙中穿过，仍是指着两人胸口。二丐料不到他剑法迅捷至斯，只得又是后退，那柄长剑仍是急进，手腕抖时，一分为二，一剑快似一剑，一剑赶似一剑。
李莫愁暗暗心惊，这一招乃是全真派的“一气化三清”，她自己的三无三不手脱胎自此，后又练过全真剑法，对这招里里外外都十分熟悉。然而这小道士不拘泥成法，一剑化作两剑，分攻两人，她却没有想过，暗道：无怪全真教名头响亮，门下人才辈出，我倒是小瞧他们。假以时日，这小子必然闯出名头。

李莫愁因此上心，细细观摩这小道武功，见他一套“一气化三清”使完，旋即使出“北斗步”，这步伐乃是配合“天罡北斗阵”所用，其根基仍是全真玄门正宗的“金雁功”。李莫愁见他步伐迅捷轻灵，毫不拖泥带水，反观二丐手忙脚乱，浑不似个大帮派的高阶弟子，心下好笑，却又生出一丝杀意：全真教近在眼前，却有这么有出息的弟子，再看我古墓派门人……
她望向洪凌波，只觉她多半不会有大出息，更比不上这小道士，不由得叹息一声。可掌门师妹不准滥杀无辜，又如何是好？
想到这里，她又叹息一声。
洪凌波感觉到李莫愁的眼神在自己身上扫过，暗暗心惊，又听她连番叹气，不由得汗毛倒竖，生怕李莫愁在这关键时刻，挑出些她暗中放走陆无双的证据来。

那三人转瞬间打出了两里地，几乎已看不到影子，又见那三人似乎已分出胜负，两个老乞丐手舞足蹈，神情激动，小道士却神情自若地走了回来，双手横捧长剑，躬身道：“多谢借剑。”
洪凌波接剑入鞘，忽听李莫愁道：“且慢。小道士，你武功好得很啊。你是全真七子哪一个门下的？”
那小道士却将剑塞回洪凌波手中，笑嘻嘻地说道：“我乃重阳真人门下。”
李莫愁一愣，心道：你这小丑八怪不知天高地厚，不知我是何人，竟然在我面前捣鬼？全真教那班臭道士怎敢开祖师爷玩笑？可是他的武功，分明出自全真，半点不假，他到底是何人？
李莫愁正自思量，那小道人却翻身上马，欲纵马奔驰。
她轻飘飘地跃出去，拦在马前，道：“下来，我有话问你。”

那小道士笑道：“我知道你要问甚，你要问我，有没见到一个左腿有些不便的美貌姑娘？可知她带的那本书在哪？”

李莫愁淡淡道：“是啊，你真聪明，那书在何处？”

“适才我和这个师弟在道旁休息，见那姑娘和三个化子动手。一个化子给那姑娘砍了一刀，但又有两个化子过来，那姑娘不敌，终于给他们擒住……”
李莫愁素来镇定自若，遇上天大的事也是不动声色，但想到陆无双既被丐帮所擒，那本“五毒秘传”势必也落入他们手中，不由得微现焦急之色。
那小道士更加起劲：“一个化子从那姑娘怀里掏出一本甚么书来，那姑娘不肯给，却让那化子打了老大一个耳括子。”
他还回头问道：“师弟，你说这岂不叫人生气？那姑娘给几个化子又摸手、又摸脚，吃了好大的亏啊，是不是？”
旁边那小道士唯唯应了一声，正当此时，山角后马蹄声由远及近，涌出一队人马，看衣服却是蒙古官兵，她不欲生事，避让一旁，待到马队经过，边拂着身上尘土，边问道：“后来呢？”
小道人答道：“几个化子掳了那姑娘，向北方去啦。小道路见不平，意欲拦阻，那两个老叫化就留下来跟我打了一架。”

李莫愁点了点头，微微一笑，道：“很好，多谢你啦。我姓李名莫愁，江湖上叫我赤练仙子，也有人叫我赤练魔头。你听见过我的名字么？”
小道人摇头道：“我没听见过。姑娘，你这般美貌，真如天仙下凡一样，怎可称为魔头啊？”
只要是女子，没有忌讳被人称赞美貌的，李莫愁已年届三十，但因幼功了得，望之仍是二十许。她自负美貌，听人当面夸赞，不由笑道：：“你跟我说笑，自称是王重阳门人，本该好好叫你吃点苦头再死。既然你还会说话，我就只用这拂尘稍稍教训你一下。”
“不成不成，”小道士老气横秋地摇头，“小道不能平白无端的跟后辈动手。”
李莫愁本欲除他，听他这么说，不怒反笑：“我怎地成了你的后辈？”
“我师父乃是重阳真人，与你祖师婆婆同辈，我岂非长你一辈？你这么一个年轻貌美的小姑娘，我老人家是不能欺侮你的。”

李莫愁浅浅一笑，对洪凌波道：“再将剑借给他。”
洪凌波拔剑，只听“擦”地一响，手中却只有一个剑柄。她随即醒悟，是那小道士还剑时已捏断了，手劲好生了得。

李莫愁脸上变色。

“本来嘛，我是不能跟后辈的年轻姑娘们动手的，但你既然定要逼我过招，这样罢，我空手接你拂尘三招。咱们把话说明在先，只过三招，只要你接得住，我就放你走路。但三招一过，你却不能再跟我纠缠不清啦。”
那小道士点破她是古墓派门人，又自称来自重阳宫，那是已明了她是何人，仍旧这么胸有成竹，李莫愁便怀疑起他还有旁的本事没用出来，随即扑哧一笑，暗道：这哪是还有旁的本事？不过是一出空城罢了，便道：“好啊，老前辈，晚辈领教啦。”

她懒得听这小道士鬼扯，一上手便是“三无三不手”，她这一招“无孔不入”之中实则包含了数十招，分指人周身要穴，配合拂尘，实是千头万绪。
她适才见这小道士与那两个八袋弟子交锋，剑法精妙，实非庸手，是以出手便是得意绝招，不必取他性命，只需重伤他筋骨，叫他武功大打折扣便是。她想通此节，便觉既能削弱全真教的实力，又能不违背她在掌门面前发下的誓言，实是一条妙计中的妙计。
这“三无三不手”使将出来，比之那“一气化三清”更难一些，此招尚需配合绝顶轻功，方有四面八方无孔不入之势，旁人轻功稍弱，又或是眼力稍弱，就只有束手待毙的份，只有武功高过她许多的人，能看准她的方位，提前下手对攻，逼她不得不回拂尘自救，方能破了此招。
亦只有小龙女这等捉惯了麻雀、与她系出同门的同等高手，能同样以快攻快，在这一招之下保得平安。
不料这小道士忽地头朝下倒立，根根拂尘戳在他身上，他却浑然无事，运腿如铁斧，当头向着李莫愁砸下来。
李莫愁绕开半圈，第二招“无所不至”立刻使将出来。这一招专点人周身偏门穴道，自然是之前练得熟的，否则电光石火之间哪容得她多想？便是因为如此，她打肋下的打中了大腿，打胸口的打在了腿骨之上，顿时威力骤减。那小道士抬起一手来，打李莫愁膝弯处“委中穴”，李莫愁骤然惊起，第三招“无所不为”使将出来，仍是照着平时练熟的方位打过去，可是小道士乃是头朝下，竟让她每一招都落了空。
站在一旁的矮小道人大呼道：“三招到了！”
她一呆之下，却见那小道士一张口咬住了拂尘尾，偏头一扯，竟将她手中拂尘扯走。
拂尘乃是她成名十余载的随身兵器，虽给人夺走，倒也多得是法子夺回来，可刚才那一声十分眼熟，她不由得扭过头去，也看见洪凌波亦扭头望向那矮小道人。
“无双？！踏破铁鞋无觅处，你在这啊，见到师父，怎地不拜？”

她急着去找陆无双的麻烦，却忘了旁边还有个帮手，这小子瞧准了空隙，左足一点，飞身上了李莫愁的花驴，同时倒转拂尘柄，敲向了洪凌波所乘驴子的脑袋。
李莫愁忽而盛怒，伸手向他抓来，他纵身离鞍，跳上马背，喊道：“媳妇儿，快随你汉子走！”
两人纵马疾驰，李莫愁发足急追，洪凌波急催驴子快跑，四人量前两后地追逐起来。
李莫愁的轻功已今非昔比，一两里内追上四蹄的畜生并没有多难，只是忌惮这小道人的怪招，不敢过分靠近，但见那小道士拿着拂尘在身后胡乱飞舞，不像是有妖法，李莫愁便伸手去抓，抓了几次，一勾之下竟然勾中，又将拂尘夺了回来。
她哼笑一声，正要发力，忽地洪凌波那驴子撞了过来，她闪身躲过，喝道：“凌波，做什么？！”
但见那畜生双目赤红，左摇右摆，朝着李莫愁乱咬一通，最后蹄子一软，倒毙路中，洪凌波纵身跳下，喊道：“师父，咱们追！”
李莫愁摇摇头，道：“追不上啦……”
洪凌波引颈张望，见那两人骑着坐骑，早已跑到半里之外，背影让扬起的尘土挡住，渐渐看不清了。

“师父，咱们……”
李莫愁撩起衣袖，擦掉额上一层薄汗，慢慢道：“无论如何，往南边追过去便是，身上脏兮兮的，找个住处吧。”
两人失了坐骑，只得徒步而行。此地已过竹林关，因通汉水，路上市镇颇多，两人寻了一处大镇子，问过陆无双等二人踪迹，可今天动静最大的事情便是一队官兵从此处经过，而此处时时有商旅路过，旁人便不大留心，是以只几人回答“约莫是有这么两个人经过”。
李莫愁只得买了驴子投宿客栈，将全身上下好好洗了一遍，休息一晚重新上路。第二日再往前走，行得大半日便又见到了昨日遇到的蒙古官兵。她见这些人大多黄皮阔脸，膀大腰圆，心知不好惹，便避在一旁快速经过，两不相扰。
可一路上再打听，再无陆无双二人一星半点消息，她暗自梳理，想到那小道士屡出奇招，又想起陆无双屡次为大牯牛所救，忽地扑哧一笑，对洪凌波道：“你这师妹当真了不起，才跑出来几天？已勾搭了个姘头，替她出生如此，当真是陆家血肉，招蜂引蝶，水性杨花。”
洪凌波唯唯应了，低声问道：“师父可是想出师妹的下落了？”
李莫愁道：“想躲过我追查不难，只需要在最显眼的地方便可，险境里往往最是安全，你猜猜她躲在哪？”
洪凌波眨了眨眼睛，道：“难道、难道她竟混在蒙古兵里吗？我留心查看过那队官兵，个头都很高，没见有矮个子跛脚的。”
李莫愁笑道：“她已躲过一次轿子，不会再躲一次么？倒是她那姘头，手头功夫十分了不起，全真教里何时出了这等印象深刻的少年英侠，我怎地半点风声也没听见？”

她练功闲暇里，偶尔还去全真观瞧一瞧，暗自与观中道士对比一番，好确定自己功夫练得到底如何，有时还从藏经阁里摸几本书回来看，可对这么一个人，却是毫无印象，她越发地想不透。
洪凌波借口累了，从李莫愁房中退出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            第二日她们追上这队官兵，远远吊在后面，却并不立刻跟上去动手，洪凌波不解，问道：“师父，既然已追上了他们，怎地……”
李莫愁笑道：“怎地？怎地不立刻冲上去乱战一番，好叫他们两个趁乱逃走？”
“不、不是……”
“你最近讲话总是支支吾吾，是有什么心事么？说出来给为师听听？”
洪凌波只道她那点小动作已给李莫愁瞧在眼里，心中越发地惶恐起来，惴惴不安地躬身道：“半点没有，只是这蒙古官军不易对付，我猜不透师父到底有什么妙计。”
李莫愁道：“不可打草惊蛇，当然只得晚上去一探究竟。”
临近日落，李莫愁一人潜入蒙古人营地之内，没瞧见陆无双与她那小姘头，倒是见到一黑衣人也一同潜了进来，那黑衣人身材纤细，背影窈窕，不似男子，倒似女子，果见那黑衣人从屋顶走过，忽地跳了下去，踢开窗格，喝道：“耶律楚材，我今天与你同归于尽！”
她出口果然是女声，李莫愁却仍觉得奇怪，这小姑娘的轻功步伐古雅，十分精妙，只是她练得不熟，是以还是能听到一点声音。而耶律楚材这名字李莫愁自然是如雷贯耳，她久在北方行走，知晓耶律楚材是助成吉思汗和窝阔台平定四方的大宰相，只是不知今日为何到了这里。

屋中那少年蒙古官员与一个年轻高挑的少女与那黑衣女子斗到一处。黑衣姑娘刀法狠辣，手中柳叶刀锋利非常，只是打法太过老实，许多可乘之机都被放过了，武功不如无双，打这蒙古官还有打头，斗旁边这蒙古少女却不大容易。酣斗之声惊动了外面的守卫，他们纷纷跑进来保护耶律楚材，只听屋中又有另一个人喝道：“慢着！三小姐不用你们帮手！”
这人一直没有出手，不知是不会武功还是算准了黑衣姑娘打不过他的兄弟姐妹。李莫愁又看了一阵子，见这黑衣姑娘占了兵器之利，终占上风，将那蒙古姑娘逼入了墙角。屋中之人说了什么话，距离太远，又是蒙古话，李莫愁听不太清，但见方才说话那长身少年终于走到了她视线里，与那黑衣人打了起来。
只见他不但空手，且左手不动，只一只右手不住伸缩摆动，长刀便不能奈何他半分，李莫愁瞧这人武功像是全真教的，细看却又颇有不同，不知又是什么来头，或许正是因为这一层关系，陆无双才能借了她那全真派小姘头的关系混入这一群蒙古官军之内。
屋中少年一边过招，一边与他妹子讲着招式，似是浑不将这少女的功夫放在眼中，她举目四望，寻找着陆无双的踪影，眼角却见那少年两指一夹，从少女手中夺下了兵刃。
她终于看清了黑衣少女的脸，生得颇为秀美，眉如远山，眼若秋水，此时神情惨淡，流露出一股凄然之色，李莫愁微微一愣，心儿狂跳，竟恍然错将少女当做了小龙女。
黑衣少女自蒙古少年手中讨回了兵刃，蓦地往自己颈中抹去，旁人皆呼“小心”，李莫愁也忍不住伸出手去一抓，竟是希望抓下她的兵刃来。

她抓在空出，蓦觉荒谬，随即镇定下来，只听少女娓娓述说身世，原是金国完颜氏后人，名叫完颜萍，因耶律楚材助蒙古灭了金国，而要来找他报仇。
李莫愁暗笑道：国仇家恨累人一生，何苦害了自己性命？
金国亡于她十七岁时，到今日已有十三年，那少女不过十六七岁年纪，生于故国危亡之时，故国并未给她带来许多好处，却累得她几乎死在这里。
她又继续听，却险些笑出来，这蒙古少年与那金国少女竟并非第一次见面，一人为报父仇屡屡行次，这蒙古少年却不图除恶务尽，屡屡手下容情。国仇家恨，还累了一对苦命鸳鸯。

李莫愁只一晃神，却听得有人破窗而出，再看屋中，黑衣少女已不见了。她张目望着那少女背影，却见屋后又奔出一人，追着那少女去了。
那人一身蒙古打扮，轻功却是全真派的。她本料想是耶律楚材的二儿子、方才那长身玉立的蒙古少年，怎料却听见一声轻呼：“傻蛋！”
她哑然失笑，出去的不是蒙古少年，竟然是陆无双新找的伴当，不料却是这样一个见异思迁的人。
那少女眉目疏朗，身材修长婀娜，自然不是陆无双这跛了一条腿的小矮子能比。李莫愁有心看陆无双憋气，是以陆无双虽然近在眼前，她却不急着抓，也跟了上去看热闹。

她一路追到了镇外一处院落里，陆无双不见踪影。她夜行从不换夜行衣，于空旷处易为人察觉，是以躲在树上不敢靠近，唯恐陆无双在暗处看到她而逃走。

李莫愁这里清楚看见那蒙古军官装束的少年人敲了完颜萍的房门，那金国少女还没换过衣服，屋里亮着一盏油灯，两人说了会儿话，完颜萍竟将他请入屋中。李莫愁颇担心接下来不便观看，只等有什么异动便离开避嫌，转念又想陆无双若在左近观看，则必定忍不住出来闹事，是以仍是瞧着那院落中。
不料两人竟过起招来。李莫愁大奇，难道这少年人是要教完颜萍如何对付方才那个蒙古少年么？原来他二人并非一伙。只见这少年人双手笼袖，在完颜萍刀光之中穿梭无碍，长刀虽利，却连他一片衣角也沾不着。
闪躲别人招式看着虽易，实则万分不易，手脚与眼力需得相称，方能成事，这少年不知何许人，看着也不过是十六七的年纪，眼力却十分厉害，身手矫健，灵动轻捷，不似她曾见过的许多全真道士都是沉稳有余，灵活不足。不知他到底是何人门下。
完颜萍的刀法之中又夹杂着掌法，仍是奈何他不得，忽听那少年人道：“小心啦，我不出手不出脚，三招之内夺你的刀！”
李莫愁嗤笑一声，心说我倒是瞧瞧你这古怪少年，还有什么法子不用手脚而夺人武器。
只见那少年人低头避过一式横砍，突入完颜萍一臂之内，趁她手臂将直未直、左掌尚未回防之际，低头撞在她臂弯里。
李莫愁瞧得不甚清楚，但瞧完颜萍手臂垂软，少年人竟张口咬住刀背，偏头便将刀子抢了过来。此招之后，少年还有后招，顺侧头之势，刀柄在完颜萍肋下一撞，点中了穴道。

李莫愁见那少年人神色古怪，两人半晌不言，忽地笑了笑。她行走江湖多年，怎会不识？少年人知好色而慕少艾，见到漂亮姑娘，起了邪念，便是这样的眼神。
她心下好笑，心想多半不一会儿陆无双就要出来，今日定要让她大大地吃男人一个亏。

不想那少年人又伸手解开穴道，将刀子还给了她。黑衣少女显然涉世未深，经过了这一段，依旧毫无芥蒂地单膝跪下，道：求师父指点，小女子得报父母深仇，永感大德。”

那少年人急急扶起她，道：“我怎够做你师父？不过我能教你一个杀耶律齐的法门。”
完颜萍喜道：“耶律齐若死，他哥哥妹子不足为惧，自能再杀耶律楚材那老儿！”
俄而叹息道：“可若是练成你这般功夫，不知那老儿还有没有命等我去杀……”
少年人笑道：“杀他有何难？我现在教你三招，今晚包你能杀了他。”
完颜萍眼现狂喜之色，今夜虽无星无月，李莫愁全凭古墓之中练出来的夜视能力才能看清这么远的地方，此时那少女眼中的光辉却是越来越亮，好似满天的繁星都装在了她眼里。李莫愁悠悠叹息一声，忆起她与小龙女初试云雨那夜，师妹眼中洒出来的星辉，遂觉羞愧万分，禁止自己再想。
可那满床星辉像是点燃了她心里的灰烬，燃起的火焰将她心底照得通透，那些深藏的回忆都被豁亮的火光照耀得无所遁形，狂欢似地在她心底飘来飘去。
她强压下心头的火热，迫使自己瞧着屋中那对男女，只见完颜萍抓着那少年人的右手，听那少年道：“你第三招举刀自刎，他势必会用左手。他既然向你发誓，只要你逼得他用了左手，任你杀他，死而无怨。这不成了么？”
完颜萍摇头道：“不成的，他既然说过不用，一定不会用的。那又当怎生是好？”

李莫愁微微一笑，知那少女果然天真，别人对她有情，她懵懂无知，只当无情。
……可我呢？别人对我无情，我只当有情。今时今日，我定不会再弄错分毫。
“怎生是好？你永世报不了仇啦，自己死了不就乾净？”
完颜萍凄然点头，道：“你说得对。多谢指点迷津。阁下到底是谁？”
忽然有个女子声音叫道：“他叫傻蛋，你别信他的鬼话。”

李莫愁只见人影一闪，有人从院中跃出，她哑然失笑，不料陆无双靠得这么近，果真胆大包天。她既知陆无双踪影，又见她傻乎乎地离开了这古怪少年的庇护，便足下发力追了过去。

陆无双的位置离她甚远，待她追到陆无双身后，两人已十分靠近镇子。陆无双所去方向正是那蒙古官兵驻扎之处，李莫愁也想知道完颜萍到底是自尽身亡，还是能杀得耶律齐、报了父仇，也就不急着抓她，仍是悄悄跟在她身后。
营地里一片敞亮，完颜萍居然敲了大门走进去，侍卫在旁边欲阻拦，却让耶律齐拦下，两人拔刀斗了起来。
陆无双在前面浑然不觉，一脸笑意，贴在墙角处喊道：“耶律齐，她要骗你使用左手，可须小心了。”

李莫愁心道糟糕，完颜萍今日岂非只有横刀自刎？正当她犹豫着要不要现身相救之时，完颜萍已抓住他右手，横刀往颈中抹去。

众人皆惊呼出声，耶律齐危急之中仍是伸出左手，在完颜萍右腕上一挡，翻腕叼住她命门，夺下了她的刀来。
天下难道真有有情郎吗？无论如何李莫愁松了口气，从陆无双背后无声无息地接近。忽地斜刺里抢出一人，李莫愁正欲出手攻击，见那人一身杏黄道袍，正是洪凌波。
洪凌波似乎并未看见她，仍是往陆无双背后靠去。她轻功不若李莫愁那般神鬼莫测，已引起陆无双警觉，好在出手迅速，趁她未转身之际，从背后捂住了她的嘴巴，将她拖入了巷子里。
陆无双正挣扎，洪凌波在她耳边道：“嘘……师父――”

李莫愁此时走出来，笑吟吟地说道：“凌波，你倒是有眼力价，省得我亲自动手。”
两人齐齐一震，陆无双蓦地死命挣扎起来，李莫愁拂尘一甩，出手点了她的穴道，对洪凌波道：“带走，慢慢问。”
她走在前面，从客栈的角门里进去，径自走入马厩，不一会儿便牵了两头驴子出来，洪凌波面色沉沉，带着陆无双一道坐上驴背，师徒三人一前一后，晃出了小镇。

此处本已离丹江的水旱码头只有一天的路程。陆无双本计划不走武关道，改从水路经河口到襄阳，再往东从扬州渡去江南，回到老家嘉兴。只要在码头上了船，便可一路顺水而下，李莫愁就算想追，也只能走陆路赶上，怎比得过水路一路顺畅？
可惜她功亏一篑，在等关键的地方落入李莫愁手中。她颇为懊丧，只怪自己使小性子，与同伴走脱，结果转身便落入魔掌。
她不知李莫愁何时杀她，自上次凛然相对以后，气势已衰，现在心里忐忑，一会儿怕李莫愁回身便用拂尘将她脑壳打得粉碎，一会儿又劝慰自己不过一死，没什么可怕的。
洪凌波却没半点表示，只是在背后沉默地抱着她。

天色亮起来后，她们到了下一个小镇子里，这时候已回到了武关道上，离丹江上的码头已有一个山头的路程。李莫愁领着两人在镇里住下，进了房间，便对洪凌波道：“凌波，你去搜搜，书是不是还在她身上。”
洪凌波走过去，将陆无双从上到下仔仔细细摸了一遍，，转身告李莫愁：“师父，没有。”
陆无双道：“我早说了，给两个叫花子拿去啦！”
李莫愁又道：“把她身上的东西都搜出来。”
洪凌波站到陆无双面前，低垂着眼睛，双手一分，扯开了她的衣襟，将她怀里的东西全都扒出来摊在桌上。
李莫愁低头翻捡，见不过是银两伤药之类，此外尚有一团布，她拆开来，那布团里裹着一瓶丹药，闻着是冰魄银针解药。她又觉布团边缘毛糙，心知有异，重又抖开那布团，见之只余一个三角，布料也已微微泛黄，上绣一朵红花，也被一分为二。
她见了那锦帕，幽幽叹气，道：“凌波，带她去睡吧，我困了。”
洪凌波沉默地躬身出去，李莫愁转身补了一句：“她若是走脱了，凌波，仔细你的性命。”

第二日约莫午时李莫愁才起来，腹中饥饿，便领了二人出去打尖，见店中坐着一个蒙古军官，便想大约是昨天那队人马的先锋。她不欲生事，坐在了另一个角落里，点了三碗素面。
坐下之后她就有些发愁：书若是不在陆无双那里，那么多半就和她所说一样，确乎落在了丐帮手中，叫花儿识字的不多，此书定要被送到长老帮主一类人手里，为今之计，只得捉两个叫花子来问问。
她站起身抬头往街上望过去，正见对面的阴影里坐了两个乞丐，身负五个布袋，等级不低，便举手招呼道：“两位丐帮的英雄，烦请上楼一叙，贫道有一句话，相烦转达贵帮帮主。”
两个丐帮弟子一听有话转达帮主，心知此人大有来头，果然起身上楼，走到李莫愁面前，做了一揖，道：“仙姑有什么吩咐？”
陆无双听见李莫愁召唤丐帮帮众，便知是问《五毒秘传》，不由得脸色惨白，倒抽一口凉气。洪凌波一筷子面条喂在她嘴边，见她不吃，只是直愣愣地看着前面，放下碗筷，一把按住她，低声道：“别乱动。”

一丐听得动静，抬头打量四周，忽见陆无双，蓦地拉着同伴往楼梯口跳过去，李莫愁并不追击，只是负手笑道：“两位请看手背。”
两人一齐低头，只见每人左手背上都有三条朱砂画上去一般的痕迹，实不知她何时出手、又如何神不知鬼不觉地弄上去的，两人也算见多识广，一人颤声道：“你、你是赤练仙子？！”

李莫愁柔声道：“去跟你家帮主说，我一直和丐帮井水不犯河水，平日里也对丐帮众位英雄十分和善。我一直仰慕贵帮主英雄了得，只是无缘谋面，一叙尽欢，实在遗憾。”
二丐眼中均现不以为然之色。李莫愁顿了顿，笑道：“两位中了五毒神掌，那不用担心，只要将夺去的书赐还，贫道自会替两位医治。”
一丐道：“甚么书？”
李莫愁笑道：“这本破书，说来嘛也不值几个大钱，贵帮倘若定是不还，原也算不了甚么。贫道只断贵帮一千个叫花子的左手，那也成。”
久闻赤练魔头的赤炼神掌阴毒无比，中者死时剧痛奇痒，是以李莫愁每一停顿，他二人便低头往手上看一眼，只觉手上红痕似在慢慢扩大，听她说得凶恶，心想只有回去禀报本路长老再作计较，互相使个眼色，奔下楼去。
李莫愁嘴角噙笑，忽地想到：我神掌暗器诸般毒性的解法，全在书上载得明白，他们既得此书，何必再来求我？当即便飞身而出，拦在楼梯下面，将二丐打回楼上，又见黄袍飞舞，李莫愁抓住一人手臂，“喀拉”一声便捏碎了骨头，那人惨呼一声，同伴见状一棍子扫来，李莫愁伸出拂尘卷住，另一只手突地攫住那人手腕，轻轻一扯，也扯脱了去。
李莫愁一共出了三招，便将两人重伤，两人心知无望，背靠着背举起另一只手来，决意顽抗。
李莫愁跳回桌边，取出手巾擦了擦手，喝了一口茶，这才笑道：“你二人便留在此处，等你们帮主拿书来换吧。”
二人见她并未望向此处，互使眼色，慢慢往楼梯下面走去，李莫愁忽地回过头来，笑道：“瞧来两位得断了腿，才肯乖乖候在这了？”
她慢慢起身，洪凌波不忍，哀求道：“我看着他们便是，师父坐下吃饭吧。”
李莫愁哼笑一声，“你心肠倒好。”
她慢慢走过去，二丐既惊且怒，无奈身受重伤，动一下也疼得不行，只能看着她一步一步逼近。
便在此时，她听见有人一拍桌子，说道：“耶律兄，你我一起出手救人如何？”
她颇感惊奇，不知是谁敢管她的闲事，便抬起头来，见一人乃是耶律齐，另一人却是蒙古军官装束，一张脸丑得万分显眼，却记不起是在哪得罪过。
只听那人道：“我没兵刃，得去借一把。”
忽见他脚下急转，三两下便绕过几张桌子，抄到陆无双身边，洪凌波起身阻拦，却被他推着肘下转了半圈，顺带摘下了她腰上长剑，在她脸上一吻，嬉笑道：“好香！”
洪凌波压肘回身一拳，却给他闪过，站在李莫愁与两乞丐之间。
耶律齐大喜过望，问道：“这位兄台高姓大名？”
这人道：“小弟姓杨名过。”
他又举起剑鞘，道：“我猜里面是柄断剑。”
他拔剑出鞘，果然只有半截断剑，洪凌波惊呼道：“师父！是那小道士！”
杨过摘下面具，笑道：“大美人，好久不见，你怎地还在做坏事？”
李莫愁的眼睛在他脸上扫过，恍然想起那日她与小龙女擅闯全真山门时，就是这小子叫来了一大堆道士，也是他说破了孙婆婆给道士打死的事，当下笑道：“原来是你这小子，你师父还好吗？怎地不和你一起？”
他喊得如此轻佻，在场之人尽皆发愣。洪凌波和陆无双尤为惊惧，均想天底下还有人能这么喊李莫愁而没立毙当场，耶律齐更是如坠五里雾中，不知这两人之前有何过节。
岂料李莫愁轻描淡写地一句话，却让杨过红了眼圈，他强笑道：“怎地？大美人看上我师父了？为何不好好看看我，却马上急着寻他？”
李莫愁啐道：“你师父瞧来正经无比，却教出你这等油嘴滑舌的登徒子。骗得我一个徒弟，还要招惹第二个？也罢，我瞧在孙婆婆的面子上，饶你一条命，只断你一手一脚便是。”
杨过笑道：“她在你手上，命不久矣，我骗她做什么？李师伯，你我也做了这么久的邻居，我向你求个情，放了这位陆师妹可好？”

“放她做什么？白白便宜你这小子么？啊，我知道了，你不守清规，招惹了小妹子，你师父留你不得，就把你赶下山来了是吗？瞧你这般厉害，原来是个全真弃徒，你师父本事有限、本事有限，你走了也好。”她想到刚才提到尹志平时杨过脸上的特异之色，忽然话锋一转，带出了尹志平。
果真见杨过脸色一变，喝道：“跟我师父又有什么关系了？”

李莫愁还颇为诧异，不知他师徒二人发生了什么事，竟然叫她一诈诈出杨过这么大反应，顺着说道：“你武功练得这么好，你师父却留不住你的心，他自然本事有限啦。”

杨过沉着脸不再说话，挺剑鞘刺出，又是那招一气化三清。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            杨过武功弱于她，她又练了玉女剑法，纵然这一招再精妙，她也不放在眼中，此时玩心大起，张开手掌照着心经上的功夫，以指为剑，在他剑鞘上一弹。
果然见他大为惊骇，临时变招，脚下急转，绕到李莫愁背后，剑鞘向上斜刺，击她背后“大椎穴”。李莫愁斜跨一步，衣摆一飘便上了桌子。她踩在桌边，危险无比，摇摇摆摆像是马上要掉下来一样，杨过提剑横扫，下削足踝，中打膻中，上击门面，李莫愁不闪不避，手中拂尘一甩，指着他眼睛鼻子打过去。
两人虽为对攻，然而杨过手中剑鞘乃钝器，李莫愁的拂尘却是久令人闻风丧胆的杀人利器，孰优孰劣，一看便知。她本厌杨过三番五次给她捣乱，虽已答应过小龙女不再滥杀无辜，但只取他两只眼睛，也不算违背誓言，此番更是铁了心要给他一个教训。忽闻背后有暗器破空之声，来者甚劲，不似冰魄银针之类细小物件，倒似铁蒺藜一类，她斜眼望去，见是两个酒杯，当下也不放在心上，只以真气闭锁穴道，不料酒水先至，冲得背□□道微微发麻，她这才暗道厉害，不知他们又来了什么强援，遂旋身击落两个酒杯，足下踏着杨过的剑鞘翻身下桌。

她定睛一瞧，才发现适才掷酒杯的乃是昨日那叫耶律齐的蒙古少年，耶律齐拔出长剑，朗声道：“仙姑下手实在狠毒，在下也来讨教几招。”
李莫愁见他脚步凝重，看他年纪不过二十来岁，但适才掷杯之力强劲，拔剑姿势洗练，竟似已有二十余年功力一般，当下凝眸笑问：“阁下是谁？尊师是那一位？”
耶律齐恭身道：“在下耶律齐，是全真派门下。”
李莫愁问道：“尊师是马钰，还是丘处机？”
耶律齐道：“不是。”
“是刘、王、郝中的那一位？”
耶律齐道：“都不是。”

她一指杨过，笑道：：“他自称是王重阳的弟子，那你和他是师兄弟啦。”
耶律齐奇道：“不会的罢？重阳真人谢世已久，这位兄台那能是他弟子？”
李莫愁笑道：“姑且算你是全真派的吧，我的闲事，你们定然要管了？”
耶律齐正色道：“仙姑行事有悖江湖道义，自然人人管得。”
他左手捏了个剑诀，左足踏开，一招“定阳针”向上斜刺，正是正宗全真剑法。这一招杨过方才用过，李莫愁自己也学过，可耶律齐这一招神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看来平平无奇，但要练到这般没半点瑕疵，天资稍差之人积一世之功也未必能够。
李莫愁回古墓前研究全真剑法，不过能在全真七子找她麻烦的时候多一些胜算，回古墓之后练全真剑法，也只是为了能练玉女素心剑法，不似眼前少年人心无旁骛，日复一日地练习，自然也就使不出这般干净整肃的剑法。
而杨过这小孩虽然天分极高，可也不过和李莫愁一样，练了两年全真剑法，两人相差不多，与耶律齐相比自然高下立判。
“少年人武功当真不错，”李莫愁此番不敢托大，拂尘伸到剑身下，仍是一弹，剑尖只荡开少许，只容她险险避过，跨步斜走，拂尘又当头甩下，逼得耶律齐不得不往后退了一步，回剑防御。李莫愁续道，“你全真教要管我的闲事，那也无可厚非，只是你全真教还欠着我古墓血债，也不知是谁占理一些。”

耶律齐不知何事，只道：“仙姑出手便伤人，总不占理。”
李莫愁身法飘忽，此番玉女剑法肆意挥洒，总是克制着全真剑法，耶律齐首度与这等强敌过招，态度极是认真，只道是自己剑法不如对方，却没有一般全真门人剑法为人所克的懊恼，以致一时间李莫愁也奈何他不得。
两人翻翻滚滚过了四十多招，耶律齐四面八方都是灰影闪动。因他多用守势，一时间致使玉女剑法也无甚大用，却也让自己陷入被动，李莫愁越攻越近，他的防御范围也是越来越小。
李莫愁却大感惊奇，见耶律齐剑法精纯，或许不及刘处玄或者丘处机，倒也不输孙不二，若非临敌经验不足，玉女剑法又能克制全真剑法，今日她绝没这么容易耍着他们玩。
以她对江湖掌故的熟悉程度，全真七子里也只有丘处机一人不计出身到处收弟子，听闻他的弟子之中还有已亡金国的小王爷，只是年纪轻轻就过世了，那么收个蒙古少年做徒弟，也是大有可能的。

杨过见耶律齐陷入被动，剑法明明在自己之上，可惜太过谨慎，以至于被李莫愁克制住，便也冲了上去，从旁相助。
他刚才在旁边已瞧得明白，耶律齐的武功乃是正宗的全真剑法，威力非同小可，既然如此，全真剑法两人配合同使，比两人各自为战威力要大，七名全真弟子能组成北斗七星阵，数个北斗七星阵又能组成北斗大阵。李莫愁当年闯重阳宫时就无法力敌北斗七星阵，只得凭借轻功不住挪动，借住地形限制阵法威力的发挥。此时杨过一边从旁捣乱，一边不住喊道：“耶律兄，‘同人’趋‘大有’，‘大有’趋‘家人’！”
耶律齐顿时会意，按照杨过的指点，果真绕过桌子，绕到了李莫愁身后。
李莫愁从未学过北斗七星阵，只是识得，里面的口诀却是一句不懂，听完一愣，却让耶律齐抢了先，只听背后剑锋破空之声自左到右，前方却是杨过封住了她左右手下方两条去路。
这两招分开来攻她，她自可一一化解，可这两招同时到达，她在两张桌子之间，腾挪空间有限，她又不愿钻桌而走失了身份，只得又上了桌子，飘飘荡荡地移出了半丈。
杨过足下不停，对耶律齐道：“‘家人’趋‘明夷’，‘明夷’趋‘小畜’！”
耶律齐又依法移动，再次将李莫愁围在中间，李莫愁再次飘开，却听洪凌波惊呼一声，原是与杨过同桌的青衣女子不知何时走到了洪凌波近旁，方才两个在一旁观战的小姑娘亦一齐向她出手。
洪凌波兵刃给人夺走，此时空着一双手，只得使那“天罗地网势”勉力抗衡，而那青衣姑娘剑法精妙绵密，似出名家之手，李莫愁一时想不起在哪见过。
她返身往救，最前面的便是耶律燕，她独自留下相抗李莫愁，不过三招便被她缠住了小腿，李莫愁使力一拉，她便摔了出去。耶律齐甚为担心，与杨过一同绕到李莫愁与诸女之间，一左一右齐齐逼退了她。
李莫愁亦急攻几招，因她着急去救洪凌波，这几招失了飘忽，纵然玉女剑法克制全真剑法，但耶律齐力气甚大，两人成了拼外功内功，李莫愁未用全力，竟讨不到好，退了两步，

酒楼之中的食客早已吓得没了踪影，李莫愁在剩着残羹冷炙的桌面上来回游走，二少年却如跗骨之蛆，甩也甩不脱。李莫愁久攻不下，又恐再生变数，忽道：“你在全真教呆了两年，当日说要给孙婆婆报仇，是不是已经忘啦？”
她见杨过脸色一僵，笑道：“男人总是这么靠不住。你这般调戏小姑娘小妹子，你师父知道吗？”
“休要罗嗦！”
“怕你师父也是个假道学，外表装得似模似样，实则你这些手段，都是他教的吧？我听说王重阳的师弟私通南帝妃子，还生了孩子。此事原是一脉相传，都是全真教里必学的科目吧？”
这话不知踩中了杨过什么痛脚，他大喊一声，剑招陡然加快，似疯似癫，一时打得李莫愁措手不及，亦急攻几招，拂尘上的丝线划得他身上伤了几处，血从衣服下面透出来，他也顾不上处理。
耶律齐亦不知为何大是尴尬，招数却变慢了。两人配合有了空隙，威力顿时不再，李莫愁一脚踢在耶律齐肩头，使得他后退了几步，撞倒了两张桌子。李莫愁追将上来，手中拂尘根根直立，罩头罩脸扎过来，他险险躲过，脸颊上仍是给丝线划伤，半张脸上都是血污。

完颜萍一刀斩下，洪凌波无小龙女那刀枪不入的手套，无法以空手相接，只得瞅准一个空隙，伸手推开刀背，完颜萍顺势斩下，切断了陆无双手中的绳索，耶律燕此时赶到，一剑一剑刺向洪凌波。洪凌波抓起凳子挡了两下，完颜萍的刀却从背后斩来，她只得举着凳子向前猛扑。

却听陆无双清咤：“莫伤我师姐！”
见她抬足踢腿，挡开完颜萍一招，洪凌波尚且不明白她的立场，忽觉腰间一麻，却已给陆无双点中了穴道。
她摆了摆手，叫众女快走，自己在洪凌波耳边道：“师姐，谢谢你。”
洪凌波还要说话，只听衣袂翻飞之声，陆无双已迅速离开。李莫愁忽地跳到她面前，在她腰侧拍了一掌，穴道立时解了，她软软靠在墙上，见李莫愁又回到阵中，耶律齐见到破绽，提剑急刺，李莫愁却是故意卖这破绽，见他上当，一脚飞起，踢在他手腕之上。
他手上一疼，长剑脱手，却不见乱象，左手竟用擒拿法来朵她拂尘，李莫愁转瞬间与他交换了好几招，只觉他出招刚猛，后劲之中却有余意不尽的柔劲，像是全真教的功夫，却是与刘处玄、孙不二等人过招时从未见过的，当下微微一笑，赞道：“好俊的功夫！”
耶律齐已勾住了拂尘，忽地用力猛拉，杨过此时正好攻到。他这一招自左向右，斜斩折回，锋头处正指着李莫愁肩关节处，李莫愁笑着撒手，耶律齐料不到她撒手如此干脆，力道不稳，自己往后退了几步，李莫愁正好回身，压肩躲过这一招，伸手点中他手腕穴道，接过他手上掉下来的剑鞘，与他擦身而过，右手蓦地推出一招。
杨过知她掌法恶毒，心中正不知如何是好，蓦地收回左手，弯腰屈臂，“咯”地一声，与李莫愁双掌相对，竟将她掀翻了出去。
这怪招勾起李莫愁许多的回忆，骇然道：“你、你――欧阳――欧阳――”
杨过不等她反应过来，抢上两步一跃而起，从房梁上拔下耶律齐所失铁剑，连使几个杀招，迫得李莫愁不得不采取守势。
眼见诸女已至楼下，二丐也已从楼梯走下去，杨过忽道：“耶律兄，这里手脚施展不开，咱们下楼打罢！”
耶律齐应一声“好”，二人自楼上栏杆处飞身而下，李莫愁跟在后面，洪凌波拾了师父的拂尘，也追了出来，众人你追我赶，诸女跑在前方，李莫愁提气猛追时，两个少年便上来阻拦，待到她要战时，两人便分头跑开。李莫愁猛攻一人，另一人便回防照拂，将这“北斗二星阵”施展得淋漓尽致。
一路追打，众人从街心打到了郊外。毕竟功力相差太多，李莫愁又是长剑在手，几乎完全压制了杨过，已逼得他左拙右支，数次都不得不以□□功保命。耶律齐也已气息不稳，时时得与李莫愁硬拼内力，不多时，二人都是气喘吁吁，头上热气蒸腾，消耗甚巨。

激斗之际，忽听空中几声唳鸣，声音清亮，两头大雕往她头顶疾扑下来，四翅鼓风，只带得满地灰沙飞扬，声势惊人。李莫愁怒而举剑搏击，心道这两头扁毛畜生好生记仇。双雕见她扬手，立刻拔起，在她头顶盘旋，伺机下潜，啄她一下。
李莫愁知这双雕郭靖黄蓉夫妇所养。她要找黄蓉，可若是一语不合动起手来，有郭靖在场，绝难取胜，当下焦急起来，意图抓走陆无双逃走，忽在此时，东南方有马蹄声响，由远及近，竟是迅捷无比，刚闻蹄声，转眼便已到了跟前，那马全身枣红，身高腿长，背上驮着一名红衣少女，连人带马宛如一大块火炭迎面扑来。
李莫愁小时生活在贺兰山畔，贺兰山是天下闻名的马场之一，见过名马数不胜数，却都没有这般神异的长相，不禁暗中称奇。
她见那少女脸庞雪白，明若春花，双颊映着红衣红马，更增娇艳，见她对着一群少年人直皱眉头，已明白又是个爹娘宠坏的小姑娘。
此时又有两匹马驰来，一青一黄，也甚为名贵，只是与红马相差太远，不免盖了风头。
红衣少女拨转马头，对后面两匹马上的黄衫少年道：“武家哥哥，是那恶女人！”
马上少年是武敦儒、武修文兄弟，与李莫愁有杀母之仇，见她在场，顿时跃下马背，各抽长剑，左右攻了上去。
李莫愁正与双雕纠缠，左后有两少年攻上来，前后又有杨过与夹攻。尤其是新加入战团的两个少年，双目赤红，形同搏命，丝毫不顾李莫愁险招抢攻，倒逼得李莫愁不得不在最后关头举剑回防。两人虽然搏命，剑法却丝毫不乱，配合有度，显然是名家子弟，受人管教甚严，接着那红衣美貌少女也攻了上来，一出手剑尖微颤，耀目生光，这一剑斜刺正至，暗藏极厉害的后着，功力虽浅，剑法却甚是奥妙。
李莫愁心中一凛，叫道：“你是桃花岛郭家姑娘吧？”
郭芙笑道：“你倒识得我。”
她刷刷连出两剑，均是刺向胸腹之间的要害，李莫愁一剑刺出，手腕一抖，将她两剑荡开，留了后手含而不发，心道：小女娃不过是有样学样，凭你这点微末道行也敢撒野，若不是看在你爹娘面子上，方才那一剑已要了你性命……
长剑不若拂尘可刚可柔，要取她武器而不伤人却有些难，李莫愁一步踏出，突入她一臂之内长剑无法回转之处，伸手便去拿她手腕，欲夺她手中武器，忽然两肋下风声飒然，武氏兄弟两柄长剑同时指到。郭芙趁机得以逃脱，神情大是惊骇，然而到底是骄纵惯了，她并不如何害怕李莫愁，立刻又挺剑加入战团。
李莫愁已与他们纠缠了许久，恐郭靖夫妇就在左近，等会儿他二人若是也加入战团，绝难讨到好处，已萌退意，当下笑道：“小娃娃们，且瞧瞧赤练仙子耍猴儿的手段！”
她也使那“一气化三清”，一剑化三，三剑化九，脚下步伐急转，前后左后分刺三人要害，逼得他们各自手忙脚乱，不住跳跃闪避，当真像猴儿一般。
李莫愁逼退双雕，长声大笑，对着正与诸女搏斗的洪凌波道：“凌波，走吧！”

两人顺着官道往北方奔去，郭芙带着武家兄弟提气急追，李莫愁衣袂飘飘，足下御风而行，洪凌波跟在她身后疾奔，渐渐将三人甩开，只有那双雕还不住扑击，均为李莫愁闪开，追出好远，被一阵口哨声唤回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            顺着官道往西北走回陕西，傍晚时分又已回到了武关，李莫愁憋着一口气，洪凌波被她盯得如芒刺在背，大气也不敢出一口，只怕她拿自己出气。
如是呆了一天，李莫愁又要往南追去，洪凌波生受了几天折磨，苦不堪言。李莫愁首度开口，问的却是：“凌波，是不是你私下放走她的？”
洪凌波急忙否认：“师父，你也看到了！我没有武器，又被好几个人围攻……”
李莫愁扑到床上生闷气，一会觉得怪洪凌波武功不济，一会又怪她没看好师妹。提到师妹两个字，她又想起小龙女，现如今陆无双已远，她在心里自是将最着紧的事放在第一了。
洪凌波这一路上给她时不时瞪一眼，已是心惊胆颤，此时忍不住找了个借口跑出去散心。李莫愁一人在屋里，琢磨着从古墓最精妙的武功里拣几个教给洪凌波，免得她日后仍然如此不济，给重阳宫的弟子比了下去。
忽听有人急匆匆跑回来，听脚步正是洪凌波的，她推门进来，又掩上房门，道：“师父，我听到一个消息，有人见到过白衣美貌女子！”
李莫愁愣了一愣，问道：“还有什么人和她在一起？那青衫女子是甚来历？杨过呢？”
洪凌波亦是愣了一愣，道：“不是师妹……是师父叫我找的那人。”
“什么……”李莫愁忽地整了整衣衫，闲闲问道：“哦，什么时辰有人见到她？”
“晚上……方才有人说走夜路遇到女鬼，悬在两棵树之间，我心想……”
“知不知道在什么地方？”
李莫愁虽然打断了洪凌波，讲话却始终慢慢的，洪凌波也不禁配合她的语速，慢慢道：“是竹林关穿山的小路上。”
李莫愁缓缓起身，弹了弹衣摆，道：“凌波，我去瞧瞧，你跟得上便跟，跟不上就回客栈来等我。”

她说罢便破窗而出，洪凌波刚要追，就发现她早已走远了，等追到镇外，李莫愁已没了踪影，洪凌波转身叹道：“师父跑这么快，旁人哪里追得上呢？”

没了洪凌波跟着，李莫愁再无顾忌，进山朝着竹林关方向去。
西出秦岭，山脉皆自东向西，竹林关在武关之南，两地虽近，中间却有一山峰。山中人迹罕至，李莫愁逢人便问见到一白衣姑娘没。山中人老实木讷，有唤她“姐姐”的，有唤她“夫人”的，有唤“老人家”的，若在往常有人敢将她叫老了，她无不立毙于掌下，这时却生怕小龙女在附近，知晓此事后气恼她滥杀无辜，再不出来与她见面而生生忍住。

附近有许多人都在昨天看到一个白衣美人，李莫愁欣喜若狂，然而在此转到天又要亮起来的时候，也并未再见到可疑之人。她思来想去，回了武关，一见洪凌波，劈头便问：“你在这边，瞧见那人没？”
“白衣美貌女子？没她的消息。”
李莫愁狐疑道：“别是你偷懒，没留心吧？”
洪凌波急忙赔笑：“怎么会呢？凌波一直尽心尽力，惟恐错过一丝消息。”
她跑前跑后地打探消息，李莫愁皆看在眼中，知她用心不假，此时只好放过了她。

山中只得一条大路，通过山口连通竹林关与武关，这疑是小龙女之人若没到武关，那必是去了竹林关。思及此处，李莫愁稍稍放心，带着洪凌波追了过去。

不料这里也没那白衣少女的半点消息，李莫愁顿感头大，带着洪凌波绕着山脚又转了一圈，回到两路分叉的龙驹寨，两人分头打听，终于又问到一个似鬼似仙的白衣女子的消息，听闻她一路往西北去，李莫愁也顺着武关道追了回去。

她们每在一个镇子落脚，便要打听一番消息，李莫愁越发认定此人便是小龙女，她神出鬼没，不似陆无双麻烦惹了一路，走路也半点没有规律，行踪忽南忽北，一度岔到崤函道上，又反头南行去了蓝田，在子午谷口反复犹豫，又失了踪迹。李莫愁平日里追踪别人的那一套法子统统失了效果，只得多辛苦辛苦，到处乱跑，一时间忘了陆无双，也忘了丐帮。
这白衣少女最近又像是失踪了一般，两人已足足五日没她消息，洪凌波亦抱怨道：“师父，最近乞丐都不出来要饭了，我问不到什么有用的……”
李莫愁细细回想，倒还真是如此。她二人最近来到终南山附近，李莫愁睹山思人，最终忍不住想回去看看。

她回了山上，找到她与小龙女曾经住的那一片山头，两人门前屋后的花木倒是长得茂盛非常，不知名的野花开得漫山遍野，每一朵花上几乎都站着一两只灰色的蜜蜂。两扇柴扉紧闭，水缸里的水还有大半，炉灶黑得异样，像是曾经起了一场大火。李莫愁暗暗心惊，只觉小龙女定然回来过，果然米缸里的米少了许多，装蜂蜜的坛子有新打开过的痕迹，她自己房间里两根柱子之间悬着一条绳子，床上被褥凌乱，细细辨别，那气味已非是她当日所留，分明是掌门师妹身上的冷香。
她回来过，在李莫愁床上睡了几天，却又离开了。
她为什么要离开呢？

李莫愁心中喜忧参半，这人并无异样，着实可喜；然而她从前总是问山下有什么好，想来并不喜欢山下人世，此番不知出于什么缘由再下山去，又不能不使她忧虑。

茫茫山岭，李莫愁漫无目的地寻找小龙女的行踪，最后凡是传说有女鬼出没的地方，她都会去瞧一瞧。可走了一路，天下消息第一灵通的乞儿帮却一人都不见，渐渐地，连“女鬼”的传说都听不到了，她泄气地很，凌波却道：“师父不担心书给丐帮拿走了吗？这么转下去，也不是办法。”
李莫愁道：“我总觉得现在丐帮还没消息，想来书也许还在那小崽子的手上。凌波，你说是不是？”
洪凌波摇摇头，道：“师父，我听说乞儿们要开大会。”
李莫愁扑哧一笑，道：“乞儿的大会不是一月一小开吗？”
洪凌波道：“我打听了一下，听说天下乞儿齐聚大胜关，要选个新帮主，师父，若是他们有什么宝贝，这个时候肯定要拿出来讨好新帮主，左右寻不到人，不若先把这件事了结了？”
李莫愁摸着洪凌波的头顶，温声道：“我总觉得你向着你师妹多些，原来你还是向着师父的。”
赤练仙子平日里甚是斯文秀气，每每找人算账，定要先说几句好话，这几句轻声细语，听得洪凌波心中大为惊恐，额头冒汗，结结巴巴地辩解道：“师父饶命，师父、师父定是弄错了，凌波心中从来都是向着师父的，找这白衣女子，弟子跑前跑后，每到一处，定将镇上人问遍，方圆、方圆百里之人，几乎没有不认识我的……师父……师父……”

李莫愁大为不解，放下了手，道：“你怕什么？”
“怕、怕师父误会我有贰心！”
李莫愁叹气道：“你陪着我走来走去，没得把武功都荒废了，你瞧那姓杨的小子武功挺厉害，心中定然觉得全真武功强于我古墓派，是不是？”
“岂敢……”
“哦――？”
花驴脖子上的铃铛叮当叮当地甩得正好听，洪凌波抬头看见李莫愁似笑非笑地看着自己，赶紧低头。
李莫愁续道：“你若是觉得不厉害，怎地打他不过？”
洪凌波咬牙道：“弟子学艺不精……”
“我明天就教你重阳宫的武功，今日你好好将自己学过的功夫梳理一下，莫要我考你，你却什么都答不上来。”
洪凌波愕然道：“全真武功？怎地不是我们古墓派的武功？”
“知己知彼，百战不殆。咱们虽然不去管老道士们的闲事，老道士们却很喜欢来管我们的闲事，你将这些学会了，我再教你别的。”
“是……是。”

李莫愁时时挂念小龙女，但念洪凌波已瞧出些端倪，是以并不表露在外，每日里就叫她练功背口诀赶路，有时还要和驴一起跑，大约七八日上下，沿途的江湖人士也越来越多，多数三五一起，高声喧哗。李莫愁担心撞见仇人，是以也越走越是僻静。这一日她远远见到两只白雕在高空盘旋，便知桃花岛郭靖黄蓉夫妇就在左近，心中略略犯难，不知如何去闯那刀山火海。
忽地双雕急急下降，李莫愁见那双雕是冲自己来的，心下怫然，扬手欲以银针射落双雕，双雕早年吃过这个亏，见她扬手便疾升上天空，反复数次，李莫愁不胜其扰，只得远离此地，换掉一身杏黄的道袍。
她又回到双雕盘旋之地大胜关附近，双雕果然再认不出她。她洋洋得意，回头看了一眼洪凌波，也因为她而不得不扮作个小童子，瞧着秀气得紧，便笑道：“凌波若是男儿身，多半轮不到杨过那小鬼去招惹那几个姑娘家。”
“师父莫嘲笑我……”提到陆无双，洪凌波心情一落千丈，又想到杨过和陆无双在一处，更是连说话都懒得开口，勉强应付李莫愁已是极限。两人在城关镇外不到十里处时，身下驴子忽地闹起了脾气，怎么都不肯走，李莫愁大好心情让驴子坏了一半，举手欲毙了这两头畜生，叫洪凌波拦下来，道：“师父……它们饿了，放附近吃一会儿草，等会儿就肯走了。”
李莫愁甩开手便走，进了一旁一处破庙中歇息，她进去的时候，正对上一个摇头叹息的落拓侠客。那人见了她，竟然只是一愣，往角落里挪了挪，继续叹息起来。
自掌门师妹下过不得滥杀无辜的禁令之后，她平日里最怕别人盯着她瞧，既不能挖了人家招子，又不能立刻送去见阎王，十分难办。这人自己扭头，最好不过。
人家不看她，她反倒打量起人家来。见那人手中拿着张请帖，却只是叹气，不由得问道：“这位英雄，为何看着请帖叹息不止？”
那人打量了她一下，果然被她一脸和善骗过去，叹息一声，道：“不瞒姑娘，我盘缠用完了。”
李莫愁奇道：“阁下既然有这请帖，凭帖去陆家庄里吃喝几日，求个盘缠回家，不就行了？”
那人摇头道：“李某虽然半生落魄，可从不占人便宜。混吃混喝，算什么英雄好汉？”
李莫愁笑道：“那你又作何打算？你想回家？”
那人点头道：“不错，不错……再不趟这等浑水了。”
“这容易，你把那英雄帖卖给我，我出十两。”
那人惊奇地睁大了眼睛，道：“奇了奇了，你要我的请帖做什么？”
李莫愁亦是奇道：“你身上还有什么能卖得出价钱的？你的剑肯卖么？”
那人立刻摇头道：“不，不卖，卖了还怎么回家？”
李莫愁又温和地笑了起来，“是了，那这英雄帖，你肯不肯割爱呢？”
她朝着洪凌波使了个颜色，洪凌波立刻从怀中拿出个十两的银锭子，放在李莫愁手上。李莫愁眼波流转，瞧着那同姓李的落拓侠客，那人呆了一呆，随即道：“卖，自然是卖的。多谢姑娘……”
他伸手接过了银子，送上请帖，李莫愁看了一眼后收在怀中。那人起身告辞，走出去时连腰杆也挺直了许多。洪凌波小声道：“师父……他连你是谁也不问，真是作死……”
李莫愁摇头问道：“还有多少钱？”
“我这还有五十两。”
李莫愁笑道：“够了。”
她既然得人请帖，索性一不做二不休，寻了个僻静的地方住下，又买了一套男装，给自己贴了胡子，腰间悬着一把剑，也扮作一个普通的江湖侠客。
“凌波，如何？”
洪凌波张大了嘴，又赶紧闭上，她本想说“师父若是男儿身，哪容陆展元出来招惹姑娘家”，幸好立刻闭嘴，心中犹有余悸，暗道这么说是要丢性命的。
“英俊非凡，只是这样的人在江湖中却籍籍无名，只怕有人会起疑心。师父……这个李耽……你当真没听过吗？”
“听口音是常州一带，如何，我学得像不像？”
“好像！”洪凌波赞了一句。陆无双是嘉兴人，虽然被李莫愁带回北方，乡音却每每在高兴时冒出来。
李莫愁恨陆展元，陆无双便努力学洪凌波讲官话。是以李莫愁几乎不曾听过，洪凌波却是常听。此时听李莫愁讲话带着江南口音，又让她想起了陆无双。

李莫愁从前只匆匆从大胜关路过了两次，虽然知道这里镇外有个陆家庄，迁怒庄主姓陆，但从未有机会上门生事，此番来到这大胜关陆家庄，才发现这地方甚是气派，周围古柏森森，内里重重叠叠，不知院落几进几重。家丁往来，不住将门口候着的宾客带进去。想在这一大片宅院里找到庄主夫妇准确击杀，只怕不易。
她递上英雄帖，便由家丁领进了庄子，安排了住处，李莫愁放下行李，只听外间忽有号铳鸣响，阵仗颇大，李莫愁跟出去，便听旁人道：“定然是有贵客到了，连庄主夫妇都亲自出来。”
大胜关陆家庄的庄主原是“东邪”黄药师“陈梅曲陆”之一的陆乘风，因陈梅二人叛出师门，余下的四个弟子也被黄药师迁怒而逐出师门。陆乘风的庄子本在太湖上，可惜给人一把火烧成白地，陆乘风也怒而叫儿子陆冠英不做太湖群盗的首领，北上大胜关起了一座新庄子。她明知此陆非彼陆，心中仍然忐忑，暗道：若是这陆冠英与陆展元长得像，我是杀他不杀？
只见一众家丁分两行隔开人群，门前照壁外走出来一男一女两人，男的一身锦袍，留着一缕胡须，修剪得颇为整齐，气宇轩昂，颇见威严，与陆展元风流俏郎君的模样大是不同。李莫愁暗暗松了口气，见那女子一副贵妇模样，知她乃是清净散人孙不二的弟子程瑶迦。眼下她自信能斗上孙不二一斗，她的徒儿更是不足为惧，便往两人身后望去。

两人身后还跟着一对夫妇，男子只穿着粗布长袍，浓眉大眼，气度沉着；女子容貌端丽，面露微笑，眼神灵动，自有一丝俏皮。李莫愁见她身上穿着淡紫色的绸衫，衣角上却打着几个补丁，当下明了这女子便是她找了许久的丐帮帮主黄蓉，她身旁男子定是郭靖无疑。两人身后还跟着三个少年人，这三人她却是见过的，明艳艳的少女便是郭芙，两名少年男子自是武敦儒武修文兄弟。
郭黄二人与陆冠英大有渊源，多半因此陆冠英才受请托，在这里召开英雄大会，却不知所为何事。

鼓乐声中，后面进来了四个道士，李莫愁定睛一看，不由得冷笑，来者乃是她的老朋友。当先一白胡子老道满脸紫气，乃是广宁子郝大通，身后一个老道姑，是陆夫人程瑶迦的师父清净散人孙不二。她身后还有两人，一人白面无须，面如冠玉，是丘处机的弟子尹志平，另一人相貌却平庸得紧，乃是号称重阳宫第三代弟子里武功最强的赵志敬。
众人一一见礼，郭靖陪着郝大通等人走入厅中，要将他们一一引荐给众人，郝大通道明全真七子余下几人因马钰身体有恙不得前来，郭靖甚为关切，细细询问马钰的情况。他瞥见尹志平与赵志敬二人站在一旁，尹志平不住往人群张望，不知是在寻找何人，忽听赵志敬嘿然笑道：低声道：“尹师弟，龙家那位不知会不会赏光？”
尹志平心不在焉，道：“她怎会来？赵师兄莫要说笑，我在找……”
郭靖不明就里，接口道：“那一位姓龙的英雄？是两位师兄的朋友么？”
赵志敬道：“是尹师弟的好友，贫道是不敢相交的。”郭靖见二人神色古怪，知道另有别情，也就不再追问。
忽然之间，尹志平身躯巨震，反复张嘴好几次，赵志敬见他神色有异，顺着望过去，尹志平却忽然收回视线，去拉赵志敬，可惜为时已晚，赵志敬怒道：“杨过！杨过这小……小……也……”
因郭靖在旁，他多少有些顾忌，“小畜生”三个字便骂不出口，郭靖听得“杨过”二字，忙转头瞧去。他二人别离数年，杨过人已长大，郭靖本来未必即能相识，但听了赵志敬的呼声，登时认出，心下又惊又喜，快步抢过去抓住了他手，欢然道：“过儿，你也来啦？我只怕荒废了你功课，没邀你来。你师父带了你来，真是再好也没有了。”

他招呼黄蓉道：“蓉儿，你瞧谁来了？”
黄蓉微微笑道：“是过儿么？如此甚好。”
郭靖瞧杨过满脸狼狈，衣衫破烂，想他定然吃了许多苦头，心生怜爱，一把将他搂在怀中。
杨过从郭靖怀抱中轻轻挣脱，说道：“我身上脏，莫弄污了你老人家衣服。”
他的眼睛却一直瞧着尹志平，尹志平却瞧着别处。李莫愁看在眼中，啧啧称奇，回想杨过一路上的表现，料想他师徒二人之间又有什么不足为外人道的龃龉，只睁大了眼睛看笑话。

饶是郭靖木讷，也知他师徒二人有异，当下领着杨过与他同席，杨过拒绝之后，仍坐原位。郭靖带走了诸道人，两拨人马就此分开，接下来并无笑话可看。李莫愁略略失望，又想杨过诡计百出，决不至于将自己弄得如此灰头土脸，说不定又有新的诡计。

三巡酒罢，黄蓉站起来朗声说道：“明日是英雄大宴的正日。尚有好几路的英雄好汉此刻尚未到来。今晚请各位放怀畅饮，不醉不休，咱们明日再说正事。”众英雄轰然称是。

酒肉流水价似地上来，空盘让众家丁撤下去，不一会儿就摞到一人高。这一日里陆家庄不知杀了几头牛羊，吃空了几缸米面，喝干了多少坛美酒。
酒饭已罢，众庄丁接待诸路好汉，分房安息。李莫愁走时见赵志敬向郝大通说了什么，心想全真教的老道士多半没有好事，便悄然跟在后面，准去探听探听。
只见郝大通推了一把尹志平，尹志平顿了顿，慢吞吞地对郭靖道：“郭师弟，贫道有负重托，实在惭愧得很，今日是负荆请罪来的。”
郭靖忙道：“师兄过谦了。咱们借一步到书房中说话。小孩儿家得罪尹师兄，小弟定当重重责罚，好教师兄消气。”
尹志平摇摇头。郭靖朝着杨过招了招手，杨过便乖乖跟了过去。李莫愁远远跟在后面，待众人都进了一间小厅，她便站在窗外不远处偷听。
她落得远了，到时只听见赵志敬侃侃而谈，将杨过怎生与他打了一架，他怎生让着杨过，却叫他有机可乘，伺机为他所伤添油加醋地讲了一遍，又说全真教念在他初犯，令他闭门思过，若是诚心悔过，就叫他仍是留下习武，若是仍不知悔改，就要按规矩逐出山门。孰料他在闭门反省期间不知所踪，现下自是不归全真教所管。
郭靖责怪道：“过儿，你小孩子家，何以顶撞师长？快快磕头赔罪！”
李莫愁听得赵志敬呼吸急促，想来是要发怒，又不见尹志平回护杨过半句，想起当日在重阳宫受围攻之时，杨过一个小孩儿尚且敢指认杀害孙婆婆的凶手，他却不敢让杨过说话，心道此人着实窝囊，还不如我师妹敢作敢当，心下鄙夷，却听外间有人叫道：“这位英雄，可是找不到回去的路么？”
李莫愁心道糟糕，方才听得太入神，竟忘了此处并不十分隐蔽，只得奔出两步，应道：“是了，烦请带路。”
那家丁将她引走，她远远听得背后杨过大声道：“赵志敬！我动手揍你之前，你说了什么，你敢当着我郭伯伯的面再说一次么？”
杨过不说“打你”，也不说“动手”，却说的是“揍你”，李莫愁扑哧一声笑了出来。她本就不喜欢赵志敬，听见他吃瘪，心下畅快，却又忧心忡忡，暗道：别人师兄弟成双成对，我师妹却上哪去了……我若能单独见到黄蓉，了结此事，定要回去山上……

那家丁想来也知道她在偷听，眼见她离开后院，便告辞离开。江湖群豪多在前院中结伴聊天吹牛，李莫愁也没回去，四处听听看看，倒是又听说了好些消息，只是没一条与“白衣美貌女子”有关。

忽听有衣袂鼓风之声传来，动静还不小，她扭头望去，见屋顶上有人影经过，正想嘲笑是何人的藏匿功夫如此不过关，却见那几人身上穿的似是道袍，又正往庄外跑去。不由得真的笑了出来，心道：恶人自有恶人磨，你们几个老家伙，不也不是那混小子的对手么？竟叫人挤兑得拂袖而去。

次日中午饭罢，丐帮帮众在陆家庄外林中聚会。新旧帮主交替是丐帮最隆重的庆典，东南西北各路高辈弟子尽皆与会，来到陆家庄参与英雄宴的群豪也均受邀观礼。
十余年来，鲁有脚一直代替黄蓉处理帮务，公平正直，敢作敢为，丐帮中的污衣、净衣两派齐都心悦诚服。其时净衣派的简长老已然逝世，梁长老长年缠绵病榻，彭长老叛去，帮中并无别人可与之争，是以这次交替乃是顺理成章之事。黄蓉按着帮规宣布后，将历代帮主相传的打狗棒交给了鲁有脚，众弟子一齐向他唾吐，只吐得他满头满脸、身前身后都是痰涎，于是新帮主接任之礼告成。

一个老年乞丐跃上大石，大声说道：“洪老帮主有令，命我传达。”帮众听了，登时齐声欢呼。他们十多年未得老帮主信息，常自挂念，忽闻他有号令到来，个个欣喜若狂。人丛中一个乞丐大声叫道：“恭祝洪老帮主安好！”众丐一齐呼叫，当真是声振天地。呼声此伏彼起，良久方止。

李莫愁大早便出来寻找黄蓉，但庄中好手不少，她的行动大受限制，是以始终没有与黄蓉独处的机会，眼见丐帮众人欢呼不止，那老乞丐摆了摆手，说到自己与洪七公同桌喝酒，众乞丐神色何其羡慕，不由想：西毒欧阳锋我是见过，东邪黄药师也有一面之缘，中神通谢世已久，天下五绝之中只得南帝与北丐未见。洪七公如此得人心，不知真人是如何的英雄了得。
只听那老乞丐又说有五个恶人叫“藏边五丑”，奉了蒙古人的命令在川东湖广一带作恶，叫洪七公取了狗命。
此时便有另一人附和，说那藏边五丑最近不知去向，想来已经命丧洪七公之手，众人又欢声雷动。
江湖中人多半爱听这等英雄故事，她身边不少人也面露向往之色，跟着众丐一道欢呼。
老丐又接着追忆洪七公如何忠义，众人群情激愤，均道要捐躯报国，保大宋河山。可她偏偏不是中原人，连跟着一起做做样子的心情也欠奉，想自己混在江湖群豪当中颇显特异，想退下来，却又怕丐帮弟子此时送上五毒秘传，故而仍是强打精神留在这里。
接下来乃是丐帮本帮赏罚升黜等事，帮外宾客不便与闻，纷纷告辞退出，李莫愁躲在暗处远远偷听，不知是否自己错觉，总觉得叫花子附近臭气熏天，她忍着听完，也并无半点关乎五毒秘传的事情。过后黄蓉便与几个丐帮弟子一同走回庄中，不曾落单，李莫愁寻不到机会，只得又作罢了。
到得晚间，陆家庄内内外外挂灯结彩，华烛辉煌。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，若非主人交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。
李莫愁坐在大厅之中，与旁人有意无意地攀谈，实则四面八方的动静都在她监视之中，江湖豪杰凑在一起，讲的多半是离奇的传说，可其中既无“五毒秘传”，又无“白衣美貌女子”，正打算起身去邀约黄蓉，不料此时丐帮新帮主鲁有脚举着酒杯站了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            他举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”
此话刚落，群雄纷纷起立，周围尽是附和之语。江湖人本就血性，如今又是奸臣当道，大宋江山渐危，这些人平日里有劲没处使，现在终于有人牵头，都憋了一股劲出来。有人提议选出一个首领，群雄一道喝彩，七嘴八舌地提名，有人说此人当属丐帮前任帮主洪七公德能服众，有人说洪七公神龙见首不见尾，须得有个副盟主。
众人一愣，觉得此言甚是，遂又开始提名副盟主，黄蓉郭靖均名列其中，全真教马钰丘处机二人也有提及，渐渐众人的声音混在一处，乱作一团。李莫愁笑而不语，端起茶杯啜饮，有时往黄蓉那边瞟一眼，却见四个道人朝她那边走去。
这四人不是别人，竟是郝大通等人去而复返。李莫愁新觉有趣，不知这四人是不是咽不下杨过塞的那口气回来的。
黄蓉身侧郭靖和陆冠英二人连忙站起来离席相迎，李莫愁同时起身，从人群之中穿过，来到黄蓉近旁，想与她暗中说几句话。
不料却听到郝大通对郭靖道：“有敌人前来捣乱，须得小心提防。我们特地赶回报讯。”
听郝大通声音微微发颤，她愣了一愣。郝大通的武功不弱，江湖上能胜过他的人屈指可数，不知来的到底什么厉害人物，才叫他这般自乱阵脚。
只听郭靖问道：“欧阳锋？”
郝大通道：“不，是我曾折在他手下的那个蒙古人。”
“是霍都？”

李莫愁一听，险些笑出声来，霍都的武功练到三十岁还是个半吊子，如何能让郝大通害怕？
她向前倾身，正要去与黄蓉搭话，不料门外号角呜呜吹起，黄蓉站起身来，走到郭靖身边。断断续续的击磐之声由远及近，陆冠英叫道：“迎接贵宾！”
他话音刚落，厅前已站了数十人，模样怪异，各不相同。旁人见了这些人，私下也有议论，有人问这几人的身份来历，李莫愁近旁竟无一人能答出来。
当先那贵公子模样的人自是霍都无疑，他身旁身材枯瘦的藏僧乃是霍都的师兄达尔巴。这两人李莫愁都不大瞧得上，就在这时，一个身披红袍，极高极瘦的喇嘛从两人之间穿过，走到了前面。
这人脑门微陷，整个脑袋便成了一个颇为奇怪的钵形。
郭靖黄蓉两人互看一眼，同时躬身施礼，郭靖说道：“各位远道到来，就请入座喝上几杯。”

武氏兄弟二人指挥庄丁，另开席位，又一面不住道歉，请众宾客挪位。李莫愁见他兄弟二人将杨过的碗碟挪到偏僻处，眼里鄙夷之色毫不收敛，杨过只在一旁冷笑，也无任何表示，当下觉得现在的年轻人颇有意思。杨过这鬼灵精的小孩儿在路上将一众功夫了得的少男少女迷得七荤八素，为他马首是瞻，不料却在这小小陆家庄里吃了亏，竟叫这三个没见过世面的毛孩子压得风头。

霍都向那高瘦的藏僧道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”
那藏僧点了点头，双目微张似闭。李莫愁直可惜小龙女不在，不然就叫她瞧瞧这等江湖名宿向来爱犯的毛病。
江湖上有头有脸的老头子常常眼高于顶，定要学那魏晋遗风，火烧到面前也要慢悠悠等人搀扶，做出些举重若轻的举动来。譬如说那藏僧定要做出对周遭事情浑不在意的模样，眼睛闭着当是在闭目养神。
可此地强敌环伺，厅上两千英雄好汉，一人一口唾沫也将他们淹死了，哪可能如此托大？是以他双目半开半闭，来掩饰他实则警惕的打量。
李莫愁心里笑得打跌，忽地又叹了口气，只可惜没人分享。

霍都对这藏僧介绍郭靖，说的乃是“做过咱们蒙古西征右元帅”，藏僧果然很放在心上，忽地睁眼看向郭靖，眼中精光四射，但只一眼又合上了，对旁人就不如何上心。霍都将前面迎宾几人介绍一番，又清了清嗓子，朗声道：“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师。”
李莫愁暗笑道：这和尚倒是消息灵通，连我都是才知道今天要选个什么劳什子武林盟主，他倒是不远千里赶过来要横插一脚。

郭靖听后，并不如何惊讶，只淡淡道：“各位远道而来，请多喝几杯。”
酒过三巡，霍都王子站起身来，摺扇一挥，张了开来，露出扇上一朵娇艳欲滴的牡丹，朗声说道：“我们师徒今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”
立刻有一人站起来道：“这话不错。我们已推举了丐帮洪老帮主为群雄盟主，现下正在推举副盟主，阁下有何高见？”

李莫愁心道人多的地方果然热闹，热闹的地方果然好瞧。这个英雄大宴不知吸引了多少好事之徒前来瞧热闹。只可惜小龙女半点不喜欢瞧热闹，一想到这人不知身在何处，她又不禁生出些焦急来。
她正神游天外，一魂一魄好似就要找到那谪仙似的少女了，忽地耳边欢声雷动，震得瓦片哗哗作响，李莫愁那一魂一魄被迫收了回来，听周围人议论一番，方知是郭靖要与霍都比武。
郭靖的武功传得神乎其神，她也忍不住想看一看，却听霍都道：“素闻丐帮的镇帮之宝，有一套叫做甚么打狗棒法的，是洪老帮主生平最厉害的本事。小王不才，要凭这柄扇子破他一破。若是破得，看来洪七公的本事也不过尔尔了！”

这人倒有些本事，三言两语便将武功最强的郭靖撇在一边，如此看来，只有黄蓉下场才能教训这蒙古小王子。不料郭靖仍道：“洪老帮主的打狗棒法向来不肯轻用，你就来领教领教他老人家的降龙十八掌好了。”
此人往厅中一站，气势便不同凡响，李莫愁瞧着这布衣汉子啧啧称奇。霍都哈哈一笑，说道：“终南山重阳宫中，小王与阁下曾有一面之缘，当日阁下自称是马钰、丘处机诸道的门人，怎么又冒充起洪七公的弟子来啦？”
郭靖正要回答，霍都抢着又道：“一人投拜数位师父，本来也是常事。然而今日乃金轮法王与洪老帮主较量功夫，阁下武功虽强，却是艺兼众门，须显不出洪老帮主的真实本事。”

郭靖为人老实木讷，拙于言辞，被霍都挤兑得一时说不出话来。群豪之中却有不少机灵人，一听便知霍都是要讥讽得郭靖无法出手，顿时又是群情激愤，怒骂不已。
“你先吃了降龙十八掌的苦头，再试打狗棒法不迟！”
“说来说去你不过是怕了，有种便堂堂正正下场较量！”
“有种就跟郭大侠较量，没胆子的就夹着尾巴走罢！”
霍都面带微笑，浑不把这些人放在眼里，蓦地仰天长笑，发笑时潜运内力，哈哈哈哈，呵呵呵呵，将群雄七嘴八舌的言语都压了下去，只震得大厅上的烛火摇幌不定。
旁人一时没了声音，李莫愁旁边二人还在低声议论：“料不到这么一个公子哥儿，却有这等功力。”

霍都朝着金轮法王朗声道：“师父，咱们可白跑一趟啦，我还道这英雄大会是天下英雄云集，谁料净是些缩头乌龟。咱们若不快走，不幸做了这群酒囊饭袋的盟主，您老人家一世威名可就不保了。”
他定要激得黄蓉下场，明眼人哪会不知？可他说得如此狂妄，实难叫人咽下这口气，喝骂声中鲁有脚举起手中打狗棒，旁人安静下来，只听他道：“在下丐帮新任帮主鲁有脚，打狗棒法十成里还没学到一成，本不该使用，只是你迫不及待想尝尝被这打狗棒打的滋味，在下就遂了你的心愿。”

鲁有脚武功实已颇为精湛，打狗棒法锦上添花，已使他原本的武功强了不少。料想他自己觉得霍都年纪轻轻，功力不深，无论如何也能战个平手，这才下场比试。
李莫愁却觉得奇怪，不知为何黄蓉坚持不下场比武。霍都的武功她曾见过，剽悍狠辣，不拘成法，只怕鲁有脚这样的老实人是要吃亏的。

陆家庄上管家指挥家丁，挪开酒席，在大厅上空出七八张桌子的地位来，更添红烛，将厅中心照耀得白昼相似。

打狗棒法历来只得丐帮帮主会使，洪七公神龙见首不见尾，黄蓉久居桃花岛，打狗棒法只听其名，从未见其物，饶是李莫愁见多识广，打狗棒法今天乃是第一次见，一见之下果真不同凡响，精妙非常。霍都使一柄折扇，风雅非凡，折之则成点穴笔，开之则兼做扇刀，打狗棒乃是短棍一根，只怕是江湖中最轻的一把长兵器。那翠绿一般的竹棒异常灵动，挥击速度奇快，每每从人万难预料之处窜出，打人护不到之处。
霍都连中几下，群雄接连爆笑，盖因打狗棒法打的乃是“狗”，名字上就讨了大大的便宜，场下不时有人欢呼“打中狗儿啦”，那开心的劲头就像是他们自己亲手打中似的。
霍都不得不打叠十二分精神应对，而鲁有脚先声夺人之势已褪，双方各凭本事，他自己的打狗棒法学得不到家，数次放过了大好机会，无功而返。
古墓派武功空灵飘渺，变化万端，旁人瞧来一团影子的打狗棒法在她眼中一招一式却都很清楚。李莫愁虽未见过打狗棒法，可审时度势的眼力却很厉害，鲁有脚囿于打狗棒法的桎梏，不但发挥不了打狗棒的威力，不使用他自己的武功，更是此消彼长。相形之下，霍都初时有所忌惮，现在越打越是顺手，若不是怕给当狗儿打了，不敢过分逼近，鲁有脚只怕早已落败。
忽见鲁有脚斜斜一棒，打在霍都脸上，霍都一愣，鲁有脚便道机不可失，跟着棒影纷飞，都向他打过去。霍都恼羞成怒，连被当狗儿打也不怕了，竟然伸手去抓棒头。鲁有脚后一招急躁冒进，已失精妙，也竟让霍都抓住，被他一带，往前踉跄半步，霍都飞起一脚，正中他胸口。他跟着反身扫堂腿，听见喀喇一声，鲁有脚脚骨已断，一口鲜血喷出，向前直摔下去，两名七袋弟子急忙抢上扶下。群雄见霍都出手如此狠辣，都是愤怒异常，纷纷喝骂。

霍都将那打狗棒抢过来，双手横持，洋洋得意，“丐帮镇帮之宝打狗棒，原来也不过如此。”他有意要折辱这个中原侠义道的大帮会，双手拿住竹棒两端，便要将竹棒折为两截。

突然间绿影幌动，一个清雅秀丽的少妇已站在面前，说道：“且慢！”
此人正是黄蓉。霍都见她身法奇快，吃了一惊，只说得一个：“你……”黄蓉左手轻挥，右手探取他双目。霍都忙举手相格，黄蓉已将竹棒轻轻巧巧的夺了过来。
这招说来毫不稀奇，乃是下九流里常用的手段，路上常见两个偷儿并头行事，一人将肥羊撞一下，与人争吵起来，另一同伙便趁肥羊同人吵闹时将钱包摸走，同伙见他得手，立刻退却，等人发现自己钱包被偷，两人早已走得不见踪影。李莫愁见霍都呆呆愣愣，浑不解其中意，忍不住笑出来，心道：化外蛮夷，终究徒有其形，只是到现在为止也没个人能收拾这化外蛮夷，这武林白道也太过丢人。

只听霍都大声道：“黄帮主，我已将棒儿还了给你，这就请来过过招。你总不会不敢罢？”此言一出，果然有人以为适才并非黄蓉夺棒，乃是他将竹棒交还，以求比试。李莫愁冷笑不已，心中大肆嘲讽武林中人眼神不济。

黄蓉身边一个小丫头忽地拔剑，李莫愁识得这是郭黄二人的女儿郭芙，这大小姐乃是草包一个，连鲁有脚一只手也未必及得上，现在却敢于和霍都叫板，当真初生牛犊不畏虎，她身旁姓武的两少年也拔剑护在她身旁，三人跃至场中，一个道：“我师母是尊贵之体。”另一个接上道：“焉能跟你这蛮子动手？”那一个又道：“你先领教领教小爷的功夫再说。”

两人一人一柄长剑，已和霍都一柄折扇斗在一处。李莫愁又忍不住要笑，这两少年面红耳赤，目光却是凶狠至极，两人还不住往郭芙脸上望去，李莫愁当先便猜到这两少年同时钟情于那刁蛮少女，现在一见二人直是将这心思写在脸上，为了在心上人面前挣些面子，连自己的命都不要了，招招拼命，竟然逼得霍都不住后退。
但那番邦公子显然气定神闲，折扇不住挥洒，蓦地并在一起，自两柄长剑之间穿过，二人各自转身，又怕伤到兄弟，只得撤剑低垂。霍都在两人手腕上各打了一下，两人手腕剧震，不约而同手中一软，长剑跌落在地。
两人俱是震惊，急向两旁跃开。两人齐齐望了郭芙一眼，一人左掌横空，乃是降龙十八掌的起手式，另一人却是双手下垂，手指微曲，只待他来攻，便要用一阳指来对付。

李莫愁瞧来好笑，又道少年人总是将心思大喇喇地摆在脸上，也不怕旁人知晓，简直是痴傻。蓦地又想起个将心思明明白白说出来的少年人，不禁幽幽叹气。

霍都打量二人一番，不知盘算什么，忽地哈哈一笑，拱手道：“两位请回罢，咱们只分胜败，不拚生死。”
他语意中已客气了许多，武氏兄弟面上含羞，知斗到此处绝难再讨到半点好处，两人垂头丧气，不敢去郭芙身边。郭芙却仍不气馁，挥剑道：“咱们三人一起上！”
郭靖喝道：“芙儿，别胡闹！”
郭芙最是怕他，只得退了两步，仍旧跃跃欲试。武家兄弟二人却面带微笑，足见郭芙袒护，令二人有多开心。

李莫愁转头看黄蓉，她仍旧与几个人凑在一处，约莫是商议此战如何能胜，不见落单，李莫愁也没法接近她。忽见一书生离开那一小群人，走到场中，抱拳笑道：“鄙人来向阁下讨教。敝姓朱，名子柳生平爱好吟诗作对，诵经读易，武功上就粗疏得很，要请阁下多多指教。”
他说着深深一揖，从袖□取出一枝笔来，在空中画了几个虚圈儿，全然是个迂儒模样。
霍都自是不傻，如此大事，敢于出战之人自有惊人艺业，当下抱拳为礼，道：“小王向前辈讨教，请亮兵刃罢！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            
朱子柳道：“蒙古乃蛮夷之邦，未受圣人教化，阁下既然请教，敝人自当指点指点。”
霍都心下恼怒：“你出言辱我蒙古，须饶你不得。”摺扇一张，道：“这就是我的兵刃，你使刀还是使剑？”朱子柳提笔在空中写了一个“笔”字，笑道：“敝人一生与笔杆儿为伍，会使甚么兵刃？”
似霍都这般用打穴笔判官笔点穴橛的人，江湖上也有几个，可似朱子柳这般，笔尖松松软软浑不着力又如何能伤人？人人心中都有的一个疑问，都等着霍都询问，李莫愁也正注意场中，忽听近旁有人轻轻“咦”了一声，她循声望去，却见门外走进来一个白衣少女。

她缓缓而来，当先便让人觉得她面色苍白，连红烛霞光也染不上颜色，全身都似笼罩在一层烟雾之中，更显得清雅绝俗。她进来环视一周，李莫愁心知此时放走她，又不知何时才能相见，是以足下发力，朝门口跑过去。
李莫愁身形飘飘忽忽，走的又是偏僻角落，倒没有多少人瞧见，她抬脚便上了门顶，小龙女环视一周，似在寻人，寻不见人，便扭身欲走。门口知客弟子像是傻了一般，不但没有阻拦，反而就这么看着她走进走出。

她转身出去，就这样一头撞在了别人身上，还没看清楚是谁，她就失声叫道：“师姐！……你在这里，你果然在这里……”
李莫愁摸了摸她的头，温声笑道：“你一个人，是怎么找到这来的？”

小龙女认真道：“我一路上逢人便问‘瞧见我师姐了没有’，人家给我指路，我顺着找过来，就瞧见师姐了。”
李莫愁将她拉到墙边角落里，避开近旁耳目，笑道：“你莫骗我，人家哪里晓得你师姐是怎生模样？又怎么会给你指路？”
小龙女道：“人家问‘你师姐是怎生模样’？我便说‘我师姐是个道姑，生得很美’，人家便给我指一条路。”
“你走过来饿到没有？有人欺负你没有？”
小龙女又摇头：“路旁净是吃的，怎么会饿？”
“你有银子没有？身上还剩多少？”
“没有。”
李莫愁哑然失笑，心道这小孩儿一路走过来竟然一文钱也没花，可比化缘还要容易。
小龙女见她不言，忽地踟蹰起来，犹疑地问道：“师姐，你还气我么？”
李莫愁顿感为难，迟疑片刻，只道：“我从未生你的气。”
“那师姐怎地不在家等我？”
李莫愁失笑道：“你自己跑出来，我急也急死了，怎么还有心思在家等你？只是我跑下山来，才发现有一件顶要紧的事要做，你在这乖乖等我，好不好？”
小龙女隐有担忧，道：“师姐，莫忘了你答应我的事。”
她说的事，自然是李莫愁曾经发誓不再滥杀无辜之事。
李莫愁温声道：“我自然记得，这件事了了，我们就回古墓，我还顺路带你去我家看看，好不好？”
小龙女怔怔地看着她，忽地微笑道：“当真？”
见她笑得勉强，李莫愁问道：“怎么？”
“师姐既然下山，就如笼中鸟终于归林，我以为……我下山之后，就怕师姐见我不在便下山不回，才会出来找你……”
她脸上虽无表现，但却偷偷抓住了李莫愁的手，像是怕她忽然跑掉。
李莫愁温声道：“我怎会丢下你呢？”

这谪仙一般的人物不明不白地出现在此处，本就招人眼光。李莫愁乔装成一普通侠士，也是风流俊俏，一对璧人站在一起，不免惹得有心人揣测。亦有些人瞧出李莫愁乃是女扮男装，对这两人的来历师承更是好奇。
有一人在看，另一些好事之徒也免不了凑热闹，渐渐看她二人者多，看朱子柳与霍都比武者少。
盖因群雄之中约摸一半人都不识字，朱子柳一张“自言贴”纵然写得雄奇秀丽，旁人也只觉得他姿态潇洒，可好在何处，却瞧不出来，瞧不出来未免意兴阑珊，不若看小娘子有趣，反正看小娘子只要长着一双招子便成。
书法与小娘子，不免让人舍书法而就小娘子，是以到后来，倒有一半的人在看小龙女与李莫愁。
黄蓉忖道：这两个娇滴滴的姑娘怎地看不出来历？瞧她们全将旁人不放在眼里的样子，想来不是庸手，却又不像是来踢馆，难道是谁的家眷吗？

场中两人斗得甚急，疾风猎猎，吹得二人衣袂飘飘，李莫愁忍不住往场中看去，小龙女也追着她的视线。李莫愁瞧了她一眼，笑道：“你瞧见那番人没？”
霍都自称蒙古王子，发色隐隐发赤，皮肤发黑，看着便是个番人。小龙女点点头，随口问道：“他怎么了？”
李莫愁道：“这个蒙古王子曾经上终南山向你求婚。”
“求婚？啊，我识得这个声音。”
李莫愁微微一笑，颇显俏皮，小龙女静静地看着她，也不知挪开视线，李莫愁给她看得不自在，伸手去遮她的眼睛，指着场中道：“你看一看，你打得过他吗？”
小龙女道：“这些招式我没有见过，想来会被人打得措手不及。”
“不用怕，又不是真的和他打。再说便是真的打，还有师姐给你掠阵。”
小龙女看了一会，沉吟道：“这人招式狠辣，下盘稳当，但出手有说不出的磕绊，此番更被那书生牵着走，我只需以快剑攻之，叫他不得不被我牵制，时间一长，自能寻得破绽。”
她话音刚落，忽见霍都气势一变，口中不住呼喝，招式也越来越快，疾若迅雷，而他每呼喝一声，场中烛火竟然都被看不见的风排向外面，以致灯火明灭，诡异非常。
小龙女刚说快攻，便见此人速度陡然加快。李莫愁笑着瞥她一眼，眼中闪着戏谑之色，像是成心看她笑话。
李莫愁从前也常常这样成心看她笑话，小龙女不以为意，沉吟一番，道：“我轻功胜过他，自可游斗。这般大开大合的招式，破绽在肋下，若用银索金铃，还能打到背后。师姐，我说的对不对？”
李莫愁叹道：“说得对，这人武功与你差不多，我把他抓来给你练手好不好？”
小龙女想了想，道：“可以。”
李莫愁笑道：“有机会定然捉来揍他。”
小龙女奇道：“师姐为何想揍他？”
李莫愁道：“他向你求婚，真是癞□□想吃天鹅肉，我去教他个乖。”
“此事岂非全是因为师姐？师姐却反过来怪他。”
李莫愁皱着鼻子朝她轻笑，“师姐不讲道理？”
小龙女轻轻点头。
“师姐就是这么不讲道理。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女虽然说得轻巧，将霍都身法的破绽点了出来，可场中之人并非她小龙女，而是朱子柳。朱子柳乃是天南第一书法家，本就善文，被一灯大师收为弟子之后虽然习武，读书写字的功夫也一点没有落下，四十岁之后更是将两者融会贯通，文中有武，武中有文，只使一杆秃笔，辅以一阳指内功，竟别成一派。此番他对抗霍都那又快又重的功夫，也换了一套重滞的字。
小龙女问道：“师姐，何以他运笔已不似写字，一顿一顿地，是何含义？”
李莫愁道：“想来也是模仿哪一种书体，许是碑文，不用笔写，而以斧凿开在石壁之上。”
小龙女点头道：“以缓打急，不论书生怎么写，那番人仍只想着顺着他的笔划格挡。”
李莫愁嘿嘿一笑：“那是自然。这鞑子用什么不好，偏偏要用折扇，扇子可不是从大宋传出去的么？他心慕汉化，暗地里总是自卑自己没甚文化，是以此番偏要假装能猜出那书生写的是什么，与他对招拆解，好显出自己的学问来，当然就被牵着鼻子走了。黄帮主若是故意为之，只能说已斟破人心所想，好生厉害。”
“‘黄帮主’是何人？”
李莫愁指着那边的黄蓉道：“便是那妇人，她鬼主意很多，你可莫要上了她的当。”

小龙女缓缓点头，“书生既然有余力操控全局，这番人必当落败。”
李莫愁道：“那倒未必。”
小龙女不明就里地看着她，李莫愁只道：“你瞧吧，霍都这等人总有些非常的手段，那书生迂腐得紧，多半是要吃亏的。”
说话间霍都忽地摊开扇面，横扫朱子柳中盘，朱子柳左手往扇面上一敲，恰似写字前在桌上摊纸，不但潇洒，且力透扇骨，打得霍都手臂一麻，去势立刻缓了，旁人瞧了还以为两人是私下练熟来表演的，不由得鼓掌叫好。
霍都稍一迟疑，正要收回扇子，已叫朱子柳在扇面上写了个字。
那字弯弯曲曲，乃是一个大篆，小龙女问李莫愁：“师姐，这是个什么字？是个‘尔’么？”
李莫愁点点头，听场中霍都也问道：“这是个‘网’么？”
朱子柳摇头笑道，“不是，是个‘尔’，”说罢手腕一抖，又已写下一字。
霍都道：“这多半是个‘月’？”

李莫愁又扑哧一笑，小龙女静静地看着她的侧脸，已不去管霍都出丑与否了。
李莫愁见她又盯着自己，脸上微微一辣，扳着她的脸望向霍都，道：“那是个‘乃’，这蒙古小狗要出丑了。”

霍都连认错两字，脸上无光，正要收扇，不料朱子柳左手成掌，陡然拍向他心口，他举手格挡，手上扇子可又缓了缓。朱子柳右手又是一抖，在扇子上落下两字，左手本已搭上霍都掌心，此时含劲外吐，将他推了出去，霍都百忙之中抽空往扇子上看了一眼，一口答道：“蛮夷！”
总算是遇上两个他识得的字，霍都当先便觉得脸上有光。这两个字已是草书而非大篆，朱子柳方才瞬息之间写不成大篆，写成了草书。
李莫愁欲捂嘴狂笑，只可惜手中握着小龙女的手，她笑了一阵才发觉正贴着师妹的手背，不由得又是脸上一辣，将手放了下去。
小龙女想到方才她说霍都“心慕汉化，暗地里总是自卑”，又见他认出两个草书便得意洋洋，不由得也是一笑。果见周围哄笑四起，朱子柳哈哈大笑，说道：“不错，正是‘尔乃蛮夷’！”
群雄恨蒙古铁蹄南侵残害百姓，听得蒙古人吃瘪，都大声喝彩起来。
霍都给他用真草隶篆四般“一阳书指”杀得只有招架之功，早就怯了，听得此起彼伏的喝彩，心神更乱，只见面前一支秃笔上下挥舞，连写三字，一个赶一个似乎都要写到自己脸上了，只得勉力举扇护住中盘要害，不料膝盖一麻，却是已给人点中了穴道。

小龙女摇头道：“这人怎地如此不长进？方才书生写字帖从不落下落款。刚才写到喉头时已写完，落款自然在膝盖。”
李莫愁又忍不住笑起来，心中只觉这人三十郎当岁，还不如一个初入江湖的小姑娘，更感得意非常，口中却道：“你莫要小瞧人家，兴许你站在那里只觉笔走龙蛇，吓得动都不敢动了，叫人在脸上画个小乌龟。”
小龙女似乎心有余悸，捂着半边脸颊道：“在人脸上画乌龟，只有师姐做得出。”
李莫愁想了一想，似乎记忆深处真有这么几次她在小龙女脸上画乌龟的事情，当下正襟危坐，道：“师姐比你年长这么多，怎会干出这样的事？”
“有，我记得，师父还打你了。”
李莫愁却不再和她争辩，盯着场中惊呼道：“啊哟，来了！”
小龙女随着她的目光望过去，正见霍都微微抬手，也低声念道：“暗器？又不太像……”
他肩膀不动，只是手指稍稍动了一下，扇中忽地激射出四枚黑沉沉的透骨钉，尽数钉在朱子柳身上，朱子柳大叫一声，仰面摔倒。
群雄惊怒交加，不料世上竟有如此无耻之人，竟然在光天化日众目睽睽之下突施暗算，纷纷痛斥他卑鄙无耻，霍都却得意洋洋，拱手道：“小王反败为胜，又有什么耻不耻的？咱们比武之先，又没言明不得使用暗器，我方才也并没有认输，更没人宣布小王输了。若是这位朱兄先用暗器打中了我，我也是认命啦。”
众人只听他强词夺理，骂得更凶。郭靖抢出抱着朱子柳退下，只见他面色古怪，脸上肌肉不住抽搐，想喊却喊不出来的模样，也只得先行点了他身上穴道，减缓毒素运行。

李莫愁与小龙女坐在另一头，自是看不到那边到底发生了什么，只是拉着小龙女道：“你瞧，有时武功胜过人家，也不一定会赢，天下人虽然多，讲道理的人却不多，反而会给自己耍赖找许多冠冕堂皇的借口。你虽然下山来这一路上都没人跟你为难，却难保以后不会遇到坏人。是以你定要跟紧师姐，莫叫坏人骗了去。”
小龙女点点头，却道：“可我若当真遇到这等江湖肖小，又怎生应对？师姐遇到过吗？”
李莫愁想了想，道：“都杀光啦，师姐一向先下手为强，可你又不准，我现下还没想出怎么办。”
“只得先跑啦……”
李莫愁摇摇头，“那怎么成？怎生也得先打断一条胳膊再走，叫他无法再暗算我。”
小龙女缓缓点头：“也成的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            两人正絮絮低语，忽听场中又是一阵喧闹，只见一个穿红□□的番僧走入场中，将自己手中金刚降魔杵往天顶上一扔，对着四面合十行礼，那金杵掉下来，将地下青砖砸了个粉碎，陷入下层的夯土之中。
夯土本是筑基之用，须得夯实而使整座房屋无法沉降下陷，是以本该十分坚硬，岂知这金刚杵没入夯土逾尺，可想而知到底有多么沉重。
黄蓉等人一阵骚动，最后有个铁塔般的髯须大汉排众而出，提着铁桨出来应战。

小龙女指着这大汉问道：“师姐，他又是什么来头？”
她只道李莫愁无所不知，是以事事都要问一问，李莫愁道：“这人也是一灯大师的弟子，与那书生是师兄弟，外号叫做‘点苍渔隐’，一灯大师是个和尚，有一手绝招叫做‘一阳指’。”
在终南山中，祖师婆婆是女子，是以她的徒子徒孙都是女子，旁边的全真教，祖师王重阳是道士，是以他的徒子徒孙全都是道士。小龙女只当天下人都是这样，便顺着问道：“何以和尚的徒弟不是和尚？”

李莫愁忍俊不禁，道：“和尚的徒弟不出家，便不是和尚。”
“唔，原是可以这样……可这大力士的武功，又和他师兄的不尽相同，这是为什么？”
李莫愁道：“天下没有两个人是一样的，最好的师父自然会挑最适合你的功夫，你瞧你这样聪明，可长大兵器你便用不成，那两人虽将长大兵器使得好，可要他们使暗器便不成。因此才有许许多多的门派。你瞧，师父有许多武功不教我，却教了你。她教我用冰魄银针，却教你用玉蜂针……”
“师姐，那又是甚么道理？”
李莫愁摸摸她的脸，道：“冰魄银针敌我皆伤杀，师姐小心谨慎，断断不会伤了自己。你这小娃娃专注一物便忘了旁人，是以得用玉蜂针这等伤敌不伤己的东西。我用拂尘，你用绸带，我给师父赶去参悟王重阳的笔记，你却学祖师婆婆的秘籍，这不就是因为你我二人不同么？”
“师姐不怪师父偏心了么？”
李莫愁道：“你总替师父说话，我还能当着你的面说她不是么？”
小龙女认真道：“可绸带与拂尘，总同是柔软之物。玉蜂针与冰魄银针，又同属暗器，长剑你我都会，也并没有什么分别。他二人的差异，则如银针铁锤，又是什么道理？”
李莫愁只道：“或许……一灯大师比师父更会教徒弟。”
不料小龙女点点头，道：“若我是师父，定然要留住师姐。”
李莫愁笑道：“你怎生留住我？”
小龙女细细想了想，忽地搂住她的腰，低声道：“大概只有如此……”
李莫愁吓了一跳，霎时间气血上涌，脸上火辣辣地，一边拉她的手，一边小声道：“你莫突然……你在外面，不许这样忽然抱上来！”
小龙女只得悻悻松开手，仍要问一句：“何以不准？咱们在古墓里，不也是这样么？”
李莫愁只道：“现下我穿的男装，你这么抱我，旁人会说闲话。”
小龙女正色道：“那四下无人之时，再抱师姐。”
她说罢便将双手老老实实放在膝盖上，眼睛却仍是放在李莫愁身上。李莫愁本想搪塞过去，但给她一双黑白分明的大眼睛认认真真看着，竟说不出半句谎话，免叫她日后伤心。
但小龙女又这般看着她，看得她本就没有下去的气血又翻腾起来，她只得道：“四下无人之时。”
小龙女缓缓点头，顺着李莫愁的目光望向正决斗的两个人。

这两人打起来与朱子柳和霍都的比试又不相同，方才两人打得斯文秀气，这回却是两个天南海北的大力士遇到一起，每一下都是硬碰硬。点苍渔隐的武器乃是两柄铁桨，两人的武器碰到一起，当当之声如若撞钟，翁翁回响不绝，激起的劲风吹得四周火烛明灭不断。那藏僧黑瘦黑瘦地，裹在红色的□□里，在烛火中照着，有如庙门口看门的哼哈二将，点苍渔隐铁面猬须，身姿给烛火投在墙壁上，更是有若金刚附体。
众人尽皆骇然，给疾风逼得不住退后，小龙女和李莫愁两人却挪都不挪，依旧谈笑风生，另有一股将天下人都不放在眼中的风流神态。到后来，群雄之中竟是看她二人者多，看场中点苍渔隐与达尔巴比武者少。

李莫愁向来是众人焦点，不惧人注目，小龙女则是浑不在意旁人，是以即便是这样，她二人也是旁若无人地絮絮私语。李莫愁听小龙女慢慢述说，还不时掩嘴轻笑。
小龙女见她这模样，只觉说不出的好看，搜肠刮肚地想一路上的经历，只是这短短一段路，委实也没什么可讲的，她性本寡淡，讲话直接，说不出华丽的辞藻，却仍是不甘心，拉着李莫愁欲说些什么。
李莫愁温柔地看着她，道：“不说也成的。”
“师姐……师姐要办什么事？我做师姐的帮手。”
李莫愁摇头道：“不必你出手。”
见她欲言又止，李莫愁笑道：“我自然要照顾你……”
她话说到一半，忽地听见疾风袭来，遂伸手一推小龙女，长袖倒卷，卷住来物甩了回去。

那场中二位神力将军本来硬拼了一招，点苍渔隐手中铁桨被达尔巴的金刚降魔杵打断，桨片飞了出来，无巧不巧，正往她二人这边飞过来。
点苍渔隐拿着断桨正与达尔巴争执，要与他再斗，达尔巴只是摇头，他虽然脑筋不灵光，也知二人半斤八两，再斗下去占不到便宜，此时既然在兵刃上占了便宜，这场比武就算赢了。
霍都走过来，正要宣布这场比武乃是他们胜，不料半片铁桨当面飞来，他忙举起扇子打落铁桨，震得虎口隐隐发麻，不由得往铁桨飞来的方向找过去，话也暂时不说了。
只见一面若寒霜的俊秀青年寒着脸望向这边，身后跟着方才那清秀绝俗的少女。他还没摸准是不是要当场发作，便听那青年道：“是哪个不长眼的胆敢暗算我的小妹子？”
霍都心头火起，刚说了个“你”字，便见李莫愁忽而飘到了点苍渔隐面前，道：“是不是你？”
点苍渔隐闻到一股幽香飘过来，又听她声音柔和悦耳，知是个美丽女子，便也没打算与她计较，只道：“在所难免，他打的。”
她又指着达尔巴，达尔巴听不懂几句汉话，不免求助于霍都，霍都见她穿的不过是寻常粗布衣服，想来名不见经传，是以大胆训斥道：“哪来的小杂种？滚开！”
李莫愁嗤笑一声，温声道：“小杂种骂谁呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            霍都斥道：“小杂种骂你！”
李莫愁又笑了一声，回过头来对小龙女道：“有个小杂种骂我，你说怎么办？”
这是李莫愁当年随陆展元下江南时学到的小伎俩。江南孩童私下里斗嘴，往往以此来讨口彩，上不得台面，但场中众人倒有一半来自江南，幼年时大多玩过这样的伎俩。此时在如此严肃的场面里重又听到，尽皆哄笑。霍都方才反应过来给对方占了便宜，牙齿咬得格格直响，眼睛不住地瞟黄蓉与郭靖二人，先行确定是不是这二人想出来的阴毒伎俩再行发作。
小龙女答道：“他骂你，自然是他不对。”
“我掌他嘴，你说好不好？”
小龙女点头道：“好。”
霍都一愣，尚不及反应，忽地听一声脆响，竟是脸上已结结实实挨了一下。
此乃□□中的妙着，辅以上乘轻功，端的是飘渺无影。霍都捂着脸颊，全不知她如何出招，又如何在自己脸上打了一巴掌。

郭靖也是大为惊讶，低声问道：“蓉儿，江湖上何时有这么一个少年英侠，我怎地从未听说，你知道他的来历吗？”
黄蓉笑道：“靖哥哥人太老实。我却看得出这是个女子乔装改扮的。”
“哦？那这女子又是何来历？后面那少女又是什么来头？”
黄蓉只是摇头，四下里暗中打量，欲从旁人眼中找出她二人的来历。果见全真教众人目光各不相同。郝大通视线望着别处，尹志平目光闪烁，与郝大通差不多的反应，赵志敬却冷笑不已，不望场中，却望着头顶屋梁。她心知其中必有蹊跷，便拉过杨过问道：“过儿，你可知那个白衣小姑娘是什么来历？”
李莫愁与小龙女大闹重阳宫，自与杨过不陌生，杨过便道：“那白衣服的小女孩儿，是重阳宫附近古墓派的龙姑姑。”
黄蓉便取笑道：“你一方面叫人家小女孩儿，一方面又叫人家龙姑姑，是个甚么叫法？”
杨过道：“龙姑姑是婆婆的子侄辈，与我……我师父同辈，可我瞧她年纪与我差不多，不是小女孩儿是甚？”
这“龙姑姑”三个字，本是孙婆婆命他叫的，孙婆婆一辈子随小龙女的师父住在古墓里，见到的都是小姑娘，最大的心愿便是养一个男孩。机缘巧合遇到了杨过，见他年幼孤苦，便当他是自己的孙子，两人东躲西藏之时，曾讲过许多故事。杨过与孙婆婆亲密，便将古墓中人一一按辈分来称呼。
黄蓉还待再问，却察觉杨过总有些心不在焉，只道他少年心性，想看热闹，便住了口，回去同郭靖道：“靖哥哥，过儿识得这白衣少女，说是古墓派姓龙的，想来全真派各位也知道此人……啊哟不好，赤练仙子李莫愁，不也是古墓派的？难道这位便是赤练仙子？”
不料郭靖皱起眉头，道：“姓龙的姑娘？蓉儿，你可记得我将过儿送上全真派的事？”
“记得，怎么的？”
郭靖道：“当日正是霍都擅闯全真派，说要向个什么姓龙的女子求婚。”
“这可有意思，想来是没求成？”
郭靖笑道：“没求成，便给那姓龙的女子用蜜蜂给赶了出来。”
黄蓉道：“啊，我知道了，这事我有所耳闻，霍都这群人，乃是赤练仙子李莫愁引到山上去给她师妹找麻烦的。”
郭靖拱手作揖，打趣道：“久闻丐帮消息灵通，黄帮主，佩服佩服。”
黄蓉笑道：“承让承让。那么这女子便不是李莫愁，到底会是什么人呢？”
郭靖道：“我们原先也不知道重阳宫旁有个古墓，也不知古墓里有个姓龙的女子，或许这女子是古墓中另一个人也未可知。”
“靖哥哥又糊涂了，若是这样，李莫愁为何不引得霍都向另一个女子求婚？”
两人猜来猜去猜不出个名堂，郭靖拉了拉她，指指场中，只见那人又扇了霍都几个巴掌，霍都躲不过去，往后退了几步，高声叫道：“郭大侠，今日比武是我们胜了，怎地你们胡搅蛮缠，总是耍赖，还是英雄不是？”
说话间他又挨了李莫愁一巴掌。

李莫愁仗着自己掩藏身份，玩心大起，下手不留情面，只打得他噼里啪啦响，旁人哄笑一片，霍都这气势汹汹的诘问也不禁大打折扣。
李莫愁笑道：“快道歉！你若拉不下脸来，就叫你师兄出来道歉。”
到此地步，霍都这脸再也端不住，反手一挥，便要甩她一巴掌，出一口恶气再说。他这一招已是正经的招式，暗含西藏一派武功精要，准拟将这捣蛋的青年一掌打得吐血。
李莫愁哪里将他放在眼里，在他一巴掌扇过来的瞬间倏尔后退前进，就像是她没动弹，霍都却一巴掌扇了个空一样。
郭靖不由得问道：“蓉儿，这怎生是好？”
黄蓉道：“来者是友非敌，静观其变。她乔装改扮，必是不愿被人看出身份，你莫要说漏嘴了。”
“那我……”
黄蓉笑着往他胸前拍了拍，“你瞧我的。”
她朗声道：“李少侠，不知是你前来，多有得罪。你若责打他，我丐帮可无力阻止。”
她言语之中将李莫愁的来头抬得甚高，又先行撇清关系，暗示她丐帮管不了别派家务。旁人听后议论纷纷，更觉这两人来历神秘莫测。
李莫愁一愣，不知她这么叫是甚用意，但见她身边站着个少年颇为眼熟，仔细一看竟是杨过。想来黄蓉已看破她的来历，大敌当前时套个近乎，想让自己替他们打一场。
卖黄蓉一个人情，好求她办事。李莫愁这□□炼成以来还没正经与人动过手，此时忽而技痒，便道：“黄帮主，好久不见，我教训没教养的小儿，你千万别插手。”
霍都大声道：“且慢！咱们的事容后再说，现在应当先听取武林盟主，我师父他老人家的训示……”
李莫愁又扇了他一巴掌，啐道：“还耍赖？不给我妹子道歉，今日你走不出去了。”
霍都颜面尽失，终于发怒，扇骨收起便往李莫愁胸前点来。
李莫愁杀意已起，甩开袖子，朝霍都额上盖去，低声喝道：“无礼！”
蓦地有人卷住她的袖子，叮铃铃的声音从她身边经过，一颗金铃铛往霍都面门打过去，小龙女在她身边说道：“师姐，你不是说捉来让我揍吗？”
李莫愁欲取人性命却叫掌门师妹当场拦下，当下微微一笑，朝旁边让了让，温声道：“只管放心打。”
小龙女微一点头。

见她满脸认真，李莫愁忍不住一笑，交代道：“他若是不求饶，你可不能放过他。”
小龙女煞有介事地点点头，手中银索迎风一扬，金铃叮铃铃地打向霍都面门。霍都张开扇子，便要将那铃铛抽回来。
哪知那球叮铃一想，反跳起来打他手背，他忙翻手向上，纯用扇子挡了一招，只听那小球当地一声打在扇骨上，轻轻巧巧弹向了一边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            霍都竟然一愣，那球上似乎半点内力也无，他却狼狈地躲了半天，想到方才李莫愁扇他的巴掌，亦是毫无内力，空有精妙招式，心中嘀咕道：这两人莫非其实毫无内力，只有个花架子来骗人？可莫将我骗了。
白绸端头的铃铛反打他膝盖，他垂手又以扇骨挡开，亦是觉得几乎空荡荡不着力，两人又换了几招，霍都心中的疑惑越来越大，终于大着胆子与小龙女抢攻，扇子聚拢而来点向她喉头。
小龙女手上猛地一拉，那金铃铛反弹回来，叮铃铃直指他脑后风池穴，霍都终是小心谨慎，虽觉这一下不会含什么力道，但还是回头急打。可他露了肋下空门，小龙女右手微送，另一颗铃铛朝他肋下三分处打去，霍都竟然不欲闪躲，当此时只听金轮法王猛地呼了一声，霍都一惊之下拔地而起，跳将起来躲过金铃打穴，那两颗小小的铃铛打在身上，依旧不怎么痛。
他回头与金轮法王叽里咕噜说了一通，只听那和尚又喝了一句，霍都再不言语，又忽地呼喝起来，将方才使出来对付朱子柳的那“狂风迅雷功”用出来，他右扇左袖，袖中铁掌又伺机而动，瞧得李莫愁心中七上八下，一把冰魄银针扣在掌中，深恐他还有什么下九流的法门伤到小龙女，到时拼了让人看破身份，也要先救下她再说。
小龙女则如她自己方才所说，绕着霍都游斗。常人快便不能灵活变向，想圆融自如者则必不能太快，除非能在他物上借着力道。此事不分武功高低，世间万物都得守这样的规矩。霍都这功夫狂如迅雷，又间口中呼喝，气势极盛，旁人看那一个娇怯怯的小娘子身在滚雷面前，都不免替她捏了一把冷汗。
只李莫愁知单凭武功，霍都占不到半点便宜。霍都一往无前，直上直下，小龙女则如风中柳絮，看似随波逐流，实则每一步都避开锋芒，击其侧翼。
霍都越打越快，人人都道这小姑娘与朱子柳还是相差太多，霍都受制于朱子柳，而这小姑娘则一下便被霍都牵制住。如此一来，高下立判。
实则他速度越来越快，思考的时间甚少，手头的武功尚且还能控制，脚下踩在哪里就不得不将就一下。小龙女往左，他便往左，小龙女往右，他便往右。小龙女一直往右，他就一直往右。
李莫愁第一个笑出来，如此这般遛狗儿似地，真真能当得起一个“团团转”。

江湖群豪中有人听她笑得欢畅，也笑出声来，一传十，十传百，最后哄堂大笑，霍都听了自知是在笑他，却不知自己哪里惹了笑话，憋得面颊通红，手上便乱。
蓦地，那瘦竹竿上戳了个碟子似地番僧金轮法王又大喝一声，如若平地里响了个惊雷。霍都精神一震，竟伸手来抓小龙女的铃铛。小龙女并不如何惊讶，手上微微一抖，铃铛之中的小球反激起来，一跃而过他的抓握，朝着他臂弯里打过去。
霍都屡次被金铃击打却都没甚感觉，久攻不下之时，自然心一横，拼着挨几下也必须扳回一城，孰料手臂巨震，接着便使不上力气，被白绸勾住了手指，软趴趴地挑上去，那白绸又像蛇一样从他指缝里溜走，金铃铛因而转过来直打肋下。
此时他终于恢复了知觉，双足一错，往旁边荡开一步，不料肋下一麻，竟然自己撞上了另一端的铃铛。
两颗铃铛舞起来本来悦耳动听，颇合节律，然而方才那一下铃铛转得急了，内里铃子未碰铃身，是以霍都丝毫没有察觉之下猝然被打中。
李莫愁掩嘴笑而不止。小龙女走到霍都身边。这情景就如方才霍都被朱子柳点穴后一般模样。众江湖豪客七嘴八舌，皆言不可放了这小鞑子，否则他恩将仇报，反伤自身。
小龙女抬头望向李莫愁，见她笑吟吟地望过来点点头，便也点点头，五指成爪，忽然抓向霍都肩膀，只听“喀喇”一声，霍都的的扇子落地，手臂也已软绵绵地垂了下来，竟是被她卸了胳膊。霍都额上泛起一层冷汗，好在十分硬气，竟然没有叫出声来。
见者无不静默，没料到这娇滴滴的小姑娘下手如此狠辣。
小龙女对周遭议论浑然不觉，缓缓走过去，朝霍都肋下一拍，解了他的穴，一把将他推了回去。
他痛得额上不停冒汗，牙根都要咬出血来了，达尔巴跑过来抱住他，旁边立刻有几个蒙古武士走过来，替他将胳膊接上，达尔巴大喝一声，举着金刚杵当头砸下。
小龙女正要闪开，忽地面前飘过一道人影，达尔巴手中金杵一歪，砸到了自己脚边。不知出于什么考量，他忽地往后仰倒，使出一招“铁板桥”，瞬息之间，李莫愁的袖子擦着他的腰掠过，又一脚踩在杵柄上，使得那金杵又往下陷了几分。
她往后退了一步，笑吟吟地望着达尔巴，道：“你师弟不道歉也就罢了，怎地你这师兄也不讲道理？”
达尔巴不懂汉语，旁边立刻有个蒙古武士附在他耳边低语，将她方才说的话转述给达尔巴听。

黄蓉却拉着郭靖的手道：“靖哥哥，方才你也瞧见了？”
郭靖缓缓点头，道：“九阳神爪。”
古墓派传人都是女子，祖师林朝英所创武功大多婀娜多姿，聊以遣怀，但求制敌，少求伤人，这等拆骨解腕的招数更是没有的，乃是小龙女从石壁上学来的九阴真经里的武功。当年梅超风只得九阴真经下半部，下半部中记载了九阴真经里的种种精妙外功，但若没有上半部的内功辅佐而化解戾气，则极容易走火入魔，走入只求伤人性命的邪道。梅超风正是不得修炼之法，才夺人头骨练习，生生将“九阳神爪”炼成了“九阴白骨爪”。
小龙女练的却是重阳真人亲自刻在石壁上的正统货，威力奇大却不见戾气，倒叫在场唯一练过九阴真经的两个人认了出来。

黄蓉道：“这小小姑娘，怎么会使那九阳神爪？”
郭靖道：“古墓祖师林朝英，与重阳真人关系匪浅，两人或许一道交流武功也未可知。”
黄蓉摇摇头，道：“我爹爹说，重阳真人到死也不曾看过那本经书。”
正在此时，两人同见李莫愁空手按住达尔巴头顶，从他肩头掠过，又不约而同地轻呼一声。
“这、这也是真经中的功夫，怎地、怎地这二人都会？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            达尔巴立刻转身，将金杵□□，警戒地看着李莫愁，单手合十，微微欠身，大声说了两句话。
因他话里似有“达尔巴”这样的音，李莫愁便猜他是自报家门，正式发出挑战。她也略略拱手，道：“我叫李耽，你出招罢。”
达尔巴点点头，金杵拦腰挥击。杵身未到，劲风已至。
她往常总穿一身道袍，挂在身上晃晃悠悠地，也瞧不出她身材肥瘦到底如何，如今腰带束腰，方才显出纤腰不堪一握。这金杵刚才差点打中小龙女，她心中对那力道犹有余悸，虽知李莫愁定然不会被击中，可瞧她腰身纤细，仍不免觉得她会被风吹折。

霍都的臂骨给人推回原位，终于不痛了，他站起身来，缓缓道：“黄帮主，我们方才已说明白了，三局两胜，怎地你们打完两局，还不肯认输？这小丫头来搅局，你为何不管？”
他这番话一讲出来，倒显得是武林群豪理亏，见厅上无人敢应，不禁得意洋洋起来，手指着小龙女，倒显得是她不是了。
己方理亏，黄蓉本想糊弄过去，此番给人问出来，倒显得十分不硬气。杨过瞧瞧黄蓉，又瞧瞧郭靖，心中只道为何此时竟无一人肯替一个小姑娘说一句公道话，想起自己受赵志敬污蔑，连尹志平也不肯多为他说一句，感怀身世，顿时激起满腔愤懑。
他和孙婆婆在山中逃亡之时，稍稍体会了几日温情，婆婆便死于他人之手，临死前曾说过“你龙姑姑在古墓之中孤苦无依”，他蓦地想起这句话来，更觉与她同病相怜，都是天下孤苦伶仃之人，登时热血上头，大声道：“小番王我问你，武林盟主是能者居之是不是？”
霍都见又有一个小孩子来搅局，随手摆了摆，道：“哪来的小孩，找你爹娘去。”
杨过哈哈大笑，道：“你想做武林盟主，却连我一个一文不名的小卒子的话都答不上来，你若是不能，还是别居了。”
霍都冷笑道：“好啊，这位小英雄有何见教？”

杨过道：“你瞧啊，你这个架打得不清不楚，我们掌门觉得你们和尚帮半点做盟主的本事也没有，这才下手教训你。我问你，我们是武林人士不是？我们不服那大和尚做盟主，是不是能出来挑战？你们若是输了，是不是该乖乖让贤？”

众人皆不知他与这少女都是什么来头，可不论如何，这几个人看着都是汉人，一个汉人来做盟主，总好过什么蒙古国师来发号施令，群豪不惧多生枝节，纷纷道：“除非你们蒙古人再胜得两场。”“这位小哥说得甚是。”“中原高手甚多，你们侥幸占了两场便宜，有甚希罕？”

霍都问道：“你们掌门是什么人？”
杨过嘻嘻一笑，指着小龙女道：“这便是咱们掌门，你指着咱们掌门做什么？快将你的臭手拿开。”

小龙女拙于口舌，本答不上霍都的质问，杨过上来解围她自是心存感谢，但仍十分疑惑。她一双美目看着杨过，只见他口不出声，嘴唇微动，做出的口型乃是“孙婆婆”三个字，立刻明白过来这个小少年就是曾告知孙婆婆死讯的杨过。她微微颔首，算是谢他相助。杨过笑着摆摆手，又回头望着霍都。
霍都看了看小龙女，正撞见见她冷冷看过来。他低头见小龙女五指微张，登时想起方才拉脱他手臂的一幕来，遂恨恨将手放下。
杨过笑道：“小番王，算教你一个乖，咱们掌门刚刚教训了你，现在命师伯教训你师哥，瞧来正合适，你乖乖看着师兄挨揍便是。”
霍都喝道：“慢着！你们什么什么派，来争这盟主，原也在理，只是天下英雄何止千万，比了一场又是一场，却比到何年何月方了？黄帮主，想来贵方也是明事理的，可不能做这等人多欺人少之事吧？”

杨过这一番搅局，已使场面大有不同，黄蓉笑道：“谁料你们险些伤了别派掌门，辱及掌门，此事非同小可，我丐帮可有些难插手了。不若等你们了结此事，咱们再慢慢说清楚胜负。”
黄蓉此话说得狡猾无比，既不承认小龙女李莫愁等人是他们所出之人，也不承认方才点苍渔隐对达尔巴是输了，霍都没料到中原人讲话还有这许多门道，只知己方占理，待会儿定说得黄蓉哑口无言，不能抵赖。
霍都觉得自己方才败给小龙女，只是败于轻敌，并非本事不济。再者一派掌门，大多数是武功最强之人，他师兄达尔巴若论本事则强他一些，两下相较，达尔巴理应获胜才是。达尔巴获胜之后，自然是由金轮法王对战这小小孩童，只怕是一根手指头就胜了。
他见杨过挺身而出，自然而然也将他算作一伙。又见达尔巴手中金杵闪动，总是差毫厘便打在李莫愁身上，却不见对方还手，是以心中更有胜算，算是默认了黄蓉的处理，抄手退在一旁。

小龙女倚着柱子，一双美目只望着场中李莫愁翻飞的身影。
只见李莫愁忽地绕到达尔巴身后，大袖一挥，击向他后脑勺，达尔巴没像李莫愁预料一般跟着转过来，反倒是以杵刺出，粗大的金杵捣向她腰间。
小龙女已挺直了腰身，脊背离开了柱子，目不转睛地盯着李莫愁。
李莫愁往旁边轻轻一摆，旋身躲过这一捣，大袖卷住杵头，趁那刺击之力余势未尽，借力打力，袖子已将那力道尽数借了过来。达尔巴双手巨震，却硬生生压下杵身。
这等至柔之力他根本无法抗拒，只得放开杵身，那黄金降魔杵刺入一块青砖，将那青砖砸得粉碎，李莫愁松开袖子，转身挥袖。袖子里劲风鼓荡，软软的袖子竟束如枪头，朝着达尔巴小腹戳过去。达尔巴大惊急忙跃起，向前空翻，倒着抓住杵柄，借着挺身翻起的力道大喝一声，又把金杵拔了出来。
李莫愁这一招“太公钓鱼”，取自“太公钓鱼，愿者上钩”的典故，本意是借敌之力巧夺兵刃，只要拂尘能卷住对方兵刃，便能得手，岂料这古怪番邦兵器竟然别有用法，虽使得他撒手，却并未能成功夺走他的兵刃来。她当下赞了一声“好”，抽空向达尔巴竖了一下大拇指。
达尔巴却严阵以待，从攻击转入防守。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            刚才霍都与金轮法王的话他都听得一清二楚。金轮法王不停提醒霍都防守，霍都却说“她的招式里半点内力也无，我硬吃的得。”金轮法王道“胡闹！快快躲开！”霍都方才躲闪。他后来又说了几次铃铛上毫无内力，甚至挨了几下也说不痛不痒。如此这般直至最后，他不躲不闪，才着了那小姑娘的道。
霍都与他不同，是内功行家，他都感觉不到对方武器上有内力，说不定那娇怯怯的少女使的不是武功而是妖法，只有金轮法王那等开了天眼的大法王才能瞧出端倪。她二人既然是一伙的，这青年想来也是个会使妖法的。他一直快速猛攻，好让她没有喘息的机会，结果连对方的衣角也碰不到，使他本就怯了。方才她用袖子拂走了自己的武器，达尔巴更加确定她就是使了妖法。

杨过数次与她交手，早已瞧出她袖子上的武功正是拂尘的招式。李莫愁欲杀陆无双，他万不想李莫愁今日脱险，可方才见小龙女与李莫愁亲昵，心中又明白李莫愁今日若是死在此处，孙婆婆遗嘱绝难完成，脸上犹疑之色溢于言表。

殊不知方才那一下，李莫愁的袖子也暗中松脱，她扭头便见肩上的线头崩开，心知不能再把袖子当做拂尘来用，一时之间拂尘的功夫用不出手，她自己的成名杀招也用不出来，只得使出多年不曾一用的古墓诸般拳法掌法，仗着高绝的轻功在方寸之间腾挪回转，抓打勾拿。
可惜古墓派传下的掌法拳法多是林朝英幽居古墓时所作，意在遣怀，伤人倒是其次，两人的争斗陷入僵局。霍都见李莫愁与达尔巴一时间打成平手，更坚定了之前的推断，只微微冷笑，注视场中。

最放心不下的却是小龙女。她全部注意力都在李莫愁身上，李莫愁的“武器”损坏，她也瞧得清清楚楚。趁着一个李莫愁扭头的机会，她褪下手上的金丝手套，朝着李莫愁掷过去。
李莫愁接了手套，两手一拍，便将手套带在手上。
这一双小小手套旁人不觉有异，重阳宫四人却是惨然色变。李莫愁与小龙女二人夜闯重阳宫，小龙女正是带着这么一双手套，拗断了郝大通的长剑，险些逼得他自杀，此情此境郝大通又看到这双手套，不禁后退了半步。

古墓弟子学完“天罗地网势”之后，接着便要学“美女拳法”，天罗地网势练眼力手力与轻功，接着便在这美女拳法中体现出来。这套拳法处处是虚招，但常人使虚招之时往往已带回劲，不若使实招时那般一往无前，美女拳法则不同，将古墓派空灵飘渺、虚实难测的要诣发挥得淋漓尽致，可要有这等效果，非得内力收放自如才行。
此拳名曰“美女”，每一招都模拟一位古代美女，女子的姿态心神本就变化既多且速，而历代有名女子性格各有不凡之处，颦笑之际、愁喜之分，自更难知难度。将千百年来美女变幻莫测的心情神态化入武术之中，再加上女神端丽之姿，女仙缥缈之形，凡夫俗子，如何能解？李莫愁既带了刀枪不入的金丝手套，当下连使“红线盗盒”、“木兰弯弓”、“班姬赋诗”、“嫦娥窃药”等招式夺达尔巴的金杵，达尔巴甚为惊骇，双手握柄撤杵，却料不到李莫愁用的是虚招，待他用力相夺之时手上内力已回，倏尔使一招“绿珠坠楼”勾他足踝。达尔巴上身后仰，脚下正虚，被李莫愁勾倒，自己仰天摔倒，幸而他密宗里对体术修炼极为严格，他才在千钧一发之际猛地又使出一个铁板桥来，金杵插地，空翻向后。

杨过看得目眩神迷，没曾想过在一旁看李莫愁动手能观如此风姿。又想起她那“三无三不手”若在此时使将出来，至少能打中这藏僧两三处软档，转念想起陆无双曾说过这是李莫愁自创的成名绝技，定然有许多吃过她亏的人识得，是以不能用在这里，又不禁替她惋惜。

他曾仔细想过李莫愁当时所用的武功，只觉得穷尽自己所有的力气也是打不过，见之只能挡得一时，求个逃跑的机会。现如今见她手中招式到现在都没有重复过，不由得面如死灰，心道她这一招一式若是冲我使出来，我哪里还有半分胜算？
殊不知林朝英幽居古墓，满心想的便是王重阳，只有争斗之心，没有伤敌之意，这些招式虽然繁复精妙，杀伤力却有限，不若李莫愁自己自创的姿势狠辣有效。
她自己当然也明白，手中没有武器时，最有杀伤力的招式便是那赤炼神掌，是以招式一变，从那无比花巧的美女拳法变作了狠辣的赤炼神掌。
赤炼神掌以飘渺狠毒闻名，在场活人多数连她如何出招都没见过，孙不二等人虽与她数度交手，但也只见识过拂尘功夫，毒掌却是因在此山中，不知全貌如何。是以她为求取胜，冒险使出。
她因手上带了金丝手套，故而那毒无法使出，只用神掌之中的的“打”与“带”，凭借极高的轻功，专挑达尔巴周身软肋下掌。
达尔巴虎吼连连，一时狼狈不堪，幸而自幼练习密宗体术，身躯关节极为灵活，李莫愁每突破他金杵打向胸口肋下之时，他都能用手硬挡，一条左手生生吃下李莫愁摧筋碎骨的几次攻击，竟然也像没事一样。
李莫愁久攻之下，只是给达尔巴的胳膊上添了几条红红的印子，却同时还怕人看破招式来路，心中怒意更盛，蓦地脚下一错，看准达尔巴挥杵瞬间，在他腕上一按，两股大力同作用在一条沉甸甸的金刚杵上，险些使它脱手飞出，达尔巴紧紧握住，五指捏得发白，却仍感觉抓将不住。
李莫愁见他空门大开，猛地双掌齐出，使出那“三无三不手”中的“无所不为”，猛在他小腹之上连打七掌。
达尔巴面色紫红，周身肌肉虬结暴涨，大喝一声，硬接了她这七掌，拼着腹中气血翻涌，双手握杵用力当头砸下。
李莫愁蓦地往斜后方一荡，外袍被劲风吹起，紧紧贴在身上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            猛听金轮法王厉声呼喝，达尔巴应了一声，咬紧牙关，双手握柄，挥舞起来，他单手舞杵，已是神力惊人，此时双手用劲，连腰力也同时使上了，金刚杵上所发呼呼风声更加响了一倍。他横扫八次，直击八次，带起的劲风似乎连场外的红烛都快要吹灭，李莫愁见之一筹莫展，不敢迎其锋芒，只得凭借轻功在一片金色的幕帘中腾挪，以期望他内伤发作，自己停下来。
不料达尔巴神力惊人，这直击横扫反反复复使用出来，似乎无穷无尽，亦不见方才的内伤对他有多少的影响。李莫愁再想反击，已然失了先机，冒险挥袖欲借其力，不料算少了杵风，虽将那金杵带偏少许，寻得一个空隙，突入达尔巴中盘，再要给他一掌。却正逢达尔巴挥杵迎击而一掌击在他手臂上，并未打中胸口。
她的袖子却因金杵挥击速度太快，撕裂了小半，再也不能当做拂尘来用了。
她急急后退，达尔巴却打得狂性忽起，连妖法可怕也忘了。李莫愁见他前方虽破绽极大，可是金杵挥舞，破绽便不成破绽，她凝神观察，欲寻找机会转到他后方去，此人一往无前，来势凌厉，转身便一定不会太灵活。
李莫愁既然想到主意，忽地从他头顶掠过，反手击他后脑。达尔巴不退不转，猛地仰头使一“铁板桥”，金杵直刺过来，她险险闪过，达尔巴却又使一大回环，杵身横扫过来，带起一片金灿灿的光幕，直晃人眼睛。李莫愁只得再度跃起，平平从他身上掠过，躲开这一道锋芒。

郭靖喃喃道：“这也是真经的功夫，只可惜像是未曾练熟……说不定重阳真人曾将经书交给那位姓林的前辈保管，故而流传了下来……”
黄蓉正思索对策，闻言随口道：“不论如何，总是正正经经真经上的功夫，不似梅超风那般歪门邪道……”
“眼见这位姓李的英雄就要落败，下一场金轮法王亲自出阵，便由我来与他打么？”
黄蓉正想此事，这不明来历的女子若不赢这一局，金轮法王势必出战，杨过方才搅合进去，若是霍都巧言狡辩叫他一个小孩儿下去比试，那这一架也不用再打，认输便是。
可达尔巴一身铜皮铁骨，殊不易对付，眼见他连中七掌，竟能越战越勇，又有什么法子能赢过他呢？
“若她二人真习得了真经的功夫，哪会胜不了呢？”黄蓉口中嘀咕，眼睛从众蒙古武士脸上扫过，却见一个大胡子汉人混在其中。她不由得留心多看了一眼，竟发现这是丐帮叛徒彭长老，当下大呼道：“李少侠，移魂大法！”
移魂大法系九阴真经中的武功，当年丐帮君山大会之时，黄蓉曾以此法克制彭长老的“慑心术”，在这里陡然间见到此人，黄蓉立刻想起此法，但盼这两人学的是正宗九阴真经，能用移魂大法克敌制胜。

李莫愁听见“移魂大法”四个字，不禁向着小龙女那边望去，陡然间对上她澄澄澈澈一双眼睛，心里一荡，面上立刻红了起来。她自然是会那移魂大法，还是因为被小龙女用此法“暗算”过之后，为免以后吃亏才认真研习了一阵子的。
“移魂大法”系以心灵之力克敌制胜，施术者须得凝神归一，摈却一切杂念。李莫愁按石室中真经所载法门，摒虑绝思，由“制心止”而至“体真止”，双眼直直盯着达尔巴。
达尔巴只觉有异，提起金杵扫将过去，但见李莫愁柳腰轻摆，晃过他雷霆扫击，抬眼朝他笑盈盈一望。
林朝英这一套美女拳法，每一招都模拟了历史上一个有名的美人，美人一颦一笑，自有风致。李莫愁本就长着一对秋水剪瞳，达尔巴既然已注意到她的眼睛，渐渐便受这移魂大法影响，为她的心情所感染。
李莫愁方才闪避金杵横扫的那一招唤作“蛮腰纤纤”。唐人白居易有诗云“樱桃樊素口，杨柳小蛮腰”，说的正是他家中豢养的两名歌姬舞姬，其中小蛮楚腰纤细，柔若无骨，似杨柳随风轻摆而不着一力。此招模仿小蛮舞姿，婀娜绮丽。达尔巴被她含笑微弯的眼神一望，呆了一呆，手中金杵直击，速度却慢了下来。
李莫愁侧头避过，五指扫过自己的头发，软软挥出，又是转头一笑，乃是一招“丽华梳妆”，张丽华是陈后主宠妃，发尾及地，光可鉴人，初见陈后主时不过十岁，便使其一见钟情，至陈灭于隋的二十年间宠幸不断，其媚可知。
李莫愁一笑，达尔巴深受魅惑，也跟着咧嘴一笑。只不过李莫愁笑起来甜美动人，达尔巴一个丑怪的枯僧作态一笑，却使观者无不毛骨悚然。

移魂大法本是个无甚用处的招式，纯系心灵之力的感应，倘若对方心神凝定，此法往往无效。要是对方内力更高，则反激过来，施术者反受其制。李莫愁在墓中研习武功时，便觉想不出有什么情况能用上此招而没用心去学，反倒是小龙女一派天真，别辟蹊径，用在床笫之间。

狭路相逢时强者凭武功拳脚就能取胜，弱者内功既弱，更不敢贸贸然使出，幸而达尔巴悟性不高，几乎只练外功，又正杀得兴起，脑中空空无物，毫无防备，才叫李莫愁一举制住。
李莫愁瞧得有趣，侧腰回转，双掌连拍，不住后退，是一招“红玉击鼓”，此招颇似舞姿，耸肩压腕，便似一人以掌击鼓，化的是梁红玉击鼓退金兵的典故。达尔巴自是不知其中含义，只是也跟着耸肩压腕，作此媚态。
她抬头朝小龙女得意一笑，那表情小龙女早也瞧得熟了，回回李莫愁要送她东西，便是如此一笑，道一句“师姐给你瞧个好玩的”，就能从身上变出点有趣的小玩意儿，或是一根发簪，或是一条手帕，或是一个戏法。她对这些东西虽不上心，但常常盼着李莫愁如此，她便能趁机瞧瞧李莫愁这爽心的笑容。
是以小龙女也报以一笑，算是接过李莫愁的“礼物”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁施展开美女拳法，或蹙眉捧心，或步步生莲，达尔巴也有样学样，或东施效颦，或宛若游蛇，直将旁人看得又是惊骇，又是好笑。
金轮法王早觉有异，连连呼喝，达尔巴竟恍若不觉，仍是跟着李莫愁起舞。她便觉时机已到，突使一招“曹令割鼻”，挥手在自己脸上斜削一掌，左掌削过，右掌又削，连绵不断。曹令是东汉时曹文叔之妻，曹文叔死后曹令回到自己家，其父劝其改嫁，曹令不允，乃自割其鼻以誓决不再嫁。此招本用来格挡一切朝面部的攻击，李莫愁稍稍一改，向后撤了寸许，这掌便打在自己脸上，她下手看似极重，实则落在自己脸上便无多少力道，达尔巴完全学她的样子，掌F重重砍在自己面颊上。他神力惊人，每一掌都得百余斤力道，打得十下八下后，已像是烂醉如泥一般，摇摇晃晃便要跌倒。李莫愁恐他还有后招，抢上一步，一掌推出。
霍都大惊失色，抢上一步，拦在李莫愁与达尔巴之间，抬手打她胸口，意在逼她不得不回防自救，他哪里知道方才便是因为他对李莫愁胸口出掌，才惹得她现了杀机。
忽地白影闪动，只一眨眼的功夫，他面前就已非是李莫愁，而换成了那心狠手辣的稚嫩女子。未见她脸上有何别的神色，只见她双手皆抬，一手迫得霍都护住前胸，另一手手腕反击在他臂弯下一点，打得他手臂一时僵直，随后翻手一掌，印在他肩头。
这一击并不如何使力，霍都既然护住达尔巴，便顺势后退卸去劲力，忽地肩上一麻，他伸手去抓，不抓倒好，一抓之下，更是麻痒疼痛，几乎难以忍受。

李莫愁见达尔巴倒地，伸手擦擦额头，倒将额上黑灰擦去一些，露出明亮白皙的皮肤。她浑然未觉，走到小龙女身旁，小龙女便细心替她擦拭。
刚才那一掌，正是“赤炼神掌”，虽则那一掌并未打在霍都胸前，可是那飘渺无影、破敌中盘的意思已到，倘使拍在肩头那一掌含赤练蛇毒，就像了八九分。李莫愁忍不住夸赞道：“这是你方才偷学的？”
小龙女道：“方才正适合用此招，我便用了。”
“不错不错，懂得应变，可见十分聪明，不愧是我古墓掌门。”小龙女从未练过毒功，竟想得到以玉蜂针代替掌毒，连李莫愁自己都未曾想过，不由得一时称奇，心中痒痒地，恨不得立刻将小龙女拉回终南山，寻个没人打扰的地方，瞧她练自己这赤炼神掌。这么一来，她又觉得旁人分外碍事。

甚少有人注意到她们两个的小动作，群雄只顾齐声欢呼，叫道：“我们又胜了第二场！”“武林盟主是大宋高手！”“蒙古鞑子快快滚出去罢，别来中原现世啦！”两名蒙古武士在纷乱中抢出，将达尔巴抬了回去。

金轮法王极是得意这两名弟子，可两人均不明不白地败于敌手，他已沉不住气，开口沉声问道：“你等何门何派？报上姓名！”
小龙女抬眼看着他，并不言语，李莫愁悄然挡在她身前，笑道：“大和尚，此乃我古墓派掌门，也是武林盟主，还不快来拜见？”

金轮法王见小龙女妩媚娇怯，年纪比李莫愁小得多，刚才出手时也并非有甚惊人艺业，只是霍都兵不厌诈才给她点中穴道。一派掌门该当武功最强者居之，他不信小龙女是掌门，只是朝李莫愁竖了下大拇指，道：“少年，你武功很好。她不配做武林盟主。”
李莫愁道：“哦？三局两胜，我且问你，你们是不是已经输了两局了？”

金轮法王不答，径自从怀中取出一个金轮，叮叮当当其响不绝，那金轮上刻有密宗真言，内藏九个金球，每晃一下，小球便相互激荡发声。

他那轮子指着李莫愁道：“你若能接我金轮十招，我就认你当这个盟主。”
小龙女立刻挡在李莫愁身前。
那移魂大法颇耗内力，李莫愁经历恶斗一场，现在还在她耳边兀自喘息不止，叫她再斗一场，如何使得？
“小姑娘，你让开。莫误伤了你，他又纠缠不休。”

李莫愁也在她耳边轻声道：“师妹，你退开些。”

小龙女只是摇头，对金轮法王道：“她听我的话，不会和你打的。”
李莫愁正欲再说话，小龙女扭头瞥了她一眼，一掌按在她小腹上，将她推得连连后退数步。

附近的人见此情景，大多觉得意外。方才那李姓青年与达尔巴过招时，显露出的不论是内功还是招式，均是上上乘的，这年纪轻轻的小姑娘竟能一掌让她退后数步，当是有更厉害的手段。
旁人却不知两人私底下相处的情景。李莫愁的腰腹最是怕人触碰，小龙女迫她就范自然得有些手段。方才那一推里暗含数个变化，学的正是李莫愁“三无三不手”的精要：一招数分，无所不包，攻其不备。若是她挡住按向小腹的这一招，那么腰两侧必定中招，她更加受不住，自是只有老老实实挨一掌的份。
既然挨了这一掌，自然也就只有老老实实被掌门师妹送到一边去。

杨过急道：“我等已胜了两场，三赛两胜，你方言明在先，却又胡赖些甚么？”
金轮法王微微一笑，并不答他话，只对小龙女道：“你若接不住我十招，那又怎样？”
小龙女道：“接不住就接不住，又怎样了？”
蒙古武士听她口气狂妄，不知她本性如此，见她敢如此与金轮法王说话，都道她身怀比李莫愁还厉害的妖法，纷纷议论起来。
李莫愁手慢一步，没能将小龙女扯回来，就让她应了挑战，心中略觉后悔。但她自负武功了得，与东邪黄药师、西毒欧阳锋都过过招，当年二十六七岁时便能在这两人手下各走个十多招，金轮法王就算厉害，总不会比泱泱中原武功最强的几个还厉害吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            她料想自己在金轮法王这破轮子下撑个十招当然不成问题，小龙女只临敌经验差些，招式内功都与她相差不远，自然也是可以的。是以她倒并不如何特别担心，只是觉得斗嘴输了一轮，并不是特别甘心。她走上前去，褪下手上金丝手套，当着金轮法王和厅上众人之面，替她戴在手上，细细顶在每一个指缝处，一条一条拉平皱褶，摸摸她的头，低声笑道：“鲁莽，若是打不过，往我身后跑便是。”

她方才露的那一手拳法飘渺缭乱，风姿绰约，叫人当真觉得有一股仙气，只是女相微显，叫人不免怀疑她女扮男装。如今在大庭广众之下，与这少女神态亲密，又叫人猜不透她的身份。
殊不知李莫愁与小龙女二人在深山之中相处了两年，每日朝夕相对，一贯如此。李莫愁找了她两个月，此番终于寻到，心中喜悦，便一时顾不上旁人，只顾加倍对她温柔。

金轮法王却也真怕小龙女使妖法，当下口中喃喃念出叽里咕噜一大串的藏文，杨过在旁听着，以为金轮法王在用藏语骂人，又见小龙女无动于衷，十分为她着急，于情于理该是他挺身而出之时，当下用心硬记，待到金轮法王念完，又原原本本念出来还给他。
金轮法王喝道：“旁人避走，死伤自负！”
杨过生怕忘了，不敢移动，硬依着字音将长长一段藏语念了出来，适逢达尔巴悠悠转醒，听见杨过一字一句地念诵本门秘传“降妖伏魔咒”，愣愣地不知为何这小小少年会他本门不传之秘，忽地叫道：“师父，他莫不是大师兄转世？世间除开师父的弟子，还有谁会念这咒语？”
金轮法王年轻时曾收过一个弟子，就是达尔巴的大师兄，可惜英年早逝，金轮法王每每追忆起来，总是说到这个大师兄如何聪慧。其时西藏吐蕃境内早有人死转世而智慧不灭的传说，达尔巴脑子不甚灵光，自是万分不信世上便有这样过目不忘之人，他听杨过一字不错地念出咒文，当下便觉得是那“大师兄”智慧不灭，带着上一世的记忆转世到了杨过身上。
金轮法王听他念完，哼笑一声，对杨过道：“小孩子，真有你的。”
杨过迎上他的目光，也道：“大和尚，真有你的。”
达尔巴踉跄上前，还待再说，金轮法王抓起他百余斤重的身体高高举起，轻飘飘地混若无物，只摆臂一掷，便扔进了众蒙古武士之中。武士们一阵骚动，刚才见达尔巴与点苍渔隐的臂力，便以为是世上之最，现在又见金轮法王举达尔巴如举一团棉花，更是惊奇。看那娇怯怯的小姑娘，只怕国师吹一口气就倒了，更莫说挨他十招了。
世人皆有恻隐之心，众蒙古武士虽然粗野，但见小龙女稚弱貌美，就算是有妖法，多半也挡不住金轮法王降龙伏虎的神功，不由得盼着他不要痛下杀手。
杨过低声对小龙女道：“龙姑姑，你小心些。”
小龙女点点头，耳听金轮法王道“亮兵刃罢”，便又抖出那一丈白练，迎风展开，端头金铃铛中铃子相互碰撞，铮铮琮琮，好不悦耳。

金轮法王不再犹豫，金轮一摆，发出刮铁之声，甚是扰人。小龙女手中白练倏尔飞出，划了个弧线，朝他左边太阳穴打过去。金轮法王伸手便抓。他瞧那白练闪闪，料来夭矫灵动，这一抓之中暗含五个方位，不论它飞往何处，总逃脱不出他手掌心。哪知小龙女手腕微抖，小球忽地一弹，反跳起来打他胸前乳突穴，金轮法王撤掌回防，仍是朝那小球抓去，小龙女仍是抖动手腕，小球又跳起打他虎口处“合谷穴”，他此番不抓小球，改抓绸带，小龙女又抖手腕，绸带也跟着跳动，索端金铃也跟着改换方位，送出去打他臂弯处“曲泽穴”。
这一番交锋只在方寸之间，两人顷刻间便已交换了五招，杨过瞧得清楚，大声叫道：“一二三四五，五招啦！还剩五招！”
金轮法王微微冷笑，并不理会他这些狡狯伎俩，金轮平平送出，一瞬间便已伸到了小龙女鼻子底下。
要躲闪已是来不及了，她一时吓得花容失色，连李莫愁都抢出一步来，但又只一息之间，小龙女一拉绸带，金铃铛急急朝金轮法王脑后“风池穴”打去，风声甚劲，乃是个围魏救赵的拼命之法。金轮法王果然不愿与她拼命，低头避过，金轮去势便缓。白练另一端的铃球将将赶到，与那金轮相碰，她趁机摆腰，闪了开去，向旁边急退。
这么险险一遭，已叫她从生到死、从死到生转了一圈。杨过在旁大声道：“六七八九十……十招啦！我们掌门接满了你十招，你还有什么话说？”
金轮法王只出了两招，便已摸清了小龙女的底细，知这小姑娘武功虽高，却绝对不是他的对手，只是这小子在旁搅局，扰得人不得安宁，心下打定主意，先专心打败这小姑娘，再与黄蓉等人讲个清楚明白。
他抬起金轮，又杀将过去，杨过这回也不理他到底出了多少招，口中连珠价数将下去。

小龙女吃过一次亏，当下也不敢靠近他，只凭轻身功夫在场中飘来飘去。古墓派轻功在平原之上或许不显，但她二人的轻功都是在墓室之中练成，方寸之间最是其所长。金轮法王虽然武功远胜于她，但竟尔半点奈何她不得。
小龙女将银索金铃舞成一片白雾、一团金光，金铃之中的铃子叮叮铃铃，悦耳动听，暗合旋律。
她在古墓之中没甚消遣，练功闲暇时只抚琴自娱，颇得乐理，日久时长，她又是少年心性，竟将音乐节律融进武功之中。天地间岁时之序，草木之长，以至人身之脉搏呼吸，无不含有一定节奏，音乐乃依循天籁及人身自然节拍而组成，是故乐音则听之悦耳，嘈杂则闻之心烦。武功一与音乐相合，使出来更是柔和中节，得心应手。
铃音清脆动听，有如乐曲，金轮法王听了几下，竟然有意顺着她的乐音出手，他一时惊起，当下忙转动金轮，发出一阵噪音来冲撞铃声，霎时间大厅上两般声音交作，忽轻忽响，或高或低。铃声清脆，听来心旷神怡，金轮中发出的噪音却如磨刀刮铁、尖声惊叫，诸般地狱怪音，大约不过如此。
金轮法王数招击空，已是极不耐烦，欲尽快结束战斗，否则纵然获胜，也面上无光，当下金轮斜砸，单掌却从另一边打过来，小龙女退路为人所截，手中急挥，绸带裹着劲道一波一波地打出来，冲顶而去，欲从那唯一的生路逃脱。金轮法王金轮回转，轮身半翻，已将绸带锁住。
这金轮专锁人兵器，若是寻常刀剑枪棍，早在第一招里就被他金轮锁掉，可惜绸带柔软至极，空荡荡地不着力，轻轻巧巧从金轮轮孔中脱出，随着小龙女撞在房梁之上又轻轻弹开。
金轮法王喝道：“第三招来了！”
他手中飞出一团黄光，竟是金轮脱手飞出，小龙女将将落下，还未站稳，足下急点，向后斜斜跨出两步，一团黄光从颊边掠过，劲风只削得她嫩脸生疼。
法王上步斜跨，在那轮子旁边拨了一下，轮子竟似活物，空中转身，又向着小龙女追击过去。
李莫愁看着心惊，眼见小龙女从对攻变成了全守势，她却无法从旁指点，直捏得手心里全都是汗。
金轮所激起的风刮得厅上红烛明灭不定，小龙女迎着疾风，见来势汹汹，不敢硬拼，又凭借绝顶轻功避开。
金轮法王两击不中，喝一声“好轻功”，又伸掌在金轮边上拨了一下，那轮子嗡嗡飞远。法王抢上一步，拦在小龙女身前，小龙女正要后退，却听嗡嗡之声越来越大，那金轮竟是从脑后飞过来。
法王几番不中，已将她的身法来去猜得七七八八，此时全力以赴，正是成竹在胸，要取她性命。
金轮先发后至，前方金轮法王五指箕张，她已退无可退，猛听头顶李莫愁低声道：“往上跳。”
小龙女当下跃起，白练挥出，卷住头顶横梁，用力一拉，在空中荡过半圈，绕到了柱子后面。只见李莫愁从空中降下，双足竟然踩在金轮边沿。
那金轮力道之大，受李莫愁一踩，倏尔改变了朝向，擦着小龙女衣角飞过，去势稍阻，然而仍未落地，反而还带着她转了半圈。她在金轮之上猛蹬一脚，斜斜飞走，脱离金轮法王双掌笼罩的范围，轮子却向着法王飞去。
小龙女已在柱后，李莫愁背心露给他，金轮法王想也不想，追将过来，一掌往李莫愁背心印下。

与小龙女见招拆招自是不同，李莫愁十多年来无数次从强敌手中脱身，早已在出手之前就想好了应对。她所去之处表面上看好像慌不择路，实则正是黄蓉所站之地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            而金轮法王方才明明眼看就要得手，却遭李莫愁横加阻拦，心中无明业火大动，自然不可能放过她，那一掌如有开山之力。若有一物，速度越快，转向越是不易，李莫愁听得脑后风声乎乎，陡然加速，晃过了黄蓉。
黄蓉今日说什么都不出战，自然有其不能动手的苦衷，李莫愁虽然猜不到是什么，但却知此番她若是不出手，郭靖就一定会出手回护。

金轮法王虽知面前这少妇是万万不能杀的，但方才业火大动之时，力道已老，再想收招则反伤自己，如此千钧一发的时候，他看见了站在黄蓉身边的杨过，当下急转掌力，往杨过身上拍去。杨过见他来势凶猛，后退绝来不及，一时慌乱。好在平日里拼命练武，现在显出了极大的好处来，不待他想清楚，手中已摆出个“养心拳”的起手式。

郭靖不及细思，纵跃而起，一掌往法王头顶拍落，金轮法王若不迎他这招而执意攻击杨过，非立毙于他掌下不可。他掌力当下急转，硬生生抬起手来，与郭靖手掌相交。

郭靖人在半空，无处借力，顺势翻了半个筋斗落下来，金轮法王却稳站原地，身不幌，脚不移，居然行若无事。郝大通、孙不二、点苍渔隐等素知郭靖武功，见后无不骇异，心想这番僧的功夫实是深不可测。
其实郭靖顺势向后，卸去多余劲力，乃是武学正道，甚或飞禽走兽都明白这顺势卸力的道理。只是金轮法王数度给人搅局，面上无光，定要用些别的法门来挽回颜面，是以硬吃郭靖一掌，好显出游刃有余来，实则却是大耗内力，暗中吃亏。

两人均是当世中武功绝顶的豪杰，数招之中绝难分出胜负来，金轮法王勉强在一招中先占地步，胸口又不免隐隐生疼，好在对方只求救人，并不继续进招，于是口唇紧闭，暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气。

李莫愁径直奔向小龙女，抓着她的手问道：“怎么，受伤没有？”
小龙女额上微有薄汗，李莫愁捏着袖子替她擦掉，她抬手捏住李莫愁的手，缓缓道：“师姐呢？我瞧见你用脚去踩，脚上受伤了吗？”
李莫愁摇头道：“还有鞋底呢，脚没事。”
“那膝盖呢？哦，膝盖多半不会有事，可是伤了腰吗？”她说着竟探手向她腰间，李莫愁吓得往后躲去，唯恐给她碰到了腰腹，生出些不必要的麻烦来。
但见小龙女若有所思，忽道：“师姐，我想到了，我方才打得不对……”
李莫愁失笑道：“你还想着这些？我只担心你的小命！”

杨过用脚挑起地上的金杵，竖起金轮在地上滚了几滚，竟当做铁环来滚了，金轮法王怒极，但胸中一口滞气仍未散去，不得分心，当下眼观鼻鼻观心，只当杨过在放屁。

杨过心知他没空说话，嘿嘿一笑，大声道：“蒙古众武士听着：你们大国师的兵刃都丢了，还说甚么天下武林盟主？快快滚你们蒙古奶奶老太婆的臭鸭蛋罢！”
众武士岂能服气？眼见金轮法王已是必胜之局，李莫愁横加干涉不说，郭靖又来插一脚，是以纷纷叫嚷：“你们以三敌一，羞也不羞？”“法王自行将金轮抛去，岂是你这小子所能夺下？”“一对一，好好比过，不许旁人插手助拳！”“对对，再打过。”众人喧哗叫嚣，但说的都是蒙古话，除郭靖之外，中原群雄一句也听不懂。
中原群雄中明白事理的，也知以武功而论，金轮法王当然在小龙女之上，但武林盟主这个名号，说甚么也不能让一个蒙古国师拿去，否则中原武林固然丢尽了脸面，而群集御敌之际自不免先行折了锐气。少年气盛的见蒙古众武士喧扰，也是大声喝骂，与他们对吵起来。双方各抽兵刃，几成群殴之势。

杨过见金轮法王嘴皮微动，忙大声说道：“各位英雄请听者：我再问他三声，他若是不答，便是认输。”
他怕时刻一久，法王运气完毕，更不延搁，一口气的问道：“你是不是输了？武林盟主你是想也不敢想了？你默不作声，就是认输？”
金轮法王双眼微睁，杨过怕他这口气缓过来，忙又道：“好，你既认输，我们也不来难为你，你们大多儿好好的去罢。”
他双手握住金杵，挑起那地上滚着玩的金轮，拿去交给了郭靖。
金轮法王那无明业火几能烧穿了脸皮，然而忌惮郭靖武功了得，自己空手恐难成功，又见厅中千余中原豪侠，群殴也定难取胜，先行退却，再图报复，于是大声说道：“中原蛮子诡计多端，倚多为胜，不是英雄好汉，大多儿随我走罢。”
他右手一挥，蒙古众武士齐向厅外退出。他遥遥向郭靖施礼，说道：“郭大侠，黄帮主，今日领教高招。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
郭靖躬身答礼，说道：“大师武功精深，在下佩服得很。贤师徒的兵刃就请取回。”说着要将金轮金杵递过。
杨过大声道：“金轮法王，你想伸手接过，要不要脸？”
郭靖刚喝得一声：“过儿，别胡说。”
金轮法王早已袍袖飘动，转身向外，头也不回的大步出厅。

小龙女低声对李莫愁道：“那人中了我的玉蜂针……”
李莫愁也忽地想起这事来，欲再卖个人情，谁知蒙古众人走得远了，她若是贸然追上去则绝难从敌群中脱身，只得作罢。

黄蓉拉着杨过道：“过儿，方才何其危险，你和她们是什么关系，怎么强出头？”
杨过淡淡道：“没什么，我在全真教给人欺负的时候，一个老婆婆养过我几天，这两位都是婆婆家的孩子。”
“那婆婆现在在哪？”
杨过轻声道：“死啦……”

黄蓉拍拍他的肩，正要安慰两句，周围欢呼之声越来越大，把她的声音盖了过去。杨过却看到她的口型，问的正是“李莫愁”三个字，随即犹豫了。
孙婆婆临死前嘱托他照拂“龙姑姑”，可若是黄蓉知晓这自称李耽的青年正是让人闻风丧胆的赤练仙子，一旦这消息扩散开来，那李莫愁绝难从此处逃脱，小龙女与她神色亲密，也绝不会放任她一个人战斗。他若说是，等若是害了李莫愁。当下摇头道：“不是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            黄蓉何等的聪明机灵，见杨过闻言微微停顿，便知此事八九不离十，她拍了拍杨过的头，道一句“莫跑远了”，便去找郭靖。
郭靖听妻子说起这人的真实来历，皱眉道：“她二人不是不和么？怎地又搅到一起去了？莫不是这位龙姑娘被她的花言巧语骗了？”
黄蓉低声道：“我瞧倒也未必，李姑娘极是听龙姑娘的话呢。”
郭靖沉吟道：“常言道浪子回头金不换，李……李姑娘既然大大地卖了个人情，咱们也不能忘恩负义，若她不是趁机胡乱发号施令，为祸武林，咱们也该能让她全身而退才是。”
黄蓉知郭靖耿直，既已言明底线，自是该当如此。

百来人层层叠叠地围住李莫愁与小龙女，有的夸赞小龙女轻功了得，有的赞李莫愁对阵达尔巴身手清俊，有的直接上来问李莫愁最后用移魂大法使达尔巴晕倒到底是怎么回事，李莫愁心下极是不耐烦，脸上挂着笑，心中却怀念赤练仙子李莫愁出场之时众人尽皆避走的清净来。

郭靖却极是赞赏杨过危机之时挺身而出，他瞧不大出杨过身手到底如何，可方才正对金轮法王，他不但没有逃跑，摆出的架势还十分端正，便知他这些年来没有荒废，是在认真练武，真心诚意地夸赞了他几句，又指挥庄丁重摆筵席，拉着杨过坐到自己身边来。

郭芙见这几个名不见经传的小卒子大放异彩，自己却遭人冷落，连父亲也拉着杨过那小子亲亲热热，像是浑然忘了自己的女儿，心中怨怼，对大小武道：“大武小武，陪我出去玩。”

黄蓉低声喝道：“芙儿，回自己位置坐好！”
郭芙见向来和颜悦色的母亲也未有好脸色给她，更是瘪了嘴要哭，武氏兄弟在旁好劝歹劝，才劝住了她的眼泪。

黄蓉挤进人群之中，对李莫愁道：“李少侠，这边有请。”
李莫愁点点头，拉着小龙女走过去，心中感谢黄蓉解围。此阵首功当属小龙女，郭黄二人将她安排在首席，两人坐在她身旁，李莫愁倒是在黄蓉另一侧。小龙女见状便与李莫愁道：“我要和你坐一起。”
她于礼数什么的全然不懂，只知此次找到李莫愁，定然就要时刻跟着她才行，黄蓉一时踟蹰，转而便想二人乃是师姐妹，分开坐反而不好，是以便搬动碗筷，将二人挪到一起。

郭靖先行向比武众人敬酒，随即离席去请全真教众位，黄蓉多了个心眼，起身向小龙女敬酒，坐实她这名头。江湖传言，李莫愁此人极是自负，如此一来，必不能厚颜越俎代庖，号令武林群雄。

“龙掌门少年了得，今日能退强敌，还靠龙掌门一力照拂，黄某代丐帮敬你！”
小龙女端起酒杯一饮而尽，淡淡道：“不谢。”
黄蓉碰了个软钉子，不知这少女底细，瞧见旁边浅笑的李莫愁，又斟满一杯，道：“李少侠肯伸出援手，敝帮也要多谢你的大恩大德，否则中原武林的盟主头衔叫一个蒙古鞑子抢去，还不知要叫多少忠义之人齿冷……”
李莫愁原对这些东西毫无兴趣，听她这么说，也只是敷衍几句。却见一旁小龙女深抿嘴唇，嫣然一笑，如花初绽，接口道：“她是很好很好的……”
黄蓉顿时醒悟方才夸错了人，故而续道：“李少侠如此武功，如此高义，实乃武林之福。龙掌门，贵派有如此门人，当属大幸。”
小龙女看黄蓉的酒杯又转向自己这里，便笑吟吟答道：“她武功很好，是不是？她这么聪明，只要行得正，一定是最好的……”
她说着，眼神便忍不住去瞟李莫愁，瞟到之后，眼神就牢牢锁在她脸上，再也瞧不见旁人一样。
李莫愁低下头去，脸上浮起一层红晕，低声道：“师妹言重了。”
黄蓉深感奇怪，两人的关系她猜测了许多种，初初见小龙女天真烂漫，以为所谓“掌门”不过是已受李莫愁妖言蛊惑，是个毫无主见的傀儡，但见此时小龙女心中喜悦着实不假，李莫愁神色羞赧也是不假，便知先前大约是猜错了。
“我哪里言重了？我心中觉得你好，也不成么？”
李莫愁知她倔劲又泛上来了，只得避其锋芒，“成的成的，走了那么久，又打了两场，累了就多歇一会儿。黄帮主抬举，李某代师妹喝了这杯。”
黄蓉点点头，与她对饮之后，又去与旁人敬酒。李莫愁独自将杨过拉到一边，微微冷笑，道：“这位小兄弟极是仗义，方才若非是你，我们非吃个哑巴亏不可。说来奇怪，你我非亲非故，你何以想到要来相助呢？”
杨过与陆无双一路走来，吃了李莫愁许多苦头，两人明明相识，现在却要假作不识，当下哼笑一声，道：“是啊，你我非亲非故，自不会是为了你，当然是为了龙姑娘。”
李莫愁只觉一股热血涌上头，冲得耳中嗡嗡直响，左手微抬，只想一掌毙了这不知天高地厚的少年，又知此时众目睽睽之下杀人，绝难逃脱，当下强压怒火，冷哼一声，沉声道：“李某谢你。”
杨过点点头，一饮而尽，坐下来不再瞧她。
李莫愁还未回到座位上，小龙女就伸手来拉她，她笑着摇头道：“怎地？我可没走远。”
小龙女拉着她坐下，认真问道：“师姐，我们接下来是回你家，是不是？”
李莫愁温声道：“是啊，你还想去什么地方？”
小龙女摇头道：“师姐家里都有什么人？”
李莫愁道：“本有两个小崽子并一些家仆，现如今小崽子跑了一个，如此只得一个啦。怎么，你不想见她们吗？”
小龙女低头微笑，羞赧之色微显，“我见过她啊，你叫她凌波，只得这么高，是不是？神情倒很像你。”
李莫愁道：“她现下快和你一般高啦！同我一样的神情，是什么样的？”
“神气得很，我学不来。”
李莫愁笑道：“你这样就很好，不用学来。”
黄蓉绕了一圈回来，见两人凑在一处低语，郭靖却仍未归来，忽然坐回去倒显得唐突，不由得脚下一顿，凝神细听。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            但见小龙女神情专注，似是一心一意落在李莫愁身上，两人相视而笑，若非从杨过处知晓李莫愁的真实身份，此时真要觉得这清丽的少女与这俊秀青年是一对璧人。她心中隐隐觉得不对，背过身去，防两人注意到她，却暗中竖起耳朵来。郭靖此时走到她身边，低声道：“蓉儿，全真教几位道长不肯过来，你瞧是因为什么原因……”
黄蓉摆摆手，正听到小龙女低声问道：“师姐，你现下当我是心上人么？”
她心中一惊，与郭靖对望一眼。两人少时奇遇不断，千奇百怪的事情都遇到过，可今时今日这样的事，却闻所未闻。黄蓉头一个醒悟过来，一手按住郭靖手腕，示意他不要妄动，一边若无其事地四下环视，见桌上觥筹交错，三人一组两人一群地聊得正欢畅，似是没人注意到她二人的异状。
李莫愁良久不语，黄蓉眼角掠过二人，见那清雅秀丽的少女眼眶微湿，仍是看着李莫愁，缓缓问道：“那你……那你又何必下山找我？”
李莫愁叹气道：“现下人多眼杂，咱们路上再说，好么？”
小龙女微微叹气，望向自己盘中，李莫愁也偏开了头，见黄蓉在不远处，招呼道：“黄帮主，李某有事相求，请借一步说话。”
黄蓉恐她挟恩求报，心中早已想好计较，与她稍稍离开桌子，低声道：“李少侠请讲。”
李莫愁亦压低了声音，道：“黄帮主，此事于你来说不过是动动嘴皮子的事，于李某来说却能免却一个大麻烦。”
以黄蓉如此心思，听她说完却猜不到她所图何为，便道：“如若黄某能帮上忙，何乐而不为呢？”
李莫愁于是道：“我年轻的时候写了本书，前日里徒儿淘气，拿走玩了，她路上与贵帮帮众起了些冲突，我问她时，她说这本书给贵帮的英雄借走了。我想恳请黄帮主嘛……能不能把这本书还我？”
黄蓉道：“是什么样的书呢？”
李莫愁道：“说来没什么大不了的，我自己早已用不上了，里面不过是我独门掌法与种种独门毒药解药，只怕有人心怀不轨，冒了我的名字在江湖上招摇撞骗，到时我可跳进黄河也洗不清了。”
黄蓉问：“是甚名字？有甚特征？李少侠这么说，须得早早找回来才是。”
李莫愁轻声道：“‘赤炼神掌’，黄色皮子。”
黄蓉瞥了她一眼。
李莫愁微微颔首，道：“正是在下。”
黄蓉垂眼，吐了口气，“李少侠所说不无道理，我稍后便请鲁帮主传令帮众，若有人见此书，不得翻看，立刻转交给我。”
李莫愁这才笑道：“如此便劳烦黄帮主啦……黄帮主若不想还我，就地烧了也成。”
黄蓉抬眼打量着她，见赤练仙子面赛芙蓉，眼中似含着一汪春水，心想这女子不过是因一负心人就走上邪道，甚为可惜。又想小龙女虽然年幼，但武功高强，她还看不出底来，想来日后成就不可限量，便开口道：“黄某也有一事，不知当说不当说。”
李莫愁沉吟片刻，道：“请讲。”
黄蓉道：“李少侠此番大展身手，黄某觉得此乃一契机，若我邀少侠放下屠刀，改邪归正，不知少侠肯不肯呢？”
李莫愁嗤笑一声，道：“李某满手血债，岂是黄帮主一句话就能一笔勾销的？”
黄蓉道：“不知李少侠可曾听过慈恩大师的名字？”
李莫愁眉头微皱，道：“‘铁掌水上漂’裘千仞，我当然听说过。”
黄蓉点头以示赞许，道：“一灯大师慈悲为怀，不计前嫌，收他为徒，化他满身戾气，传为美谈。黄某虽然无德无能，没有一灯大师的学识佛性，但我夫妇二人替李少侠做个担保，也是可以的。”
这意思十分明显，若李莫愁乖乖地，三人自然相安无事，若她仍是滥杀无辜，自由郭黄二人亲自取她性命。
李莫愁转过身去望向小龙女，小龙女见她转身，立刻起身道：“你走的那么远做什么？”
李莫愁将她招呼过来，脸上又浮现出温柔的笑容，柔声道：“掌门师妹，黄帮主请我加入武林白道，让我去南边定居，你说怎么办？”
她不欲驳了黄蓉的面子，又料定小龙女一心想回古墓，定然不会准她去南边定居。小龙女只要摇头，她便能含混其辞，对黄蓉讲明掌门师妹不许，将黄蓉之邀推掉。
岂料小龙女甜甜笑道：“你去哪里，我就去哪里，只要你肯的，我永远都待在你身旁。”

李莫愁一愣，黄蓉亦是一愣，不仅如此，附近众人不知为何都齐齐看向这边，齐齐一愣。
李莫愁虽不欲人知她与小龙女这般剪不断理还乱的关系，但见各人脸上震惊、茫然、鄙夷、好笑、不以为然的诸般表情，又恢复了她那不可一世的神情，冷笑一声，道：“多谢黄帮主好意，在下心领了。”
她一拉小龙女，道：“走吧！”
小龙女虽不怎么在意旁人眼光，可她知李莫愁在意，见忽然间许多人往她们这边看来，悄声问道：“师姐，可是我说错话，给你闯祸了么？他们为何这样瞧着你？”
李莫愁笑了笑，温声道：“你只是说实话罢了，又有什么错不错的呢？你没有错，旁人想什么，你理他作甚？师姐带你回家看看，走吧。”

小龙女得她温柔相待，便心满意足，笑容又回到了脸上，软软应了一声，与她并肩往外走去，黄蓉叫道：“龙姑娘，龙掌门，你是武林盟主，群望所属，你可不能一走了之！”
小龙女听罢转过头来，微微一笑，道：“我不懂什么盟主不盟主，姐姐若是喜欢，让给你便是。”
“不，你如真要推让，该当让给前辈英雄洪老帮主。”
小龙女道：“随你的吧，我要和她一起。”

她扭身反拉起李莫愁的手，继续往外走。

忽然间衣袂鼓动之声响起，座中跃出一人，身披道袍、手挺长剑，正是全真道士赵志敬。他横剑拦在厅口，大声喝道：“你这邪魔外道――”
蓦地有人朗声道：“赵志敬！你羞也不羞！”
这声音中正平和，虽然修为尚浅，但听来十分扎实，回声在大厅里回响，周围净是“羞也不羞”“羞也不羞”的回音，倒似有许多张口一并指责赵志敬一般，赵志敬定睛一看，发声之人竟是杨过，遂遥遥指着他道：“小畜生，你……”
杨过忽地又道：“你什么你？你与那老道士联手将孙婆婆害死也就罢了，现在竟还要为难龙姑姑，你的脸皮是不是忘在重阳宫里忘记拿出来了？”
他知赵志敬已看破李莫愁身份，只消他说出“李莫愁”三个字，她二人今日绝难走出去，是以连珠炮似地说话，欲将赵志敬的怒火引到自己身上来。
郭靖走到中间，沉声喝道：“过儿，怎地这样和师伯说话？快道个歉！”
杨过冷笑道：“我已被逐出师门，哪还有这么不像样的师伯？”
赵志敬亦冷笑道：“今日姑且放过你，我们的帐来日再算，郭大侠，你知这姓李的到底是何人？”
郭靖盯住赵志敬，走上前去，笑道：“赵师兄，今日大家都是我们请来的客人，又刚刚打跑蒙古鞑子的国师，这等良宵，若是二位私下有什么恩怨，今日赵师兄赏我一番薄面，就先搁在一旁吧。”
赵志敬冷笑道：“今日在场与她有私人恩怨的，可不止赵某一人……”
小龙女就是再单纯，现在也早明白赵志敬要借刀杀人，场中有郭黄二人，她与李莫愁绝难凭借轻功脱身，若是再加上旁人搅局，只怕要丧命在此，当下跨出一步，伸手向他胸口轻轻按去，说道：“你还是别胡说的好。”

古墓派的武功本就讲究飘渺无影，她这一掌又是精要中的精要，□□本就是全真武功的克星，赵志敬看见影子，再伸手格挡，竟尔落空，小龙女不知如何绕过他的手臂，一掌印在他胸口。
赵志敬大吃一惊，但觉她一触即退，毫无半点知觉，当下冷笑道：“你摸我做什么？我又……”
他一言未毕，突然双目直瞪，砰的一声，翻身摔倒，竟已受了极重的暗伤。

孙不二与郝大通见他忽然受伤，急忙抢出人群，见他血气上涌，胀得满脸通红，宛似醉酒。李莫愁心知不可再耽搁，拉着小龙女就往外走去，孙不二抢上一步，便要将二人拦住。
忽见小龙女素手平伸，俄而听见一声清响，只见孙不二的长剑落地，小龙女从她面前掠过，回头点中了她背心穴道，拉着李莫愁跳上屋顶，消失在夜色之中。
场中众人没几个看清楚她是如何出手的，却都知清净散人孙不二乃是一派高手，竟然就这么稀里糊涂地给人摘了兵刃点中穴道，无不骇然，不知她武功深浅到底如何。
赵志敬仍欲说话，郝大通沉声道：“志敬！别说了！还嫌人丢的不够吗？”
他站起身来，解了孙不二的穴，拱手对郭靖道：“敝派任务业已完成，就不叨扰了。”
说罢扛起地上的赵志敬，自大门中走出去。
尹志平从头到尾未发一言，只在离去之时，回头看了一眼杨过。

杨过往前踏了一步，定定地看着他们消失在照壁背后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女拉着李莫愁一气疾奔，停下来时已不知身在何方，但见四野沉沉，地势渐高，远远似有高山耸立，李莫愁嗤笑一声，道：“你平日里就是这么走的？无怪乎我怎么寻你都寻不到。山中有人说见到女鬼悬在半空，我追过去只当你会顺着官道走，岂知找了个来回也不见你的影子。”
小龙女回望着她，伸出双手环在她腰间，轻轻靠在她肩头，低声道：“我在山脚下问人家看到我师姐没有，人家说你向北走啦。我认错了星星，把天枢认成了北极星，走错了方向，等发现的时候已上了山，就穿山向西北走，还是没找到你……”
她静静靠了一会儿，又抬头问道：“师姐，你为什么不抱我？我喜欢你抱我。”
李莫愁深深叹气，伸手搂住她，轻声道：“你累不累？方才吃饱了吗？”
“我不饿，也不累。”
“你平日里怎么睡觉？”
小龙女道：“我带了绳子……啊，我没带师姐的绳子……”
李莫愁因而笑道：“怎么办？师姐只好睡地下了。”
小龙女十足犹豫起来，思量半晌，抬头道：“我睡地下，师姐睡绳子。”
李莫愁道：“算你还有良心，算啦，咱们到前面找户人家将就一晚，明日再做打算。我本有个住处，凌波在那里等我，只可惜现在跑错了方向，已来不及回去了。”
“那她怎么办？”
“我明日传信给她，叫她先回家里，你别担心。”

小龙女点点头，却仍是不愿松手，直到李莫愁打了个呵欠，才不情不愿放开手，继续与她并肩向前走去。

星垂平野，两人走了一阵，遇见一小镇子，镇中唯有客栈前还悬着一盏灯笼。
李莫愁敲开店门，那伙计半夜里给人吵醒，面色不佳，推门便道：“大半夜的是什么人！”
若在往常，此人不因此送了命，也该少一条舌头。只因小龙女在侧，李莫愁的脾气好了许多，和声道：“店家，可还有房间吗？”
那伙计被李莫愁瞟了一眼，激灵灵打了个冷颤，终于清醒过来，看见她背后的小龙女，眼睛也直了，愣了好一会儿，才张罗二人上楼。
伙计前倨后恭，小龙女并不甚在意，只是听伙计问道“客官要几个房间”时，多瞧了李莫愁一眼，见她犹豫，便道：“一间。”
那伙计多事，见她长发披肩，做少女打扮，却三更半夜于男子同寝，不由得现出老大不以为然的神情来。
却听李莫愁温声道：“你再多瞧她一眼，我就把你这双招子活着抠出来。”
伙计眼前一花，只觉眼皮上一凉，竟是李莫愁两指已搭在了他眼皮上。他骇然后退，李莫愁的两根指头却如影随形，仿佛黏在了他眼皮上一样。他双膝一软跪在了地上，不住磕头道：“小人有眼不识泰山，冲撞了夫人！大侠莫怪！大侠莫怪！我这就去给两位打热水来！大侠莫怪！大侠莫怪！”
小龙女只怕她当真挖了人眼睛，正要出手，李莫愁却负手而立，叫她拦了个空。
见她冲出来，李莫愁握住她的手腕，道：“我困了。”
小龙女便走在了前面，反手拉住了李莫愁，把她往房间里拖。

李莫愁当先坐下来，见小龙女站在她跟前五尺处，秀眉微蹙，眼波盈盈地望着她，却是欲说还休，不禁向她伸出手去，牵着她来到自己身前。
“怎么了？”
“有些事情想不通。”
李莫愁微笑道：“说来给师姐听听。”
小龙女道：“我们打跑了那大和尚，人人都来跟我们说一声恭喜。可为何我说喜欢师姐，他们就分外不屑？难道好勇斗狠无错，喜欢别人就有错吗？”
李莫愁点头道：“天乾地坤，阴阳和合，是世间至理。若有人反其道而行，旁人当然觉得是咄咄怪事，不免就对你有些看法。”
小龙女道：“这些人烦人得紧，与他们有甚关系？”
李莫愁嗤笑一声，道：“天下好管闲事的人居多，似你这般一心只想回古墓的人少。”
小龙女点头道：“是了，我们回终南山去，不见他们便不会心烦。”
“正是如此。还有什么想不通的？”

小龙女踟蹰一番，问道：“师姐，你也觉得这是咄咄怪事吗？你也觉得……不好吗？你为何不早些同我说？”
李莫愁偏开头去，道：“此事怨不得你……只因我对你好，你便将依赖当做了喜欢。待到你哪天遇到一个你喜欢的小郎君，自然会明白……”

两人良久不语，脚步声急急逼近，听声音是个不会武功的，过得一会儿，伙计敲门进来，将一壶烧好的水放在门边，弓着身子退了出去，果真是一眼都没敢多瞧他们。
李莫愁起身从小龙女身旁绕过，落了门闩，回头见小龙女也回过身来，轻声问道：“那，那师姐还和我一道吗？”
李莫愁温柔地笑了起来，“当然和你一道，你认路么？你有银两么？再放你风餐露宿，只怕你想不入丐帮也不行了。到时可记得同人讲你识得黄帮主，还在一张桌子上吃过饭。”
“黄帮主便是今日那拿着竹棒的姐姐么？她人很好啊，她知晓你是谁，却没有说破，还欲招揽你，想来是信我的。”
李莫愁道：“我是人人欲除之后快的女魔头，她是江湖上万人敬仰的第一大帮帮主，我是坏人，她是好人。她本该和我为敌的。”
“那为何她又与那郭大侠一道，替你遮掩？”
李莫愁道：“只因我们帮他们退了强敌，她承我的情。哼，我倒是也很承她的情。知恩图报，与人方便，这便是师父常说的‘江湖道义’，你若喜欢，倒是可以学一学。”
小龙女低声道：“师父说的没有错。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            早些在陆家庄之时，小龙女便一点一点将路上的经历都讲过了。她一个人在山中乱走，渴了便喝泉水，饿了便从路边的摊贩处拿一两个包子馒头。旁人见她生得美，居然也不来问她要钱。她在古墓里就睡在绳子上，此番出来仍是如此，随便找两棵树，中拴绳子，便是睡了一晚。唯有洗澡一事，需得夜晚在山泉中进行。
李莫愁好奇得很，忍不住凑近了嗅一嗅，闻到的仍是让她心中乱跳的冷香，为掩饰尴尬，她低声笑道：“还好么，不臭么。我给你拖累得四处乱跑，身上臭死啦。”
小龙女闻言便也凑到她颈边嗅了嗅。喷出的气息使得她忍不住便要颤抖，好在小龙女很快退了回去，认真道：“师姐不臭，师姐很香。”
李莫愁瞥了她一眼，道：“小鬼头，转过去。”
她的手巾拧了一道又一道，最后给她穿上衣服，叫她到旁边去。

片刻时间里，小龙女居然将绳子牵了起来，坐在绳子中间，一语不发地看着李莫愁。
李莫愁略觉尴尬，咳了一声，道：“你看着我做什么？”
小龙女道：“我不看你便是。”
衣袂轻响，她凌空跃起，再落下时已背过身去不看她了。就算是这样，李莫愁仍要背对她，把自己身上也擦了一遍。
淅淅沥沥的水声不时响起来，小龙女低声问道：“师姐……师姐当真不当我是你的……你的心上人？可你为何要对我这么好？”
隔了一会儿，李莫愁轻轻笑道：“我对你好吗？”
“很好很好……”
“我哪里对你好？”
小龙女想了一想，道：“我也说不上来。只是我想要你如何对我时，常常即使不开口，师姐也提前做到了，我心中……欢喜得紧。”

过了一会儿，李莫愁的声音才传过来：“我与你十二载相伴学艺，又一同在鬼门关前走了一遭，你是我师妹啊。我难道不该对你好？”
“只是……只是这样吗？”

李莫愁又沉默了一番，声音再想起时，已到了她背后，“你只是……只是未见过旁人对你的好。”
她一手托在小龙女腰间，小龙女也转过身来，顺势跌入她怀中，叫她勾住了膝弯，被她从绳子上勾了下来。
“师父从前也这般对你，孙婆婆也将你当心尖上的宝。日后若有个……若有个疼你爱你的小郎君，他只怕也会对你加倍好。”
小龙女双手勾在她颈子中，一双美眸专注地盯着她的眉心，问道：“师姐……当年陆展元对你，比你对我，还要加倍的好吗？”
适逢李莫愁将小龙女放在床上之时。她只觉耳中翁鸣，俄而温声道：“明日再想好吗？”
她抬起手来，向着桌上烛火空劈一掌，烛火倏尔熄灭。她用被子将两人裹起来，轻声道：“我困了，你不许再说话。”
“那我抱着师姐睡。”
李莫愁暗道那还得了，忙道：“不行，你躺平睡。”
“师姐若不是要我抱，为何又把我从绳子上拽下来？”
李莫愁咬牙道：“此时早晚奇寒，我怜你日日在外风餐露宿，想让你舒舒服服睡一晚上，你怎地如此不识抬举？”
小龙女仍觉得奇怪，寒玉床比之早晚奇寒不知厉害多少倍，便是比冰天雪地也比的得，睡过寒玉床的人，夜里睡觉之时内功依旧兀自运转不休，根本不怕冰天雪地，师姐怎地将此事忘了？
只是李莫愁分明已经生气了。师姐最是好面子，小龙女恐她生气不理人，甚或一脚把她踢下床去，只好闭口不言。
李莫愁背对着她，甚感尴尬，她话一出口就已想起小龙女根本不惧什么早晚奇寒，不由得头皮阵阵发麻，心中只道糟糕，可若小龙女接着往下问她却迟迟想不出如何回答。
好在她没继续往下问。有了黑夜的保护，李莫愁合眼不久便已快要沉入梦乡，恍惚间有人揽住了她的腰，她明知是小龙女，却仍旧忍不住轻哼一声，向后靠了靠。
在她腰间的手臂收紧，背后传来的暖意让人无法抵抗，干脆任由自己沉下去。

翌日李莫愁醒来时只觉周身温暖，说不出来的舒服，先是深深吸了口气，俄而只觉冷香扑鼻，心道糟糕。
小龙女昏昏然道：“师姐，你醒了……”
她的胳膊正搭在李莫愁腰间，说话时随手捏了捏。李莫愁咬紧牙关，霍地坐了起来，道：“起床吧，还要赶路。”

两人说罢起身赶路，此处没驴没马卖，两人又只得步行，巳时正才到另外一处镇子。正欲走进去，见前方一阵骚动，行人纷纷避走，一匹枣红色的骏马奔驰而过，直如风驰电掣。
小龙女回望，道：“轻功也快它不过。”
李莫愁笑道：“这是汗血宝马，一般马也快它不过。”
如此神异的骏马天下只得一匹，李莫愁曾见过郭家大小姐郭芙骑着它，方才那马上却没有骑士，不知是何原因。

李莫愁带着小龙女在镇上打尖，吃完饭自客栈中出来，她问道：“师姐给人的是什么？今早出门来时也是这么给的。”
“住宿吃饭当然要用银子，白拿人家东西，岂非是强盗行径？”
小龙女忽地明白过来，问道：“我在外乱走，岂非……是人家白白给的？若如师姐所说，他们岂会白白给我？”
李莫愁笑道：“不给钱而白拿，还有一类人使得，便是像我这样的出家人。师姐倘若穿上道袍，持一箪瓢，一路也可白吃白喝。”
小龙女认真盯着她，心里不停地想象李莫愁能一路白吃白喝的景象，缓缓道：“若人不肯，驱你离开，岂非一路上尸横遍野？”
李莫愁嗤笑一声，“差不多。”
“我不是出家人，不可白吃白喝。”
李莫愁便从怀中掏出一个小钱袋，分出一半碎银，给小龙女装在怀中，道：“成啦，你也有银两，以后便不会白吃白喝了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            两人又去买代步的驴子，李莫愁只买一匹，叫她坐在前面，教她如何对付这倔脾气的畜生，又教她如何骑着平稳省力。小龙女有轻功做底，学这些倒是十分迅速，不一会儿已可使驴子平稳前进。
她拍拍李莫愁揽在她腰间的手，道：“师姐，我……”
李莫愁一时没听清楚，将下巴搁在她肩头，耳朵凑将过来，问道：“什么？”
小龙女道：“我和金轮法王打的时候，打的不对。”
李莫愁素知她的想法天马行空，不知此番又有什么她绝没料到的体会，便问：“何处打的不对，说来给师姐听听？”
“我初时用铃铛与他对攻，他是怕的。我若不是一直在跑，而是与他对攻，亦不至于累得师姐出手。”
李莫愁欣然点头，“不错，那种老头子自诩一代宗师，是不屑与小辈拼命对攻的，赢了也不甚光彩。”
“这么说我想得对了？”
李莫愁摇头道：“也并非如此，若是对方也一味躲闪呢？他比你厉害许多，将你厉害的招式都骗出来，把你的武功揣摩得清清楚楚，最后寻得你的破绽，一击得手，你可又输了。”
小龙女低头思考了一会儿，问道：“攻也不是，守也不是，师姐，那你说如何是好？”
李莫愁道：“我素来先下手为强，你总说我的武功都是伤人的招式，你又不肯用。”
小龙女点点头，道：“不错。咱们的入门武功，伤敌的招式少，师姐的招式，又稍显毒辣。只有玉女剑法介乎二者之间。”
李莫愁心想她说得不错，便点了点头。岂知她几次点头摇头，惹得小龙女惦记在心，这时终忍不住，侧过头来亲了亲她的脸颊。
李莫愁猛地直起身道：“你做什么忽然亲我？”
小龙女颇显无辜，道：“师姐可爱，我便亲了。”
李莫愁一张俏脸已涨得通红，也不敢查看四下有无人看见两人这等行为，只捂着脸直愣愣瞧着前方，分辩道：“我时时见你可爱，也没有――”
小龙女淡淡道：“四下无人，师姐也亲亲我。”

李莫愁听后，大着胆子往前后望去，果然空无一人，小龙女见她犹豫，又补充道：“师姐说过，四下无人之时――”
李莫愁也知她是万万经不住小龙女一再游说的，只得道：“以后光天化日之下，尤其是在官道上，你不可――你不可说亲就亲，你若不应我的话，我也不应你。”
小龙女欣然点头，嫣然一笑，凑过脸来。
李莫愁深深吸了口气，凑到她颊边轻轻一碰，岂知碰了一下便不忍离去，若即若离地贴在她脸颊上。
驴子脚下忽尔踉跄，李莫愁给突如其来的大力弹开，再也没颜面凑过去，直想将这不长眼睛的畜生一掌毙了。

“师姐――”
李莫愁料想她又有什么自己难以回答的问题，深吸一口气，硬着头皮答道：“怎么？”
“玉女剑法上只说要学玉女剑法，须得先学全真剑法。可却从未说过，为何要学全真剑法。”
李莫愁道：“心经上提到全真剑法处，除开开篇一章，便是最后一章，最后一章咱们虽然练熟了，可好像也没练出什么名堂来。”
小龙女叹道：“莫说师父早已仙去――”
“便是活着，师父自己也不会。”
“是了，咱们拆来拆去，根本拆不出名堂，练得对不对，也不知道。”
两人齐齐叹气，小龙女忽道：“那老道姑长剑抖了几下，我倒是忽然想起一件事来。”
“你是空手，莫不是不该用剑法吗？”
小龙女摇头道：“不是，不是，我说不出来。”
李莫愁笑道：“莫急，莫急，你是不是想说，应当是同使？”
“是了。师姐，该当是一人使全真剑法，一人使玉女剑法，连内功也要使全，不该徒有其表。”

见她笑靥如花，李莫愁亦浅笑应和，心中却道：祖师婆婆为何要在最后一章里写双剑御敌之法？难道仍想着能与全真派某人共同御敌吗？可她明明叫后来人唾其画像，怎地如此心口不一？
小龙女跃跃欲试，道：“师姐，我们来练练罢！”
李莫愁怎忍拒绝？当下点头。小龙女勒停花驴，折下两根树枝，握在手中，运劲对拆起来。拆了几招却总不得其法，小龙女停下来望着李莫愁，似是在说“为何还是不对”，李莫愁无法，温声笑道：“不该是两人同拆，该当是两人一同对外。”
“这可难办了，再无第三个人能做敌手。”
李莫愁见她未对祖师婆婆写这一章的初心有所质疑，暗中松了口气，笑道：“走吧，莫再想了。我在这世上有无数仇家，你还怕没人可打么？”
两人重新上路，日影已经西斜，好在走不出一阵子就看见炊烟，申时末时两人到达一个十分热闹的大镇，镇上车马往来，熙熙攘攘。李莫愁领着小龙女寻地方打尖住宿，岂料一上楼，便看见几个人影好生眼熟，正是黄蓉带着三个少年在一桌吃饭，三少年不是旁人，乃是武家兄弟二人与全真弃徒杨过。
李莫愁见之一愣，俄而笑道：“黄帮主，有缘千里来相会。”
黄蓉抬起头来，深眉紧锁，无心理会她的俏皮话，只问道：“李少侠，龙姑娘，你们可有看到我女儿？”
李莫愁恍然大悟：“道上那匹汗血宝马，原是郭小姐骑出来的。”
“你看见她了？”
李莫愁摇头道：“我早上看见那匹马空着往回跑。”

黄蓉正欲再问，忽听脚步阵阵，竟是有一大伙人往上走。李莫愁仇家众多，遇见人多之时习惯当先避让，以得先手。遂一拉小龙女，两人寻了个最偏僻的角落坐下去，背对着外面。
来者气势甚足，肃杀非常，李莫愁正要回望，忽听黄蓉叫道：“芙儿！”
李莫愁回头斜瞥，眼角余光见一秃顶红衣番僧带着一群蒙古武士一桌吃饭，番僧正是金轮法王，原是并未走远，他身旁抓了一个衣裳鲜红夺目的明艳少女，正是郭芙。
李莫愁便对小龙女道：“想来这番僧以前从未见输，心中不忿，在大胜关周围逡巡不走，竟给他抓了郭大侠的女儿。”
小龙女道：“这人不是一代宗师吗？怎地愿赌不服输？”
李莫愁笑道：“正是，其中关节，你已发现了。”
小龙女似懂非懂地点点头，学着李莫愁悄悄回头望了一眼，见那番僧隐隐有一股得意洋洋的意思，与在陆家庄里高深莫测的模样大不相同，心道其中总有一个是装的，约莫是后一种。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁见郭芙楚楚可怜地看着黄蓉，黄蓉却低头不住地念着什么，手中筷子只是划拉，不见吃饭，想来是在苦思计策，倒是金轮法王当先开口道：“黄帮主，这一位是你的爱女罢？前日我见她倚在你的怀中，撒痴撒娇，有趣得紧啊。”
武修文站起身来，喝道：“枉你身为一派宗师，比武不胜，却来欺侮人家年轻姑娘，羞也不羞？”
金轮法王对他的话只当没听见，又道：“黄帮主，前日较量，你们明明输了，却多般的横生枝节，不是好汉行迳。你先将毒针解药给我，然后咱们约定日子，公公道道的比一场武，以定武林盟主之位到底谁属。”
黄蓉仍是哼了一声，并不答话。

李莫愁低声道：“这等人，胜得起输不起，你千万要小心这种人，防他输给你之后，忽施杀手。”
“与他徒弟一般。”
“没错，正是如此。”
小龙女点头道：“我若制住这种人，定然先卸一条胳膊再放了去。”
李莫愁欣然点头，“孺子可教。”
小龙女道：“师姐，我这样不杀人，便不算是邪道吧？”
李莫愁失笑道：“是啊，不但不算邪道，而且比大部分正道中人还要讲规矩呢。”
小龙女低声道：“现下师姐也不杀人，也不能算是邪道了。”
李莫愁摸摸她的头，温声道：“由正入邪易，由邪入正难。并非我不杀人，就不算邪。”
小龙女担忧地望着她，望得李莫愁又忍不住笑，道：“你担心我做什么？我活得逍遥自在得很呢。”

小龙女见她脸上又显出那副神气的样子，不由得也跟着笑起来。两人正相视而笑，旁若无人，忽听金轮法王高声道：“黄帮主，跟咱们一起走罢。”
两人一惊，齐齐回头，见黄蓉面色惨白，一只手垂下来捂着腹部，另一只手握着手边黄色的竹棒，紧锁眉头，盯着一步步走上来的金轮法王。
金轮法王微笑道：“黄帮主，你不用害怕，你是中原武林中大有来头的人物，我们自是以礼相待。只要武林盟主之位有了定论，立时恭送南归。”
黄蓉立刻醒悟，她一人出来，只带了三个小儿，金轮法王未将三人放在眼里。黄蓉乃天下第一帮前帮主，拿住了她，自然比抓个郭芙有用得多。她先前只顾关心郭芙，却未想到自己也身陷危险之中，当真是关心则乱。

武氏兄弟见师娘受窘，明知不敌，却也不能不挺身而出，长剑双双出鞘，护在师娘身前。
黄蓉低声道：“快跳窗逃走，向师父求救。”武氏兄弟两人向她瞧了一眼，又向郭芙瞧了一眼，这才奔向窗口。

黄蓉暗骂：“笨蛋，这当儿怎容得如此迟疑？”
果然只这么稍一稽延，已自不及。金轮法王长臂前探，一手一个，抓住二人背心，如老鹰拿小鸡般提了起来。
杨过一直盯着金轮法王，此时见他两手都抓着人，忽地一步抢出，朝着窗口跳过去。
武家兄弟二人此时回剑急刺，金轮法王呵呵一笑，将右手的武敦儒扔了出去。
他之前扔过一个重逾二百斤的达尔巴也混若无物，武敦儒只是达尔巴的一半，也像他的金轮一样飞了出去不说，还带着一股回劲，到了窗子边上，他已回旋着踢向了杨过。
杨过只得挥出一掌，接了这股力道，甫一入手，便知其中有古怪，当下转了两圈，连连后退了十余步，撞开了好几张桌子，才将武敦儒接下来。

李莫愁慢慢站起身来，瞥了金轮法王一眼，这番僧对两人微微点头，道：“两位应当不是来多管闲事的吧？”
李莫愁又瞥了他一眼，忽地笑道：“瞧你们打得热闹，我怕刀剑无眼，伤到我师妹，劳你尊驾，借条道给我。”
金轮法王往旁边让一让，让出一条路来，李莫愁牵着小龙女，慢慢往下走去。
走江湖全凭眼力，柿子当捡软的捏，没有猛磕硬石头的道理，李莫愁行走江湖多年，审时度势的经验丰富深厚，这等浑水她是不趟的，更何况旁边还跟着一个什么都不懂的小女孩儿。两人本约定北上游玩，不欲在此时横生枝节，故而李莫愁当即准备离去。
杨过急道：“李大侠，李师伯，郭伯母待你有情有义，你这时候怎能一走了之？”
李莫愁笑道：“你既然知道我是谁，就该明白这浑水我是不趟的。”

李莫愁又瞥了一眼黄蓉，只见她玉容惨淡，左手按住小腹，似乎腹中疼痛难忍，心道我转头回陆家庄给你报个信便是，郭大侠武功盖世，定能带人来救你。
她一步一步往下走，只见一名蒙古武士大踏步走到黄蓉身前，粗声说道：“快走，还耽搁甚么？”说着伸手去拉她臂膀，竟当她是囚犯一般。

黄蓉当了十余年丐帮的帮主，在武林中地位何等尊崇，虽然今日遭厄，岂能受此伧夫之辱？见他黑毛茸茸的一双大手伸将过来，当即衣袖甩起，袖子盖上他手腕，乘势抓住挥出，呼的一声，那蒙古武士肥大的身躯从酒楼窗口飞了出去，跌在街心，只摔得半死不活。黄蓉生性受洁，不愿手掌与他手腕相触，是以先用袖子罩住，才隔袖摔他。

酒楼上众人初时听他们说得斯文，均未在意，突见动手，登时大乱。

金轮法王冷笑道：“黄帮主果然好功夫。”学着蒙古武士的神气，大踏步走上，一模一样的伸手去拉，黄蓉知他有意炫示功夫，虽是同样的出手，自己要同样的摔他却是万万不能，只得退了一步。

李莫愁冷哼一声，低声对小龙女道：“师妹，你去镇外路头树下等我。”
小龙女压低了声音，问道：“师姐，你要与他打？你打不过他的。”
李莫愁笑道：“我又不是要打败他，我去将黄姐姐带走。”
她欲挣脱小龙女的手，不料被她攥得甚紧，她只得又道：“乖啊。”
小龙女摇头道：“不成，他若欺负你，我替你打他。”
李莫愁笑道：“那便请掌门师妹借一把玉蜂针给我。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 60 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女从怀中掏出玉蜂针递给她。李莫愁附在她耳边道：“待会儿我先扔暗器，你去把剑抢过来，咱们来练练。”

小龙女顿时醒悟，亦面露喜色，道：“这倒是个好主意。”
她只是面露喜色，可若这情绪在旁人身上，已是大为开心之意，李莫愁得哄她大为开心，自己心中也十分舒畅，只轻声提醒道：“你莫忘了今天下午你自己悟的东西同我交代你的话。”
小龙女点点头，软软地说道：“我都记得，大和尚初时不肯拼命，待到他要拼命，千万不和他交手。师父曾说过，困兽不可斗。师姐，是不是这么回事？”

金轮法王见两人虽在楼梯上停下，却是言笑晏晏，亲昵之色溢于言表，还道二人不顾场合地谈情说爱，当下也不理会，又往前走了一步。
却听耳旁突显破风之声，竟似有极细小的暗器高速射来，心中大惊，不及细细辨别，当下鼓荡袖袍，袈裟挥起来似一片红云，将飞来的暗器荡开。
他这想法倒是很对，细小如针的暗器刺入织物之中速度减缓，遇到厚重粗糙的布料尤其如此。倘使不停挥舞衣袖，破解就十分容易。
李莫愁早料到如此，玉蜂针飞出之后，跟着一招“无所不至”空手打金轮法王周身大穴。
她舞动掌法，特地带足了气势，金轮法王红袍障目，单靠耳朵，只觉四面八方劲风鼓荡，一时间竟分辨不出来者何在，只得朝着寂然无声处躲避，殊不知此处乃是李莫愁特地留给他的“生门”，金轮法王急急后退，收住袈裟，一眼瞥见李莫愁又一扬手，他只得猛地往后一缩，却并未听见破空之声，原是李莫愁使诈，心下大为恚怒，站定之后，冷冷地瞧着她。而黄蓉之围就此解了。
另一边厢，小龙女见李莫愁忽地闪动，她自己也跟了上去，一脚挑起地上武敦儒甩下的长剑，手却搭在了武修文手腕上。
武修文只觉手腕一凉，接着一麻，长剑拿捏不稳，从手上滑了下来，小龙女抄手接住，又倏尔回到了李莫愁身边。

她将长剑交在李莫愁手中，见她微微一笑，似在夸赞自己，心中分外高兴，也对她微微一笑。
李莫愁温声道：“我左你右，打不中就跑。”
小龙女点点头，一个箭步便冲了出去，长剑M斜，直取金轮法王肋下，金轮法王大是恼怒，从怀中掏出一个暗沉沉的铁轮子，便往小龙女面上砸去，不料她柳腰一摆，竟然瞬间绕着两人身旁的桌子转了半圈，这么一来却绕到了法王身后。
金轮法王当下横过轮子，摆臂横扫，来势甚快甚急，铁轮劲风甚至吹起了小龙女的衣摆，她如若不收招，长剑非给铁轮砸歪不可，当下纵身后跃，踩着桌子绕到了远处，脱出轮子激荡的范围。金轮法王正要脱手飞轮，忽地脑后突突直跳，当下想也不想，又是一招急摆转身，果然见李莫愁正摆着一模一样的招式刺向他双眉之间，法王大吼一声，手掌平推，欲将她长剑套进铁轮之中。
却见她身在半空，陡然伸手在桌面上按了一下，忽地飞身上梁，反身踩着屋梁激射而下，绕过了铁轮，仍是取他眉心，金轮法王向上急撩，铁轮一边砸向剑身，只见李莫愁手腕一抖，那一剑陡然一缩一伸，绕过了他的铁轮，朝着他肘部刺过去。
他只觉甚为狼狈，但此时铁轮位高，他重重将铁轮朝下一拉，猛然砸向李莫愁后脑，料来她身在半空无可借力，此举定能取她性命，不料后脑又是一跳，小龙女竟然在须臾之间杀了回来，李莫愁右足在桌边一勾，已然以一个刁钻古怪的角度直立而起，从一张桌子飘到另一张桌子。
金轮法王喝道：“少年！你说你不趟浑水，何以又出尔反尔？”
李莫愁笑道：“一个出家人欺负女人家，我瞧不过眼，教训教训你这秃驴，有什么问题了？”
她是早已出家做了道士的，自古佛道互不相容，两方门人弟子私下多有龃龉，她对和尚从无好感，自然也谈不上说话好听。

旁人见她身子摇摇晃晃，只道她十分狼狈，不料她摇摇晃晃之下，手里仍跟着摇摇晃晃刺出一剑。这一剑初时并无甚力道，瞧来也不甚精妙，可只一瞬便如蛛丝绷直，一条隐隐约约的寒光一气化成三道，与小龙女那飞来的一剑合攻他上中下三盘。
金轮法王竟给二人合伙逼得后退一步。但只一步之差，便让他缓过劲来，铁轮调整方向，选了个极其精妙的角度，趁着两人分开攻他左右之时，铁轮急转，嗡嗡地朝着李莫愁飞出去。
李莫愁见来物甚急，不便用袖子去拨，当下微微侧身，凭借绝顶轻功，从轮子旁边险之又险地擦过。
却见眼前红云忽起，手中长剑将抬未抬时忽叫什么东西缠中。长剑刺出之时忌讳紧握，这一刻中手指拨剑柄，松松持握，方可利用剑身本身的重量，可金轮法王正选在此时出手，李莫愁再行握紧剑柄，强行脱困之时，便慢了半分。
在这半分里，金轮法王一式“大摔碑手”已砸到她面前。
李莫愁想起小龙女亦是遇到此招不得脱困，当下拔地而起，纵身跃向屋顶，幸好及时起跳，那铁轮擦着她的脚底飞了过去。李莫愁在屋梁上稍一借力，扑向一张桌子，拿起一盘菜碟就向着金轮法王扔去。
她古墓暗器功夫亦是一绝，桌上菜碟可说用之不尽，她一口气扔出了七八个碟子，汤汁与菜叶齐飞，金轮法王自持身份，万万不可被菜汁弄脏了衣裳，当下便欺身上前，找上李莫愁。
李莫愁并不与他正面交战，只是不停将桌子凳子推到他必经之路上去，他走了两步便觉困难重重，正要去打小龙女，忽地闻到一股蒸鱼的香味，他赶忙偏开头，一盘已给人扒拉了一半的鱼从面颊边上掠过，还在他脸上甩下了两滴汤水。他又朝着小龙女冲去，不料她有样学样，亦和李莫愁一般，不停地把桌椅扔到自己面前来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 61 章
                            

                                                        

                            

                            他略略思索，知这青年武功已较这少女为高，少女的武功路数他却是摸清楚了的，既然两人联手不易对付，不若各个击破，当下朝着小龙女走去。他脚下使出千斤坠的功夫，不管脚下何物，当先踩碎了便是一条坦途。

金轮法王与蒙古众人拉开了距离，郭芙竟然识得趁此机会，推开近旁的蒙古武士，不管不顾地飞奔回母亲身边。众蒙古武士大声呼喝，有的追将过来，黄蓉对付前两个还尚且应付得来，可忽地腹中绞痛，手上便失了力气，眼见就要失陷，忽地旁边冲出一人，一拳一个将冲在最前二人打得退了回去。
黄蓉见他出拳，已知他练的乃是玄门正宗的功夫，忙道：“过儿，拿个武器！”
杨过当下接住她抛来的竹棒，本想当做长剑来使，忽地头顶一暗，竟是几个蒙古士兵仗着自己人高马大，扑将下来欲压住杨过，杨过想也不想，低头避过，见有一双靴子在眼前，手比心还快，伸出竹棒使出打狗棒里的“缠”字诀来，将面前两个蒙古兵绊了个跟头。
他尝得甜头，绊字诀连使，不一会儿面前便躺下了一群蒙古兵。他奔到黄蓉身边，道：“郭伯母，你与芙妹先走吧。”
黄蓉不知他为何会使打狗棒法，但见他一招一式很像样子，绝不是三两天偷学就能学到家的，想来除开偷看鲁有脚练武之外，尚有别的际遇，不由得摸了摸他的头，温声道：“过儿，你郭伯伯看见你这么厉害，不知该多高兴呢。”
“郭伯母，快走吧！”
武敦儒武修文两兄弟也走上来劝道：“是啊，师母，咱们快走吧。否则等一会儿走不脱可如何是好？”
黄蓉见金轮法王周身灰铁飞舞，小龙女在他专心攻击之下一时竟显劣势，便知金轮法王已找到对付二人的计策，当下摇头拒绝，立在一旁观战。

李莫愁自是不能看金轮法王欺负师妹，见他朝小龙女步步逼近，心中隐隐觉得不妙，忙踏上两步，挺剑刺出。

小龙女的视线越过她肩头，竟愣愣盯住她。李莫愁恐她分神，叫道：“师妹小心！”
小龙女却同时叫出声来：“浪迹天涯！”
她话音未落，金轮法王陡然发难，也是踏出两步，长臂一伸，铁轮往小龙女肩头砸去。
他这一招原是因为李莫愁在他后方之故而使出，一面可以与李莫愁拉开距离，另一面也可逼得小龙女后退。她的轻功路数金轮法王已清楚得很了，只要她一动，后面跟着的便是金轮法王一招接一招的后招，想再逃出来也是不可能的了。
李莫愁手中捏着的那一式“一气化三清”剑尖将将抖开还未成型，听了小龙女的话还未及细思，脚下自然又迈出两步调过腿的姿势，竟将金轮法王与她拉开的距离补了上来。她手中长剑斜指，随着上步转腰，力道越来越强，直指金轮法王背心，倘使他执意要使完这一招，便不可能不受重创。
可他面前是小龙女直劈下来，后背一招自下而上，面前一招从上到下，他前前后后的路子都已不通。

旁人瞧得却是心旷神怡，两人身姿清俊爽利，这一击配合得天衣无缝，浑然天成，看在黄蓉这等武学行家眼中，更是觉得加倍漂亮，不禁击掌赞了一声：“好！”
见金轮法王落了下风，郭芙从旁边捡起一把蒙古刀来，对武修文武敦儒道：“武家哥哥，咱们也上！”
黄蓉一把拉住她，喝道：“芙儿，胡闹什么？！”
郭芙才撅嘴道：“那大和尚眼看要败啦……”
黄蓉道：“那也不是你一个小姑娘能打得过的。”
郭芙道：“龙家姐姐也没有比我大多少么！”
黄蓉道：“别没大没小的。那李家……李少侠与我同辈，龙姑娘是她师妹，高了你一辈，你该当叫前辈。你想有她那样的功夫，需得少玩多练，再练个十年吧。”
郭芙顿足，两颊鼓得像个包子一般，气鼓鼓地不再言语。二武瞧师娘说得这般凶，也不敢轻举妄动。
杨过更是心惊，暗道：她怎么会使我全真派的功夫，她使得为何如此纯熟？和师父比起来，只怕也是不分轩轾……没有十年寒暑，怎得如此精纯？她当时为何不使出来？否则我小命还在么？

金轮法王受两个险恶招数的夹击，只来得及将铁轮收回，护在前胸，忽地在两剑交错之际侧身，靠着铁轮，硬生生在两人剑尖中间挤出一条通路来。
只听嗤地一声，他背后的衣服已给李莫愁划破，三人瞬间错身。这两人的招式虽然精妙，金轮法王都并非没有破解之法。和两招合并起来，他却大感困难，挡左失右，顾此失彼，不知作何法破解，只知若要二人第二招赶上来，他便失了先机，定成败局，当下朝着李莫愁赶过去，朝着她背心砸下。
李莫愁赶上一步，将将躲开铁轮，背后疾风甚凉，她又向前走了一步，这才伺机侧身转过，谁知金轮法王紧握手中铁轮，挥将起来，便如达尔巴发狂之时一般，M八下纵八下地逼得李莫愁节节后退。
李莫愁无法力敌，金轮法王的轮子也不像达尔巴的金杵一般只挥一面，是以难以闪躲得多，她脚下急退，绕柱躲过一击，法王的铁轮不及收势，生生嵌在柱子当中，震下房顶许多灰尘来。
见他失了武器，李莫愁一剑刺出。法王毫不迟疑侧身避过，一掌挥出，李莫愁无计可施，伸手在他掌心一按，即刻空翻向后，落地后仍后退数步，将余下掌力卸去，左臂仍感酸麻。

她二人会推动桌椅挡路，金轮法王自然也会，他左足挑起一张翻倒的桌子朝李莫愁踢去，尔后接连不断地掀桌踢出，似是也已将她的轻功路数看明白，桌子所至之处都是她必经之路，也是不得不躲之处。小龙女只觉得桌子凳子没甚威胁，便没去接应，只平举长剑，严阵以待。

武家兄弟看金轮法王只片刻间落了劣势，转眼间又回到上风，面皮上始终挂着淡淡的微笑，显得游刃有余，齐齐咽了一口口水，一个道：“咱们幸好没跟上去，否则不是送死？”
另一个道：“师母，咱们快走吧。咱们连武器都没有，等他们输了，哪还来得及？”
黄蓉只是皱眉挥手，并未理会二人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 62 章
                            

                                                        

                            

                            杨过心中老大不以为然，心道连郭芙这样的小丫头尚且还捡了蒙古人的刀准备帮忙，你二人男人大丈夫，岂可说没有武器就逃命？黄蓉的竹棒在他手中，余下三人的武功则不值一提，能助二人一臂之力的，也就只有他一个人了。

武修文看着形势急转直下，不由得又催促道：“师娘，那和尚要抓的可不就是你？你怎可不走？”
黄蓉岂不知高手过招性命相搏，一招不慎便是身死？听他这么说，心中烦躁不已，低声喝道：“你们师父天天教你们‘侠义’，现在叫你们说侠义是什么，你们谁答得上来？她二人为助我脱困而以性命相搏，现在处了下风，我们便要一走了之？你们学的是什么侠、什么义？”

金轮法王倒也不急着进攻，一边挑动桌凳，一边用铁轮将自己护了个严实，防止小龙女凭借轻功突袭。小龙女正要招呼李莫愁同时发招，谁料竟然见她被桌子挡了个严严实实。
她出口唤道“花前月下”，适逢金轮法王同时发难，李莫愁仍是没有回应，她的剑已然刺出，手腕微动，剑影横斜，只瞧得金轮法王眼花缭乱。法王武功原是一力降十会的道理，这样的招式并非不能破，陡然脑后扑来一阵利器裂空之声，竟是杨过以打狗棒为剑，凌空击下，果真像是银盘当空，水银照地。
他本以为赶走了李莫愁这劲敌，便可专心对付小龙女，这时却有个少年能立刻递补李莫愁的空档，心中嘀咕道：中原武林确乎不可小觑，郭靖不过三十多岁，已可与我匹敌。方才那叫李耽的少年也可压住达尔巴的风头，现如今就连这两个十几岁的少男少女也有如此功力，我当真小瞧了天下英雄。

小龙女口中“春意阑珊”、“西风残照”、“细斟北斗”、“塞下秋风”连珠价似地叫出来，杨过听她喊什么，手中就出什么招式，一瞬间杀得金轮法王措手不及，只守不攻。

这一下形势又见逆转，武家兄弟瞧着只觉目眩神迷，竟不知这邋遢的杨过还有这样的本事。瞧此人衣衫破烂，但身姿潇洒，稳重之中又带着一股灵动之气，与那谪仙般的白衣姑娘身形交错，更是相得益彰。武敦儒忍不住要叫好，给武修文一把拦住。武修文目指郭芙，见她全副心思都已放在了杨过身上，两人齐齐斜目杨过，从鼻子里哼出响声来。

法王平素里智慧朗照，只慌了一瞬，接了两招，便知这少年武功比方才那年长者差了许多，手中拿的也并非利剑，只是一根竹棒，只要避开穴道关节，便无甚威胁，当下也并不放在心上，勾过最后一张桌子，一脚朝着小龙女踢去。
小龙女只得朝旁闪去，但只耽搁这一下，便见金轮法王手中铁轮化作一团灰光朝着杨过扑去。铁轮急转，竟寂然无声，想来是铁轮转的急，以致其中小球相互追赶不上之故。杨过大惊失色，他身后不远处便是黄蓉了，这一招他自是躲得，黄蓉却躲不得，犹豫之间，轮子已扑到了面前，他咬咬牙，忽地头朝下倒立过来，双脚往天上一蹬，竟给他蹬中了轮子。
黄蓉见杨过的腿在蹬中轮子的一瞬里大幅扭曲，跟着自己在地上撑着回旋了几圈，翻身落下，两足两手着地，口中鼓了两下，心中忽地升起颇为古怪的感觉。又见他额上净是汗水，起身过去将他拉起，柔声道：“过儿，你小小年纪，真是难为你了。”
杨过摇摇头，面色凝重，道：“郭伯母，我助你导顺真气。”

李莫愁虽被桌子挡得严严实实不得出来，空隙之中仍可见一翩翩少年与小龙女二人并肩作战，配合无间，又想起昨日酒宴之上，杨过道“自是为了龙姑娘才出手相助”，心中无明业火呼地烧了起来。
可她一面又觉得烧得并无道理，哪个小郎君喜欢小龙女，小龙女又会喜欢哪个小郎君，她并无权置喙，最多替她留意她看上的小郎君是不是那么靠得住，是不是又是负心郎――若是，就悄无声息地了结他――既然已有万全之策，她又有什么可生气的呢？

杨过不来相助，金轮法王排山倒海般的招式便都落在小龙女一个人身上，她一个人拼尽全力接了两招，长剑险些被震飞。她心中愈急，见李莫愁许久没有动静，还以为她受了伤。
其实离李莫愁被金轮法王用桌子锁起来不过只是片刻之间，她与杨过一同出了五招，她自己一人接了四招，却是时时在生死线上游走，仿佛过了一个时辰似的。忽听桌子“笃笃”作响，木片随即破裂四散，李莫愁冲了出来，当先瞟了小龙女一眼，瞟得她眉眼弯弯，欲唤一声“师姐”，又想到她现在是男装打扮，只得把这一声“师姐”收了回去。

李莫愁手腕微抖，剑尖朝下，嫣然一笑，轻声道：“清饮小酌。”
她果然似提壶斟酒，小龙女却是剑尖上翻，竟是指向自己的樱唇。
这又是一上一下，间不容发，金轮法王想不到解法，只得又拔起避开，欲以一力降十会，李莫愁不等他喘息，又叫道：“扫雪烹茶！”
小龙女听得两字便知是何招式，出剑更是迅捷，逼得金轮法王招式出了一半又不得不回防。二人均觉之前的憋屈气一扫而空，忽尔同时叫道：“池边调鹤！”
小龙女目中泛出异彩，随即偏开头去看那金轮法王，若有若无的笑容仍留在嘴角边，而那异彩也仍留在李莫愁的眼中。二人或并肩而战，或越过金轮法王而四目交汇，口中同时低吟，手中“松下对弈”、“抚琴按萧”、“月满西楼”、“明河共影”一招招使将出来。招式名称虽同，模样却是殊异，奇就奇在二招相互呼应配合，一人总将另一人身上的破绽补了去，厉害的杀招却是层出不穷。
金轮法王越打越是心灰意冷，暗道：天下之大，能人辈出，我在西藏怎能想到世上还有如此诡异所思的剑法？唉！我井底之蛙，可小睹了天下英雄。
他心中越是气馁，手中招式越是散乱，败象渐显。龙、李二人到最后却越来越是纯熟，两人只需一个眼神、一个点头、一点微笑，便知对方要用哪一招，而一人潇洒，一人曼妙，眼神时时相会，道不尽风流旖旎。
林朝英情场失意，在古墓中郁郁而终。她文武全才，琴棋书画，无所不能，最后将毕生所学尽数化在这套武功之中。虽开篇明说是要克制全真派武功，但对王重阳始终情意不减，写到最后一章之时，幻想终有一日能与意中人并肩击敌，因之这一章的武术是一个使□□，一个使全真功夫，相互应援，分进合击。林朝英当日柔肠百转，深情无限，缠绵相思，尽数寄托于这章武经之中。双剑纵横是宾，携手克敌才是主旨所在，然而在所遗石刻之中却不便注明这番心事。

她二人虽然共同研习心经中的功夫，但一人情伤苦深，一人情窦未开，着实体会不到祖师婆婆二十载柔肠百结。李莫愁虽然凭着十年江湖经验猜了个大概，却因先已言明二人不可能做情侣而不便多说多想，直到方才情急之下奋不顾身以剑招解围，更没时间去想二人到底是何关系，只知掌门师妹不可有事，因而反而对自己所受威胁视而不见。
小龙女对她亦是一般的心思，信她能救自己，又恐她奋不顾身，受了金轮法王欺负，正暗合最后一章不能言明的要诣。

使这剑法的男女二人倘若不是情侣，则许多精妙之处实在难以领会；相互间心灵不能沟通，则联剑之际是则太过客气，是尊长小辈则不免照拂仰赖；如属夫妻同使，妙则妙矣，可是其中脉脉含情、盈盈娇羞、若即若离、患得患失诸般心情却又差了一层。

两人同门二十载，这两年来又一同经历了许多事情，亦曾十分亲密地接触过，相互眷恋极深，可李莫愁顾及小龙女姻缘被自己耽误，小龙女又唯恐再提感情之事让李莫愁生气为难，二人分明离不开对方，却又不能相互靠近，当真是喜忧参半，亦苦亦甜。这番心情，与林朝英创制这套“玉女素心剑”之意渐渐的心息相通。
黄蓉在旁观战，见小龙女时时回目，依恋回护；李莫愁时现娇羞之色，仍忍不住偷眼相觑。两人虽非男女情侣，可这情深意切的模样却是做不了假的。黄蓉忍不住想起少时与郭靖闯荡江湖之事来，柔肠百转，只觉甜蜜非常，却又觉得荒谬古怪。

两人心意相通，金轮法王更是难以抵挡，正应了小龙女战前所言“攻他必守之处”。他深悔方才将桌椅尽数扔了，场上如今无险可守，打下去非送命不可，当下一步步退向楼梯，又一级级的退了下去。
黄蓉叫道：“李少侠，除恶务尽，可莫叫他跑了！”
李莫愁哈哈一笑，回眸与小龙女对望一眼，两人招式陡然凌厉，杀招一式接一式地使出来，金轮法王每出半招便先行怯了，不得不采取守势，过了两招，连对攻的力气也没有了，铁轮护在胸前，连招架也招架不及。

哪知林朝英当年创制这路剑法本为自娱抒怀，实无伤人毙敌之意，其时心中又充满柔情，是以剑法虽然厉害，却无一招旨在致敌死命。金轮法王见二人奇招迭出，只道还有厉害的招式没使出来，若是用上一手，说不定老命便要不明不白交代在两个名不见经传的小辈手中，危急之中计上心来，足下使出千斤坠的功夫，每下一步，便踩碎一块木板，他一人塞满了整个楼梯，两人无法绕到他背后截杀，三步之后，长剑便递不到他身前，金轮法王松了口气，铁轮举在胸前，说道：“今日见识中原武功，老衲佩服得紧。你们这套剑法叫做甚么名堂？”

李莫愁微微一笑，道：“刺秃驴的剑术，自然叫做刺驴剑术。今日领教啦？”
她话未说完，陡然抬脚上了栏杆，手中长剑作拂尘，四面八方无孔不入地刺将出去，金轮法王举起铁轮转了一周，陡然借力向后一跳，落在地下，头也不回地走了。
李莫愁杀人向来斩草除根，知道金轮法王既去，以后道上又多了个劲敌，跟着便追了上去，可只追出几步，金轮法王的身躯已消失在墙角后，她恐法王仍有埋伏，随即回到小龙女身边，叹气道：“师妹，咱们以后可得小心啦。”
小龙女瞧了一眼金轮法王逃跑的方向，又回头笑道：“小心那和尚吗？和师姐在一起我便不怕。”
李莫愁道：“我知你是个小武痴，却没料到你这般厉害，这一战打得漂亮之至，回去再练练，说不定有新体会。”
黄蓉从楼上探出个头来，道：“李少侠，龙姑娘。”
李莫愁仰脸道：“黄帮主，你可还好？”
黄蓉笑道：“多谢李少侠关心，我已无事，李少侠高义，在下没齿……”
李莫愁忙摆手道：“黄帮主，我出手也不过是想起我求你的事你还没办妥罢了，你可千万记得。还有，我一个穷道士，可没钱赔人家的店，还请黄帮主多多包涵。”
黄蓉嘻嘻一笑，伸手拦住了扛着霍都正欲离开的达尔巴，道：“大和尚，帐还没算完。”
达尔巴刚从昏睡中转醒，霍都身上的毒还未解，毫无战力可言，他可怜兮兮地看看李莫愁，又看看黄蓉，最后看看杨过，哀声道：“大师兄，救救我！”
杨过见他可怜，叹气道：“李师伯，饶他一命可好？”
李莫愁嗤笑一声，道：“你这小子心肠倒软，我师妹不让我杀人，你们自己看着办。”
小龙女从怀中掏出半瓶玉蜂浆，递给李莫愁，李莫愁拿去递给了霍都，做了个服下去的动作，霍都会意，也从怀中掏出个纸包来，有气无力地说道：“那位使笔的前辈中了我的毒钉，这是解药。”
李莫愁自己不接，目指杨过，杨过便伸手接下，递给了黄蓉。
黄蓉对霍都笑道：“你师父把桌子都踩烂了，你怎么也替他赔一半吧？”
霍都心道不留些东西多半是走不脱了，对达尔巴说了几句话，达尔巴从手上褪下一个金镯子来，递给杨过，又说了句藏文，霍都道：“黄帮主，这回可以放我兄弟二人走了吧？”
黄蓉将镯子放在手中掂了掂，笑道：“请便。”
达尔巴对李莫愁合十行礼，李莫愁高深莫测地受了。他又对杨过合十行礼，道：“多谢大师兄。”
杨过也合十还礼，嬉皮笑脸的学他藏语，说道：“多谢大师兄。”
达尔巴颇为惊骇，心道：为何大师兄也叫我大师兄？随即自己想了个解释：他转世为人，已让我为大，不来跟我争大师兄之位。心下更加感激，向杨过深深鞠躬，伸左臂抱起霍都，加入到早已趁机翻窗下楼在外探头探脑等候的众蒙古武士之中去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 63 章
                            

                                                        

                            

                            黄蓉赔了客栈损失，因天色已晚，黄蓉也打算住一晚上再行离开。李莫愁已付了客栈定金，她自诩穷道士，洪凌波不在，她万万不敢浪费钱，故而虽然不愿，也仍是住了下来。

客栈中的客人因那一番打斗都跑了个精光，后院之中清净无比，小龙女甚喜，拉着李莫愁并肩坐在房门口的台阶上，适逢黄蓉走出来，问道：“李……李少侠，你过后作何打算？”
李莫愁笑得颇为和善，道：“黄帮主，李某居无定所，行踪实难向你告知。”
黄蓉道：“李少侠不再考虑考虑我之前的建议吗？”
李莫愁道：“什么建议？啊，李某半生逍遥自在，这事还是算了吧。”
她岂不知白道武林之中有无数人想要她的命？黄蓉再怎么保证，也敌不过处处有人算计。她一个人带着小龙女逍遥自在四处闲逛自是无碍，可要小龙女在人群中居住，只怕她觉得厌烦。更遑论小龙女还尚未弄明白什么是喜欢，便要平白遭受旁人侧目。

黄蓉见她又拒绝，只道她不愿改邪归正，又见她武功如此了得，再入江湖只怕能掀起更大的腥风血雨来，心中不禁开始思量要如何引得金轮法王与李莫愁相斗。她随即又觉得此举不义，忙停了念头。

此时客栈的伙计闯了进来，扬手对李莫愁道：“客官，这位客官！有人给你带信来了！”
李莫愁走过去，问道：“谁给我带信？”
伙计道：“路头的赵六，他是受人所托，客官不若先看看信里讲了什么？”
李莫愁抖开信笺纸，见上面是洪凌波的字，言她已在某镇住下，她随口问该镇在何处，那伙计答了个名字，正是午间买驴的地方。两人在路上练剑耽误了不少时间，斗金轮法王亦花了不少时间，实则并未走出多远，李莫愁恐这么晚找不到人带信，便对小龙女道：“师妹，我家那小崽子在后面追着，我去交代她几句话就回来，你可莫要乱跑，有事不懂便找黄帮主问问。”
小龙女颇为不舍，道：“师姐，我与你……”
李莫愁笑笑道：“你还是多歇歇吧，今日属你出力最多。我最多一个时辰就回来。”
小龙女只得点点头，拉着李莫愁的手一点一点地放开，不舍之情溢于言表，李莫愁狠心扭头离开。

黄蓉初见小龙女时，只觉此人行事极是古怪，江湖规矩似是全然不懂，行事全凭自己好恶，这么看来，倒真像是李莫愁的师妹，与她如出一辙。直到席间见她对李莫愁的态度，方知她于人伦礼教之事半点不知，一切出自真心，半点不掺假。左右无事，她与小龙女攀谈起来。
“龙姑娘，我想同你说一会子话，可是受不得寒，我们进屋去说可好？”
此人知道师姐是好人，小龙女便不讨厌她，遂应下了，与黄蓉一同走进屋中。黄蓉点起桌上烛火，问道：“龙姑娘，敢问你二人师从何人？”
小龙女想了想，道：“自然是师从师父，还能从何人？”
“你师父高姓大名？”
小龙女只摇头道：“我不知道，师父就是师父。”
黄蓉只道她不愿意说，却不知她师父只是林朝英一个贴身使唤的丫鬟，只得一个小名，连姓也没有，小龙女从来只唤她“师父”，自然不知她叫什么，并非不愿说之故。
“那她老人家身在何处呢？”
小龙女眼眶微微一红，低声道：“师父死啦……”
黄蓉忙出声安慰，烛光下见她容色秀美，清丽绝俗，若是名气传开，不知会引得多少英雄豪杰为之倾倒，可她偏偏……偏偏属意同是女子的李莫愁。
“妹子，你心中很喜欢李……李姑娘吗？”
小龙女一惊，随即捂住自己的嘴，愣愣问道：“我说漏嘴了吗？我叫她师姐了吗？你如何得知？”
黄蓉笑道：“你不曾说漏嘴，是我自己看出来的。似李姑娘那般美人，我火眼金睛，怎会看走眼？”
小龙女随即释然，盈盈一笑，答道：“是啊，我师姐人很好，我很喜欢她。”
“可她从前……她从前的事情，你可都知晓吗？”
小龙女点头道：“自然知晓。可她已答应我，不再滥杀无辜了。”
黄蓉不置可否。小龙女或许看不出来，可黄蓉初入江湖便见过腥风血雨，又随蒙古大汗亲征花剌子模，死成千上万人的场面见得多了，人有杀意是什么样的眼神，杀了人是什么样的眼神，她也见得多了，李莫愁两次对霍都起杀心，一次对杨过起了杀意，她都看在眼里，自是难以相信李莫愁真的能听小龙女的话，能改邪归正，放下屠刀。可她与小龙女两次驱逐金轮法王，使江南武林免于一次劫难，却又是不争的事实。她欲此人为正道所用，故而才冒险提出欲替她作保的建议，一方面便于监视她，另一方面又能使她放心。可李莫愁屡次拒绝了她的提议，显然不受管束。

小龙女见她神色古怪，奇道：“怎地？若她是坏人，我便不能喜欢她么？”
黄蓉摇摇头，叹气道：“不是。”
“那是为甚？为甚我在筵席上说要和师姐一辈子在一起，旁人颜色古怪？你们有什么规矩，是没有告诉我的么？”
黄蓉道：“好妹子，世上有许多事，你是不懂的。你只消知道，你们若是在一起，就成了世人眼中的怪物。”
“为何成了怪物？”
“自古婚嫁，一男一女，世间可有两个男人，又或是两个女人结成夫妇的事情？阴阳和合，乃是世间颠不破的真理。你二人若是执意在一起，岂非有违天道，强干阴阳？世人自然当你们是怪物了。”

小龙女心中不服，微微皱眉，“我与师姐在一起很开心，这本就是我和她的事，与旁人何干？”
黄蓉道：“难道她从此不行走江湖了么？”

小龙女一时语塞。李莫愁想走，她从来都拦不住。她缓缓摇头，道：“旁人怎么看，她从来不管。”
黄蓉微微一笑，道：“她当真不管吗？邪道上的女子，往往风流浪荡，朝秦暮楚，只图自己风流快活，旁人怎么想，她们真的不管。可你师姐她却从未和人传下绯闻，我听说若有哪个无聊男子敢多看她一眼，她都要痛下杀手，也因此结下了无数仇家。你说，她到底是在乎还是不在乎自己的名声？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 64 章
                            

                                                        

                            

                            这话让她想起李莫愁反复禁止她在光天化日之下做些亲昵的事情。难道皆是由此而起？她总是对自己的问题避而不答，难道也皆是由此？

黄蓉见她秀眉紧蹙，知二人相恋之事尚不明朗，胜算大增，便续道：“她不管，难道你也不管么？你不希望江湖上人人见了她都要杀她，你希望她做个好人，可这世上，只你我知道她是好人。旁人都道她是个大奸大恶的坏蛋。是也不是？”
“你……你就不能告诉大家么？”
黄蓉道：“我已两次向她提议，她都拒绝了。她如今大出风头，本是个转机……”
“是啊……她本是个好人，也答应我不杀人了……”

“她本就声名险恶，如今大有改观，你若累她，岂非害她？”
小龙女缓缓抬头：“当真不准？可我若不爱她，谁还会来爱她？”
“天下这么大，她岂会没有良配？”
“可……可师姐又不爱他们。”
黄蓉见她面上忧色更深，便知李莫愁绝没这么容易对一个女子动心，更遑论一个十六七岁的小姑娘，多半是这天真少女自己动情，那便容易拆散得多。
这两人联手时难以应付，连金轮法王这种高手也最终退却，李莫愁一个人虽然武功甚高，却还没有如此惊人。

前日席间见李莫愁对小龙女一番表白不置可否的态度，显然并未对她多动心思，可今日金轮法王一战，李莫愁若是尝到了甜头，转而想利用这师妹对自己的感情，她这等巧舌如簧的邪门人物，想诓骗一个涉世未深的小姑娘，当然易如反掌。
是以趁李莫愁还未与她有甚大事之时，将两人拆散开来，当是兵不血刃的好计。到时邪消正长，岂非武林大幸？

黄蓉心中已有计较，道：“你师姐……她心中仍恋着陆展元，你……难道不知？她每次出现之时，都会唱那首曲子，那首‘问世间情是何物’，那是唱给陆展元的。她杀人如麻因陆展元而起，十多年来情伤入骨，她怎么会，怎么会忽然扭头去喜欢一个小姑娘？”

陆展元这个名字她当然知道，可师姐常常唱的这首歌和陆展元有什么联系，她却从未费心想过，此时陡然间被人提出，她与李莫愁之间从未明说却解决不了的问题忽然全都被撕开来放在了台面上。
她心不在焉是因为心中尚有陆展元，屡次回避她二人的关系也是因为陆展元，她……她……“她为何不明说呢？”
小龙女的声音听起来懒懒的，好像是累得很了。
黄蓉微微一笑，温声道：“你是她师妹，她怎会无端端伤你的心呢？”

知她说的半点没错，小龙女也只得点头。同门情谊对两人来说非同小可。师姐陪她长到十岁，她陪师姐长到二十岁，她屡次想对李莫愁下杀手而不成，李莫愁多半也是一样――这些都是因为她们师出同门，都是因为李莫愁是她师姐。
只她一个人会错意，当了师姐是她心上人――可这些，到底有什么不一样？

黄蓉见她脸色阴郁，知此举实是伤了一个天真无邪的少女的心，心下不忍，却又暗道：我这实属无奈之举，龙姑娘如此武功人品，还怕寻不到良人相配么？何苦跟着一个女魔头空耗一生？

小龙女一个人忐忑不安地在房中度过了剩下的时间，半个时辰之后，李莫愁闯了进来，推门见小龙女一个人坐在床边，若有所思，便笑道：“掌门师妹，你又有什么精灵古怪的点子了？”

小龙女抬起头来，唤了一声“师姐”。
李莫愁走过来，在墙边水盆里洗了洗手，靠过来坐在她旁边，道：“我让凌波先在前面打点了。掌门师妹，她亦是古墓弟子，你打算何时见她？”
小龙女淡淡道：“随时可见。”
李莫愁碰了个不硬不软的钉子，干咳一声，道：“睡吧，明日还要赶路。”
见小龙女不动，又问道：“怎么？今日还要和师姐睡么？”
小龙女忽地抬起头来，欲言又止，愣愣地瞧着她，瞧得李莫愁心中一凛，急忙伸出手去，一手捧脸，一手扶腰，切切道：“怎么了？仍是难受么？我还道你好了……”
小龙女尚未开口便给人打断了话头，先是一愣，尚未否认，便给李莫愁搂进了怀里。
她反手揽在李莫愁腰间，又低低唤了一声“师姐”，李莫愁拥得更紧，轻轻吻在她眉上额间，温声道：“别怕，还有师姐在。”
师姐的怀抱温暖而柔软，饱满的唇瓣在她额头上扫过，扫得她心中熨帖，却烫不平下面暗藏的忧思――她对我无尽的好，也只不过是因为她是我师姐，我是她师妹。

（500）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            遗迹
ydmmd                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 66 章
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 67 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁眯眼道：“你当真没和她说别的？”
郭芙本跟在母亲身后，见李莫愁毫无男女之防，上来就抓母亲的手，喝一声“你干什么抓我妈妈！”挺剑便刺。
李莫愁丝毫不将她放在眼里，大袖一拂，只听长剑锒铛落地，黄蓉惊呼一声，出手便拦，这一动内息，又牵动胎气，霎时间面色惨白。
她唯恐见到郭芙脑浆迸裂的惨状，却只见她被这一拂之力推到了门板上，小脸上满是惊惧，人倒是没有大碍。
李莫愁道：“承郭大侠郭夫人的情，这没礼貌的小孩儿我今日饶下了，若有下次，可莫怪李某不讲情面！”
黄蓉将郭芙护在身后，道：“李少侠，龙姑娘怎么了？”
“走了。”
“去哪了？”
李莫愁柳眉倒竖，“这我还得问你呢！”
黄蓉道：“黄某并未多言，李少侠不若想想自己与她说了什么吧。”
李莫愁又眯起眼睛，眼中却不是狠戾，倒显出些迷离之色，大约是在回忆昨夜里两人说了什么。她渐渐睁大了眼睛，眼中神色又从迷离变作了惶恐惊惧，忽地腾空而起，飘摇而去。

黄蓉叹道：“好绝的轻功……我是不是错估了她二人的关系？”
郭芙揉着肩膀从她身后伸出半个头来，朝着李莫愁走的方向做了个鬼脸，吐了吐舌头，道：“他二人未嫁未娶，偏生要睡在一个房间里，这般放荡，好不要脸……”
“芙儿！你偏会给我惹事，她武功如此高强，要取你的小命岂非易如反掌？你总要吃些亏，才晓得厉害。”
郭芙哼道：“娘，我说错了吗？”
黄蓉冷声道：“小小年纪不学好，净学别人嚼舌根，回去我就告诉你爹爹，叫他来治你。”
郭靖总是对郭芙严加管教，黄蓉回回都拦住他，郭芙得母亲骄纵才养成这般无法无天的性格，如今连最疼她的母亲都没给她好脸色看，心中委屈非常，嘴巴一咧，哭了起来。黄蓉心烦意乱，独自回屋，郭芙便去找大小武二人哭诉了。
黄蓉唤来杨过，小声问他：“你是否知道你这龙姑姑……与李师伯是何关系？”
杨过前天也在席上，人就在郭靖座位旁边，自是听见小龙女一番表白，见他紧锁眉头，表情严肃地点点头，黄蓉道：“过儿，你是识得大义的，这事，你莫要随意往外说。”
杨过依旧眉头紧锁，与他平日嬉皮笑脸的样子大相径庭。
黄蓉道他心中颇有微词，便问道：“过儿，怎地这等模样，你对她二人，又有何看法？”
在黄蓉催促之下，杨过道：“她二人不杀人不放火，喜欢谁又没碍着旁人，有什么错了？”

李莫愁追出三十余里，仍未看见小龙女半点影子，甚至路过的行人也无一人看见她的踪影，她又催驴回身疾奔，朝回去的路上追去，仍无一人见过她。她这才彻彻底底地慌了。这小孩儿不会花钱，不会做饭，好不容易找到她，她自己又跑了，天下之大，又有这么多坏人，她若是吃不饱穿不暖，还受人欺负了，她李莫愁又如何自处？

慌过半天之后，李莫愁终于镇定下来，找到洪凌波之后带着她北上终南山。在小龙女心中始终只有终南山是她的家，李莫愁便总觉得她心中有何郁结，一定会先回家。
她知道这师妹一个眼神、一个动作是想做什么，也熟悉她的口味喜好。李莫愁甚至熟悉她身体的每一个地方，可她现如今发现自己唯独不清楚小龙女心中的想法。

一个月中，她找找停停，来来回回在这条路上打听一个白衣美貌少女的消息，仍旧一无所获，回到终南山上古墓外面，两栋草屋静静伫立，一切与她上一次离开之时并无二致，厨房熏黑的痕迹也未被洗掉。她从未回来过，李莫愁心里像是空了一块一般，颇有种叫天天不应的感觉。
这番寻人不像是她从前寻那些仇家，一时半会儿找不到也不打紧，反正总有一天会犯在她手上――那是她白纸一般的师妹，现如今遗失在这么险恶的江湖里。
不过如此一来，她要寻人的事情再也瞒不过洪凌波，只是李莫愁脸皮薄得厉害，偏生不说自己担心小龙女的安危，只与洪凌波说：“这白衣美貌女子你见过的，就是你师叔。她拿了本门最精深的秘籍不告而别，须得尽快把她找出来。”
洪凌波将信将疑，却不敢过问她当日与白衣美貌师叔一同消失在古墓里之后都发生了些什么。

小龙女本来向北欲回山中，半路却想到李莫愁定会想法子寻她，又想李莫愁多半以为她会往北回终南山，便不往北走，转而从西边绕路，向南边走去。这一来一回的折腾，已见了天光，她只道顺着官道一个城镇一个城镇的走便不会迷路，反正漫无目的。只是市集实在喧闹，她走了一阵子，还是往荒无人烟之处走去。
她走入一片黑压压的森林，树冠遮天蔽日，内里幽暗一片，与终南山中颇为相似，她见之便有一种熟悉感，不禁停下来深深吸了口气。
忽然听得林中隐隐有叱咤声，仔细听，声音竟是郭芙的。她忆起李莫愁前日说她出手相救黄蓉，是因为“我求黄帮主的事情还未办妥”，她便走近一些，瞧瞧黄蓉是否有什么麻烦。
她上了树顶，远远望见树林深处的乱石堆中，黄蓉母女并武氏兄弟与杨过五人力拒金轮法王等人。见那五人神情狼狈，头发散乱，人人身上都有血迹，便料到他们不敌。

李莫愁目下不在此处，她自己手中也没有长剑，无法使出玉女剑法来克敌，忽地想起李莫愁前日里说金轮法王能看出她的招式路数，心道：他能看我的，难道我便不能看他的么？当下凝立而望，认真注意金轮法王的招式。
只是双方并不是堂堂正正的比试，金轮法王的招式简简单单，只以铁轮挥舞硬砸，黄蓉便无力招架，躲进一堆怪石之中，金轮法王在乱石外转来转去，竟然攻不到她身前。
小龙女颇觉奇怪，再看其余几个年轻人也是倚赖乱石避难，危急中只须躲到石后，达尔巴诸人就须远兜圈子，方能追及，那时他们又已躲到了另一堆乱石之后。
她见这几堆平平无奇的乱石居然有此妙用，比之古墓之中的机关暗道，又有不同的神奇之处，看来黄蓉等虽危实安，只是无法出乱石阵逃走而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 68 章
                            

                                                        

                            

                            黄蓉等人既然没有性命之虞，她便不欲再操心，转身就要离去，不意兜兜转转，竟然一步踏入石阵之中，她听见喧闹之声，想来两方又斗了起来，谁也注意不到自己，只欲转身离去，不料听见砰砰两声巨响，杨过与郭芙当头砸下，咕噜噜在她面前滚成两个滚地葫芦。
铁轮嗡嗡直响，擦着怪石飞过，她耳听有人在巨石之外，只怕自己踪迹给人发觉，奔出两步意欲离开，不料刚出石阵，便见一只蒲扇似的大手朝她抓来，她惊得直往后退，铁轮正好飞回，落在金轮法王手中，间不容发之际，他又抓着铁轮朝着小龙女头上砸来。
她凭着绝顶轻功擦着铁轮避过，借势上了一块石头顶，金轮法王追将过来，忽地他脚下伸出一根竹棒，绵绵密密的招式织成一张网，另有两少年奔过来伺机削他脚踝。铁轮乃是短兵，力所不能及，只得退却。
黄蓉不知从何处绕出来，将小龙女引到石阵深处。

“龙姑娘，你为何来此？李少侠正四处找你。”
小龙女道：“我知道，我不能被她找到。我要走了，你带我出去。”
黄蓉苦笑道：“我们若是能出去，又怎会还在此处呆着？”
小龙女道：“他们要捉的是你，不是我。”
郭芙一听此人居然如此冷酷无情，火道：“你！你怎可见死不救！”
小龙女秀眉轻蹙，奇道：“此事与我何干？”
武修文道：“你、你可莫忘了，你师兄，那个姓李的，有事求我们师娘！”
他虽不知是何事，但那姓李的在酒楼助阵时说了此话不假，这小姑娘看来对姓李的事情十分上心，他便以此相诱。
武敦儒却道：“你出不去的，你和你师兄二人双剑合璧才打得过金轮法王，如今你落单，他怎么可能再放过你？”
杨过亦道：“龙姑姑，金轮法王当你和我们是一伙，不若大伙一道冲出去。”
小龙女扫过众人面上，众人皆感一阵凉意，小龙女跃上石块顶，不意一团灰光嗡嗡飞过，她不敢力敌，急忙避开，朝另一个方向突围，金轮法王见她落单，攻将过来，微微冷笑道：“好，你乖乖的自投罗网，却省得日后再来找你了。”

黄蓉自石阵之中探出身子，伸出竹棒道：“龙姑娘，这边！”
小龙女跟着她的指引，回到石阵当中去，只听杨过道：“你瞧，便是如此。龙姑姑，你我合作，使那双剑合璧之法，至少能与那秃驴斗上一斗。”
小龙女却摇摇头。
黄蓉也知单靠他们两个一二十岁的小孩儿是不成的，便道：“加上阵法，或许可行。过儿，你不是怪我不教你武功么？方才我已传你了打狗棒法，现下还要传你一个法门，学会了你才算是入了我的门。”
“郭伯母，是什么法门？”
黄蓉道：“这法门若是学会了，不但金轮法王手到擒来，到时你不论遇到什么劲敌，都可以此法擒住。”
“擒住金轮法王？”
黄蓉笑道：“这有何难？这三个小鬼都学得，你也一定学得。”
小龙女忆起师父曾说过，江湖上别的门派最是忌讳自己门派的绝学被人偷去，当下走到一旁去，以免坏了江湖规矩，却听黄蓉道：“龙姑娘一听不妨。此时多一人会此阵，我们就多一分胜算，免得你助我们脱困不成，自己人还被自己人困在阵法里。”
小龙女点点头，走了回来。黄蓉道：“这阵法繁复，一时间难以领会，好在我们只求困住他，只需将三十六般变化死记起来便成。”
当下她一项一项地细细解说，青龙怎样演为白虎，玄武又怎生化为朱雀。原来这乱石阵乃是从诸葛亮的八阵图中变化出来。当年诸葛亮在长江之滨用石块布成阵法，东吴大将陆逊入阵后难以得脱。此刻黄蓉所布的便是师法诸葛武候的遗意，只是事起仓卒，未及布全，大敌奄至，那阵法不过稍具规模而已。但纵然如此，也已吓得金轮法王心神不定，眼睁睁望着面前五人，却是不敢动手。

这阵图的三十六项变化，实是繁复奥妙，杨、龙二人从未听过，只凭着过目不忘的本事将其死背下来，好在二人与道家都颇有渊源，触类旁通，最终明了者不过十之三四。
眼见天色将暮，金轮法王蠢蠢欲动，黄蓉道：“行了，就只这十几变，已足困死他有余。过儿，你出去引他入阵，同龙姑娘一道拖住他，我变动阵法，将他困住。”

杨过喜道：“郭伯母，他日我若再到桃花岛上，你肯不肯将这门学问尽数教我？”黄蓉抿嘴一笑，凉风拂鬓，夕阳下风致嫣然，说道：“你若肯来，我如何不肯教？你肯舍命救我，我怎会不肯教你武功阵法？”

小龙女淡淡道：“天色暗下后，你们就要看不见了。”

杨过学了新东西，胸中思绪翻涌，意兴湍飞，此时黄蓉不论教他干甚么，他也是百死无悔。他接过武修文的长剑，转出石阵，冲金轮法王叫道：“生了锈的铁轮法王，你有胆子，就来跟我斗三百回合！”
金轮法王正自担心他们在石阵中捣鬼，暗算自己，见他出阵挑战，正是求之不得，哐啷啷铁轮响动，斜劈过去。他怕杨过相斗不胜，又逃回阵中，是以攻了两招之后，迳自抄他后路，要逼得他远离石阵。小龙女飞身而下，从石阵上面跳将下来。手中长剑急急如雨，杨过手中招式陡然一变，映着小龙女的招式，来回纵横。法王横也不是，纵也不是，硬挡小龙女一招，背后衣衫却已被杨过长剑划破。

杨过武功到底并未到李莫愁那等程度，他本不惧二人合作，不料两人先声夺人，亦不需喊另一人一同出招，只一个眼神便能定下一步招式，相互配合天衣无缝，其中变化精妙绝伦。金轮法王还料他二人区区一天时间已将这剑法融会贯通，心中惊惧，再也不敢怠忽，抡起铁轮，凝神拒战，眼前对手虽只是两个十余岁的少年少女，他却如接大敌，攻时敬，守时严，竟当他是一派大宗主那么看待。

金轮法王初听杨过称小龙女为“我们掌门”，真道二人乃是一派，其实不过是小龙女根据地形，约莫估出了金轮法王进退的方位与拆解的招数，与杨过约定了十招的顺序，先行演练了一番，才能瞧来毫无破绽。

十招之中，两人已按着计划，将金轮法王诱入了阵内。

只听黄蓉连声呼叫：“朱雀移青龙，巽位改离位，乙木变癸水。”

武氏兄弟与郭芙搬动岩石，石阵急变。金轮法王大惊失色，停轮待要察看周遭情势，不料杨过忽地弯腰摆剑，朝他足下削去，金轮法王提起铁轮便往他背心砸去，杨过忍不住斜眼瞧他，看样子极是想立刻逃脱。小龙女轻咤一声，长剑指向金轮法王肋下，法王不得不摆轮回防。便只这一下，他忽地醒悟，杨过与她合作，破绽仍是破绽，是破绽便怕人来攻，只不过小龙女的招式能替他补全破绽，好叫人无从下手。
可趋利避害乃是人之本性，杨过此举便能体现这一点，这两个少年少女本无法全心全意相互信任，与小龙女和那姓李的青年大异其趣。金轮法王心下了然，当下不管小龙女，拼着后背挨了她一剑，也连续进攻杨过，杨过果然力不能敌，幸而有阵法相助，借着地势，小龙女忽而从巨石后面窜出，攻金轮法王不得不守之处，稍稍能缓解一下杨过的压力。

两人脆弱的合作转瞬便被破解，金轮法王招招紧逼杨过，他亦凭借自己的聪明才智强猜阵法奥秘，斗得几招，地形之利反而为他所用，杨过几次险些被铁轮砸中，都靠着欧阳锋所传的逆练九阴真经险险脱困。
小龙女只觉如此一来必当落败，地形为他所用不若自己站住高地，当下一跃而起上了巨石顶，从上到下攻金轮法王头部要害。
那剑尖在眼前白晃晃的极是吓人，饶是金轮法王武功高强，却鲜少被人如此指着脸面比比划划，当下顾不得杨过，举起轮子格挡。可轮子终究短兵，他若是不跳起来，便只能被动挨打，这么一来，形势再次逆转，变成他不得不守小龙女的进攻，而给了杨过可乘之机。

黄蓉见这边斗得激烈，转眼间攻守之势交换了两次，更加不敢怠慢，指挥武氏兄弟与郭芙变动阵法。

金轮法王大喝一声，也跃上石阵，小龙女喊道：“杨过，脚！”
杨过何等聪明，霎时已明白她的意思，抛出长剑，换上了竹棒，打狗棒法的“缠字诀”，金轮法王便如踩在藤蔓上一般，行走大是不便，不免腾挪不利，生受了小龙女几剑。

又拆十余招，眼见暮色苍茫，四下乱石嶙峋，石阵中似乎透出森森鬼气，他自知再不突围出去，等到夜幕降临，脱困更难百倍，焦急之下，更处下风，耳听黄蓉不住呐喊，石阵不停变动，每喊一次，都代表他陷得更深一些。
他一世英名，在西藏蒙古都有极高的声誉，一生之中更没有几个人不对他顶礼膜拜的，不料这几日接连栽在几个不到三十岁的少年手上，他的无明业火一路从大胜关烧到这里，此时心中忽地透透彻彻，陡然长啸一声，一手铁轮平伸向小龙女的剑，一脚踩向杨过的面门。

杨过没料到他竟如此无赖，只得伸平了棒身，欲将他拨到别处去。金轮法王早料到此招，小龙女的一剑正用剑格架住铁轮，与杨过之力相合，被金轮法王两厢一借里，竟托着他平平飞出，落入石阵之中。
法王左足一抄，一块二十余斤的大石已被他抄起，飞向半空，跟着右腿掠出，又是一块大石高飞。他身形闪动，双腿连抄，大石砰砰山响，互撞之下，火花与石屑齐飞，那乱石阵霎时破了。黄蓉等人大惊，连连闪避空中落下来的飞石。

此时金轮法王若要出阵，已是易如反掌，但他反守为攻，左掌探出，竟来擒拿黄蓉。杨过棒尖向他后心点到，法王铁轮斜挥架开，左掌却已搭到黄蓉的肩头。她如向后闪跃，原可避过，但耳听风声劲急，半空中一块大石正向身后猛砸下来，只得急施大擒拿手反勾法王左腕。法王叫声：“好！”把她勾住手腕，待她借势外甩之际，突运神力，向怀里疾拉。
若是平日，黄蓉自可脱困，可如今内力不足，运劲不及，反而跌倒，杨过顾不得自己安危，急急向前一扑，抱住金轮法王大腿。金轮法王没料到他如此无赖，竟然一把给他抓实，让黄蓉闪了过去。
金轮法王武功终究高出他许多，还未落地之时便一掌击向杨过，杨过身在空中，已无处借力，只得伸手格挡，拍的一声，掌臂相交，杨过只觉胸口气血翻涌，身子便如一困稻草般飞了出去。就在此时，空中最后一块巨石猛地落下，砰的一响，正好撞在法王背心。
这一撞之猛，恰如他自己给自己一脚，虽急忙运功弹开，可肉身终究不敌土石，法王身躯晃了一晃，向前扑倒。

法王扑跌，众人始料未及，石阵既破，石阵外达尔巴和众蒙古武士便蜂拥而至，上来营救法王，黄蓉几无战力，杨过负伤，武氏兄弟与郭芙霎时间抵挡不住，被冲到了里面来，但三人十分勇武，靠着捡来的蒙古刀与众蒙古武士硬拼。小龙女微微摇头叹息，展开身法助众人退敌。达尔巴深恐小龙女也使妖法，不与她硬拼，小龙女便空出手去驱赶蒙古武士，倒能挡得一时。
忽听呛啷啷一阵刺耳的摩擦声，金轮法王在众人注视之下站起来，面色惨白，嘴角挂血。他环顾一周，忽地仰天大笑，笑声中却充满着凄怆惨厉之意，众人相顾骇然，都住足不前。

金轮法王嘶哑着嗓子说道：“老纳生平与人对敌，从未受过半点微伤，今日居然自己伤了自己。”
说着，伸出大手往黄蓉背上抓去。杨过重伤无力，仍要伸棒去格，达尔巴仍与郭芙等人游斗。黄蓉惨然道：“龙姑娘，你先走。”
小龙女道：“我师……她托你之事，还需你亲自回去做。”
“你去给我夫君报信，一样耽搁不了你们的事。”
小龙女只是摇头。她剑法精妙，掌法拳法亦是精通，不少蒙古武士被她施展九阳神爪卸了胳膊无法再战，可他们终究人数众多，己方能战者不过是几个娃娃，对方还有金轮法王矗立不倒，谁胜谁负，已是一目了然。

忽听林中一女声叫道：“且慢！”
跟着石阵外跃出一青衫鬼影，三个起伏，已奔到乱石堆中。
火把照耀之下，众人见此人面目可怖之极，三分人七分鬼，皆是一愣。金轮法王喝道：“什么人？”
那女子并不答话，俯身推过一块石头，挡在他与黄蓉之间，说道：“你便是大名鼎鼎的金轮法王么？”她相貌虽丑，声音却甚是娇嫩。法王道：“不错，尊驾是谁？”那女子说道：“我是无名幼女，你自识不得我。”说着又将另一块岩石移动了三尺。

太阳此时已落尽，天色昏暝，金轮法王心中一凛，喝道：“你做什么？！”
那女子忽地叫道：“角木蛟变亢金龙！”郭芙与三武都是一怔，心想：“她怎么也知石阵的变化？”但听她喝令之中自有一股威严之意，立时遵依搬动石块。四五块岩石一移，散乱的阵法又生变化。
金轮法王又惊又怒，大喝道：“你这小也敢来捣乱！”
只听她又叫：“心月狐转房日兔”，“毕月乌移奎木狼”，“女土蝠进室火猪”，她所叫的都是二十八宿方位。郭芙与二武听她叫得头头是道，与黄蓉主持阵法时一般无异，心下大喜，奋力移动岩石，眼见又要将金轮法王困住。
法王背上受自己“一脚”，虽然强运内力护住，一时虽不发作，内伤却着实不轻，无法再挑动石块强破阵法，此时若被困，靠外面几个草包是万万救不了自己的。见黄蓉正摇摇晃晃地起身，脚步踉跄，他只需一伸手走两步便可手到擒来，然而此时脱身才是要紧事，当下铁轮虚晃一招，朝着离他最近的武修文头上砸去。

他此时已是强弩之末，无论谁来推他一下，说不定便可应声而倒，可场中谁也没想过金轮法王此时不堪一击，武修文手中只得一把蒙古铁刀，见他风声呼呼，威不可挡，不敢与他力拼，当即缩入阵中。
金轮法王转身出阵，走得十分平稳，耳中却凝神静听，生怕小龙女或是那丑怪女人追了出来，幸而并未听到声响。达尔巴抢上前来，扶住金轮法王，见他摇摇欲坠，铁轮当啷一声落在地下，一旁的蒙古武士忙替他捡起来，达尔巴大惊，唤道：“师父！你怎么了！”
金轮法王皱眉不语，心中暗道：“今日错过了这个良机，只怕日后再难相逢。难道老天当真护佑大宋，教我大事不成？中原武林中英才辈出，单是这几个青年男女，已是资兼文武，未易轻敌，我蒙藏豪杰之士，可是相形见绌了。”
他一声叹息，低声道：“可惜，可惜！走罢！”
一名蒙古武士拉过坐骑。金轮法王重伤之后已无力上马，达尔巴左掌托住师父腰间，将他送上马背。一行人向东而去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 69 章
                            

                                                        

                            

                            
小龙女见阵法重启，危机已解。她见了几次打架之后，都需好一顿客气，不喜欢这等场面，深恐又与这些人扯上关系，是以悄然隐没，朝着深林中走去。

她走的漫无目的，只想着不给李莫愁找到，是以天天在不见天日的林地里穿梭，山路越走越高，她白天走路，夜晚睡觉。常人若是这么走法，脚上早已走出无数个泡来，偏生她轻功高绝，几乎脚不点地，连鞋子也没坏多少。饿了便摘树上野果，打河水里的游鱼，渴了就喝山中泉水，睡觉只需将绳子拴在两棵树之间，只是躲雨有些麻烦。
她便如此这般过得像个山中野人，只是在终南山中，除开有地方避雨，有人做饭以外，她过得也和一个野人差不多，倒并未觉得有多不便。

李莫愁时时在她心头徘徊，每到如此她便觉得心中憋闷。
古墓派武功讲究少欲少念，有“十二少、十二多”的正反要诀：“少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。行此十二少，乃养生之都契也。”

她幼时便修行这内功，因而养成了无喜无怒的性子，只因对李莫愁依恋渐深，渐知世上真有种种求而不得亦无法放手之事，心中生出喜怒哀乐，自己却不知排遣之法，憋闷之时寻本能想一些高兴之事，可想遍了高兴之事，却发现每一件都与李莫愁有关，想到最后，都是李莫愁说喜欢一个人时那熠熠生辉的样子，令她心如刀割，终至掉下泪来。
如此反复多次，她也只能不念不想，思念古墓却不敢回去，思念李莫愁却不敢去找她，甚或不敢想起她，活得直如孤魂野鬼一般。

一日她衣衫给荆棘刮破，欲寻一人家，悄声进去偷些针线，不料听见屋后有舞剑之声，剑尖破空声甚急。她许久没见人练武，今日不知怎地心念一动，又无可避免地想到了李莫愁，脚下不由自主地往那屋后绕去，心中只道“看一眼便成”。

她躲在树后，见一青衫男子在林中空地练剑，此人面容丑怪，身法却极为清俊，使的剑法竟是正宗全真剑法，小龙女心中十分讶异，不禁一看再看，眼中看的虽然是一青衣男子，心里晃的却已是一个一身黄衫的女子。

李莫愁在山下的时候，时常与全真教的老道士们起冲突，见得多了，对全真剑法比她熟悉很多。有时她懒得动脑去想，便先让李莫愁想清楚一招一式，自己再跟着她学。
两人从前在古墓里也常常是这样，有时师父与孙婆婆下山去，就要李莫愁来教她武功。那青衣男子在前舞得剑气纵横，她却躲在暗处，认真掰着指头算有多少门武功是李莫愁手把手教的。

纵然此人使一手正宗的全真剑法，一招一式法度严谨，身法潇洒爽利，小龙女仍是幽幽叹了口气。
师姐眼波流转，顾盼生姿，剑法能让周遭景物失了颜色，眼神能让剑法失了颜色。

不料那人忽地一剑朝她站的方向刺来，喝道：“什么人？！”
他来势甚快，一式“定阳针”一往无前，小龙女只凭借轻功便避过，伸手按在剑柄之上，顺势将那一剑送入了树干里。
那人失了兵刃，攻速倒没减缓，脸色亦丝毫未变，空手使拳，小龙女亦伸掌按在他拳头上，在他绵力变寸劲的一瞬间借力后退，时间拿捏得极是巧妙。
却听那人惊呼道：“龙姑姑！”
小龙女秀眉微蹙，问道：“你是……你是杨过？”
那丑怪的青衣男子伸手在脸上摸了一把，从脸上摸下一团冰绡一般的事物来，露出一张俊朗的脸。
“李师伯在找你，你为何那天不告而别？”
小龙女眼眶一红，险些掉下眼泪来，低声道：“我不愿给她找到。”
“为什么不愿给她找到？”
小龙女只是摇头，忆起黄蓉所说恋上师姐“不容于世”，更不肯让旁人知晓她对李莫愁的感情，免得她还未能好好做个好人便给人鄙夷。

杨过见她不愿说，便也不强求，就在二人不远处一棵倒毙的枯木上坐下来。
小龙女道：“你为何叫我‘龙姑姑’？”
杨过笑道：“龙姑姑可还记得孙婆婆？”
“我当然记得，孙婆婆被你们重阳宫的老道士杀了。”
杨过忽地咬牙切齿起来，“是，那群牛鼻子道士见孙婆婆对我好，就一掌把人打死了，我定要……我定要报这个仇！”
小龙女却奇道：“人死不过一g黄土，何以如此激愤？”
杨过难以置信，问道：“孙婆婆养你……她说她养你十八年，死前也没忘了你，你为何这样不近人情？”
小龙女淡淡道：“仇自是要报。”
“那便是了！”
“那也是我来报，与你何干？”
杨过一怔，红了眼眶，答道：“婆婆因护我而死，我若不替她报仇，岂非畜生不如？”
“孙婆婆下葬了吗？”
杨过一擦眼睛，道：“葬了，我挖了一个坑，将孙婆婆葬在古墓界碑旁边了。龙姑姑，孙婆婆在墓外给臭道士们围攻，你为什么将断龙石放下了？”
小龙女低声道：“那时我师姐来古墓里抢夺秘籍，我打她不过，只好放下了断龙石。”
“婆婆回不去古墓，好生伤心，在墓外候了你两日。”
小龙女道：“我日后回到古墓，会将她的尸身挖出来带回古墓下葬。”
杨过低低叹了口气，道：“你们古墓派，好生令人羡慕。”
小龙女不明，问道：“何以令人羡慕？”
杨过道：“你愿意将孙婆婆的尸骨带回古墓里，你师姐愿意到处找你……我师父却连找都不来找我。”

“我并未盼着我师姐来找我，这也无甚可羡慕之处。”
杨过忽地望着她，眸子里散出异彩，颤声道：“龙姑姑，你……你……你喜欢你师姐，是不是？”
小龙女忽地一阵慌乱，盯着杨过。
只见他面色憋得通红，“你在席上问李师伯，你问她‘你当我是你心上人么’，我听到了，我听到了的……你一定懂的，我也、我也……”
小龙女奇道：“你也喜欢你师兄？”
杨过连连摇头，道：“我喜欢我师父。”
“你师父？”小龙女皱眉思索，依稀记得几年前与李莫愁同闯重阳宫时，杨过给一个面如冠玉的温润道人护在怀中，“我记得他是怎生模样。”
这样一说，她倒与杨过生出些同病相怜的感觉来。黄蓉曾说女子爱上女子乃是强干阴阳，想来男子也是一样，两人所为是一般的不容于世。
“那你师父呢？他爱你么？”
杨过涩然摇头，道：“他说他爱我，却不是我爱他的那种爱。他说他是出家人，他将来要做掌教，弘道授业，为天下苍生祈福，天地万物他都爱，自然也爱我……这怎么能算数呢？”

“我师姐……也不能算数。她对我好，也不过是师姐对师妹，也只不过是看在我和她一同学艺的份上罢了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论坛体人名对照表
                            

                                                        

                            

                            大家的师姐：就是大家的师姐李莫愁啦

小瘸子：陆无双，因为瘸腿

凌波微波罗袜生尘：洪凌波

妙火净风清净气：清净散人孙不二。妙火净风清净气如果看过隔壁冷峻师姐俏师妹的同学应该知道这三个元素是明教五明子之三，所以她被师兄吐槽说为什么改投隔壁派了。

红太阳：丹阳子马钰，和清净散人是两口子来的。

春天就是我：长春子丘处机。

老顽童：老顽童周伯通

碧海潮生/碧海潮生按玉箫：黄药师。发现很多人不知道这个梗啊。“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫”是他一生武功的写照，第一句是落英神剑掌，第二句是碧海潮生曲+玉箫剑法。

杨小邪：杨过。其实杨小邪是另外一个系列的小说的主角。我也不知道谁先谁后。不过黄药师跟杨过说过“我是黄老邪，你可算是杨小邪”。

技压王重阳：林朝英（不要管死者复生了，就当这个论坛是英雄乱斗吧）。祖师婆婆林朝英写了一部武功叫玉//女//心//经，号称全真剑法是shit，大概就是这样吧。

活死人：王重阳，王重阳起兵失败，在墓里死宅，自号活死人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 71 章
                            

                                                        

                            

                            “可她还会找你呢，世上又有几个人会去寻一个一文不名的人呢？足见她对你十分重视。”

“我师姐人很好，”小龙女盯着自己的手背发呆，“我是她师妹，她是我师姐，所以她对我十分重视。她便是……她便是这样对我说的。”
纵然杨过小时候中过李莫愁的毒差点死了，长大之后刚下山来就又遭她追杀一路，可此时他想起了对他百般爱护，真当他是亲儿子一般的欧阳锋，知晓世上有些人便是十恶不赦，心里也会真心记挂几个人。
听她声有哽咽，杨过也不知如何安慰，两人僵坐良久，忽地听到前院有响动，小龙女起身道：“我该走了。”

杨过从小孤苦伶仃，遇见故人便觉分外有感情，因着孙婆婆的事情，又因二人同恋着一个不可能之人，纵然小龙女冷若冰霜，他竟也觉得分外亲切。
“龙姑姑，你去哪？你住在哪？”
小龙女道：“我住在山上。”
“山上？”杨过望了一眼她指的山峰，“在那座山上吗？那你吃什么？喝什么？”
他自是不解，他现下住的地方好歹有一条小路通向大路，这屋子后面方圆几里中却是再也没有上山的路了。
小龙女道：“吃果子，吃鱼，吃蜂蜜，喝泉水。”
杨过干笑道：“哦，龙姑姑好本事，还会自己搭屋子么？”
小龙女摇摇头：“没有屋子。”
杨过瞠目结舌，心道这仙子似的姑娘，过得却是这般茹毛饮血的生活，实在始料未及。他自己如今有吃有穿，远胜小时候东躲西藏，只觉小龙女这样活着甚是可怜，但见她的样子，似是自己觉得还不错，便大着胆子问道：“龙姑姑，你……你时时来陪陪我，说一会子话，好不好？”
小龙女本不喜与旁人交谈，可转念一想，普天之下只怕只有杨过一人与自己一般，恋着不可能之人，除了他，还有谁明白自己的心思呢？

见她默然不语，杨过正要再问，只听前面有人喊道：“傻蛋！傻蛋？”

杨过匆忙应了一声，胡乱在自己脸上擦了擦，便听到有人朝屋后走过来，听那一步一拖的脚步声，定是陆无双无疑，她虽然瘸了一条腿，平常走路却是不慢，转眼间便来到了屋后的空地，杨过慌张地想要向她介绍小龙女，扭头时却发现她已不见了。

小龙女又回到山中，可不知为何今夜无法静下心来，李莫愁舞剑之姿时时映在她眼中，她坐在绳子上，呆呆望着空处，便觉那人就在林中肆意奔走，剑气带起了不止的风声，刮落了林中的树叶，而那秋水般盈盈眼眸，似乎也时不时地在其中闪动，不时回眸看着她。
她怔怔地落下泪来，可那人却毫不知情，常来陪她的那头小鹿啾啾地蹭着她的腿，鸟儿从树顶飞下来，落在绳头，嘤嘤低语。
她伸手刮了一下鸟背，眼泪终如断了线的珍珠一样落了一地。

太阳升起之时，她忆起昨日是出去偷针线的，可杨过到底或多或少与李莫愁有些关联，她不愿前往，但心中周旋许久，终究是想再多看一眼全真剑法，思量许久，取下树上的绳子，飞奔去往山脚下那一处幽静的宅院。

夜已降临，院中却不时飘出欢声细语，那处火堆烧得正旺。她站在树梢上，见院中一男两女，分坐火堆两侧，有说有笑，不知在聊什么。她于旁人说些什么话殊无兴趣，看他们三人正聊得火热，便悄然进屋，寻那针线，寻到后拿在手上又觉不妥，便从那些李莫愁给她的散碎银两之中挑了一块不大不小的放在桌上，再转身离开。

她只听外面“那魔头那魔头”地说，兴致缺缺便未加留心，此时忽听他们其中一人道“李莫愁”如何如何，忽地站定了脚步，又觉屋中听得不甚清楚，便一跃而上了屋顶，盘腿坐下细听。
只听那白衫姑娘笑道：“是啊，那个姓武的伯伯与他娘子带着我们逃到一个破窑洞里。”
她身边另一人便是前日里从金轮法王手中救下黄蓉等人的青衣姑娘，她讲话声音温柔细软，看不见脸，想来是个温文有礼之人，听她续道：“我们前脚刚到，李莫愁后脚便来了。武伯伯出去同她打架，我和表妹在里面怕得要死……”
白衫姑娘续道：“那瞎子老公公不许我们看，我偷偷瞧见外面有两只白雕儿也飞下来啄她，还道我们得救了呢，谁料形势顿时逆转，武伯伯一下跪倒。那瞎子老公公便撑了拐杖出去。”
青衫姑娘笑道：“这时候杨大哥便来了。”
白衫姑娘道：“那魔头伸手便来抓我们，武伯伯的娘子一下便给那魔头制住，我二人就给她抓住啦……”
青衫姑娘道：“幸而杨大哥出现啦。”

杨过笑道：“我见她将你二人抓走，心中一急，就往她腰上一抱，想来是小爷我甚有力气，她竟然甩脱你二人，来和我过不去。”

小龙女听到此处，便想起李莫愁腰间最怕人去碰，几乎是全身最软的软档，又忆起无数次她按在李莫愁腰间时看到的如丝媚眼，忍不住幽幽地叹了口气。

她这一叹气，顿时惊了三人，两女立时转身，陆无双甚至拔出了双刀。杨过倒是仰头便看见了她，立刻道：“自己人！别怕！”接着向小龙女一揖，“龙姑姑，是你。”
小龙女点点头，道：“我走了。”
杨过忙道：“这么晚了，你还去何处？不若下来一叙。”
说完他便一惊，暗道：啊哟不好，李莫愁便是她师姐，若是她听我们讲她师姐的坏话，心下恼怒，便要杀人却又如何？可说出去的话乃是覆水难收，又不便立刻翻悔，正当尴尬之时，陆无双面色微寒，问道：“傻蛋，这位姑娘是什么人？”
杨过道：“这位是龙姑姑，是我曾经同你讲过的孙婆婆的……的侄女。龙姑姑，这两位都是我的朋友，白衣的是陆无双陆姑娘，青衫的是程英程姑娘。”
小龙女微微点头。陆无双见她冷淡无礼，便要发作，给她目光冷冷一扫，却愣了一愣。程英恐陆无双冲撞来人，忙道：“龙姑娘，那日我在林中看到你了，好俊的身手！”
小龙女依旧是点点头，道：“好阵法。”
程英便过来拉小龙女一同坐下。四人一时无语，陆无双气鼓鼓地，恼恨小龙女的到来打沉了话题，更恼恨杨过对她青眼有加。
沉默了一会儿，小龙女道：“杨过，你方才说，李莫愁扔下她二人，然后呢？”
杨过一惊，以眼询问当讲不当讲，小龙女明白他有何顾虑，便道：“我想听。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 72 章
                            

                                                        

                            

                            杨过便续道：“她本来是想杀我的，雕儿来打她，她忙着对付雕儿，也把我扔下啦。”
陆无双打趣道：“想来是傻人有傻福，她竟未杀你。”
杨过想起当日李莫愁眼中的杀气，微微一抖，道：“可吓死我啦。”
程英亦道：“是的，我也怕得要死。”
杨过问道：“我见她几次要下手，心都提到了嗓子眼，可她作甚犹豫了？”
小龙女在一旁静静听着，她不出声，也一动不动，甚至连呼吸都若有若无。陆无双离她远了，便渐渐也当她不在场，又放开来说话，“你有所不知，李莫愁当年恋上我大伯而无果，因爱生恨才变成现在这副模样。大伯当年留下一块颈帕，乃是他与这女魔头当年的定情信物。”

杨过却恐话题触怒小龙女，引得她大开杀戒，却见她始终神色淡漠，似是毫不将这些话放在心上。

程英续道：“她见了这颈帕，便舍不得下手了。”
陆无双叹道：“她虽然杀人如麻，可却是长情得很……”
杨过始终留意着小龙女的脸色，但见她听了这话，眼神略略闪动，随即又恢复了一片淡漠。

程英轻抚陆无双后背叹道：“可叹她却将你抓走了……”
杨过脸色微变，道：“媳妇儿定然不知后面的事。”
程英慌忙道：“哎，杨大哥，正反我毫发无伤，你还提它做什么？”
陆无双却不依，道：“傻蛋，你莫管她，快告诉我后面怎么了？”
杨过笑道：“反正没事，不若讲给她听，免得她时时缠着你。”见程英点头，杨过续道，“李莫愁将媳妇儿……将无双妹子抱走之后，回来见了程姑娘，冷冷地说‘你这等模样，他日长大了，不是让别人伤心，便是自己伤心，不如及早死了，世界上少了好些烦恼’。说着便拿那大扫帚劈头打过来。”
陆无双啐道：“什么大扫帚，那是李莫愁的拂尘，你领教过的。虽然软软一团，却摧筋断骨。我爹爹、我爹爹便是被她打碎了头骨……”
杨过又扫了一眼小龙女，见她似已陷入沉思，也不知她到底明白李莫愁是恶人没有，随即又想到：虽然洪老前辈说义父从前杀人如麻，可他始终待我甚好，他始终是我的义父……对龙姑姑来说，李师伯或许也是一样。

小龙女此时抬眼看了一眼杨过，淡淡道：“我知道，我想听。”
杨过点点头，不理陆无双询问的眼神，续道：“有个青袍怪人忽然出现在她身边，那扫帚……好好好，那拂尘便没有挥出去。她似是见到了什么可怖之物，如临大敌，将拂尘挥成了一个圈，护在身周。”
陆无双道：“这是‘混元式’，是拂尘里不多的防招。能逼得李莫愁回防，不知是多厉害的高人。”
小龙女竖起耳朵，想听听这个‘混元式’到底是怎生样子，可惜陆无双只顾催促杨过继续往下讲，自己并没有说下去。
杨过道：“李莫愁背后有个穿青袍的老公公，一张脸长得可怖之至，毫无血色，形容枯槁，僵尸一般……啊哟，程姑娘，便和你那……”
程英点头道：“不错。”
陆无双道：“你们在打什么哑谜？”
杨过摇摇头，笑了笑，续道：“那老公公手上只藏了几枚石子，便打得那魔……那李莫愁毫无还手之力，我瞧她要逃，心里可盼着老公公别让她逃了，好叫这恶女人吃些亏……”
他忽地瞥见小龙女一眨不眨地看着他，脊背绷直，双拳紧握，不由得觉得好笑又唏嘘。
“谁料她武功甚高，不回头不回身，洒出一把暗器来，那老公公不得不躲，待要去抓，她又是一把暗器洒出来。我瞧见程姑娘肩头中了一根，那老公公便没有再追李莫愁，而是抱着程姑娘走了。”
程英道：“那便是我师父。”
陆无双道：“那暗器便是冰魄银针，中者鲜少活命，表姐，你后来没事吧？”
程英笑笑，安抚道：“我若是有事，还能在这里和你说话吗？”

山中夜晚奇冷，忽有雨滴落下来，陆无双抬起头伸出手，道：“哎呀，下雨了。”
小龙女便站起身来欲回住处，程英道：“龙姑娘，不若先行住下吧。”
她仰头看天，天色黑沉沉地，不意被一颗雨滴击中，不由得闭眼瑟缩了一下，便点点头。杨过跟着程英去空屋中收拾床铺，那屋子因久无人居住，堆得乱七八糟，程英略有歉意，正欲叫她多等一会儿，却见她不知哪里变出一条绳子来，拴在屋中两根柱子之间，忽地翻身而起，坐在了绳子上，低声道：“多谢。”
程英与杨过瞠目结舌，唯唯退了出去，关上了门。

小龙女一人在屋中，房子虽然不甚暖，但阻隔了冷风冰雨，实是比她避居树下要舒服许多。李莫愁说怕她冷而总要搂着她睡，想来是考虑到这一点。
师姐心细似发，待人又温柔又周到。
可是她一想到李莫愁不知在何处待别人也是如此温柔周到，心中茫茫然又生出些不知如何排遣的懊恼。

第二日起床时，杨过已在院中劈柴，程英也走出来，抱了柴禾去厨房做饭。杨过见她出来，问道：“龙姑姑，接下来你又要去何处？你还要躲你师姐么？”
小龙女道：“我在这山中住着，她找不到我。”
杨过心想确乎如此，但凡寻人，总要有蛛丝马迹，小龙女轻功绝顶，在山中来去直如大路平地，从没人见过她的踪迹，就算江湖中广撒江湖令，又能有谁找到她？
她正要走，忽地闻到一股食物香气，不由得皱了皱眉头，往厨房里走去，见到蒸屉上摆着许多粽子，便要伸手去拿，忽地又想起李莫愁给她的银子，便道：“程姑娘，买你一个粽子吃。”
程英只觉奇怪，见此人似乎也没在开玩笑，竟似真的毫不通世事，便笑道：“龙姑娘喜欢，拿去便是。”
小龙女又掏出自己身上的散碎银子，道：“你挑。”
程英见数目不少，又笑道：“龙姑娘莫要开玩笑了，你这些银子把这个地方买下来也绰绰有余，我可找不开。”
小龙女正要问“找”是什么意思，杨过亦走进来道：“找不开也好办啊，龙姑姑每日来吃一个，吃够数目为止。”
程英道：“龙姑娘住在何处？若是住得近，每日来我家吃饭也可以。”
小龙女淡淡道：“我住在那边崖下最大的那棵树下。”
程英愕然道：“那里有房子？我怎地不知道？”
小龙女摇头道：“没有。”
程英望向杨过，杨过知她以天为庐地为床，想到她与自己一样皆不得果的苦恋，有心留她，便道：“龙姑姑，你不若来和我们住吧。”
这提议让程英也颇动心，杨过与陆无双吃药都要花钱，如今有人带着这么多银子说要住下，她略略思索一番，便道：“是啊，龙姑娘不若住下，每月付我房钱饭钱，总好过你在外面风餐露宿。”

小龙女已打开了一个粽子吃了起来。粽香扑鼻，程英愣了一愣，见她闻言只点点头，指着桌上一把碎银道：“挑。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            她便这样在这本属于程英的院子里住了下来，总算不需要整日操心吃什么，练武打拳颇得兴味，闲时弹一弹程英的瑶琴，管管她养在屋后的蜜蜂。旁人都不敢来烦她，她的日子过得便又如古墓里一般。
因她会弹琴，程英最是开心，时时与她琴箫相和。两人虽不怎么说话，但在程英心中，早已将她引为知音。加之小龙女养的蜜蜂割出蜂蜜能换不少钱，着实缓解了家中负担，更让程英对她心存感激。

杨过倒是不时来找她说说重阳宫中的旧事，两人凑在一处，也不过是一人说师父，一人说师姐，两人都听着对方的事，讲的却是自己的事，旁人看着他二人你一言我一语，有时快乐有时忧伤，一同笼罩在一种奇异的旖旎气氛当中。

三人里只有陆无双最是不开心，她好几回都撞见杨过与小龙女二人并排坐在屋后空地边上的枯木上，你一言我一语说得甚是热烈，心中的醋坛子已是翻了一遍又一遍，回想起自小龙女出现之后杨过便再也不“媳妇儿、媳妇儿”地叫她，而这冷冰冰的姑娘与旁人一共说不到三句话，却能和杨过说一两个时辰，更是觉得二人之间的关系不一般。
她不敢和杨过发脾气，只得与程英抱怨，可来来回回，也不过是能说她“小看我，都不曾正眼瞧过我，更不曾好好与我说句话”。程英温声安慰道：“龙姑娘本就不爱说话。你没有给过人家好脸色，难道还指望人家来贴你么？”
陆无双恨道：“偏生她和傻蛋有这么多话要说！”
这实则也是程英的疑问，她愣了一愣，只得将平日里宽慰自己的话拿出来宽慰表妹，“杨大哥也说过了，龙姑娘是孙婆婆的侄女，孙婆婆对他那样好，他这人有情有义，定会照顾龙姑娘的，多说几句话罢了，有什么打紧？”
“自然打紧，你也照顾傻蛋，你怎地没和他有这么多话说？”
这句话自然戳到了程英痛处，杨过平日里和大家打打闹闹，但却不曾说过几句交心的话，更没有和小龙女那样，一说就是一个时辰的。
程英只得道：“那又如何呢？杨大哥那样的武功人品，也只有龙姑娘这样的人配得起。”
“她武功哪里好了！她人品哪里好了！”
程英摇摇头，道：“长得多美暂且不说，她的武功就不知比你高到哪里去。”
陆无双霍然起身，恨道：“表姐，你真是、你真是长他人威风，灭自己志气！”
程英站起身来将她按下去，仍是温声道：“我有什么志气了？你的伤好全了吗？好了便起来练练功，莫将光阴都浪费在不值得的小事上。”
“你二人都向着她！她到底哪里好了！”陆无双说着又站起来，凶巴巴地推开她，回屋自己生闷气去了。程英只得摇头叹息，心中仍存着侥幸：他二人虽然常常凑到一起，看来颇像是谈情说爱，可小龙女对他们谁都是冷冷的，对着杨过也没什么变化，却又不像是真有私情的样子。

陆无双给表姐一说，终于想起加紧练武才是正经事，可她现在叛出师门，既没有师父来教导，所练武功也不过是古墓派入门的粗浅功夫，练来练去，用的最好的也不过是李莫愁自创的一套刀法。
她练来练去也总是不见长进，不由得大是气苦，刀法也越见焦躁狠辣，却不知边上树林里站了个人，正默默地注视着她。

小龙女幽幽叹了口气，陆无双惊得手中招式散乱，回过头来看到她，松了口气，道：“龙姑娘，是你。”
小龙女点点头道：“是我。”
她的眼神里不带半分火气，甚至不见半点情绪，半隐在黑暗中，若不是一身白衣，当真叫人半点活人的气息也感觉不到，陆无双给她看得头皮发麻，嗫嚅道：“龙……龙姑娘，有何见教？是我的武功练得不对吗？”
小龙女如实道：“是有几处。”
陆无双心道：此人好生无礼！瞧她年纪比我大不了多少，难道还真能有什么高见不成？
这几日中，常见小龙女与杨过深谈，两人有说有笑。陆无双心中本就有些吃味，这时小龙女默而不答，她便觉不需客气，是以口呼“请赐教”，手中虚虚成掌，斜指向前，闪烁不定，谁也不知她要打向何处。
此乃赤练神掌中的第一招，陆无双明知这是杀父仇人之物，不应多看，但秘籍就在眼前，仍忍不住要看上一眼，从此印象常留心头，也曾使过几次，甚有奇效，明知不该却欲罢不能。此番正要给小龙女一个下马威，是以便将此招使出。
果然见小龙女微微动容，向旁边退了两步，陆无双不会接下来的招式，因而换做了她所学武功中最是花巧繁复的美女拳法，与她打起来。

小龙女只一味躲闪，总是差之分毫而从她拳锋旁闪过，陆无双初时只觉再快一点点则定能击中她，可她不论如何快，小龙女又总是快她一点点，让她不由得生出一种正妄图踩住自己影子的荒谬感来。

她一套拳法使了一半，仍是连小龙女一片衣角也没摸到，就连她如鬼如魅的身法是何路数，都还没看清楚，不由得生出些气馁之意，便停下来，欲令她认真过招，不要再闪躲。
见她停下，小龙女也退了两步，凝立不动。两人相对无语，颇为尴尬，陆无双正要开口，却见小龙女若有所思地盯着她的跛足看。如此立刻惹恼了陆无双，她冷哼一声，以掌为刀，招招抢攻，现出几分狠辣之色。
小龙女终于出招，打抓勾带，出招流畅非常，一双白腻的手掌每每抚过陆无双掌缘，便能将她的招式引开，致使她无法发力，打得又是辛苦，又是憋屈。
陆无双一套刀法打完，又换作了美女拳法，这回只过了两招，小龙女忽地出手，两指平伸，点中了她胸前膻中穴。
陆无双看得清清楚楚，正是美女拳法中的一招，"红线盗盒"。她大惊失色，失声问道："这是我古墓派的武功，你怎地会用？是了，方才你用的是、是那天罗地网势！"
小龙女一愣，觉得这名字甚为耳熟，后来想起在大胜关时，杨过正是称她们是"古墓派"，便道："我是古墓派掌门。"

"什么？！"陆无双的眼睛睁得都快要从眼眶里掉出来了，接着问道："那你和我师父……呸，和李莫愁是什么关系？"
听到"李莫愁"三个字，小龙女微微睁大了眼睛，俄而又回复了一派淡漠，"她是我师姐。"
陆无双向后退了半步，"你你你你你……啊，是了，我听师姐说，你与师父不和。"
小龙女闻言低下头，想起李莫愁始终回避她二人之间的感情，又想起黄蓉的话，低声道："我和她……还是不和的好。"
陆无双却当她的意思是"李莫愁是江湖上有名的恶人，我还是不要和她扯上亲故的好"，当下喜道："如此真是太好了，掌门师叔，我打得哪里不对？"
小龙女道："招式对。"
陆无双一愣，不知她是何意，只听她续道："内功不对，轻功不对，只有招式对。"
陆无双听得心中冰凉，，眼睛眨着眨着便滚下一串眼泪，哽咽道："李莫愁那女魔头不愿教我武功，我学得糊里糊涂的，当然徒有其表，只学了个皮毛，学不到半点精髓了！只有师姐愿意教我、我、我……一个人孤苦伶仃……"
小龙女甚有耐心，等她哭声渐止，才道："你使'文姬归汉'时，脚下不提气，是双足着地，才会为你跛足影响速度，因而被我躲开。躲开后不得立刻转向，是以落了被动，皆由你不提气所致。"
陆无双生平最恨别人提她跛脚，听她这么说，又不乐意，只道："我腿是瘸的，轻功是怎么练都练不到家了。"
小龙女摇摇头，"你照我所说，来击我面门。"
陆无双当下摆出架势，提气运功至双腿，上步双掌连拍，小龙女跟着后退，忽而低伏，扫她足下。她提着一口气，是以小龙女消失之时，她立刻跃起，紧接着变换步伐，回头一招"木兰弯弓"，朝她喉头指去。
小龙女仰头滑出，差之毫厘躲过一指，自她臂下穿过，闪在一旁，垂手道："便是如此。"
陆无双甚为欣喜，当下深深一拜，"请掌门师叔再指点指点我！"
小龙女不置可否，道："不若再练练天罗地网势吧。"
不料陆无双瘪嘴似又要哭泣，果真听她抽咽着说道："我这条腿瘸了，轻功不好，捉不住麻雀，师父嫌我笨，打我骂我，还是师姐替我求情，师……李莫愁才教我刀法，准我不学天罗地网势。"
小龙女奇道："不学天罗地网势，何以能学美女拳法？"
陆无双道："是我求师姐教我些厉害的功夫，师姐才教我的。"
"你师姐是那生得甚清灵的小道姑么？"
陆无双思量一下，觉得洪凌波是可当得起"清灵"二字，便点头道："是啊，掌门师叔何时见过她？"
小龙女道："我师姐上古墓抢夺秘籍时，派她来打头阵。"
陆无双自然记得此事，李莫愁收她入门不到两年时，便带着洪凌波出了远门，回来时只得洪凌波一人，灰头土脸甚为狼狈，问她李莫愁何在，是生是死，她一概不答，讳莫如深。陆无双猜她必是为人所伤，躲在别处疗伤，不肯回家来，两个月之后，李莫愁才回到赤霞庄内，指点了她二人武功，又匆匆离去。
现在两下对照，应是被掌门师叔所伤，如此看来，这个嫩生生的掌门师叔应该比李莫愁更加厉害，陆无双不由得又对小龙女生出些肃然起敬的情绪来。

小龙女又道："你另一种不是掌法，是刀法么？"
陆无双道："不错，是双刀刀法。"
"我见你刀法练得不错，可否再练一遍给我看？"
陆无双点点头，自屋中取出双刀，在小龙女面前比划起来。
这刀法虽然合古墓武功的要诣，轻捷灵巧，飘缈无影，但出招刁钻狠辣，伤人不得不防之处，一看便知出自李莫愁之手，而非祖师婆婆所创，小龙女心中好奇，便让陆无双示范招式。
她一招一式地打出来，见这位小师叔目光专注，便觉自己不差，打得更加虎虎生风。
小龙女却在心中不住地想：若是师姐来使，又会是如何的场景。眼前陆无双的身影翻腾，却在她眼中与一杏黄色的身影重叠，陆无双收招回头微笑，她也险些看成了李莫愁回眸顾盼生姿，几乎情不自禁叫出一句"师姐"来。
这刀法十分浅显易懂，许多招式亦是古墓剑法化用而来，小龙女看了一遍，只默默点头，陆无双盼着她指点一二，小龙女却道需得回去想想，说得陆无双忐忑不安，心中不住怀疑是自己武功练得不得其法，连本门前辈都无计可施。
小龙女飘然远走，进自己的茅庐中歇息，剩陆无双一人在原地苦苦思索。
夜风阵阵，陆无双怅然若失，心中蓦地失落非常：龙姑娘是一派掌门，不但貌若谪仙，武功亦高过我许多，傻蛋如何会舍她而就我呢？
思及此处，她不由得心如死灰，本该服输，却又万分不甘心，心道此事皆因李莫愁所起，若非她杀我满门，我原不至于流落至此，不但跛一足，更是连武功都练得乱七八糟。
殊不知她生父陆立鼎资质平平，陆家刀法不过学了三四成，她幼年时又骄纵任性，能静下心来学武功已数不易，若是家门平安，一生所能及之成就，也不会比她现在高多少。
此所谓塞翁失马，焉知非福。

陆无双的心事小龙女无从得知，只是她知晓李莫愁许多往事而小龙女不知，她不知从何问起，只能从李莫愁所创武功之中寻找蛛丝马迹。

陆无双自知武功微末，小龙女既然愿意教导，她便将心中一点点嫉妒藏起来。
果然第二天，小龙女捉来几只麻雀拿进她屋里。陆无双见那几只麻雀虚虚地被她拢在双掌中间，每当要飞出来之时，小龙女不止如何伸掌一拦，便将麻雀拦了回来。
“你既然是师姐的弟子，想来是见过的，便从五只开始抓吧。”
她亦不需用眼去看，口中说着话，双掌随手格挡，麻雀便无法四散逃逸，比之当日李莫愁在她面前示范的技艺更加赏心悦目。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女忽地双手一摊，麻雀高叫着飞飞起，在屋中横冲直撞。小龙女叫她在屋中捉取，初时陆无双总是在意跛足，小龙女只道跃起从来只靠单足，未见双脚同起之人，打消了陆无双的顾虑。终于让她放心提纵腾跃，越抓越是顺手，只是她基础不牢，不免总是放走一两只，小龙女便在一旁挡回，待到她全部捉住，已是半夜。
其后每日傍晚，陆无双皆来寻她练武。程英发现她日渐与小龙女相熟，忍不住问她：“这位龙姑娘是什么来头，杨大哥也就算了，怎地你也绕着她打转？”
陆无双的表情透着古怪，反问：“什么叫‘杨大哥也就算了’？”
程英道：“嗯……他总有和别人说的来的本事，你又没有。且那位龙姑娘和杨大哥是旧识……她瞧来冷冰冰的，不像是会和别人讲话的样子。”
陆无双做了个鬼脸，得意道：“表姐怎知我和她没有渊源？”
程英道：“你给那个女魔头关在家里，和别人哪来的什么渊源？”
陆无双道：“正是那女魔头的渊源！”
程英脸色大变，“那你还敢留她？！你一开始怎地不和我说？”

陆无双笑道：“莫急，表姐听我慢慢说来。李莫愁年轻的时候给她师父逐出师门，掌门之位传给了她的师妹。听我师姐说，李莫愁好几次上门去寻这师妹的晦气，每次都碰了一鼻子灰回来，你说，她二人会有什么好关系吗？”
“原来如此……她的师妹就是龙姑娘吗？看不出她年纪轻轻，已经是一派掌门了。”
“对呀，我求她教我，她便肯教，比李莫愁好多啦。她二人定不是同路人。”
“你这么说，我仍是有些担心……”
陆无双推了她一把，“表姐就是爱操心。傻蛋帮了我一路，又清楚龙姑娘的底细，若是龙姑娘与李莫愁交好，傻蛋岂会不说？”
程英只得点头，心想只要她师姐妹二人真心不和，就是李莫愁找上门来，也有个可以倚仗的高手。

李莫愁教陆无双的时候自是不如教导洪凌波用心，又觉陆无双资质平平，兼且跛足，天罗地网势定然不能学得太好，是以教得十分敷衍。
小龙女与李莫愁不同，两人的师父亦是资质平平之人，小龙女刚开始练功时，师父也只当她是常人资质，慢教慢练，练的时间既长，自然研究得透彻些，便知晓一些李莫愁也不曾悟得的经验。
唯一与她日日说话的李莫愁早已是个武功的大行家，两人平日里讲的亦是精深的见解，她这些基础窍门这辈子本无机会再讲出来，不料机缘巧合，竟能遇见一个古墓派的入门弟子，她便将这些窍门一一说给陆无双听。
陆无双为报父仇，练功却十分刻苦，能学的东西实则早已烂熟于胸，只因师父不肯多教，是以所学有限。她百思不得其解之处遇到小龙女的点拨，竟尔一触即通，一点就透，进步十分神速。只是她在李莫愁门下习武，没有了睡寒玉床这一步，是以内力尚浅，支持不久，这便不是一朝一夕能解决的了。
时日渐长，陆无双能捉的麻雀也越来越多，半月之后，她已能在树林之中捉九九八十一只麻雀而不散。
这叫她欣喜若狂，小龙女奇道："这有什么可开心的？"
陆无双道："师父嫌我笨，师姐也嫌我笨，我还以为我一辈子都学不会呢！"
小龙女道："天罗地网势是我古墓一切掌法拳法轻功的基础，以后要学的东西还多着呢。"
陆无双凑近了些，问道："掌门师叔，为何你肯教我武功？我这人这么笨，还瘸了一条腿的。"
小龙女道："你是我师姐的弟子，我自然教的得。"
"那么明日我们学什么？美女拳法么？"
"我师姐是这样教你的吗？"
陆无双面上一红，道："不是。李莫愁教我刀法，拳法是师姐教我的。"
小龙女想了想，道："你不若就练刀法吧。"
陆无双抗议道："为何要我练刀法？刀法明明不是古墓派的武功，师姐就不练刀法，只练剑法……"
小龙女道："我师姐自创的武功，总不会差。"
"为什么？我们古墓派，最厉害的不是祖师婆婆吗？现在传下来的武功，不都是祖师婆婆所创吗？李莫愁自创的武功，岂能比祖师婆婆还厉害？"
小龙女道："师姐绝不心软，若说到杀伐果决，自然是师姐厉害。你去取一柄剑来。"
陆无双还道她忽然改变主意肯教她剑法，是以跑了出去，从屋里拿了一把铁剑回来递到小龙女手上。
小龙女接过拔剑，轻轻刺出一剑，只见剑身抖动，嗡声隐然，只道："你若能将地上那块石头挑起，砸中那根树干，便是能学，如若砸不中，还是练刀吧。"
陆无双顺着她的视线望去，茫然问道："哪一根？"
小龙女倏尔跃起，手中长剑化为一团白光，只闪了一下，便隐没不显，轻轻落回了地上。
陆无双再抬头看上面，见一根高枝之上随意划了两道，她便哼笑道："这有什么难的？瞧我……"
她挑了块半个拳头大的石块，凝神发招，一剑刺入石块下方，翻腕使了个寸劲，那石头斜斜飞出，打在了别处的树干上。
陆无双不信，定要再试一次，小龙女由得她动手。她这次凝神发力，见那石头终于向上飞去，她充满希望地盯着石块打向树枝，可不一会石头便力尽坠落。
她又试了几次，可不是石子乱飞，便是力道不够，她疑心小龙女捉弄她，便道：“掌门师叔，难道你就做得到么？”
小龙女接过长剑，随手一刺一挑，地上便有一物忽而飞起，钉在树干之上，嵌于两道划痕之间。小龙女将长剑还给她，淡淡道：“你内力尚浅，剑法里精细的变化太多，你还学不来，不若刀法实在。”

陆无双一下服气，明白此人武功眼界都比自己高上太多，她自己现如今没有师承，资质平平，武功也不入流，若不抓住这个师叔，只怕再也没高人肯指点她武功，是以忙点头道：“是，全凭师叔吩咐。”

小龙女从前李莫愁的三无三不手，见过她的剑法，也见过她的赤炼神掌，看着陆无双一招一招地演下去，又忍不住想着若是师姐来使这套刀法，会是怎生光景。陆无双一套刀法使完，站定不动，见小龙女没有动静，忍不住问道：“掌门师叔可看明白了？要我再使一遍吗？”
小龙女道：“我师姐这人树敌甚多，武功务求伤人，刀法亦是如此。祖师婆婆传下的武功，便没有这样的初衷。”
“那么便是祖师婆婆传下的武功比较厉害啦？”
小龙女也不知该如何评述。与人过招，自然是师姐的武功实用，但若说精妙，莫说是师姐自创，她见过的武功里，也只有打狗棒法能与玉女素心剑法一比。思量一番，她答道：“若要杀敌伤人，自然是我师姐更胜一筹。”
“是，请掌门师叔指点。”
小龙女便叫她一招一招拆解来攻，边打边道：“她这一招瞧来是‘麻姑献寿’的底子，你练过的。到这里步伐稍改，退半步本不够打人，但手上若是有刀，正巧可攻敌肋下，中与不中，都可接下一招。下一招本从本门剑法中来，你没学过也不打紧，记着便好：这力道的窍门皆在这一压。压中则克敌制胜，压不中立刻变招。”
她手里长剑往外慢推，陆无双的柳叶刀一直压在剑脊处，给她陡然翻腕勾住，一股大力从刀身三分之二处传来，手腕一震，接着便给人压住，再想反击，果真已经晚了。
陆无双得了这个体会，出招之时则着意寻找别人力道中的破绽，果真一压即中。
小龙女续道：“这一式若是得手，便可接下一招，若不得手，可接下下招，皆是顺势而为。下一招攻，没甚好讲的，乃是最稀松平常的招式。下下招守，化自她自己的‘混元式’。”
“师叔，你见过那‘混元式’吗？拂尘细软，几乎只攻不守，能逼出她的‘混元式’的人无不是高手中的高手，师叔，你……”
小龙女道：“她的拂尘也脱胎自我古墓武功，我当然会。她能想出法子来，使你用刚劲也能使出柔劲的效果，自是动了一番心思的。”

这一招一招地讲下来，虽然这刀法只有四十二招，也足足讲了两天。陆无双从未想过这几招练得滚瓜烂熟的刀法里有这样许多变化，听得两眼放光。但练习之中许多错处已然形成习惯，要想纠正过来，则需要加倍练习，又不是小龙女能教的了。

程英见陆无双日日去找小龙女，不由得打趣道：“当初是谁抱怨我们硬要龙姑娘住进来的？”
陆无双晕生双颊，低头道：“先前是我错怪她啦。她这人心思大半扑在武学上，自然没什么闲工夫与旁人打交道，自己又是极有主意，故而也不愿与人讲话。可若是说到武学，她也能不停和我说一两个时辰。她还瞧着我练武，手把手地教我，比李莫愁可认真多啦……唉，表姐，我若是师叔的弟子该多好。”
程英笑道：“你啊你，你日后若能多瞧瞧旁人身上的优点，先前也不至于误会龙姑娘。”
“你就知道笑我，我不同你说了，我要去和师叔练武了。”

小龙女已在屋后等她，见她出现，只是点点头，示意她可以开始练功。陆无双今日得程英一说，加倍珍惜起小龙女的好来，先练了一遍拳，又将刀法好生练了一遍，回头撞见小龙女专注的目光，心中砰砰直跳，不由道：“师叔，你待我真好。”
小龙女奇道：“我怎生待你好了？”
陆无双道：“你肯教我武功，还教得这样认真。”
小龙女微微颔首，道：“你是我师姐的弟子，我自然教得。”

这话已是她第二次说。从前李莫愁在家中，没少当着两个徒弟的面咬牙切齿地说这师妹的不是，陆无双只当二人从来不和，听了小龙女的话微有奇怪，随即释然：想来是门规如此，她既然是掌门，我又是古墓派弟子，她自然教得我。

“师叔，我这刀法练得差不多了，你再教我些什么？”
小龙女道：“我师姐这套刀法虽然简单，可是融会贯通了许多招式所创，有古墓派的剑法掌法，有她自己的掌法拂尘，也有全真派的剑法，或许还有些别家别派武功。这些招式有的原本并不做此用途，我只能靠揣摩她的脾气性子来推敲用法。可说你现在所用刀法，乃是我在她的基础上所改之作。”
陆无双不明就里，唯唯称是，小龙女续道：“此刀法是因为你内功不强而作，是以那些招式里的精妙变化，也早已简化。你先前强记硬背，尚需多加练习才能融会贯通。”

她闲来无事，常与杨过陆无双等人拆招，于她那刀法之中渐渐摸索出许多新的用法来，反又教给陆无双。
陆无双只当是她厉害得无边，将这么简单的刀法补全发掘，却不知越是修习，小龙女就越是觉得李莫愁的想法别出心裁，高自己不止一筹。
她整日推演这刀法，用心极多，心中反反复复出现的那演武的小人，亦是李莫愁的模样。忽有一天想到李莫愁想这些招式时，心里不知又想的是谁，心中又多了一重抓心挠肝的感觉。

小龙女常常因此陷入沉思，陆无双不敢打扰她，便去惹杨过，杨过给她缠的无法，只得充当她的沙袋，两人一边打着，一边还能看见小龙女黑沉沉的目光望着这边。忽听小龙女叫住陆无双，道：“无双，你方才那一招，我瞧着像是赤炼神掌，你知晓原招是怎生模样么？”
陆无双一怔，愣愣地从怀中掏出一本书来，递给小龙女。那书血红的皮子，上面写着“赤练神掌”四个字，字是李莫愁的字，她忍不住摸了上去，亦忍不住猜她写这几个字的时候必是得意非凡。
“掌门师叔，这便是赤练神掌的拳谱，后面还有掌上附的各种剧毒的炼法和解法。她一路追杀我，多半是因为这本书，师叔，不若你拿了去，好过放在我身上。”
小龙女接过翻了几页，问道：“你为何不练？我师姐写得多半都不会错的。”
陆无双恨道：“李莫愁不知用这阴毒武功残害了多少忠良，我怎能再用？！”

小龙女抬起头来，十分不解地望了她一眼，扭头问杨过道：“郝大通使全真剑法杀了孙婆婆，难道你就此就不用全真剑法了么？”
杨过没料到两人说话能扯上自己，赶紧坐直，答道：“我没这么想过。”
小龙女便道：“刺人而杀之，杀人者又是何人，难道是刀吗？”
陆无双一时无法反驳。
“我一直都很想看看她的赤练神掌是怎生模样，她却从不在我面前使全了……”小龙女又忍不住翻了几页，“你若不练，我就拿去看了。”
陆无双忙道“师叔请便”，可想到小龙女方才所问“杀人者是何人”的问题，瞧着那血红的封皮又不禁心痒，手中捏了一捏，小龙女一时未察，书就没拿过来。

她微微一愣，心中暗道：不愧是师姐养的小崽子，同她一般地口是心非。
陆无双急忙伸手，小龙女接过那本书，嫣然笑道：“我看完还给你就是。”
这一笑固然好看，陆无双固然当先淹没在这转瞬即逝的笑容里，可心里却不住地嘀咕：这师叔今日为何要笑？她从前可从没笑过，她是笑终于能窥见李莫愁的绝招了么？她平素冷漠非常，我瞧来还有几分愁眉不展，到底是何人何物能逗得她开怀？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 75 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女已回到树荫下那倒伏的树干上坐着了，手上有时比划几下，有时又合上书闭眼冥想，陆无双与杨过二人过得几招又打闹起来，杨过一时不查，险些为她所乘，不由得夸道：“无双妹子，你现下好生厉害了！”
陆无双得意道：“小贼，你今日知道本姑娘的厉害了吧？过得几天，你就不是我的对手了。”
杨过假装被她打中，滚倒在地讨饶道：“小的以前有眼不识泰山，女侠手下留情！”

陆无双一把将他拉起来，道：“傻蛋，且莫再消遣我了！”

小龙女忽地打断了二人相互恭维，道：“要想胜他，又有何难？”
陆无双一愣，小龙女便已飞到杨过面前，连招呼也不打一个，举剑平刺，杨过忙乱之下自然使出全真剑法来抵挡。不料她虚晃一下，转瞬便已来到杨过身后。杨过只得挥剑横扫背后，却不知这便是玉女剑法中克制全真剑法的妙着，就在他转身横扫之际，小龙女低头避过，剑身平平擦着杨过肋下掠去。
二人身形交错，小龙女站到了杨过面前，剑尖下垂，像是不曾出招一样。
陆无双只看到长剑在杨过肋下划过，不明其中奥秘，便道：“我又不像掌门师叔，身怀上乘剑法，自然……”
却见杨过面如死灰，今日他方知尹志平当初反复教导他高手过招毫厘之差是何用意。小龙女虽算偷袭，他用的却是平日里以为百无一失的守势，本不该一招落败，却未料到她仍能扯开一线破绽，仓促之间举手应付，才叫人有机可乘。
“傻蛋，你怎么了？”
杨过微微摇头，心中十分不解，小龙女与李莫愁同出一门，两人武功路数相似，可李莫愁并未这么难对付，莫不是龙姑姑的武功现如今已要比那女魔头还高了吗？
他却不知李莫愁自恃身份，能远攻时绝不近身，又怕自己杀人杀惯了，拿捏不好轻重以致误杀而为小龙女知道，故而出手颇有忌惮，才叫他联合耶律齐等人一时占了上风。
小龙女道：“方才的轻功是捉麻雀的轻功。”
刚才的“剑法”亦不是剑法，只不过是拿剑出了一招，小龙女走过来，拿走了陆无双手中双刀，唤道：“杨过，你先。”
杨过一摆长剑，道：“好，龙姑姑，你小心了！”
他手臂平伸，一式“定阳针”使得端凝稳重，来势汹汹。他本料小龙女定会左挡右攻，不料她将双刀收在身边，旋身突进，不但挡了杨过接下来的两剑，还逼得他转身后退，一下陷入了被动。
剑本就是手臂的延伸，一个人便是一只脚不动，一剑在手也可打到八尺之外，退又可守一臂之内，可展比缩容易得多，展臂又比收臂威力大得多，故而剑法多大开大阖者，先使自己远离利器，再图谋攻击。
小龙女却手持双刀护身，凭借绝顶轻功攻入他一臂之内，使得他不得不一再寻求拉开距离的时机，落在下风。
陆无双看得目驰神迷，小龙女所用每一个招式，都是李莫愁所创这无名刀法中的招式，招式的顺序却被她拆得七零八落。
这刀法本忽进忽退，飘忽纵横，颇合古墓派无迹可寻的要诣，小龙女现在却是将其中所有短打近身招式抽出，与杨过贴身肉搏，使他剑法施展不开，只得不住后退。
杨过退一步她便进一步，可后退又怎比前进快？陆无双眼见她每一招自己都会用，可几乎每一招都是在匪夷所思的时刻使出来，又是自己绝对不会用的。
刀法之中刀身贴身的招式多为守势，若是刀收在身边，则多半都是为了防守。陆无双见那仿拂尘“混元式”的双刀守势小龙女已用了三次，每一次都以不同的角度突入杨过的防守之中，好像她自己本身就是一把利刃一般。
陆无双心中不住为杨过担心，好在杨过过了初时的手忙脚乱，现已约莫寻到一丝生机，顽强地抵挡着小龙女种种怪招。两人出招都十分迅捷，不一会儿便已交换数十招，小龙女仍是仗着身法往来纵横，杨过虽有心抵挡，可全真剑法在习得玉女剑法之人眼中处处是破绽，哪里是初出茅庐的杨过所挡得住的？
五十招开外时，小龙女的刀背敲在他大椎穴上，杨过叹气道：“龙姑姑，是我输了。”
小龙女微微点头，道：“陆无双，你看清楚了吗？”
陆无双咂舌，道：“师叔这不像刀法，倒像是撞人，可时刻拿捏得这么准，我又如何能够？”
小龙女当下便将全真剑法第一剑一招一招说给陆无双听，其中破绽在何处，可以用什么招数化解，也讲得清清楚楚，陆杨二人坐在她对面细细聆听。陆无双这几日正逢瓶颈，无论如何练不出感觉，此时豁然开朗，不住点头。杨过却想到自己曾经练得混元一体的剑法在旁人眼中原来千疮百孔，不禁冷汗涔涔。小龙女对陆无双讲解刀法时从不避讳他在一旁，他也像仿照小龙女的方法，想将全真剑法打乱顺序使出，可剑法配合内功，一呼一吸皆有讲究，一招打乱，满盘皆乱，他烦躁得紧，霍地起身将方才推演的招式一招一招使将出来，可有时太快，有时太慢，有时一招一招劲力相冲，越到后面，越是混乱，到得最后，他终因内息混乱而大喊一声，仰面栽倒在地。
陆无双急忙奔过去，揽起杨过的头，急道：“傻蛋，傻蛋！你怎么了？你有没有事？”
杨过满头大汗，摇摇头，道：“我没事……没事……”
小龙女慢慢走过来，道：“强运内功，恐会走火入魔。杨过，你还是不要这么干的好。”
杨过道：“龙姑姑，你又是如何做到的？”
小龙女道：“什么都不想，自然而然就做到了。”
她说完便起身离开。杨过反复默念着这几句话，脑中来来往往净是剑影。什么都不想说起来固然容易，可杨过乃是当世少有聪明绝顶之人，旁人想上一步，这等人往往已前想七八步、后想七八步，冒出了数十个念头来，这样的人要想如小龙女一般做到“什么都不想”的境地，却又不知难了多少倍。
杨过兀自喃喃自语：“无双妹子，这怎么可能做得到？”
陆无双急道：“傻蛋！你别想了，你当心走火入魔，你的内伤才刚刚好，当心复发……”
杨过道：“我怎么可能不想呢？我的武功，远不如她……”
陆无双道：“我师叔比你年纪大，练武又比你早，你与她比什么呢？况且你又不会与她为敌。”
杨过眉头紧锁，闭眼道：“是啊，自是不会与她为敌……”
“那你又为何怕武功比不过她呢？”
“你不明白吗？我就算将全真剑法练到全真第一，天下第一，全真剑法仍是打不过她手上一路无名刀法。”
陆无双胡乱说道：“那怎么可能呢？同样是全真剑法，你与长春真人就不可同日而语，可见同一路剑法就算练到一模一样，仍会因为别的东西而不同。”
“我与师祖的剑法自然一模一样，到底什么不同呢？”
陆无双只是随口一说，被他反问，当即哑口无言，随口扯道：“定然是内功不同。”
杨过眉心蓦地舒展开来，道：“是了，我与祖师爷内功有高下之分，临敌经验也有高下之分，龙姑姑能破我的全真剑法，不一定能师祖的全真剑法，定然是我用功不够……”

小龙女并不理会这两人，径自走到了院中坐着，继续看手中那本血红皮子的书。她对这套掌法的熟悉程度远高于这套小小的剑法，李莫愁数度回到古墓寻她的晦气，皆用这掌法。赤练神掌不但有剧毒，兼且李莫愁内力深厚，掌法又狠辣犀利，几乎次次都将她逼入绝境。
她甚至想起十八岁那年李莫愁闯入古墓，按在她胸口的那一掌。那人总是这样，看似温和无害，触手柔若无骨，却能顷刻间就将别人的心伤得鲜血淋漓。
这薄薄一本小册子是李莫愁亲笔手书，字迹婉约清秀，一旁配图亦是惟妙惟肖。古墓祖师林朝英是个琴棋书画样样精通的才女，也与武功一道传了下来，小龙女自己粗通音律，与书画却是不太在行，不若李莫愁能将这两样一并学下来，只能说她天资高人一筹。
她百无聊赖地翻着这一本小书，却是心不在焉，字看在眼中，心中却搜寻着所有有关于李莫愁和赤练神掌的事情来，那一招一式、一颦一笑随着跃动的字迹复活，在她心底栩栩如生。小龙女不住想起李莫愁的笑容来，明知越想越是心痛，仍然忍不住一遍一遍地回忆。
她明明是个极可爱的人，只是我偏偏不能喜欢罢了。
小龙女又觉得眼眶湿润，恐那二人忽然回来，正欲起身进屋，程英推开柴扉入内，见她便笑着招呼道：“龙姑娘，他们两个呢？”
小龙女指了指屋后，淡淡道：“杨过稍微受伤，你不若去看看。”

程英脸色一变，放下手中的东西，往屋后跑去，见杨过并无大碍，还在与陆无双拆招，忙将两人招来，细细问过两人发生了何事，方知她二人折在小龙女手中，正发奋练武，这倒激起了她的好奇，陆无双仿佛得到了救星，不住央求她也与小龙女一战，好瞧瞧这表姐是怎生败的。
程英只是不应，陆无双如此软磨硬泡好几天，就连杨过也道：“与龙姑姑多过几招，于武功大有裨益，程姑娘当真要错过这等良机？”
程英浅浅笑道：“既然杨大哥这么说，我若不过这个招，倒像是天大的损失一般。”
杨过笑道：“自然是天大的损失。”
陆无双皱起鼻子，“我求你你就不应，傻蛋一开口你就听话，表姐，女生外向哦？”
程英白净的面皮顿时红得通透，辩解道：“你不由分说便要我去挑战龙姑娘，那不成了个疯子么？”

陆无双看着她但笑不语，程英顶不住她的眼光，窘迫万分地跑进了屋里，陆无双追过去，问道：“表姐，你是同意了吗？”
程英笑着去刮陆无双的鼻子：“是，我看看龙姑娘什么本事，竟将你这顽劣的淘气鬼也收服了。”

是日程英也去找小龙女过招，小龙女见她只拿一管洞萧，便问：“这是你的武器吗？”
程英点头道：“龙姑娘，我师门传下‘玉萧剑法’，武器正是这管萧，请你赐教。”
小龙女点点头，扔下手中长剑，从怀中取出那双金丝手套来，给自己戴上。
程英见她若有所思地看着自己的手指，细细将每个指缝里的皱褶拉平，不知她其中有何深意，心下紧张不已，不由得握紧了手中洞萧，却不知她乃是模仿李莫愁的动作，自己陷入了沉思中。
她听见小龙女低低唤了一声“师姐”，却迟迟不肯出招，又道：“龙姑娘，请赐教！”
小龙女的眼神终于聚在她身上，她深深吸了口气，执洞箫糅身扑上。
陆无双还尚未好好看过程英的武功，见她用这洞箫使的似乎是一门剑法。洞箫碧绿，施展开来时四面八方全是绿影，直晃得人眼花缭乱，她慢慢看下去，才发现这剑法之中暗藏杀机，虚招之中暗藏实招，便如落英缤纷之中总有那么几片花瓣落在身上。
古墓派弟子入门第一课便要学抓麻雀，固然眼力手力都得到了锻炼，可麻雀终究不是活人，也不是剑招，陆无双自知无法与小龙女一般，把每个虚实都认出来。所以见她仍是一脸淡漠，似抓麻雀一般推、挡、抓、拍，将程英每一剑都推出去，就更加觉得她高深莫测。
程英亦觉得她的掌法滴水不漏，单凭一把洞箫，绝没可能取胜，当下将洞箫插回腰间，只凭一双肉掌就与她斗起来。
这掌法倒与方才的剑法如出一辙，脚下不知用了什么步伐，靠着身法催动，这路掌法比方才的剑法更加缤纷绚烂，一时之间场中全是程英青衣白掌。小龙女却不再用天罗地网势，招式陡然一变，成了另一路飘忽诡异的掌法，或夺她中路，或斩向肩头手腕，程英身姿曼妙，或双掌齐出，或五指如兰，如跳舞一般。小龙女却一脸淡漠，兼之掌法犀利，平白让人升起一种如临寒冬之感。
如今空地上一团青影，一团白影，衣袂飘飘混在一处，几乎叫人瞧不清谁是谁。陆无双一直觉得这掌法十分熟悉，待到二人过了二十余招，忽地醒悟过来，失声叫道：“李莫愁！赤练神掌！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 76 章
                            

                                                        

                            

                            原是小龙女近来成日里看那本陆无双给她的小册子，忍不住日思夜想，几乎连梦中都是李莫愁双掌翻飞的样子。她亦是天资罕见之辈，如是几日竟尔让她将这掌法学会了，虽然掌上并不喂毒，但凄厉狠绝之意已得十之七八。
小龙女坚持只用与陆无双一般高的轻功，掌法又是初习，一时间与程英打成平手。程英亦能感觉到她未用全力，故而又在这“碧波掌法”之中夹杂几招“落英神剑掌”中的妙着，更加以“兰花拂穴手”，试图能占一丝上风。
小龙女亦是认穴奇准之人，每当程英五指成兰花时，她便凭着身法去攻程英不得不守之处，使得程英又不得不用回掌法与她拉开距离。两人手掌一碰即收，每一招都似只出一半，可杨过却看得出，程英已渐渐被赤练神掌压制，手所能出的范围越来越小。程英平日里脸上总是一派平和，与小龙女颇有相似之处，可两人当真对上之时，程英已是咬牙皱眉，似已陷入了困境。
小龙女眼见她的中指又搭在了拇指之上，道她又要点穴，当下一手切她手腕，一手探到她胸口欲逼她回防，不料程英的中指勾在大拇指上，出指在她手掌上一弹，她只觉掌心剧震，若非她带着金丝手套，非受伤不可。

不过她出招之间不含内力，不能与程英含着劲气的一指相提并论。她在程英腕上一推，后退数步，低声道：“你不错。”
程英忙跑上来，欲抓她的手腕，犹豫再三不敢下手，只问道：“龙姑娘，你受伤了没有？”
小龙女摇头道：“我的金丝手套刀枪不入。”
话虽如此，她仍是除下手套看了一眼，程英握着她的手细细查看，反复确定没事，才又将她的手放下，温声道：“都是我不好。”
小龙女奇道：“与你何干？我为了瞧你的武功，而放你走了许多招，各种风险，本就该我自己担当。”
程英知她不愿罗嗦，笑了笑，道：“我去做饭。”
小龙女听到做饭二字，便点头坐到一边去了。

自从小龙女第一次使出那赤练神掌后，整日似都在参悟这一门功夫，与陆无双过招之时，也只用这一门掌法。初时陆无双看得毛骨悚然，好似在直接面对李莫愁一般，后来渐渐也不怎么怕了，她自己便觉是自己武功大有进步之故。
三人连同程英一道，渐觉与小龙女过招能使自己的武功大有长进。众人皆是少年心性，小龙女的想法天马行空，杨过最是懒得去管那些条条框框，常与她一同试验新的想法，进步尤其迅速；程英心细似发，从小处钻研，专心研习本门武功与她拆解，居然找到了许多与之抗衡的法门；只有陆无双一人渐渐被甩下，是以央求程英教她那些桃花岛的武功。
程英本无师命，不敢外传，可禁不住陆无双央求，又知她定要为父报仇，便私下里教给她这“弹指神通”。
程英悟性很高，小龙女几乎从不与她讲述其中诀窍，但见陆无双学了，偶尔也会指点她一番。程英对陆无双进步神速颇觉意外，一问之下才知是小龙女所教。她便跑去问小龙女何以能知晓其中要诀。
小龙女甚奇，随意比划了两招，道：“很奇怪么？你我整日过招，看也看会了。”
程英见她比划得似模似样，一时语塞，他们三个瞧着她整日使赤练神掌，也没有一个人将赤练神掌看会。

如是又过了好些日子，已入孟夏，小龙女仍然是那般不苟言笑，只偶尔与杨过二人深谈。陆无双有时见她一人在屋后练拳掌，身影甚为寥落，可她就算鼓起勇气去问，小龙女也什么都不肯说。只程英偶尔与她琴箫和鸣时，才能从琴音里稍稍猜测她的心情。
一日陆无双在屋后练刀，小龙女在旁看着，忽然出言问道：“陆无双，我师姐所创这刀法里糅合了许多家武学的招式，目前我已看出有我古墓剑法拳法，有她自己的拂尘，有少许全真剑法，只有一条想不通，她从不用刀，这做底的刀法，又是从哪来的？”
陆无双想了想，道：“是我陆家刀法啊！”
小龙女眯起眼睛，似是十分不解：“陆家？哪个陆家？”
“嘉兴陆家。”
小龙女慢慢睁大眼睛，眉头也皱了起来，轻声问道：“陆展元？”
陆无双点点头，刚要解释，忽见她向后急速退去，转身隐入密林之中，白色的背影再也看不见。陆无双朝树林中走了一段，只觉树冠遮天蔽日，越往里走，越发幽深，渐渐黑得看不清前方，她激灵灵打了个寒颤，耳中听到夜枭低鸣，赶紧退了出来，出门时正巧碰到程英出来，便告与程英知晓。程英便要陆无双出门买东西，自己欲与杨过进山中寻找。
杨过便问她二人说了什么，程英将陆无双的话转述出来，小龙女如何问她刀法源流，她又如何说到陆家刀法乃是陆展元的刀法。杨过听到“陆展元”三个字，心下了然，小龙女苦恋李莫愁，可李莫愁心中仍有一个陆展元，陆展元逼得她几欲疯狂，也叫她心中再无法放一个小龙女。是以小龙女听见陆展元三个字，便要伤心难过。
程英抬头看着杨过俊朗的笑容，心中微酸，也只得道：“也只有你说得动她……但愿不是表妹冲撞了她。”

杨过遍寻山中未果，疑心小龙女已经离去，可她的东西仍在此处，既然行李未拿，也许仍是要回来的。
他回到家中，却见陆无双慌慌张张地跑进来，道：“表姐，傻蛋！李莫愁寻来了！”
杨过道：“怎地这时候龙姑姑走了？”
陆无双恼道：“都怪我……”
程英握着她的手安慰道：“总算命不该绝，没有正面撞到她吧？”
陆无双道：“好在是没有。李莫愁爱骑驴子，她换了驴子，驴颈子里挂的金铃铛却没有换，我瞧见那金铃子，立刻躲起来，大气也不敢喘一口。只听那魔头在向茶馆掌柜打听一个白衫子的漂亮姑娘……”
程英打趣道：“白衫子的漂亮姑娘，那可不是说你吗？”
陆无双笑着瞪了她一眼，又偷偷瞟了瞟杨过，才续道：“那茶馆掌柜约莫是日日见到我来来去去，便跟她说是不是要找一个有点跛的姑娘。她这人是个笑面虎，旁人哪知道她的厉害？看了她的脸，都觉得她是好人。那掌柜说白衫姑娘有点跛，还有个姐姐是丑八怪。表姐，她可不知你恰好是个丑八怪的对头，是个大美人儿……”
程英微微脸红，道：“你别胡说，莫叫杨大哥笑话，我怎比得上龙姑娘。”
杨过看着两个姑娘忽然都望着自己，忙问道：“之后呢？”
“之后我就跑了呀！表姐，咱们总去镇上买茶买米，谁都认得我们，这回如何是好？”

小龙女夜里回来之时，正撞见三人围在那血手印前，她唤了一声“杨过”，杨过扭过头来，见了是她分外欢喜，招呼道：“龙姑姑，你终于回来了。快来帮帮我们！”
小龙女慢慢走过去，耳听陆无双道：“掌门师叔，这是李莫愁留下的血手印，她要杀了我们三个！”

小龙女皱眉道：“她不会杀你们。”
陆无双道：“可是她连血手印都留下了！”
小龙女走到那手印前面，慢慢抬起一只手，盖了上去。
那血掌印旁人来看阴森可怖，想到李莫愁来去如风，不知是不是在睡梦中就被她站在床头目不转睛盯着看过，更让人心惊胆战。
这掌印前端掌纹甚细，小龙女凑近了看着，低声问道：“这不是血，这掌印又有何端倪？”

陆无双咬牙道：“颜色是用朱砂调的。她要杀人之时，从来都是这样，夜里到别人家探查，留下几个掌印，便是要取几人性命，这家人鸡鸣五鼓之时起身看见这掌印，方知昨晚有个索命鬼从身旁不知不觉地经过，胆也吓破啦……这里有三个掌印，自是要杀我们三个啦，掌门师叔，你昨夜不在，她不知你也在这……”

小龙女替李莫愁洗过衣服，也收拾过房间，知她随身物品中本无朱砂这一项，想来要杀人时才现去镇上购买，还要回房调色，不由得微笑起来。
这白衣美人在月下凄然一笑，和着血手印妖异之极，陆无双直给她笑得毛骨悚然，颤声问道：“师叔，掌门师叔，你会帮我们的吧？”

小龙女蓦地惊醒过来，眉头紧锁，语调急促：“不，我不见她！”
见她又要往外跑，陆无双一把抱在她腰间，道：“掌门师叔，你可不能见死不救！”
小龙女微微一挣，没有挣脱，叹了口气，决然道：“她不会杀你们，她答应过我不再杀人。我一辈子都不会再见她了。”
陆无双急得掉下了眼泪，“你是古墓派掌门，李莫愁作恶，你怎可不管？！”
小龙女只是缓缓抬起手来，道：“我不见她，你们也莫要说见过我。”

“龙姑姑……”杨过与她相知最深，知她这话中何意，想出声安慰，却有不相干的人在一旁，也不知说什么才好，只得拍拍陆无双的肩膀，低声道：“龙姑姑有自己的苦衷，你先放手吧。”
他虽不信李莫愁真的不会杀人，却知小龙女心中本无旁人死活，三人就算合力拦她，只怕也会两败俱伤，还没等李莫愁来取他们性命，自己当先死了一半。
小龙女放下抬起一半的手，回了自己房间，不多时便拿着一个包裹出来，看也没看三人，径自潜入了密林之中。
三人目送她远去，尽皆怅然，想到自己命在旦夕，无端端生出许多惶恐来。

陆无双打了杨过一拳，恨道：“为何你要放走她！”
杨过道：“她不愿留下来，我为何要强留她？”
“你难道瞧不出，我们三个根本打不过李莫愁吗？”
杨过笑道：“咱们三个孤儿，从来是叫天天不应，叫地地不灵，你怎么还指望别人来救你？她既然来，咱们就跑。咱三人结伴同行，当真给那魔头追上时，三人拚一死战，是死是活，听天由命便了。”

程英捏住她的脸，温声笑道：“怕什么呀？咱们两个苟活了那么久，能跑便跑，倘若跑不了，黄泉路上也有人作伴，别哭了。”
杨过见陆无双止住哭声，道：“我去收拾东西，咱们只有一匹马，换着骑便是。”
程英沉吟道：“不忙，那魔头来去如风，三人同行，定然给她追上。与其途中激战，不如就在这儿给她来个以逸待劳。”
杨过一愣，俄而抚掌道：“不错，程姑娘会那奇门遁甲之术，连金轮法王尚且能困住，何况那赤练仙子呢？”
此言一出，陆无双破涕为笑，三人眼中生出一线光明。
程英道：“那乱石阵是郭夫人布的，我乘势略加变化则可，要我自布一个却是万万无此大才，说不得，咱们尽人事以待天命便了。表妹，你来帮我。”
杨过心想：“我只硬记得十来种，只能用来诱那生满了锈的铁轮法王入阵，要阻挡这怨天愁地的李莫愁却是全无用处。这门功夫可繁难得紧，真要精熟，决非一年半载之功。程姑娘小小年纪，所学自然及不上郭伯母，她这话想来也非谦辞。但她布的阵势不论如何简陋，总是有胜于无。”

表姊妹俩拿了铁铲锄头，走出茅舍，掘土搬石，布置起来。忙了一个多时辰，隐隐听得远处鸡鸣之声，程英满头大汗，眼见所布的土阵与黄蓉的乱石阵实在相差太远，心中暗自难过：“郭夫人之才真是胜我百胜。唉，想以此粗陋土阵挡住那赤练魔头，那当真是难上加难了。”她怕表妹与杨过气沮，也不明言。

陆无双却是善于察言观色，见程英的表情有异，知她也是殊无把握，便进屋去找杨过，瞧了一眼窗外，掩上了门，从怀中取出一块锦帕来，递给杨过，低声道：“你若落在那魔头手中，她要害你性命，你就把这个给她。”
杨过借着月光，见那锦帕一面毛边，显是从甚么地方撕下来的，绣着的一朵红花也撕去了一半，不知她是何用意，愕然不接，问道：“这是甚么？”
陆无双低低道：“是我托你交给她的，你答应么？”杨过点了点头，接过来放在枕边。陆无双却过来拿起，放入他怀中，低声道：“可别让我表姊知道。”
她想起小龙女绝情而去，鼻头一酸，忍不住掉下眼泪来。杨过不知她怎么了，温声安慰道：“无双妹子，我一直在呢。”
她忍不住想起武关道上两人解衣接骨、同榻而眠种种旧事来，柔肠百结，痴望着他，道：“这本是我自己的事，却将你卷进来……”
杨过嘻嘻笑道：“你是我媳妇儿，我自要替你打算。”
陆无双想到她与杨过一同出生入死，逢此绝境还有人同甘共苦，不由得分外安心，晕生双颊，啐道：“没正经。”转身跑了出去。

忽听茅屋门呀的一声推开，抬起头来，只见程英双颊晕红，走近榻边，额边都是汗珠。她呼吸微见急促，说道：“杨兄，我在门外所布的土阵实在太也拙劣，殊难挡得住那赤练仙子。”说着从怀中取出一块锦帕，递给了他，又道：“若是给她冲进屋来，你就拿这块帕子给她罢。”
杨过见那锦帕也只半边，质地花纹与陆无双所给的一模一样，心下诧异，抬起头来，目光与她相接，灯下但见她泪眼盈盈、又羞又喜，正待相询，程英斗然间面红过耳，低声道：“千万别让我表妹知道。”说罢翩然而出。

屋中又余杨过一人，杨过坐下来，取出两块帕子拼在一处，果然见这两块原是一块撕就。那帕子甚旧，白缎子已成了淡黄色，可那红花仍旧娇艳欲滴，不知出自谁之手。
他望着这两块帕子，知其中必有深意，何以她二人各自给我半块？何以要我交给李莫愁？何以她二人又不欲对方知晓？

天色//欲晓，他坐在床上呆呆出神，听得远处鸡声又起，接着幽幽咽咽的箫声响了起来，想是程英布阵已完，按箫以舒积郁，吹的是一曲“蝶恋花”，箫声柔细，却无悲怆之意，隐隐竟有心情舒畅，无所挂怀的模样。杨过听了一会，低吟相和。
忽地门口微响，杨过以为外面有人，刚要起身，一条白影闪进来。来人冷若冰霜，一张脸美则美矣，却殊无表情。她见了杨过只道：“杨过，你把这个还给她。”
她手上拿着一本血红的小册子，正是前几天里她看的那本《赤练神掌》。杨过收下来，藏在怀内放好。虽知李莫愁找上门来，定然不是因为这等无聊的小事，也知这些东西小龙女一概不懂，也就不和她多废口舌。
小龙女眼中哀戚之色一闪而过，杨过心念一动，道：“龙姑姑，你真的不帮我们？”
小龙女摇头道：“你若有性命之忧，就把这个给她。”
她从怀中掏出一团冰绡似的东西，一分为二，交了一团在杨过手中。
“这是什么？”
“掌门信物。”
小龙女转身欲走，杨过又唤了一声：“龙姑姑！”
小龙女只重复道：“我不能见她。”便翩然而逝，杨过追出去，连个人影也不见，实不知她轻功到底高到了何种程度。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 77 章
                            

                                                        

                            

                            陆无双身在土堆之后，听得他二人箫音相和，想起方才给杨过的那块锦帕，心道：“师父转瞬到，但盼她见了那两块锦帕，能饶过表姐和傻蛋性命。”
她小时候骄纵任性，程英与她相处，无不处处容让她三分，在李莫愁门下受了许久的气，逃出来之后更加处处不肯吃亏，可此时命在旦夕，她却一心一意求二人平安。
可转眼想起小龙女离去时的决绝，又觉一颗心好不容易挂在旁人身上，那人原来却从不当回事，心中酸楚，欲掉下眼泪来。她不知这情绪从何而起，只得安慰自己：我本以为掌门师叔与傻蛋情投意合，可她竟然不管傻蛋的死活，就算有什么，也不算是佳偶。表姐对傻蛋有意，他二人若是能平平安安活下去，我死了也没什么……

她正自出神，目之所及出却多了一人，她猛地抬起头来，见土堆之上有一黄纱罩袍的道姑，手中拂尘平举，衣襟飘风。她孓然而立，风姿绰约，双眼迷离，似是看着空处。
陆无双霍然起身，拔出双刀来。李莫愁微微瞟了她一眼，似是轻声一笑，却站着一动不动，只是侧耳倾听。
一曲蝶恋花，乃是太湖边上的少男少女常唱之曲，“越女采莲秋水畔”是文学大家欧阳修之作，李莫愁少年时与爱侣陆展元泛舟太湖畔，常常一人吹箫，一人吹笙，共奏此曲。十多年过去了，此刻音韵依旧，却已是“风月无情人暗换”，耳听得箫歌酬答，曲尽绸缪，她心中伤痛难忍，忽地失声痛哭。

陆无双大感讶异，李莫愁平素里疾言厉色，杀气腾腾，何曾有半点柔软心肠？
怎么明明是要来报怨杀人，竟在门外痛哭起来？但听她哭得愁尽惨极，回肠百转，不禁也心感酸楚。

李莫愁这么一哭，杨过和程英也自惊觉，歌声节拍便即散乱。李莫愁心念一动，突然纵声而歌，音调凄婉，歌道：

“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

箫声本来充满欢愉之情，李莫愁此歌则悲切哀婉，节拍旋律更与“蝶恋花”不同，歌声渐细渐高，程英心神散乱，最后竟顺着她“欢乐趣，离别苦”的调子走了，她慌忙转调，但箫韵清和，她内力又浅，吹奏不出高亢之音与李莫愁的歌声相抗，微一踌躇，便奔进室内，放下玉箫，坐在几边抚动瑶琴。杨过也放喉高唱，以助其势。只听得李莫愁歌声越转凄苦，程英的琴弦也是越提越高，铮的一声，第一根“徵弦”忽然断了。

她放声悲歌之时，却不知近旁也有一人与她一同坠泪。小龙女就坐在树梢上，正能看见院外茕茕孓立的身影。她虽口中说不与李莫愁相见，但仍是想看她一眼，便在此守候。不料她唱起许久不唱的歌子，又逢小龙女已听说她与陆展元的好些旧事，待她哭时，终知她心头伤处只得一个陆展元，从来就没有给她留过位置。
忽听身旁不远处有一沉稳的男声叹道：“我上一回听她唱‘蝶恋花’时，还是三年前在太湖畔。小姑娘，你有什么伤心事，为何要哭呢？”
小龙女瞧了他一眼，见这人长身玉立，虽然满头华发，一双眼睛却是湛湛有神，朗若星月，便是与杨过相比亦毫不逊色，想来年轻之时也是个面如冠玉的美男子。此人身上一丝杀气也无，小龙女便没去理他，任由他坐在那枝头不远处。
那人仍是问道：“下面那三个人，是你的朋友罢？”
小龙女收了哭声，点头道：“嗯。”
“你为何不去帮他们，还由得那坏女人欺负他们呢？”
小龙女并不答话。
那人仍道：“你哭得这般可怜，想来并不是哭他们三个。可李莫愁这般厉害，我又委实想不透你为何要哭她。”
小龙女不答，他也并不以为忤，低声和着“万水千山，只影向谁去”。
小龙女蓦地扭过头来，美目之中蓄满了泪水，哽咽道：“她这般伤心，可我想照顾她、哄她、爱她，她却不让。她肯为了陆展元犯下杀业，却独独不肯爱我。”
老者听罢，寂然无语。小龙女又觉悲从中来，一手捏着树干独自垂泪。老者递给她一张素白的手帕，小龙女接过便擦眼泪，许久，终于止住了哭泣。

李莫愁的歌声哀伤婉转，程英在院中不得不以瑶琴相抗，奏的乃是一首喜气洋洋的“桃夭”，李莫愁哭声渐止，歌声一度被压过，想直接进去杀上一番，但为那土堆所止。
原来程英布阵之时，亦将屋外高树丛竹纳入阵法当中，她凭借轻功也一时间绕不过去，而在古墓里常受阵法困扰，绝不敢轻易走进这种地方。眉头一皱，计上心来，跃上树梢，自树顶飘飘而下，落入了院中。
她见了陆无双，寒着一张俏脸，沉声道：“书呢？”
陆无双一愣，书已给小龙女拿走，她刚要答，杨过将她护在身后，从怀中摸出一本书来，道：“你就是要找这个？”

李莫愁千里追踪陆无双，本也就是为了这本薄薄的小册子，她将书收进怀中，仍是寒着脸望着陆无双，眼神冷冷扫过众人，轻哼了一声。

她本四处寻找“白衣少女”的消息，武关道给她搜了个遍，仍是一无所获，半点消息也无，她才回到武胜关往中州的路上重新搜索，不多时便让她得到了一个令人激动的消息：果有一美貌的白衣少女出现在这附近。
她告与洪凌波知晓，不待她前来便往东追去了山中，问得那白衣女子的住处，前来一瞧，不是小龙女，竟然还是陆无双。
李莫愁自然心情不佳，本以为就要见到师妹，岂知仍是这气人的小崽子。她满腹希冀化作了失望，又听见那熟悉的旋律，可此时满心回荡的不过一句“风月无情人暗换”，逝者远逝，求者不及，怎叫她不失声痛哭？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 78 章
                            

                                                        

                            

                            杨过见她拂尘微动，恐她出手，三人武功皆不及她，如若给她抢先，必讨不到半点好处，当下从怀中取出两半手帕，伸长了手道：“李师伯，这东西请你一并取去了罢！”
程英和陆无双互视不眼，都是脸上晕红，料不到对方竟将帕子给了杨过，而他却当面取了出来。

李莫愁眼神闪闪，拂尘微摆，从他手中卷走了帕子，拿在手中怔怔不语。
小龙女见她这等痴态，心知她手中所拿之物也许就是陆展元旧物，心中更加酸楚，豆大的泪珠滚滚而下，旁边那青衣老者见方才那素白的手巾已经湿透，又叹了口气，递了一块新的给她。
她点头算是谢过，接下手帕擦擦眼底，那青衣老者叹气道：“我叫做黄药师，下面那个青衫小妹子，是我的徒弟，倘若你师姐要动手对我的徒儿不利，我也只能护着我的徒弟了。怎么，你还不下去替你师姐打架么？”
这青衣老者正是大名鼎鼎的“东邪”黄药师，黄蓉与郭靖成婚后，与两人共住桃花岛，可一段日子之后总觉不开心颜，是以离开海岛，四处云游，一日偶然在太湖边救了程英，见她孤苦伶仃，便收她做了关门小弟子。程英固然不及黄蓉有一颗七窍玲珑心，好在心细似发，肯从小处钻研，是以年纪轻轻，也学得了黄药师十之二三的本事。
月前他见到了黄蓉，听她说了那大小武的杀母仇人李莫愁不知出于何种动机而乔装易容，在武胜关大出风头之事，又语焉不详地暗示了她师妹对她似有恋慕之情，引以为咄咄怪事。黄药师不以为然，笑黄蓉自己有了金龟婿，便不许旁人相爱，竟未将同性相恋之事放在心上。黄蓉乃知其父性子如此，也不再争辩，招待他盘桓数日，黄药师却不告而别，准拟北上寻自己那关门弟子，到得她住处附近，无巧不巧，却听见有人高声悲歌。
他见那人正是李莫愁，便在旁静观其变，却看见一白衣少女神色哀戚，坐在高枝之上瞧着下面。他恐是李莫愁请的帮手，当下按兵不动，上去攀谈，只待对方询问，便动手制住她，不料一问之下，别有隐情。

小龙女没听过黄药师大名，只道：“我师姐不会杀人，我不见她。”
“你为何不见她？”
小龙女抬起头来，涩然道：“她不要我爱她，我何苦再见她？”

那三个少男少女或站或坐凑在一处，俊的俊，俏的俏，三人间眼波流转，程英手中一曲“桃夭”更是欢愉缠绵。李莫愁痴望锦帕，小龙女痴望着李莫愁，却见她双手一扯那两片锦帕，将其扯成了四片，冷声道：“往事已矣，勿复再言！”
她双手又一阵急扯，往空抛出，锦帕碎片有如梨花乱落。程英一惊，铮的一声，琴弦断了一根。

李莫愁喝道：“咄！再断一根！”悲歌声中，瑶琴上第五根“角弦”果然应声而断。李莫愁冷笑道：“快快给我抱头痛哭罢。”

众人只见她面色狰狞，却不知她心中悲苦，惶惶然真以为天地之大，所有人却都要弃她而去。
程英虽然心中惊惧，仍是强作欢笑，琴弦上的弦已断了四根，程英本就琴艺平平，这回几乎不成曲调，只有旋律依稀还是“桃夭”的旋律。
杨过笑道：“我三人今日同生同死，无论何时都快快活活，远胜于你孤苦寂寞的活在世间。咱们为什么要抱头痛哭？”
李莫愁遍寻不得小龙女踪迹，此时心气郁结，唯有一股怒意强留心头，杀心已起，心想我那掌门师妹既然不在，我守那誓言又有何用？今日定要杀这白衣小鬼，好叫从此以后她再不能冒充我师妹混淆视听！
转念又一想：他三人如此死了，黄泉路上有说有笑，确乎胜过我孤苦伶仃活在世上，我须叫他们临死时伤心断肠不可！
于是拂尘轻摆，脸带寒霜，低声唱了起来，仍是“问世间，情是何物，直教生死相许”那曲子，歌声低沉哀婉，音调酸楚，若有若无，却因高深内力维系，仍是一句不落地钻入人耳中。杨过内力稍强，还能强颜欢笑，程英早已忍不住掉下泪来。
她见李莫愁貌若桃李，婀娜多姿，却有这般骇人的性子，不禁暗问“到底是何物使个好女子变作了这般模样”，蓦地想起幼时李莫愁欲杀她之前说的那句“你这等模样，他日长大了，不是让别人伤心，便是自己伤心，不如及早死了，世界上少了好些烦恼”，心中先道：你自己生得美貌，却给人负尽，便当世上所有好女子命运都是一般。转念又想她暗中属意杨过，杨过却与小龙女相谈最欢，又与陆无双有说有笑，唯独与自己客客气气，可不是中了她那句“让自己伤心”么？
她幼时偶听人言李莫愁为陆展元所负，以致性情大变，对此事自然深信不疑，生死关头之际，忍不住埋怨起陆无双这位素未谋面的大伯为何要招惹这样一个女人。

小龙女仍在树梢，面色淡漠，一言不发，只大颗的泪珠顺着脸颊不停滚落，滴到她手中素白的手帕上。黄药师再叹一口气，塞给她另一方手帕，低声道：“我可再没啦……”

三名少年人均初晓情爱，各有所感。陆无双纵然心肠刚硬，此时也不禁动容，暗恋杨过而不得的失落与小龙女对她的毫不在意随着那“问世间情为何物”一一结绕心头，她望向李莫愁，却不料她一双眼睛也望着自己。
她从未敢直视李莫愁的眼睛，今日乃是头一糟，竟不知这常常吓得她肝胆俱裂的师父生着一双欲说还休的桃花眼，看一眼便不禁深陷其中，心中那份酸楚愈演愈烈，痛得她脑袋发懵，直欲起身与李莫愁同歌，方能抒发心中悲愤。
她霍地起身，双刀随即出鞘，朝着身旁程英与杨过砍去，好在二人均全神贯注防着李莫愁偷袭，听见刀风便举起武器格挡，见是陆无双，杨过难以置信地喊了一声“媳妇儿”，程英亦失声叫道：“表妹！你怎地了？”
李莫愁微微冷笑，柳腰微摆，陆无双亦是一折腰肢，手中双刀朝着杨过连珠价似地攻去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 79 章
                            

                                                        

                            

                            杨过忙伸手拆解，幸而两人平日练得熟了，杨过早有应对之法，当下稳住心神，专心拆解。不料此时的陆无双比平日里难对付得多，双刀在她手中犹似活物，伸缩间比小龙女所使那贴身肉搏之术更显刁钻毒辣，他几次避之不及，都为刀锋所伤。他连连呼喊陆无双，见她或笑或怒，无不眼神空洞，心中渐明此乃中了李莫愁的邪法，或许就是她曾在英雄大会上施与达尔巴的“移魂大法”。
移魂大法其根源在施术者身上，与陆无双相斗实是徒耗力气，杨过转身反攻李莫愁，不料她拂尘一摆，便将他长剑荡开，所指之处正是陆无双攻来处，杨过头一个反应是怕伤到她，可便是这么一迟疑，陆无双的双刀就已架在他长剑之上，直压他面门。
这一下力道甚大，转眼间已压到他喉头，他匆忙间也顾不得许多，丹田之气爆发，“咯”地一声将陆无双连人带刀一起推出去。
内力激荡，杨过喉头一甜，呕出一口血来，原是他恐伤着陆无双，在最后关头收了一部分劲力，以至于自己反为其所伤，陆无双除了双刀飞了出去，却无甚大事。

李莫愁瞧着杨过，冷笑一声，并不落井下石，似乎是铁了心肠要控制陆无双。

程英慌忙跑过去扶住陆无双，她双目迷离，看见程英便唤了一声“表姐”，然而她转头呢喃道“师父”，目光捉到李莫愁的目光，蓦地身躯一僵，程英心知不妙，将她推出怀中，使出兰花拂穴手便要拂中她的手腕。
只见李莫愁手掌微晃，脚下错步，陆无双跟着她的动作，不知怎地绕到了程英身后，一拳朝她的背心打去。程英向前纵跃，堪堪躲过，立时回身，架住她跟来的一掌。
她心道好险，若不是她自己架不住陆无双哀求而去和小龙女拆招，也不会在今时今日捡回一条命来。好在李莫愁为求速胜，用的都是些陆无双知晓的招式，叫她拆解起来也不是十分费力。
可她明知症结在李莫愁处，现如今杨过伤势不明，她自己又脱不开身去攻击李莫愁，虽然性命一时无虞，她心中却一筹莫展，不知接下来会有什么样的命运等着他们。

又拆数十招，为李莫愁所操控的陆无双终因二人协调度不够而被程英寻得破绽，一举砍在脖颈处而晕倒在地，程英气喘吁吁，全神贯注地戒备着，深恐李莫愁用妖法也控制了自己，使得她与杨过二人相互攻伐。
李莫愁冷笑一声，道：“你们三人同生共死？快快活活？”

旁边枝头之上，黄药师对小龙女道：“我瞧你师姐杀意甚重，不像是会绕过他们的模样。我曾亲眼见她因为那两块锦帕放过那两个女娃娃，今日却毁啦。”

小龙女缓缓道：“我将掌门信物给了杨过，叫他有性命之忧的时候拿出来。她这人说话最是算话，看到我的东西，必会想起当日誓言。天亮了，我不能再留了。”

她微微一动，跳上了头顶的树枝，借着枝头弹力跳到了远处，像一片叶子一样盘旋着落到了地上，黄药师摇摇头，继续观战。

李莫愁已与程英打起来，她自持身份，单打独斗时并不与小辈使用武器，只一双肉掌与程英斗起来。知陆无双伤得不重，欲拖到她醒来时，再行用移魂大法控制她，由她亲手将杨、程二人相杀，报他二人嘲讽自己孤家寡人之仇。
也因存了这个心思，她如今所用招式皆是陆无双所会招式，不料程英进退之间极有章法，单招自不必说，就连几个常用套路也拆解得有模有样，李莫愁大感惊奇，初时以为是她姐妹二人常常一起拆招所致，可她用的那些套路并未教给陆无双过，心下便暗中责怪洪凌波私下里乱教师妹武功。却不知真正教会几人的并非洪凌波的师妹，而是她自己的师妹。

她后退两步，双掌交握。
这本是在掌中涂毒的起手式，倘若陆无双醒着，定要招呼表姐快跑。只是李莫愁既然发下重誓不再滥杀无辜，毒药就并未随身携带。此招一出，程英如临大敌，抽出腰间玉箫，朝她掌心处点了过去。

赤练神掌以飘忽吊诡、掌中带毒而闻名江湖，其中飘忽诡谲他们三人早已在小龙女处领教过了，然而其中剧毒却不曾领教，倘若挨上一掌必然不得善了。程英当下使出“落英神剑”与李莫愁相斗，而不用平日里与小龙女拆招时用的“落英神剑掌”。
这剑法乃是从掌法中化出，与其掌法一般得落英缤纷之意。斗得几招，并未明显落到下风，程英才稍稍放松，心道：龙姑娘前日里一直用赤练神掌与我们过招，莫非正是猜到李莫愁要来，而她二人之间必有龃龉，她不便出面，才用这等方法助我们，表妹实是误会了龙姑娘。

李莫愁天生奇才，二十四五岁时已凭着这套毒掌独步江湖，此书便是那时写成。她对自己这套掌法甚是得意，自觉天下无双，已能与古墓里那个什么都不懂的小孩儿分庭抗礼，写下来自是存了开宗立派的心思，是以其中心得用法、套路杀招无所不包。她以前出手狠辣，要攻击强敌之前又极是细心周到，务求一击必杀，不中则远遁。是以江湖上竟还没有一个人能完整地看过这一套掌法。
今日她内力不吐，纯以招式取胜，本是存了猫玩耗子的心思，孰料这么一个十八九岁的小孩儿，凭了这样一套花巧的掌法，竟能与她斗个旗鼓相当，渐渐灰心丧气，暗道：我本以为我这掌法总可与江湖一流武功一拼，没料到今日却给这个名不见经传的小小孩童所克，我可小瞧了天下英雄啦……
她腾挪之间却触到怀中的小册子，霎时明了：这些小孩儿为了防我，早已将我的书研究透彻，若是毒药和解药的制法流传出去可不妙，若是有人借着毒药冒充我赤练仙子行骗，弄坏了我的名声，麻烦可就应接不暇了。
她早起了杀心，这三人性命必不能留，手上也渐渐加力，程英压力渐大，已知形势不能持久。可她从开始就伺机寻找破她赤练神掌的方法，却都因李莫愁招式比小龙女更加飘渺难测而屡失良机。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 80 章
                            

                                                        

                            

                            程英压力渐大，正寻解脱良机，却见一旁盘膝而坐的杨过朝她微微挥手，她以眼角瞧过去，杨过的意思却是叫她往他那边去。程英反而摇头，手在背后暗指晕倒的陆无双，意思是叫杨过带了陆无双快走，杨过亦是不应，只叫她将李莫愁带到这边来。
忽地李莫愁一掌朝她肩头拍过来，她沉肩避过，李莫愁却不若小龙女一般收掌出拳，竟然手腕一沉，以鱼际击在她颈侧。她颈中血脉受冲击，脑袋一阵晕眩，危急之中出剑指向她喉头，李莫愁一式“虚步倒悬”，脱出她所指范围。
此围虽解，程英却知她一人绝难与李莫愁抗衡，杨过鬼主意甚多，在武关道上她就已见识过许多次，说不定他此番又有什么退敌良策，当下也不作多想，往杨过那边退过去。

李莫愁仍想看看程英奇招迭起的掌法，故而一时未下杀手，眼角瞥见杨过姿态诡异，不由得多看了一眼，却见他双颊一鼓一鼓，似在哪见过，又一时记不起是何招式。她亦知杨过诡计多端，只道不能让他使出妖法来，忽地一掌探出，半路化作了几十道残影。
杨过情知不能再等，口中“格”地一声，双掌齐推，竟是要与李莫愁硬碰硬。
古墓武功素来不与人硬碰，李莫愁此刻变招却已有些来不及。她仗着内力深厚，一掌推向杨过，两人结结实实对上一掌，她只觉得这力道大的异乎寻常，不但震得她手臂酸麻，更震得她胸口隐隐作痛，是以急忙向后连退数步，化解他一推之力，可胸口烦恶之感未退，她不由得咳了两下。
杨过却是退了几步，又蹲了下来，脸颊鼓胀不止。程英见时机正好，舞做漫天剑雨朝着李莫愁处攻过去。

落英神剑虽然厉害，仍不过是虚实相化的路子，李莫愁自己浸淫其中数十载，暗道这等招数虽然好看，可要取我性命还差了些，当下拔出腰后拂尘，千根银丝倒卷，朝着程英脑门打去。杨过亦不示弱，跑过去拾起地上长剑朝着她背心处点来。
这一招围魏救赵，李莫愁不得不救，她冷哼一声，拂尘绕着周身转了一圈，银丝根根如铁，引得一萧一剑歪歪斜斜，刺向了空处。李莫愁脚下错步，与二人拉开距离，拂尘在身上扫了扫，浅笑道：“两个小娃娃武功不赖，只可惜以后没机会用啦。”
她忽地高歌起来，唱得仍是“问世间情是何物”，手中拂尘却扫向两人。歌声激荡不止，听得人心中烦恶，手中招式招招取人性命，两人一时给震得东倒西歪，杨过更是欲呕出血来。程英后退两步，手中玉箫连晃，自远处拉进，箫声嗡嗡，一时间冲淡了李莫愁的歌声。李莫愁手中拂尘铁柄向后一送，画了个弯打向她手腕欲去之地，她若不变招，只怕腕骨也要被击碎。
程英手中玉箫微倾，险险搭在头柄之上。李莫愁忽觉一股粘力传来，就像是写字之时有个小孩儿捉着你的手肘总害你写得歪斜一般，她这一招便因程英而使得不圆满。
李莫愁大怒，正欲发难，忽听远处一阵歌声，由远及近，忽左忽右，转瞬即至，唱的却是“摇啊摇，摇到外婆桥”，那声音听着已不太年轻，歌词却充满童趣，李莫愁欲以歌声相抗，不料那声音却似毫不受她悲歌影响，李莫愁还欲提气，门口蓦地进来一个女子，看模样三十许，却梳着个小孩儿发型，手中拿着一柄火叉。见院中情景，忽尔拍手笑道：“你们在玩什么？带我一个好不好？”
程英却如蒙大赦，叫道：“师姐！她要杀我！”

此人名叫曲傻姑，是黄药师“陈梅曲陆”四大弟子中曲灵风的女儿。算来还比程英矮上一辈，只是程英见她年纪大自己许多，是以还是唤她作“师姐”。
当年黄药师后悔一时意气用事，迁怒无辜，累得弟子曲灵风命丧敌手，因此收养曲灵风这个女儿傻姑，发愿要把一身本事倾囊以授。可惜曲灵风死时，傻姑大受惊吓而坏了脑子，不论黄药师花了多少心血来循循善诱，总是难以回天，别说要傻姑学到他文事武功的半成，便要她多识几个子，学会几套粗浅武功，却也是万万不能。
黄药师岂会就此认输？他既知傻姑什么变化都记不住，于是穷智竭虑，创出了三招掌法、三招叉法，日日督导傻姑练习，也叫她练了个精熟。这六招呆呆板板，并无变化后着，威力全在功劲之上。常人练武，少则数十招，多则变化逾千，傻姑只练六招，日久自然精纯，招数虽少，却也非同小可。

这女子一听程英呼唤，加急奔了两步过来。李莫愁见她能毫无阻碍地穿过门口的五行阵，自然当她是个高人，又听程英唤她“师姐”，欲先声夺人，不准场面上再多敌手，一出手便是一招“无所不至”，拂尘银丝笔直挺立，朝着曲傻姑周身要穴打过去。

傻姑见她拂尘袭来，当即火叉平胸刺出。这一招破风之声甚急，速度奇快，她方提起手来，叉尖便已习到胸前。这般距离便是再妙的变招也使不出来了，李莫愁当下一个“倒转七星步”，跃出门外，才躲过这雷霆一击。
她略略思索，已有计较，跃上墙头，拂尘自上而下，不料傻姑仍是原原本本一招平刺，这回她跃得高，是以指向她小腹。李莫愁身在半空，便用拂尘一挡，借力跃回了墙头。
李莫愁暗暗心惊，能她这一招之下活命的，到今日也只得三人：一是师妹小龙女，眼力顶尖又熟知她武功家数，乃是以快对快，以多对多；一是杨过这小贼，危急之中头脚颠倒而尽数躲开了要害。而这两人都不过是能抵挡这一招，仍是叫她把招式都使完了，均不若这女子，只要一叉便能将她后面跟着的九般变化与十二个后招消于无形。
她心想这女子武功深不可测，桃花岛的武功，到底不可小觑，只怕尽数杀了已不可能，事到如今不若先将陆无双除去，免得次次找人，次次都碰上她。
当她扭头寻找陆无双之际，却见陆无双身边原本空着的瑶琴旁已坐了一个人。此人青袍长须，双目湛湛，抬头看了她一眼，微微一笑，已自弹唱起来。
李莫愁一愣，立在原地，只听悲歌渐起，他唱得仍是那首“问世间情为何物”。
那瑶琴上的弦几乎已断尽，他在一根断弦上却仍能奏出五音，而琴声哀切，更胜李莫愁一筹。
黄药师早年丧妻，后来更做胶船欲独自出海自尽，“直教生死相许”之意，比之李莫愁体会更深，这等哀切之意如今尽数化在了悲歌之中，以雄浑的内力远远送了出去。
这首歌是李莫愁唱得熟了的，个中体会，比之杨过等懵懂少年深切十倍。黄药师一曲之中忽而悲痛，忽而欢喜，忽而愤怒，引得李莫愁也忽喜忽背，前尘往事尽皆浮现眼前，从与陆展元相识相处之欢，到他不见不理之悲，又从与小龙女同困古墓之怒、与她同处之欢，到现如今求索而不见之痛。
黄药师早列天下“五绝”之一，昔日在桃花岛曾以一枝玉箫与欧阳锋的铁筝、洪七公的啸声相抗，斗成平手，此时内力雄浑，更胜以往，李莫愁不过三十许，纵然天生奇才，又因寒玉床而比旁人内功深厚，但怎能与黄药师这等绝顶高手相比？悲歌引得她心中几道疑问不住回荡，何为情、何为爱、何人可生死相许，到最后她已分不清自己为何要去想陆展元，为何又要去想小龙女，只觉头痛欲裂，几近癫狂。
而她耳中琴音阵阵，丝毫没有要放过她的打算。

黄药师定定看着她，也着实想知道这个恶名远扬的女子为何一边不吝性命救她的女儿孙女，又能一边对几个孩子痛下杀手。

忽听傻姑惊声尖叫，指着杨过大声道：“鬼……鬼……爷爷，是杨兄弟的鬼魂！”

黄药师不提防她这么横加扰乱，铮的一声，最后一根琴弦竟也断了，李莫愁心头重压忽去，得一口喘息，立刻遁去。远远还听到背后傻姑尖叫：“爷爷，打鬼！打鬼！”

她跌跌撞撞奔出数里，寻得一破败的木屋稍作修整，坐下之际仍觉心神不定，心头浮现的情景已不辨是真是幻，又或只是她臆想。心中悲苦之意不减，想起小龙女现在仍不知在何方风餐露宿，忍不住地担心起来。转念一想今日情景皆因陆无双喜穿白衣所致，又不由得怒从心起。

黄药师出手却无法置她于死地，他自持身份，必不能再向她出手，李莫愁思及此处，仍决定先杀杨过与陆无双二人，而留程英一条性命，以免桃花岛主又有理由干涉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 81 章
                            

                                                        

                            

                            
下午时分洪凌波已然赶来，开门见李莫愁正打坐练气，愣了一愣，问道：“师父寻到师叔了么？”
李莫愁哼了一声，眼睛未睁，道：“不曾寻到。又是陆无双这小崽子。”
洪凌波一喜，“师妹在？”见李莫愁微露不悦之色，忙改口道：“那师父是寻到《赤炼神掌》的书了？”
李莫愁微微点头，睁眼瞧着她，“凌波，明日你离开此地，继续去寻你师叔下落，记得同人说清你欲寻之人脚上没有毛病，莫要找来找去，仍是找到这阴魂不散的小贱人头上来。”
洪凌波只得应道：“徒儿领命，凌晨便走。”

师徒二人便在这破屋中间休息，李莫愁自己悬绳而睡，洪凌波自知尚无这等功力，摆了几个破蒲团将就了一晚，天将亮时辞别了李莫愁，却先行绕了个远路，去找陆无双。

陆无双晕得早起得也早，洪凌波站在她窗口时她正坐在桌前，望着洪凌波低声道：“师姐，你来杀我么？”
洪凌波本面无表情，听她此言，哈哈一笑，道：“我说师父为何留你性命到现在，原是你已寻得靠山。”
她并不知外面那青衫老者是何人，只觉武功深不可测，因此认定陆无双已找到帮手。
程英听到声响，冲进屋中，见洪凌波在窗口，已拔剑冲了过去，被陆无双拉住，她低呼一声“表妹”，再转头时，洪凌波已不见了。

“她来做什么？”
陆无双道：“她来告诉我，师父仍在附近。”
程英一惊，忙走出去告诉黄药师。外间黄药师与杨过都在，听闻程英所言，他点头道：“我们看看去。”
有他走在前面，众少年有恃无恐，行不到一里路，转过一个山坳，便在路边不远处瞧见一座荒弃的小茅屋，天色渐亮，晨光照在门板上，众人见那门板上盯着一张纸，纸上写着四行十六个大字。定睛望去，写的乃是“桃花岛主，弟子众多，以五敌一，贻笑江湖”。

黄药师哈哈一笑，从地上捡起两颗小石子，放在拇指与中指间弹出，两颗石子嗤嗤疾飞，撞在门板上，竟将十余步外的两扇门板撞开。
几人于这“弹指神通”的神技皆是听说，今日一见，各自震惊。

李莫愁正在室中打坐，晨光照了她满头满脸。有人前来，她并未惊慌，拂尘靠身，神光内敛，妙相庄严，瞧来真像个得道之士。
陆无双慑于李莫愁积威，不敢上前。杨过愣道：“她不怕吗？”
程英摇摇头，一边安慰陆无双一边道：“李莫愁知他是大宗师的身分。那晚既在茅舍中有心要制她死命而未能，一击不中，就耻于二次再行出手。”
陆无双恨道：“她讥讽黄岛主弟子众多，说咱们以众凌寡，连我师姐也支开了，黄岛主便不能出手。何须黄岛主出手？表姐，傻蛋，咱们三个就能结果了她！”
傻姑摩拳擦掌，道：“还有我呢！”

李莫愁睁开眼睛，在众人脸上扫了一圈，嗤笑一声，又闭上了眼睛。
黄药师叹了口气，道：“你们回去罢！”
陆无双双眼通红，却知自己绝难与这女魔头抗衡，程英拉着她走回了家，三人一路上沉默不语，只有傻姑在旁，一会儿掐一棵白茅叼在嘴里，一会儿摘一片树叶吹得呜呜有声。

黄药师见几人远走，遂转头问道：“你既要做恶人，又为何要在英雄大宴上替我女儿女婿解围？”
李莫愁抬眼望着他，微觉奇怪，答道：“我进去找令嫒有事，不料那几个小番僧敢打我师妹，我便出手了，哪有许多为什么？”
“你若有心为恶，只管做了那武林盟主，自可将天下搅得纷乱，又何须这样一个一个杀人？”
李莫愁抬头笑道：“东邪黄药师，也要管人怎么做坏事么？莫说令嫒有的是法子不准我搅，我自己还要顾着带我师妹北上去玩，没空与那帮人聒噪。”
“咱们见过一面，我听人说你无恶不作，我瞧也并非如此么。”
李莫愁嗤笑一声，“黄岛主是想给我安个好人的名号，叫我不好意思再杀人了么？李莫愁做事全凭自己高兴，是恩是仇我自己负责，轮不到旁人评判。”
黄药师听她三句话里倒有两次提到“师妹”，遂淡淡问道：“那么你与你师妹之事呢？”

李莫愁神色一凛，道：“黄帮主和你说了？我师妹是个不谙世事的好孩子，将来自会找到如意郎君。黄岛主既然觉得黄帮主受我恩惠，还当与她一起，好好守口如瓶才是。”
黄药师微微一笑，道：“你也不像你方才说的，全凭自己高兴么。”
李莫愁眉头一皱，想要反驳，一时间却说不出话来，黄药师轻哼一声，拂袖而去。

三人忐忑不安地等待黄药师归来，只见他不一会儿就走进了院子，袖子上一尘不染。他见三人并傻姑一起都期待地望着他，只摇了摇头，叹了口气。
程英见他郁郁不乐，暗中拦下杨陆二人，猜测他是因为想起“陈梅曲陆”四大弟子而黯然伤心，更不忍提起今天这件事。

晚饭时黄药师神色如常，吃得却比平日里更多，饭后将程英与杨过叫去，不言原因，只是将一路玉箫剑法与一路弹指神通原原本本向二人讲了一遍。程英此前与小龙女相斗、这次又与李莫愁相斗，自己颇多感悟，听来颇觉茅塞顿开，连番追问黄药师。
黄药师素喜聪明人，与二人一言一语说得颇为尽兴，不禁对程英叹道：“杨过小友之智比我女儿也不逊色。倒是你……我从前只觉得你不够聪明，今日一见，却显得我不够聪明了。”
程英急忙否认，徐徐将小龙女如何与他们相遇，又如何与三人一道练武过招的事情说了一遍。
黄药师素喜聪明人，与二人一言一语说得颇为尽兴，不禁对程英叹道：“杨过小友之智比我女儿也不逊色，自不必说。倒是你……我从前只觉得你不够聪明，今日一见，却显得我不够聪明了。”
程英急忙否认，徐徐将小龙女如何与他们相遇，又如何与三人一道练武过招的事情说了一遍。
黄药师道：“如此说来，此人当真如她所说一般，是个不谙世事的小孩儿……你从前不够通透，却是我教的不对了。”

程英不明他所指何人，所说小龙女不谙世事却是不假，因而应道：“龙姑娘在武学上的见解，高出我们几个许多……”
黄药师哈哈一笑，道：“岂止是高一点点？简直高出你们太多。我三十岁所想的事，她二十岁就想到了……古墓派这对师姐妹，真是妙得很。”

他本担心李莫愁对程英不利，但见小龙女对李莫愁用情匪浅，又看李莫愁亦是十分将她放在心上，知晓杨过一旦拿出小龙女给的信物，众人就绝不会有事。

传完武功，他拉着杨过彻夜畅谈，天亮大家都睡去之时，却悄无声息地离开了。

早上程英来喊二人起床吃饭，不见了黄药师，不禁怅然，道：“此番一别，不知何日再能见到他老人家。杨大哥，咱们这次能活命么？”
杨过温声笑道：“你害怕吗？总是死不了的，打不过，咱们还不能跑吗？我还有一匹马。”

他朝着门外招招手，道：“媳妇儿，我看见你了，快进来。”
门外有一条黄影飘过，原是陆无双今日换了一件黄色衫子，程英出门去，不多时便从后面推着她肩膀将她推了进来，“你莫淘气，咱们来商量一下如何应对李莫愁。”
杨过道：“这有何难？我助你将四面八方都布上奇门遁甲阵，你与媳妇儿守中路，我和傻姑双傻合璧，一人守左翼，一人守右翼，李莫愁敢来，咱们就各路包抄，将她围在阵中。”
程英笑道：“咱们武功不济，只能靠阵法补足，好像也只有这样了，我得将师姐叫回来，咱们一起演练一番。”
杨过点点头，三人一齐出去，或唤“傻姑”，或唤“师姐”，不料就在屋后，听见了一道微弱的呼救声。
众人奔过去一看，傻姑躺在地上，气若游丝，程英解开她衣衫，瞧见她胸口处果然有一红色掌印，忙将她扶起来，喂以桃花岛秘制“九花玉露丸”。
杨过问道：“昨日李莫愁领教了傻姑的火叉，怎地现在又不怕了？”
程英道：“师姐的火叉来来去去只是那么几招，李莫愁这等人物，只需稍稍一想，就能想出破解之法。”
杨过替傻姑把脉，忽道：“奇了，她没有中毒的症状，却是为何？”
陆无双亦奇道：“没有中毒？果真奇了，她中的确实是赤练神掌，李莫愁的赤练神掌怎会不带毒？难道不是她？”
杨过点头道：“昨日程姑娘与李莫愁过招之时，也确实几次被她打中，似乎都不带毒。是了，书中所述那种臭味，我并未闻到。”
程英亦点头称是，三人一同沉思，也没想出什么来，只得先将傻姑带了回去。
傻姑虽然来来去去只会六招，但内力是几人之中最强，战力也数一数二，三人一时烦乱，一同在屋中照顾傻姑。
杨过以内力替傻姑疗伤，一刻之后她的伤势终于有好转，猛地睁眼道：“坏女人来了！我打她！她也打我！我还打她！把她打跑了！”
程英连连称赞她，又哄她再吃了一颗药躺下休息。
原是李莫愁黎明前来探查虚实，偶遇傻姑清晨外出，两人一打照面，便各自出手。傻姑力道虽强，招式却不懂变通，第三次终究给李莫愁使巧劲破了中路，打了一掌，不料傻姑仍不懂变招，武器虽丢，便使出掌法，打在李莫愁手臂上。李莫愁既惊且怒，不意她仍有反击之力，只当她的内功修为非同小可，浑不当自己一掌是一回事，还能使出如此雄浑的掌力，当下遁走疗伤。
杨过坐在桌前，看着桌上小龙女留下的针线，随手拿起一根线头，以剪刀一截一截剪断。
傻姑忽地喊道：“扫帚！剪断！剪断！”
却是傻姑并不识得拂尘，而将拂尘唤作“扫帚”。杨过灵光一闪，道：“咱们不妨一试！”
陆无双强笑道：“我瞧是不成的……我师父她有许多厉害的武功，就算没有拂尘，一样杀我们。”
杨过却道：“没了拂尘，她有许多厉害的杀招使不出来，而她的掌法拳法咱们都熟悉，说不定便有胜算。”
陆无双还待再说，程英却道：“此去七八里的镇子上，是有个铁匠铺，铁匠姓冯，手艺还不错。少了傻姑，咱们无法硬拼李莫愁，不若就去试试。”
因傻姑受了重伤，三人便在黄马身上垫了些被褥，让傻姑躺在上面。三人离开这处茅庐，牵着马走到镇上，寻到了那铁匠铺。
今日黄沙漫天，越往北走，空中就越有一种枯黄的颜色。那铁匠铺闭着门，杨过正要上前招呼，却隐隐听到隆隆声传来，便示意几人停住，片刻便见两蒙古兵骑马而来。
从马上下来一汉人模样的人，唤道：“冯铁匠！冯铁匠呢？过来听取号令！”
紧闭的门开了，里面伸出一条拐杖，这冯铁匠跛了一条腿，靠着腋下一条拐杖，一拐一拐地走出来。他驼背得厉害，两只眼睛因常年近火而眯着，被熏得通红通红。
“你是冯铁匠？”
“小人是冯铁匠。”
那伍长当先叽里咕噜地说了一大通，那翻译点头，俄而翻译出来：“长官有令！全镇铁匠限三日内到县城集合，你明日就去吧。”
冯铁匠道：“小人这么老了……”
翻译说给了伍长听，那伍长一挥鞭子，皮鞭擦着冯铁匠的脑袋抽在地下，那翻译道：“违者问斩，不得有误！”
两人纵马而去，冯铁匠叹息一声，呆呆出神，程英见他年老可怜，便放下一把银子，道：“冯师傅，你这大把年纪，况且行走不便，拨到蒙古军中，岂不枉自送了性命？你拿了这根子逃生去罢！”
冯铁匠叹道：“多谢姑娘好心，老铁匠活了半辈子，死活都不算什么。就可叹江南千万生灵，却要遭逢大劫了。”

众人忙问为何，冯铁匠便言蒙古人征召铁匠乃是为了打造兵器，蒙古军中军备向来充足，若再大肆添造，定是要大兴刀兵，攻打南宋江山。
众人听他出言不俗，均觉有理，待要再问，冯铁匠却道：“三位是要打什么？”

杨过道：“冯师傅有事在身，原本不该搅扰，但为急用，只得费神。”于是将大剪刀的样式尺寸说了。原本他就是异想天开，冯铁匠听了之后，却不露诧异之色，只点点头，鼓风生火，将两块镔铁放入炉中烧红。

杨过道：“不知今晚打造得起么？”冯铁匠道：“小人尽快做活便是。”说着猛力拉动风箱，将炉中煤炭烧成一片血红。

程英照顾傻姑在桌边趴好，三人各自坐着呆望铁炉。看着冯铁匠一锤一锤敲打铁胚。他年纪岁大，臂力却很强，舞动铁锤竟似并不费力。那两片铁条弯成一把大剪刀的粗坯，渐渐成形。陆无双喜道：“傻蛋，今天来得及打起了。”

忽听背后一人冷冷道：“想用剪刀来剪我的拂尘么？”

三人齐惊，转过头来，纷纷拔出武器。
李莫愁的拂尘拳掌都是一绝，拳掌先有小龙女教授破法，后有黄药师传授武功，尚算可战，可拂尘一物，至柔至刚，谁也对付不了。此时利器未成，殊无胜算。

不料她并未出手，手上拂尘随手拂了一下衣衫，背着光走进来，在门边坐下，嗤笑道：“亏你们这些娃娃想得出来。那我便在此等候，等你们剪刀打好，再交手也不迟。”
杨过眼睁睁看着她从自己身边拖过一张板凳，靠着门边坐下，瞧她举手投足之间优雅流畅，一张脸亦是艳若桃李，思及她在全真教战众道士的飒爽英姿，不禁暗中感叹：一个好女，如何成了个杀人不眨眼的女魔头呢？

李莫愁发现杨过在看她，笑道：“怎么，小贼，想到怎么胜我的拂尘了么？”
杨过别过头去，李莫愁也顺势望向傻姑，见她肩头微微起伏，瞧来并无性命之忧，暗道这人好生了得，心口中了一掌，还能坐着，内功约莫比师妹还要强一些。
她一边想着“若是有师妹在旁，可以让她来练练手”又想若有师妹在侧，何须与一班小孩计较得失，想着便顺口问道：“黄药师呢？”
那冯铁匠抬头望了她一眼，李莫愁冷冷盯回去，他又继续低头打铁。
程英道：“你明知我师父不在此处，还问什么？他若在此，你还有胆来么？”

李莫愁从怀中取出一张纸来，顺手一挥，以冰魄银针钉在柱子上，冷笑道：“黄药师就靠多收弟子，以多为胜，哼……他这些弟子里，又有哪一个是真正有用的了？我又为什么不敢来？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 82 章
                            

                                                        

                            

                            “留此为证，他日黄老邪回转，好知他这两个宝贝徒儿是谁杀的。”她见冯铁匠又看过来，转头向他喝道：“快些打，我可不耐烦多等。”

那纸上正是“桃花岛主，弟子众多，以五敌一，贻笑江湖”十六个字。冯铁匠眯眼瞧了一会儿，忽地伸出铁钳，连针带纸夹起投入了火中。
白纸一焚而尽，李莫愁怒而起身，随即想起掌门令，又坐了下来，忖道：荒镇铁匠如此大胆，难道有什么来头么？便问道：“阁下何人？”
冯铁匠道：“你不见么？我是个铁匠。”
“你干什么烧我的纸？”
“写的不对，最好别钉在我这铺子里。”
李莫愁厉声道：“什么不对了？”

冯铁匠道：“桃花岛主有通天彻地之能，他的弟子只要学得他老人家的一艺，便足以横行天下。他大弟子名叫陈玄风，周身铜筋铁骨，刀枪不入，你听说过么？”他说话之时，仍是一锤一锤的打着，当当巨响，更增言语声势。

他一提到陈玄风，李莫愁固然惊奇，杨过等也是大出意料之外，万想不到穷乡僻坏中的一个老年铁匠竟也知道这些江湖人物。

李莫愁道：“铜尸陈玄风怎地了？听说他给一个小儿一刀刺死，刀枪不入，哼，只怕吹牛！”
铜尸陈玄风正是给幼年时的郭靖拿着一把短剑刺死的，江南七怪的徒弟这么长进，七怪之首“飞天蝙蝠”柯镇恶自然是逢人便讲，陆展元是嘉兴人，这等掌故，李莫愁却是在太湖边游玩时偶然听陆展元讲起的。此时虽无一人、无一字提到陆展元，她仍觉心中一痛。想到小龙女并不在侧，都是因为陆无双这小崽子混淆视听，心中怒意更盛。

冯铁匠道：“嗯，嗯。桃花岛主的二弟子叫做梅超风，来去如风，出手迅捷无比。”李莫愁嘿嘿一笑，说道：“是啊，这女人出手太快了，因此先给江南七怪打瞎了眼珠，再给西毒欧阳锋震碎了心肺。”
冯铁匠呆了半晌，凄然道：“有这等事么？我却不知。桃花岛主三弟子曲灵风轻功神妙，劈空掌凄厉绝伦。”
李莫愁笑道：“他轻功绝妙，便去皇宫大内偷盗宝物，给御前侍卫打死了，哼哼，掌掌劈空，掌掌落空，这便是桃花岛的劈空掌。”
冯铁匠低下头来，嗤嗤两声，两滴水珠落在烧红的铁上，化作两道水气而逝。陆无双坐得和他最近，瞧清楚是他眼中落下的泪水，不由得暗暗纳罕。只见他铁锤举得更高，落下时声音也更响了。

过了一会，冯铁匠又道：“桃花岛门下有陈梅曲陆四大弟子。四弟子陆乘风不但武术精湛，兼擅奇门遁甲异术，你若是遇到，定然讨不了好去。”

李莫愁冷笑道：“奇门遁甲就没法破么？他本在太湖边上造了一座归云庄，江湖上传得玄妙无比，给人一把火烧成了白地，他自己从此也下落不明，多半就是给这把火烧死了。”
冯铁匠厉声道：“你胡说八道，桃花岛主的弟子各个武艺精湛，焉能尽皆为人所害？你欺我乡下人不知道世事么？”
李莫愁道：“你问这几个小娃娃啊。”
冯铁匠转头望向程英，程英黯然道：“我师门不幸，人才凋零。晚辈入门日浅，不能为师父争一口气，实是惭愧。”
冯铁匠上下打量着她，温声问道：“桃花岛主晚年又收了弟子么？”
程英道：“晚辈随侍家师左右，但迄今无缘踏上桃花岛一步，实不敢自称桃花岛弟子。”

桃花岛主黄药师早年收了好几个弟子，除了陈梅曲陆四大弟子外，还有武眠风与冯默风二人。铜尸陈玄风与铁尸梅超风偷了九阴真经叛出桃花岛后，黄药师迁怒其他人，打折了所有弟子的腿，又将他们一口气逐出师门。这等陈年旧事虽然知晓的人不多，但李莫愁行走江湖多年，亦是有所耳闻。瞧这冯铁匠对桃花岛主出言回护，又对当年的事情了如指掌，兼且断了一条腿，李莫愁已猜到了□□分。冯默风是众弟子中最小的一个，又听说是黄药师从仇家手中救下来的，想他对黄药师一片忠心，却给人弃若蔽履，几乎也替他掉下泪来，俄而狠下心肠，暗道：他这幅模样，又济得什么事呢？

李莫愁哼笑一声，道：“冯默风，那是黄药师收的关门小弟子，恭喜你们兄妹二人相认啊。”

冯默风道：“仙姑，我只是个老铁匠，在这乡下地方住了三十年，学了武功也从未与人动过手，还望你手下留情。”
李莫愁一愣，还道他要来出头，没料到却是当先求饶，嗤笑道：“既然如此，我也不与你为难。”
“那是我的小师妹，你也不要与她为难吧。”
李莫愁道：“好啊，我也不与她为难，但我要杀剩下两个娃娃，你也不要拦着我。”
“他们是我师妹的朋友，你也别与他们为难的好。”
李莫愁冷笑道：“你师妹的朋友，又不是我师妹的朋友，我凭什么要饶过他们？”

冯默风已拿起磨刀石一下一下地磨着剪刀，慢慢道：“仙姑若不饶他们，老铁匠只好看在师妹的份上帮帮她了。”
“你要管我的闲事？”
“我只叫仙姑饶过他们性命。”
李莫愁道：“那你便来试试有没有这样的本事罢。”
她话音刚落人就已向陆无□□了过去，只听“啪”的一声，她一巴掌轻轻巧巧饶过杨过和程英的阻拦落在了陆无双脸上。
按她的身份，本不该出手偷袭后辈，是以这一掌上并无力道，只不过是警示众人，她要动手了。
杨过急忙去抢铁炉上的剪刀，见李莫愁站在门口，喝道：“李莫愁，有本事便堂堂正正在外面比过。”
冯默风这时又道：“仙姑既然定要打，不若与我先打。但我三十多年没有练武，功夫都忘得差不多啦，我得先想一想。”
他一边说着，一边将大铁锤与拐杖伸进铁炉里面，杨过见他这个样子，愣了一愣，陆无双干脆叫道：“喂！那是拐杖呀！”
谁知冯默风似是没听见一般，慢慢压着鼓风机，炭火炽盛，铁锤与拐杖也渐渐烧得通红，他握着铁杖铁锤一端，竟似并不觉得烫手。
李莫愁心下好奇，不知他有什么样的手段，又想不知凌波找到师妹没有，我可不能再耽搁啦。便道：“你慢慢想罢！”

她纵身而起，拂尘一卷，卷住了房梁，越过杨过头顶，蹬着柱子朝陆无双后背心拍出一掌，杨过全神戒备，虽来不及阻拦李莫愁，但仍有余力一把扯着陆无双奔到室外。

寻常人定然以为在室中方能保陆无双平安，杨过却知在这斗室之中，只有李莫愁的轻功能来去自如，他们几个只能相互掣肘。
杨过拿着剪刀，全副注意力都在李莫愁那一柄白色拂尘上，见李莫愁拂尘一抖，立刻朝她要击之处剪过去。
李莫愁轻轻咦了一声，拂尘又是一抖，白尾甚有灵性，一晃而险险躲过剪刀一击，反而朝他面门卷过来。杨过丝毫不慌，按照方才想出来的剪法，一招一招拆将下去。李莫愁的拂尘不论往何处卷，总要往相反方向晃，与小龙女所说出招之“征兆”，确系一脉相承。
李莫愁暗暗心惊，忖道：世上难道当真有这等剪法专门克制我的拂尘？忽地笑自己给这表象迷惑，见杨过进退之间仍是全真轻功，当下脚下步伐连转，轻易绕过了他，白尾银丝根根直竖，朝着陆无双卷去。
众人皆呼“使不得！”杨过伸长手臂去剪她的拂尘，眼见便要赶不及时，她颈后却感觉到一股热浪，当下侧身避开，拂尘朝身侧甩了过去。她只觉手中一紧，便即拉动铁柄，不料手中忽然一松，紧接着闻到一股焦臭味，她急急向侧边滑出几步，扭头看去，却见冯铁匠手中拐杖微微发红，她刚才卷中的正是这根炽热的拐杖，m尾根根卷曲焚毁，一丝灰烬也随风抖落。
李莫愁失了武器而大怒，倒持铁柄以做短剑，刺向冯默风足下。冯默风以铁拐隔开，又当剑刺出，灼热之气险些烧着了她的头发。李莫愁低头避开，滑向一旁，又去刺他足踝，冯默风转身不及，只得又用铁拐横扫，李莫愁仍是避走，绕着他寻那铁拐来不及到达之处，仍是看准了他的足踝打来。
可冯默风双手持武器，又自行散发热力，不必及体便能造成伤害，李莫愁的衣衫上已有一两处焦痕，她屡击不中，又要防备铁锤铁拐在她身上烧个窟窿，难免缚手缚脚，打了一阵子，竟尔回过头来，又取陆无双眉心。
三人本在一旁观战，李莫愁猝尔出手，杨过当先反应过来，提起剪刀便打，李莫愁怎会怕他一身全真功夫？瞧也不多瞧他一眼，手中铁柄连打两下，杨过眼睁睁瞧着那两下攻来，打停了剪刀，自己却毫无招架之功，转眼间已被人越过。
程英判准了李莫愁的身法，使玉箫剑法里一照“萧史乘龙”，不求有所斩获，只求能拖慢李莫愁的速度，口中同时喊道：“表妹！”
陆无双眼睁睁看到李莫愁的身影越变越大，心中恐惧前所未有，只当这一回再也逃不过，竟尔双刀齐出，乃是那刀法中一招极厉害的杀招，正适合在这等不近不远的距离出招偷袭。李莫愁冷笑一声，身形一晃，晃过这招，铁柄由打头改为击刀柄。
陆无双手中的刀为李莫愁轻轻一敲，被杨过随即跟上的剪刀打落在地。李莫愁在她肩上轻轻一拨，将她推到杨过怀中，两人险些滚做一团，另一把刀也在拉扯之中给李莫愁夺去，程英因这团混乱晚了一步，现在才绕过二人赶上来，正迎上李莫愁当头两刀。她急急后撤一步，一式“山外清音”将三人身形笼罩起来，李莫愁的双刀在她的长剑上一触即逝，向外跑了一段，忽地矮身贴地，双刀仍是取冯默风足踝。
冯默风也说自己从不与人争斗，动手则更是没有过。离了桃花岛之后便远来这襄汉之间的小镇子里隐居，武功三十余年未练，一时间被李莫愁打得手忙脚乱。
杨程二人知李莫愁要的是陆无双性命，不敢离开她，将她护在中间，好在李莫愁这时只与冯默风缠斗，还无暇来管他们。但见李莫愁将双刀刀法之中攻守皆备的招式单抽出来用，冯默风攻也不成，守也不得不守，他临敌经验本就有限，此时给李莫愁占尽先机，只能李莫愁攻到哪里，他就守到哪里，李莫愁从四面八方来，他也不得不凭着独腿转圈，转着转着，忽地失足，仰天欲倾。
杨过心知不妙，对程英低声道：“程姑娘，你快带媳妇儿骑马逃走！”
“你呢？”
“她杀不得我，你放心。”
程英刚要走，李莫愁哈哈一笑，已拦在众人面前，道：“现在还想走么？”
杨过一手拿着剪刀，全神贯注地瞧着李莫愁，心中不住盘算她会用什么样的招式，自己又该如何拆解。
程英却唤道：“冯师哥！冯师哥？”
杨过瞥了一眼，见冯默风仰面摔倒，眼睛不知是睁是闭，胸膛微微起伏，大约是还有命在，孰料劲风扑面，竟是李莫愁趁他分神之际出手，杨过急忙还了一招。李莫愁咦了一声，声音中透着些赞许之意，手中却突然使出一串近身连招，杨过立即用上与小龙女练熟了的招式，一丝也不敢大意。李莫愁无功而返，又是一串近身连招，杨过亦是一招不落地防了下来，中间夹着几招反攻，十分犀利，竟似将她后招也算到了。
如此几招下来，李莫愁的连招渐渐重复，杨过反击的招式也多了起来，程英反复捏着手里的箫，指节捏得发白她也没注意，陆无双恼道：“都是我太没用，累得你和傻蛋还有傻姑……”
“嘘，是李莫愁要杀你，又不是你要杀她，你何错之有？专心瞧她的招式。”
陆无双手中抓着的武器唯有方才李莫愁扔下的拂尘铁柄，虽然心中害怕，但仍是道：“不错，咱们今天绝不能丢下他们逃跑。”
她听了程英的话，仔细留意李莫愁的刀法。她不愧是这刀法首创者，她从前瞧不上的招式，在李莫愁手中都可化腐朽为神奇，逼得杨过不得不躲闪。程英低声道：“龙姑娘从前当真没有练过这刀法吗？”
“不曾，这是李莫愁自创刀法，只传了我。”
“她当真了不得，将这刀法猜得七七八八……若不是有她，咱们三个早就送了性命。”
陆无双不住点头，知李莫愁还有一路掌法没使出来，

李莫愁笑道：“小贼剑法不赖，你尝尝这招如何？”
杨过心中警铃大作，却不见她的刀法有何异样，他仍是一剑递出，李莫愁却忽然后退，又忽然突进，快刀连打，力道越来越大，杨过不敌她大力快攻，虎口酸麻。他捏紧了剑，拼命还了一招“定阳针”。
李莫愁曾说过他的“定阳针”练得很到火候，但□□能破一切全真武功，“定阳针”火候越到，李莫愁就越识得其中破绽，加之他手臂酸麻，握剑不稳，李莫愁左手刀封住来路，右手刀极快地在靠近刀柄处一敲，杨过手臂又是一酸，指尖麻木，一下子什么也感觉不到，他心知不妙，忽尔使出“北斗步”，急向后倒了几步，李莫愁并不看他，飞身扑向陆无双。
她步伐之快，程英只来得及使一招“山外清音”，引开一刀，却挡不住李莫愁身法变幻，再一击就落了空。陆无双克制着对李莫愁的恐惧，举手反击，被李莫愁挑开铁柄，左手伸刀递出，眼见便要将她封喉。
千钧一发之际，旁边伸出来一只手，死死抓住刀柄，左手用力击在刀身上，柳叶刀从中应手而断。

李莫愁愣住了，直直盯着杨过，她松了这柄折断的刀，竟伸手去抓杨过的手腕，杨过陡然一惊，亦松了手，使出擒拿手来要抢先拿她的手肘。
李莫愁却倏尔沉腕，杨过抓了个空，眼见李莫愁一手抄起那素白的手套，一手蓦地递出，他不及多想，双膝微弯，口中“格”地一声，与李莫愁双掌相交。
李莫愁往后倒退两步，冷哼一声，单手便使出那招三无三不手，杨过刚刚使出□□功，此时顺势倒立，第一招“无所不至”便给破了。李莫愁岂会不记得这招？见他倒立过来，立刻双腿连环飞踢，第一踢时杨过屈膝蹬腿防住一脚，第二踢时中路已破，被李莫愁结结实实踢在小腹上，向后仰倒，他立刻双足落地，朝前扑去，却仍是慢了一步，后背被李莫愁一掌击中，麻木感顺着脊背扩散到了脖颈处，剧痛又从麻木正中慢慢扩大，幸而他是在朝前跑，趁势往前一滚，滚出了一丈远，转过身来仍欲迎击。
两女齐声呼叫，一人唤“傻蛋”，一人唤“杨大哥”，杨过咳了两声，道：“我没事。”
程英全神戒备，深恐李莫愁下一招又是冲着陆无双来的。不料李莫愁仍是朝着杨过跑过去，一掌探出，杨过伸手格挡，李莫愁不知又用了什么怪招，从他手臂之间穿过，眼见便要在他胸口印上一掌，两女又是惊呼，杨过忙道：“见此物还不下跪！”

李莫愁竟然硬生生止住。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 83 章
                            

                                                        

                            

                            杨过早已摈住呼吸，程英和陆无双更是大气也不敢喘上一口，四野寂静，只有冯铁匠不时低低呻吟呼痛。

不知过了多久，李莫愁问道：“此物你从何得来？”
杨过方敢喘气，道：“自是龙姑姑给我的。”
“胡说！她与你非亲非故，为何给你？”
杨过背后隐隐作痛，大口喘气也不敢，低声道：“怕你杀我，便要我在你要杀人时，拿出来阻止你。李莫愁！你见了掌门令，还敢不从吗？”
李莫愁一愣，随即厉声道：“你说谎，她若阻拦我，为何不留下来？你快说，她现在人在何方，有什么人要对她不利。你若说了真话，我定饶你不死，你若不说，又或说了假话，我叫你们几个求生不得，求死不能！”
杨过道：“知你要杀人，她说你不守信约，对你伤心失望。你来之前她就离开了。”

李莫愁轻轻眯起眼睛，似是在判断他这话的真伪，杨过挺直了胸膛，迎着李莫愁使人倍感压力的视线，却听她喃喃道：“她为何不留下阻止我？为何不留下阻止我……”
陆无双忽道：“她说‘我不见她’……”
李莫愁蓦地扭头，指着陆无双喝道：“你住口，若真有此事，你们岂会现在才说？”

陆无双一愣，她早给惊得不知如何是好，说话的全是杨过程英二人，她只是顺口说下去，既不知小龙女走之前曾给过杨过救命之物，也从未想过李莫愁居然会把小龙女的话当作一回事，此时只得看着杨过。

程英拍拍她的肩膀，接口道：“龙姑娘与你有什么仇怨，她从未说过，可她是我们的朋友，她既然说不愿见你，我们就是死了，也不会叫你知道她的下落。”
此话若是杨过来说，李莫愁决计不信，但出自程英之口，她不由得信了七分，但这几人不肯言明小龙女下落，就算杀了陆无双，亦是无用。
她抬起头来，正撞见程英神色关切地望着杨过，计上心来，说道：“你不说？好，我就一掌打死这小子，你想找他，就下黄泉去，如何？”
她一掌还放在杨过胸前，此时只需劲力一吐，定然一掌震碎杨过的心脉，到时回天乏力，大罗金仙也是救不了的。
程英果然大惊：“李莫愁，你说话还算话不算话？我们告诉你龙姑娘的下落，你便放了我们。”
杨过道：“不可！你焉知她找龙姑姑是要做什么？”

程英偏过头去，不看杨过，道：“她原和我们住了一阵子，哪知那天被表妹气走了。第二天你便来我家留了手印。天稍亮时她回来了，知你要来，她直说‘我不见她’，我们求她帮帮我们，她却不肯，往北去了。你不信我们不打紧，我家屋后还有她养的蜜蜂，你去一瞧便知。”
李莫愁忽地听说与小龙女就这样擦身而过，几乎喜形于色，直后悔当初没留下来等天亮便动手。又想起所见的零星蜜蜂，当时睹物思人，此时忽知这物就是小龙女所养，怎不叫她喜出望外？
不过她马上敛下多余的表情，冷哼一声，望向别处，缓缓道：“李莫愁今日说话算话，今日饶你们性命，倘若再让我寻到，可没这么好运！”
她一步一步走陆无双面前，将剩下那一柄刀朝她面前一掷，厉声道：“古墓弟子才能穿白衣，你既然叛出师门，最好就莫再穿白色招摇撞骗。”
陆无双哪敢顶嘴，连与李莫愁对视的勇气都欠奉，唯唯称是，直到李莫愁离开才敢抬起头来。三人互相对望，只觉劫后余生，尽皆瘫坐在地。

陆无双连呼侥幸，程英默然不语，想问小龙女何时给了他这等保命信物，思来想去，却无论如何都问不出口，心中只道：他二人的关系终究非比寻常，龙姑娘弃我们而去，却暗中给他保命的东西，又有什么奇怪的呢？
其中只有杨过看清了李莫愁面上一闪即逝的笑容，知道小龙女在李莫愁心中的地位非同小可。她愿意为了一只手套一句话便饶过他们三个，连自己的规矩也不守了，愿意天南海北地找她，可何曾又有人为他做过这样的事呢？

李莫愁一手握着那团冰绡似的手套，一路向北方追去，初时沿着官道，又觉得小龙女既然不想被她找到，就应从深山中走，
走山路对她来说也不是什么难事，只是山路上杳无人烟，碰到山村人家，她都要碰运气去问一问，可惜仍旧一无所获。
这一日她从一集市上买了些东西，准备上路，走入山路不远，便见一须发皆白的老者迎面而来。那老者十分矫健，远远见着她，还挥了挥手。李莫愁还了一礼。不料两人碰面时，那老者却问：“小道姑，你怎的一个人跑到山里来玩？”
李莫愁微觉奇怪，便道：“我在找我的小妹子，她一身白衣，生得谪仙似的，不怎么爱搭理人，你见过她吗？”
那白胡子老头却摇拨浪鼓似地摇起头，道：“漂亮女子还是离远些的好。”
李莫愁道：“难道我不漂亮吗？为何你不离我远些？”
老头笑道：“你是个小道姑，自然不一样。”
李莫愁哭笑不得，她生得虽然年轻，可也没到被人当小孩的地步，这人一口一个小道姑，叫得她似乎比小龙女的“小孩儿”还小，她又生不起气来。不过问不到消息，她便无必要与人多说话，遂道：“老人家既然没见过，晚辈也要继续上路了，告辞。”
那白胡子老头却蹦起来拦住她的去路，“不忙走呀，我走了这么久的路，只得你一个小道姑，不若你陪我玩一把捉迷藏吧？”

李莫愁略觉不悦，她本在赶路，却给陌生人拦住，不但叫她小道姑，还非要拉着她玩捉迷藏。这么一个颠三倒四的怪人，使她一瞬间动了杀机，只是又想到杀陆无双这事居然也能被跑得不见踪影的小龙女知道，不由得担心她又在旁窥视，莫要我为杀一人，而惊走了她，岂非得不偿失？遂放弃了这个想法，问道：“你为何非要找小道姑玩？”
这老头笑道：“小道士小道姑，都要听我的话和我玩。我问你，是孙不二的弟子吗？唔，你这年纪，最多是她的关门小弟子，总不能是她徒弟的徒弟……”
李莫愁笑道：“清净散人这么没耐性，她教出来的徒弟，可没有一个能比得上我。”
这老头一听，居然睁眼抚掌大笑，道：“对，对，这个小姑娘就是性子太急，她的徒弟一个个给她训得大气都不敢出一口。那么是郝大通啦？”
李莫愁温声道：“郝大通？只怕不配教我，再过两年我定能打得他毫无还手之力。”她绝非说谎，三年前小龙女就能一举折了郝大通的剑，虽说是因招式奇诡而杀了他一个措手不及，可现如今两人都已练过玉女剑法，更不将他的全真剑法放在眼里。
她本想激得这老头生气，便不必陪他胡闹，谁知他跳脚笑道：“是了是了，这小老儿不好好练武功，成日价读书读书，经书读多都变成傻子了。你若是要打他，记得一定要叫我，我躲在一旁偷偷地看。”
李莫愁奇道：“何以要偷偷地看？”
老顽童抓抓头，道：“若是他看见我，呼我救他怎么办？我怎好意思不救？”
“原来如此，我一定叫你。”
老顽童绕着她打转，啧啧称奇：“那你说得这么厉害，定然是刘处玄的弟子？我还不知他肯收这么小的徒弟。”
“刘处玄？他有个徒弟叫赵志敬，自称第三代弟子里武功第一，不知你识得不识得？他连我的小妹子都打不过，还是免了吧。”
“那你莫非是丘处机的弟子吗？奇了奇了，难道是我教的吗？我怎地不记得了？”

李莫愁一笑，听他管孙不二叫“小姑娘”，又直呼全真七子的名字，已知此人便是王重阳的师弟老顽童周伯通，现在天下的道士倒有七八成属全真一脉，他是重阳祖师的师弟，天下小道士有一大半是他的徒子徒孙，自然要听他的话和他玩。
老顽童抚掌喜道：“我想到了！我试试你的武功便知！”
他忽地一拳打来，李莫愁玩心忽起，用全真武功与他对拆，老顽童故意打得颠三倒四，第三招换到第五招、第七招与第八招颠倒，这套“养心拳”是一套内家拳法，花巧不多，诀窍全在劲力上，一般人不练十年二十年绝没什么大威力，入门浅的弟子从没几个会专门使出来，李莫愁不但劲力老道，连他的变招居然也能临时接上。
老顽童咦了一声，忽尔出拳从旁打击，李莫愁伸手去拦，岂知触手空荡荡浑不着力，她忙往后撤，老顽童随即跟上，粘着她追打，所用招数已非全真武功，李莫愁连番格挡，与他双手相接时，仍能感受到其中劲力以全真内功为底，当下暗运□□，将老顽童的劲力挡了回去。
这一下力道拿捏得极巧，老顽童力道刚出就被退回，他首次失利，却并不着恼，反而拍手笑道：“小道姑，刚才那一招是怎么回事？是谁教你的？”
李莫愁道：“是我自己想的，怎地？不是要玩捉迷藏吗？是你先藏还是我先藏？”
她见此人气不走，转眼又生一计，等老顽童去藏时丢下他走掉，留他一人空等人来找。果然老顽童道：“自是我先藏。”
李莫愁欣然道：“好啊。”
她便闭眼数数，数到一半，偷偷张开一条指缝偷看，却听到老顽童嘻嘻笑道：“小道姑，从前我老是被人骗，所以防你骗我，我拿了你这个东西，你找到我，我就还给你，啊？我去躲了！”
李莫愁拔足便追，老顽童拿去的东西白白似一团冰绡，不是别的无关紧要之物，正是小龙女留下的一只金丝手套。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 84 章
                            

                                                        

                            

                            她一路直追，可老顽童轻功奇绝，在山中左躲右躲，一会儿就不见了踪影，再没了一丝痕迹。
李莫愁灰心丧气，一掌击在树干上，不料掌中微微刺痛，她心中奇怪，凑近了查看，只见树干上画着一只乌龟，她又看四周，在另一树干上发现一只兔子，刻痕很新，想来老顽童怕她抓不到，在这等候了一阵，又等得无聊，故而在树干上涂鸦。
这刻痕并非以利器所刻，而似是用小树枝所为，所刻之痕深刻连续，竟不为工具所限，此人内力实是深不可测，又想到他那些奇怪的招式，心知自己追上了也打不过，只得陪他把游戏玩完，以期他说话算话，归还信物。

她搜来搜去，再无刻痕，只得朝着刻痕最多的方向找去。果不其然，走了一个时辰，又找到了新的刻痕。如此追追找找了一天，又失去了痕迹。
转过一个山谷，她立刻感觉到前方肃杀森然，气氛陡变，不是田园风光。再一望则见蒙古军中九尾大纛，心想老顽童多半也不会去蒙古军营，便想找别的路。

正在此时，路上有两匹马冲来，马上载着蒙古骑士。李莫愁不欲生事，藏在树后。但听马上骑士大谈白胡子老头可恶，竟将王爷的王帐也弄倒了，不由得心道：老顽童果真艺高人胆大，竟然只身去闯蒙古军营，却不知所图何为。
俄而那骑士话锋一转，说老顽童在营外被一伙绿衣人抓住，向东去了，法王也已追了过去。
李莫愁忖道：法王可是金轮法王？老顽童拿着师妹的东西，我定然要追回来，可金轮法王也颇使人忌惮，需得小心跟着，莫要被他们发觉，当下也动身往东。
幸而前面那些人并不想着隐匿行踪，地上颇多脚印痕迹，李莫愁循着一路找过去，遇一溪而止。她顺流走下去，见一野渡空余绳索顺水下漂，心知找对了地方，环顾四周，见水边有一段枯木半泡在水中，心念一动，一脚将枯木踢进水里，自己站了上去。又浮行一段，溪水插进深林之中，而水甚急。好在她轻功高绝，这点起伏并不放在心上，若有浅滩，她就干脆飞身上树走一段，有时在树顶眺望远处，还能隐隐看到远处似有人行进。
她在水中行至一片水中大树前，水分两股，一边浅窄，一边深阔。她便往深阔处去了，绕过这树丛时，她心中微觉有异，遂回望一眼，见另一边水道出口处淤积的树枝树叶自一段浮木之后缓缓流出，那处一段拦路的浮木似是被人搬开，附近岸上还有甚新的一个脚印。她心念一动，折下一段树枝当做船篙，将这一段浮木撑进了那窄窄的河道里。
这水道狭窄，细看岸边有不少磕碰的痕迹，都十分新鲜，李莫愁便知走对了路，往前走，又是一树丛，树根上黑色的水垢被蹭掉啦一些，居然是往树后走的。她亦往里撑去。
石壁似斧凿而成，而溪水碧绿，中生白烟。两岸渐高，不多时便只余一线天。一线天渐渐合拢，头上不再是青天，而已是山崖石洞，洞中岩石奇诡，周围一片黑暗，只背后略有微光。李莫愁凭着夜能视物的本领将这里看了个通透，暗暗称奇，忽又叹气心道：不知师妹去了哪里，等此事了结，可以带她来这里玩一玩，看一看，就算她是个小木头，看到风景秀丽的地方，也该会有些表情吧？
溪流之上的石壁越压越低，离水面不过三尺余，李莫愁屈身浮木之上，心中直怀疑走错了路。
幸而过不多时，前面忽现一丝亮光，头顶重又豁亮起来，两岸峭壁青山，极尽清幽，鸟叫兽鸣，隐隐汇于山谷之中，无端端透着一股凶险。
如此又行出三四里，迎面出现了一块屏风似的大石。李莫愁不见前人，只怕走错，遂跳起来站在大石之上，又见两旁水岸布满脚印。当下一脚把浮木踢进溪旁树林中，踩着高起的石头往前走去。
此时溪水已是极狭，流速也甚缓，李莫愁在终南山住了那么久，见惯山溪，知这溪水已快要到头，过了这几块大石下岸步行。走不多久，便见一处脚印凌乱，折而上山，想是金轮法王众人在此登岸。她沿脚印前进，一边忖道：他们人多势众，我需不能惹上他们才是，免多生枝节，只要寻得老顽童何在，问他要来师妹的东西，离开此地便是。
山路蜿蜒而上，越走越陡，天光渐暗。她从山顶往下俯看，隐见此处山水秀美，几个石屋自成一片，在繁花掩映下越发显得古拙朴实。石屋之后两山夹谷，中间又有一片房子，白墙灰瓦，乱布缤纷树丛之中，山后大片农田，中夹花树，尽得桃源之意，不禁令人悠然神往。
天色已很暗了，此地却让人觉得古怪，这里的人既然能将老顽童都捉来，想必是有些别人没有都本事，进去探路自须更加小心。
那几座石屋之前仍有火光，可不一会便黯淡下来。后面的屋舍之中更无半点亮光。李莫愁趁暗混了进去，在其中走了一趟，其中仍有绿衣人在巡逻，看上去似练有武功，可又不高，不知有何能耐能捉到老顽童，又不知老顽童到底怎么跑到这世外桃源一样的地方，将人得罪个遍。她将这里粗粗逛了一遍，摸了个大概，又出了这片山谷，回到之前站立的高岗之上。

李莫愁悬绳而卧，准备养足了精神白日再行前往探查。可是明明已经很困了，看着满天星子却无法入睡，模模糊糊总是想起小龙女来。那小孩儿一人独身在外便是这样睡的吗？刮风下雨却又如何？她是如何遇到那三个年轻人，这三人说了我什么坏话？她不愿见我，可是因为听了什么传闻么？
可李莫愁杀人如麻，她难道不知么？莫不是当真因为我不守诺言，而对我伤心失望么？若当真如此，我更需快些找到她，与她好好解释清楚才行。

她思来想去，无法成眠，身旁一片花海，清香不住扑鼻而来，让她总想起那满身甜香的小孩儿，心中更是烦乱，几次都忍不住跳下来来回走动，直至快天明之时才渐渐睡去，起身时已是日上三竿了。好在树冠巨大，一直将她遮在荫处，腰晒在外面，倒是十分暖和。

青天之下，这桃花源似的谷中更显绝秀，李莫愁无心多看，展开轻功潜入建在中间山谷里的石木堡垒之中。
她在房顶上躲着，听下面那两个绿衣弟子闲聊。
那起头说话之人瞧来甚喜嚼口舌，当下将老顽童在前殿所作所为添油加醋地说了一遍，讲他如何冒充潇湘子而将人藏在茅房后面，如何在厅上讥讽谷主祖上喝过杨贵妃的洗脚水，又如何脱光了衣服说自己没拿谷中诸般宝物，讲得是口沫横飞，李莫愁在他二人头顶上站了许久，也没能发觉她。
李莫愁心道：原是他在此毁炉盗宝，才给人追杀。这厮行事颠三倒四，浑无轻重之分，无怪乎要给人装在渔网里带回来。
她自己也给老顽童周伯通偷了东西，此时倒对这些古古怪怪的绿衣人生出些许惺惺相惜之意。

这两人说话口音奇怪，有些不好懂，李莫愁一走神，便漏了一段，听那两人已开始讲另一件事。
只听那人压低了声音，道：“不错，来的那几个外人里有个年轻后生，见了咱们新主母，霍地站起身来，撞翻了椅子，自己也险些摔倒。”
“这是何意？”
那人诡异地笑了一声，“那就不知了……不过那后生一开始道‘你、你、你怎可、怎可忘了我们当初说的话？’”
另一人摇摇头，道：“这成什么话？莫不是旧情人追了来。”
李莫愁心道：杨过这小贼当真了不起，刚被全真教的牛鼻子赶下山来，就惹上了一身情债，先有无双，后有那姓程的小姑娘。这两个丫头之前一直与杨过在一起，这新主母想来不是这二人之一，不知又是何人。偏偏世上就有这等人，惹得姑娘家前仆后继，他却落花有意，流水无情……

“唔……你我小声些，莫要叫人听去，告到谷主那里……新主母生得像是仙女下凡一样，难保没有几个狂蜂浪蝶为她舍生忘死，可是……”
“可是？”
“我瞧她神色如常，说‘阁下说什么，我并不太懂，阁下是不是认错人了？’”
旁边那人道：“莫非当真不认识吗？这可……这可……这可稀奇了，世上哪来这么多相似的美人？”
“这后生大约也是这么想的，仍是结结巴巴地说‘我、我怎会认错？我日也见你，夜也见你，怎会认错？’”
“他怎么讲得出这样的话！我若是谷主，该当场封喉了。”
那人哼哼笑道：“我们谷主怎似你这等凡夫俗子？谷主甚是大度，并未动气。”
他那同伴恨道：“他毁主母清誉，岂能放过他！”
那人道：“多半是因为这位新主母，对他不咸不淡，他大概真的是认错人了。主母挣开他的手，仍是淡淡说道，‘阁下多半是认错人了，敝姓李’。那年轻后生听了之后便呆立不动，但并不死心，仍是说‘你就丢下我一个人吗？当初咱们指天发誓，转眼你就食言而肥？’”
旁边那人捂着眼睛，道：“真是、真是成何体统。”
“咱们新主母说‘你我素不相识，谈何食言而肥？’那后生颇为激动，手舞足蹈，指着她说‘你偏是不认？你怎地不守信约？你当初信誓旦旦，原来都是假的吗？’”

李莫愁忖道：瞧不出他倒是个痴情种。他对着旁人嬉皮笑脸没个正形，让他如此失态之人，不知又是何人。他说‘日也见，夜也见’，莫不是重阳宫里的小道姑吗？怨不得他对无双那小崽子和那小程姑娘都不咸不淡，原是心中已放了一人。哼哼，他四处留情，惹得姑娘伤心，到头来自有人让他吃苦头。
“她若铁心嫁给谷主，必不会承认的。”
“不错，她仍是道‘我不懂你所言何事，请回吧。’那后生懵懵懂懂，不住说那李姑娘是骗子。谷主已显不悦，倒是大师兄……大师兄先行替谷主出手教训这狂妄的小子。”
“哦，大师兄出手，想必那小子败下阵来。”
那人却犹豫了一下，道：“没有，大师兄败了。”
这同伴明显一愣，“大师兄会败？谷主颜面何存？”
那人低声道：“嘘，这小子胜了，很是狂妄，对李姑娘道，‘世上只得你我二人如此，咱们说好了要一同走下去的。’”
“唉，成何体统，成何体统？不要说还有外人了，便是只有我们这些下人听见，谷主的面子也挂不住。”
“不错，谷主震怒，令渔网阵出手，还险些给这小子逃了，最后终于抓了起来。李姑娘心软，央求谷主放过这小子……”
“怎么能放过他！”旁边这人重重呸了一声。
那人也哼道：“自是不能放过他！但谷主到底是一谷之主……”
忽听远处有人喊道：“那边是什么人！你们两个还不去看看！”

惊动了谷中巡丁，李莫愁暗道不好，连忙隐匿身形，藏入窄巷之中，耳听那二人寻了一圈不见人站下来说话，趁机远遁。

她险些惊动谷中守卫，怕与重阳宫一般一传十十传百，是以不敢久留，重又回到了山坡之上，这地方遍生着娇艳的花朵，花瓣似芙蓉而更香，如山茶而增艳，时有微风，花朵异动，犹如美人缓缓而行。谷外明明已是秋天，这里却还像是仲春。这片花海与终南山上片片锦花虽颜色不同，意境却总有些相似。她走入花丛中，想起自己在屋后种的那些来，深深叹了口气，心道：若是没这些恼人之事，与师妹二人一直住在山上，可比山下舒心得多。
可说到恼人之事，她又不禁想起从花丛之下将衣衫不整的师妹拖出来的情景。她捏紧了拳头，又不知朝谁发泄，只得拔剑在花丛中乱砍一通，心中不忿才稍稍平息。
满地狼藉残红，她此时却后悔起来，何苦与这花置气，白白坏了这美景呢？她弯腰去捡那花儿，刚要使力，指尖却一阵刺痛，她一缩手，花盘被抖翻过来，细细看去，那花瓣背后竟生着小刺，十分尖利。
李莫愁见不是暗算，松了口气，心道：这花好生奇怪，花瓣之后也生着刺，是怕人来采么？
忽听背后不远处有响动，她忽而心惊，暗道来者不知何人，竟然走到这么近才发觉，莫不是金轮法王吗？
只听那人道：“仙姑好雅兴，可是在此处赏花么？”
李莫愁望过去，只见慢慢走上来一中年人，面目甚为英俊，身材颀长，一举一动都透着股潇洒，身上穿着宝蓝色的长衫，更衬得主人气宇非凡。
她略略眯了下眼。李莫愁久在江湖中闯荡，所见者多为草莽英雄，与此人类似者，大约只有武胜关陆家庄的庄主陆冠英，只是陆冠英乃太湖水盗出身，年岁盖不住一身豪气，郭靖虽年岁接近，却是个平易近人的布衣英雄。重阳宫中虽有几个道士也是一般年岁，尹志平不输长相，气质却迥然不同，李志常有此气势，长相又太过中庸。
一时之间，李莫愁还真找不出一个与此人相似之人。这人多半是个世家公子，从小养尊处优，惯于发号施令，才有这等气质。倘若陆郎不死，现在也该是这般年纪，也该是这般的气质……是了，陆展元若是活着，便是这等模样……
她想着陆展元，又见此人没拿武器，神色如常，便放松了警惕，随口应道："是啊，此地山青水秀，明明已是初秋，还是这般繁花似锦，好生叫人赞叹。"说罢微微叹息。可惜小龙女并不喜花，只怕会喜欢山后那青松修竹。
她正要开口询问来者何人，不料手指剧痛，十指连心，连得古怪，胸口好似给人拿大锤砸了一下。她微微一晃，忙翻腕查看，可伤口如常，并无中毒痕迹。她按了按，也没有那样的剧痛了。
那中年人微微一笑，道：“仙姑方才可是想到心上人了？”
李莫愁秀眉微蹙，不答反问：“你为何这么说？你知晓其中机关？”
那人道：“这情花乃此处独有，外面见不到的，给这情花刺中，便会中情花之毒，不可动相思之情，否则苦楚难当。”
他有意无意打量着李莫愁，见她面赛桃花，眼含秋水，风姿秀雅，不由得又添了几分殷勤：“是了，人生在世，不能动相思之情，那还有什么意思？”
李莫愁冷冷道：“我是出家人。”
那男子躬身额手，直呼唐突，道：“仙姑是出家人不假，可除非是神仙圣人，世上众生谁没七情六欲？仙姑不需担心，情花虽毒，我家亦有药可解，不若仙姑随我移步家中，在这山青水秀之处盘桓几日，我想法替你除去此毒，如何？”
李莫愁当年伤心欲绝而出家，陆展元是她心头一根刺，叫她日思夜想，饱受情伤折磨，现在早已成了习惯，若叫她不念不想，还不若痛死干净，是以这人的话刚好说进了她心坎里。
那人见李莫愁犹豫，续道：“当然了，若是一辈子不动情，情花虽毒，也不会有甚危害，全凭仙姑的意思。”
李莫愁道：“我尚未知晓你尊姓大名，如此冒昧，只怕不好。”
那人拍着额头道：“瞧我多失礼！在下姓公孙，单名一个止字。敢问仙姑雅号？”
李莫愁微笑道：“我姓莫，叫莫愁。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 85 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁便和这公孙止一道来到了这一大片屋前。这回光明正大进来，与在屋顶所见略有不同，身在花丛中，又与在山上看到的十分不同。她不由得心想：这花种成一大片便如此漂亮，我也可以在赤霞庄中种上一大片。可惜赤霞庄太北，花开不到几个月就要谢，不知有什么花冬天也能枝繁叶茂。她想来想去，也只有松柏之类长绿不枯，花却没有一种能够常开不败。
“这花的名字倒是特别，为何叫情花呢？”她的手从未离开剑柄，对这公孙止也从未放下过戒心，只是谷中迷团甚多，刚好有人送上门来，她也不会介意多周旋一会。
公孙止摘下一片花瓣，小心去掉花瓣背后小刺，送入口中，嚼了嚼，才道：“仙姑不妨尝尝。”
李莫愁见他随手所摘，大胆吃了去，又不似有毒，便也小心翼翼就着他方才所采之花，拈了另一片叶，学着他的样子去掉背后小刺，送入口中，入口香甜，芳甘似蜜，又醺醺（）微有酒气，但嚼得几下，回味之中越来越苦。她平时多与毒物打交道，知晓大部分毒物都泛苦气，急忙吐掉，皱眉道：“这花瓣为何泛苦？”
公孙止毫不着恼，笑道：“味道是否甘甜？后来却又返苦了？”
李莫愁道：“确乎如此。”
公孙止续道：“这名字是祖上传下来的，花瓣入口极甜，待要细细品味之时，却又发苦，是不是这样？”
“确乎如此。”
“情之为物，本是如此，入口甘甜，回味苦涩，遍身是刺，你就算万分小心，也不免为其所伤。”
李莫愁心下涩然，听他句句属实，一句一句似是打进她心口里。
公孙止见她若有所思，知她在听，续道：“我们谷中常食情花花瓣，可安心凝神。”
“何以不食其果？”
公孙止便指着花丛中一个毫不起眼的地方道：“情花果实往往不美，且滋味各异，长相与样子还毫无关系，有的怪异丑陋，滋味却甜，有的大而圆润，入口却酸苦难食，久之大家便都不食其果。”
李莫愁往花丛中细细望去，果然看见一些果子，有的青红相间，遍生绒毛，有的样貌怪异，表面虬结，十个里面，竟没一个生得好看的。想那情花虽美结出的果实却大都丑陋不堪，岂非就如世间风月之事，虽美，有好结果的却没有几个？正如她痴恋陆展元，到头来仍无法阻止他移情别恋。陆展元虽与何沅君结为夫妇，却无法白头到老，三五年便病死。
她悠悠叹气，心道：只愿我那小妹子，能碰上唯一一个又美又甜的果子，她本性善良，自是值得有情人真心待她。
俄而又想，我出墓时也是一张白纸，何以却不值得旁人真心待我呢？
正自出神，手指又痛，心口似受大石捶击，苦楚难当，与心中苦涩叠加，又加倍使人难捱。
公孙止续道：“仙姑又想到心上人了？”
李莫愁横了他一眼，他不以为忤，接着说：“情花之毒平常与人无害，可人动情欲之念时，血中不知生出什么事物，碰上这情花之毒，才使人苦楚难当。”
“那我的毒……”
公孙止微笑道：“仙姑不需着急，解药炼制尚需时日，此地风景这么好，仙姑不若盘桓几日，我家中收藏了许多道藏，仙姑若是喜欢，我便拿来给你。”
李莫愁不置可否，随公孙止来到一处院落前。见他唤来两人，命二人跟着李莫愁侍候，李莫愁要推辞，公孙止倒是盛情拳拳，不由分说，一定要这一男一女两个弟子守在门前。李莫愁答应了，他才离开这里。
待他走后，李莫愁一人在这小院中四处走动。此处一尘不染，窗外一片花海，小窗雅筑，让她不禁忆起陆家庄来。空中隐隐有一股甜香，却叫她想起了小龙女。她指尖又是一痛，胸口如遭锤击，踉跄一步，险些向后坐倒。她一手撑在墙上，方知自己每日想起陆展元的次数远比自己以为的要多。此毒不解，只怕终生受制。公孙止所说不假，是以她明知公孙止无事献殷勤，也只得虚与委蛇。
她方才偷听到今日乃是谷主大婚，却给杨过搅局。公孙止虽未言明他就是谷主，但方才门口那两人亲口叫他谷主，定是不会错的。他不在家中陪那美娇娘，倒来招惹道姑，不知是甚道理。
她边想着边往外走去。不料门口闪出一人，道：“谷中现有外敌窥伺，仙姑不要乱走才是。”
李莫愁皱眉道：“你这是什么意思？”
那守门弟子瞧来是个机灵人，微微一笑，道：“庄中这几日不大太平，谷主一番苦心，仙姑可莫辜负了。”
李莫愁冷笑一声，便要硬闯，转念一想，此处敌众我寡，老顽童又不知道被关在了哪里，惹上他们后患无穷，不若假意歇息，暗中探查。
守门二人似也怕她硬闯，暗中都戒备着，却见她微微一笑，道：“既然如此，那我便歇下了。”
她将院门关上，慢慢走回了房中，等了一会儿，悄然起身，跳上了房顶离开此处。她走了一半朝后望了一眼，见门口守门二人趴在门缝处努力朝里张望，嗤笑一声，心道：你们便在此处慢慢看，我就不奉陪了。
庄中似乎确实不太平，巡逻的青衣弟子各带刀剑，呼喝声不断，她的行动也颇受阻碍，但见某处把守森严，想来是关押犯人之处，若是老顽童给人关起来，多半就是在此处。李莫愁看准了方位，准拟晚上趁夜再来。这些青衣人呼来喝去，扰得她心中烦乱，她一避再避，终于寻到一处人迹罕至的位置。
这里不似别的地方，遍生情花，妖娆障目，热热闹闹。她叹了口气，入眼青松古柏，低处也是绿叶矮丛，看着竟分外安然，不由得暗中夸道：我原先笑话师妹总是喜欢这些绿油油的单调东西，今时今日方知她所言不假……
她的叹息刚止，忽地听到另一声叹息悠悠传来。她心中一凛，伏低了身子，藏在树冠之后，稍稍移动，心中欲寻绿衣，却意外见一白衣少女托腮长叹。
那少女侧影娉娉袅袅，看上去极静极冰，日影自树叶间漏下的金斑落在她身上，似也变成了月光。她脸色苍白，本就比常人少了一层血色，那一声长叹更使她面容寂寥，郁郁寡欢。谷中明明犹有春意，却在这庄园一隅生出些秋日的萧瑟来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 86 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁心口隐隐作痛，她只当自己气得不轻，冷哼一声，暗道：我来来回回地找你这小妮子，深恐你风餐露宿，给人诓了骗了伤了，你倒好……竟然惹下一身情债，躲在这里准备嫁人，我若叫你痛痛快快地嫁了，我就……我就……

她是何等机灵之人，今日听到诸般杂乱的消息只一瞬间便在小龙女身上连成一片，知晓绿衣弟子口中美若天仙的新主母自然是她，杨过奋不顾身求着回心转意的也是她，好端端地掌门放着不做，竟要在这穷乡僻壤里成亲？

李莫愁一步迈了出去。
小龙女听到近旁有人，倏尔扭头，见是李莫愁，竟身不能动，口不能言，眼睁睁看着她凌空跃下，痴痴凝望，伫立不前。
李莫愁见她这反应只觉好笑，便笑道：“龙儿，可算找到你了。”

岂止那少女转瞬恢复了一片淡漠，无甚血色的嘴唇缓缓开启，低声道：“阁下何人，你我曾相识吗？”
李莫愁一愣，俄而冷笑道：“怎地，有了汉子便忘了师姐么？”
那少女眼神闪动，不久便定住，又道：“阁下多半是认错人了。”
她欲往回走，李莫愁却一把拉住她。她挣了一下，又有一瞬犹豫，便给李莫愁抓着手臂拖到了面前极近之处，冷笑着问她：“哦？尊驾高姓大名？我瞧瞧我是不是认错人了。”
那白衣少女微一迟疑，遂道：“我姓李。”
李莫愁又拉了她一把，仍是笑道：“你姓李？真巧，我也姓李，你我真是有缘。你也是从谷外来的吧？有缘千里来相会，你我在这极偏之处相遇，更是难得的缘份，不若在此结义金兰，你说如何？”
“尊驾不要强人所难。”
李莫愁冷哼道：“我这哪是强人所难？”
她忽地一掌打出去，小龙女也蓦地往旁边一闪，竟让她一掌打空。
只这一招，李莫愁已不知该气该笑，这小孩儿当真倔犟，为了不使她从武功上抓到把柄，刚刚那一闪，竟不是两人曾练过的任何套路，接下来更是胡打一气，浑不管什么路数章法，自然也没什么身姿法度，身形扭曲滞涩，难看之极。
李莫愁掌法一收，已换成了美女拳法。小龙女明知这拳法如何拆解，却偏偏不用那法门，而自己另辟蹊径，临场想出些破绽百出的招式，李莫愁几回出杀招，都给她惊险万分地挡了过去，看得李莫愁都忍不住替她捏一把汗。

李莫愁抬眼看她，见她额上一层薄汗，神情专注万分，想来每一招都在思索下一招如何不用本门武功而能破解，实是不忍再逼迫她，不但速度慢下来，更不自觉地换了种掌法，已是她的成名绝技“赤炼神掌”。
小龙女似是松了一口气，大约是因为赤练神掌不需用古墓派拳法来拆，不必时时小心翼翼控制自己。
见她小心谨慎地在杂乱的招式里加上一两招“落英神剑掌”，又或是“兰花拂穴手”，竟还能封还来一两招，不由得对她又是佩服，又是怜惜。蓦地她指尖一痛，心头剧颤，脚下踉跄，顿时露了破绽，小龙女却犹豫了下，像是不知该不该追击。
李莫愁只一瞬便正了回来。见她出招，小龙女才动，却已失了先机，又被李莫愁破了中盘，一掌朝胸腹之间打来。
这招十分凶险，却是古墓派拳脚中最基本的对拆招之一。李莫愁还在古墓中时，与小龙女练功时常有此套路。那时小龙女初练美女拳法，李莫愁打架爱从中路破起，小龙女便用“红玉击鼓”来防。
小龙女方才时刻小心，本不至出纰漏，可现在李莫愁呼痛，不似作伪。她挂念师姐，此时一分心，顺手翻腕下压，将李莫愁两般变化尽数挡了开去，握住她略带薄茧的手掌，小龙女险些唤出一声“师姐”。她生生忍住，只是手上招式早已露陷。
李莫愁并不着急，仍是一招一招地喂给她。小龙女一着不慎乱了阵脚，余下数招没有空闲考虑，意不行，身已动，一式一式按照她们幼时练熟的套路往下打去。
小龙女抬眼见李莫愁嘴角噙着的冷笑已软了下去来，心中又是欢喜又是担忧。欢喜的是李莫愁没有再生气，担忧的却是接下来不知向李莫愁解释。她心中明知既已打定主意不见师姐，就绝不该在这里与她纠缠不休，可她已许人婚约，又不能一走了之，对李莫愁继续避而不见。
她二人如此大的动静，自然惊动了谷中巡逻的青衣弟子，那二人见形势不妙，一人冲上来相助小龙女对付李莫愁，被她一脚踢飞。另一人见状立刻拔腿疾奔。
李莫愁本该追击，可现在如若追上去，又叫这小妮子钻空子跑了如何是好？当下也不理那人，反倒是一步一步将小龙女往更偏僻处逼过去。

两人又过了几招，眼见一套美女拳法已要使完了，李莫愁叹了口气，悠悠问道：“傻小孩儿，你还嘴硬么？”
小龙女怔怔地看着她飞扬的眉眼，喃喃道：“师姐……你既然不愿爱我，为何又要来找我？”
李莫愁不知哪来的怒意，心头渐渐聚起一团火来，怒道：“我可没叫你……”
她话说一半，心头那团火竟越烧越旺，烧得她一阵阵地恍惚，活像是被什么东西堵在了喉头，眼前阵阵发黑。她分明瞧见小龙女急急抢上前来，她想往后退，却仍旧天旋地转地倒了下去。
她跌入一个不算厚实的怀抱，一眼见到远处正走过来的蓝衣人，忽地咳出一口血来，抓着小龙女的衣领，哑声道：“莫说你我相识……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 87 章
                            

                                                        

                            

                            那绿衣弟子倒是直奔公孙止处，结结巴巴将两人打起来的事情同公孙止说了。
公孙止听人描述“一白衣女子和一黑衣女子相斗”，立时便知是大美人雨小美人打了起来，心中喜忧参半。忧的是大小美人还未等他编好借口便陡然打了照面，他所图之事本欲徐徐图之，不料这一下全盘坏了计划。喜的却是二人素不相识便大打出手，多半是为了他争风吃醋。想到此节，他不由得心花怒放，加快了脚步。

她这句话说完，胸口又是一阵巨痛，几欲昏过去，小龙女急得说不出话来，愣愣地抱着她坐下，从怀中摸出一条素白的手帕，助她咳出喉头污血，正要替她擦脸，却感觉到她软在自己身上。
公孙止快步赶上来，直怕美人香消玉殒，大声道：“李妹，你怎么她了？”
小龙女抬头道：“她忽地呕血晕倒，她怎么了？”
公孙止便要来抱李莫愁，小龙女将她往自己怀中一揽，没让公孙止抱了去，追问道：“她怎么了？你识得她？”
公孙止微有尴尬，怕被小龙女看破自己的心思，又见她怀抱李莫愁，并无敌意，又觉此事大有希望，解释道：“她意外入谷，我请她到府上盘桓几日，还未来得及同你说……你的伤好些了么？怎地忽然动起了手？”
小龙女抱起她来，往自己住处走去，应道：“好些了。”
公孙止几番询问，她们是如何起了冲突，小龙女皆默然不语。她本不会撒谎，只好索性不说话。公孙止又数度要求自己来抱晕倒的李莫愁，又都被小龙女拒绝了。他一路跟着小龙女回到她的住处，亲眼见她把李莫愁平放上床，便道：“李妹，辛苦你了，这里有我便可，你去歇息吧。”
小龙女摇摇头，坐在一旁，道：“我不妨碍你。”
公孙止大感芒刺在背，为表自己并不心虚，便让小龙女留在一旁，唤随侍弟子去拿药箱，当着小龙女的面为她诊断。
其实他心中已猜出个大概来，多半是见了美若天仙的小龙女，觉得自己被比了下去，又想起自己年轻时遇到的负心人，怒火与情毒一同攻心，才受了内伤。
他越想越是心疼，暗道：美人各有各的好，我自然都能欣赏，她何苦羡慕别人呢？她从前的情郎不知是什么样的人，想来对她并不好，我家大业大，又救她一次，只需再对她殷勤一些，时间久了，她必能倾心于我。
小龙女淡淡地问道：“公孙先生，她的伤势如何？”
公孙止道：“或许她有旧伤，而有什么机缘引得她旧伤复发，才致如此，断断不是你的原因。李妹，你不必担心，我再另辟住处给你。”
小龙女缓缓摇头，并无离开之意。
公孙止问道：“你莫不是认识这位……这位莫姑娘？”
小龙女初次听说什么“莫姑娘”，迷惑了一阵，又想到李莫愁的嘱咐，摇头道：“不识得。”
公孙止笑道：“你就是心善，其实你不必如此。”
小龙女低声道：“怎会与我无关呢？”
公孙止只当她始终觉得李莫愁之伤是她失手所致，也未起疑心，只道：“我已将那姓杨的小子解了毒，逐出谷去了，你也不要操心了，我再择吉日，与你成婚。”
小龙女似是没有听到公孙止隐隐期待。没见她点头或是摇头，公孙止又不由得道：“李妹，你我已有婚约，你既然已许诺，便不可再反悔了。”
小龙女心中已是百转千回，李莫愁近在眼前，却从未说过一句反对她嫁人的话，无论她从杨过那里收到了多少鼓励，独自发下多少誓言，都经不住李莫愁心中没有她的现实随便压上一压。
杨过哪里懂呢？她心中根本从未打算爱我，她希望我嫁得个有情郎，我便听她的话，可我心中永远想着她，念着她，又哪里违背了我的誓言呢？
她怔怔看着李莫愁憔悴的睡颜，心知再也绝无可能，又生怕自己失态，引得公孙止多问，站起身偏开头去，微微点了点头。公孙止又惊又喜，命人熬药备饭，告辞而去，又多留了几个人任小龙女差遣。
小龙女遣退众人，把他们都赶到院外，这地方终于清静下来，只留她和李莫愁二人。
她忍不住伸出手去，抚上李莫愁的脸颊，指尖顺着她的唇瓣划过，昔日时时丰润的唇瓣如今像几近枯萎的花瓣，不禁心痛万分。她起身倒水，扶着李莫愁起身，可她昏迷不醒，一口水怎么也喝不下去，她索性含在自己口中，贴在李莫愁唇上，以唇舌挑开她紧闭的双唇和牙关，把水渡到她口中。
一股血腥气冲了过来。她喂完一口水，想了想，又拿出一瓶玉蜂浆来，仍是一手扣在她脑后，口唇对着口唇慢慢渡过去。直到感觉她吞下去才松开。
做完这些，她抱膝坐在床尾，静静地看着李莫愁。她委实想把李莫愁叫起来，问问这些已超出她所知的事应该怎么办，又一个字也不想听李莫愁把她安排进一个什么都有，却唯独没有师姐的生活里。
她想得渐渐心乱，自己知道再这样下去难免重蹈覆辙，又走火入魔，遂收敛心神，不念不想，好一会才平息下来。
就在此时，她忽听李莫愁促然唤了一声“龙儿”。她倏尔睁眼，见李莫愁翻身而起，看见她之后，先是松了口气，后道：“我叫你寻个有情郎，可没叫你左右逢源，大小通吃。你先与杨过纠缠不清，怎地又撇下他跑到这穷乡僻壤，嫁个不明不白的人？”
小龙女好半天说不出话来，一张俏脸涨得通红，颤声道：“我，我从未与别人纠缠不清，我听了你的话，去寻个敬我爱我的小郎君，我现在寻得一个，你为何又要训斥我？”
李莫愁冷笑道：“你焉知他是真情还是假意？”
小龙女缓缓道：“我在山中练功，不慎走火入魔，公孙先生救了我，替我治伤，又给我住处，讨我欢心，唯恐我不高兴，这难道是虚情假意吗？”
李莫愁道：“登徒子讨女人欢心，多用此招。你一个小女孩儿，哪里分得清什么是别有所图，什么是真情？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 88 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女仍是争辩道：“我一无所有，他又图我什么呢？”
李莫愁气道：“还能图你什么？他不过是贪图你的色相罢了！色衰而爱弛，你想过吗？”
小龙女心道：我哪有空去管别人想什么呢？
李莫愁见她不语，只当她不明白，切切道：“他今日对你无微不至，日后自然也能对别人如此，而不睬你半分。若真是有情人，自会对你一心一意……”她的声音陡然轻了下来，“不管你成了什么模样，那人都会花尽心思使你开心。只因他爱的并不是你的肉身皮囊，而是你的脾气，你的性子。这样的人，根本不在意你是何模样。”
小龙女凝望着她，暗道：我也不在乎你是何模样，不在乎你的肉身皮囊，可只要是你的，不论是色相还是性子，我都爱，这辈子也不会改变的。

李莫愁见小龙女仍是不应，正要发怒，忽又指尖剧痛，胸口的烦闷感压得她眼前一黑，向后仰倒，几乎又要昏过去。
小龙女上前一步接住她，低声问道：“师姐，你到底怎么了？公孙先生说你旧伤复发，你身上有什么旧伤我不知？”
李莫愁道：“我不妨事。我问你，你是跟我走，还是留在这结这劳什子的婚？”
“我若不走，师姐去哪？”
“我？我自回我的江湖，杀我的仇家……”
“师姐――”

“别叫我师姐！”李莫愁放软了声音，“这地方透着古怪，你定不能说你识得我。”
小龙女面色稍霁，道：“为何？公孙先生人不坏，他还帮你治伤――”
李莫愁冷笑道：“你走是不走？”
小龙女又道：“我已答应婚事，且杨过因为我而陷于此，我若不答应绝不反婚，公孙先生便不放杨过走，我……”
李莫愁哼笑一声：“也就只有你这傻孩子会信这等诺言。我同你讲过，江湖上人心险恶，你需半步不离我身边才行……我告诉你，他救我回来，也并非存了什么好心，不过是图我这肉身皮囊罢了。”
“怎会如此？”
李莫愁冷笑数声，续道：“他还未娶你过门，就这样三心二意，想着齐人之福――你若委身下嫁，他保证原形毕露，你明白了吗，李姑娘？”
她笑了笑，又问，“你做什么抢了我的姓，害得我只好将李字去了。”
“师、师、师……莫愁……”

小龙女欲往下说，忽听脚步声渐近，遂住嘴不言。有人敲门道：“李姑娘，莫姑娘的药煎好了。”
她起身开门，接过陶罐和碗，倒出一碗药汁来，极自然地坐在床头，扶着李莫愁靠在自己身上，要喂她喝药。李莫愁却接过碗来，闻了闻，细细分辨一番，才仰头道：“旁人给的东西需要慎之又慎。”
小龙女却道：“师姐……可以喝吗？喝了你身子会好些吗？”
李莫愁双眉扬起：“你唤我什么？”
小龙女轻叹一声，重道：“莫、莫、莫……”
她刚刚明明叫过，可如今正对着李莫愁的脸，她再也叫不出口。
知她不会撒谎，李莫愁的态度软化下来，低声道：“叫声‘莫姐姐’便是。”
“莫、莫、莫姐姐……”
李莫愁从她手中接过药碗，仰头一饮而尽。

忽听门外又有响动，原是公孙止听说李莫愁苏醒而立刻赶回来。
他唯恐大美人知晓自己与小美人有婚约而与他划清界限，是以虽有要务在身仍是赶了过来，推门便问：“莫姑娘，可好些了？”
李莫愁瞧了一眼小龙女，淡淡道：“好些了，多亏了这位李姑娘照顾。”
小龙女迎上她的目光，微微一笑。
公孙止自见到小龙女之日起，无时无刻不盼着逗她展颜一笑，可是不论他如何殷勤备至，小美人总是郁郁寡欢。便是许下婚约之时，也不过敷衍一下，面皮上欲笑，心中总是无笑意的。
这一回笑容虽浅，却不折不扣是发自内心，公孙止也跟着喜起来：大美人虽然有刺，但定是个福星，若是要同娶二人，小美人有她作伴，也不会成日眉头紧锁。这么想着，他又觉得自己所图之事大有指望，杨过之流，不过是跳梁小丑，成不了大事。

李莫愁见她眉间去了些忧愁，直如名花初绽，心念一动，赶紧偏开头去。似是动作太急，引得心口隐隐作痛，她不由得举起手来捂住心口。
小龙女忍不住伸手去拉李莫愁，适逢公孙止对她道：“李妹，我已治好了杨过那小子，他离开绝情谷了，去的倒快，你不必再替他忧心。”
“他原与我没甚关系，既然他平安离开，再好没有……”她低下头去，睫毛闪动，美艳不可方物，又听她与旧情人划清关系，若非大美人在此，公孙止简直忍不住便要亲上去。
孰料小龙女抬头问道：“公孙先生，杨过和莫姐姐，是不是都中了一种叫做‘情花’的毒？”
公孙止一惊，他从未告诉过小龙女情花之事，想来是大美人所言。他再瞒不过，便哈哈一笑，道：“杨过之毒，我已按你吩咐解了。莫姑娘的毒，还需要稍等几日。李妹，外间那些大花之下，多生着小刺，刺中有毒，不可乱碰。我见你不喜花朵，未同你讲，你可莫要去碰。”
小龙女微微皱眉，露出疑惑的神情：“是什么样的毒，竟引得莫姐姐呕血昏倒？”
公孙止温声道：“李妹，这情花之毒十分特异，中者并不会立时有感，那毒素在身上也无甚害处。只是一旦起了情欲之念，血行中生出不知什么事物来，才会叫人苦楚难当。”
他说罢便觉心中不悦，小美人对他总是心不在焉。想来便是中毒，也不会为他苦楚难当，幸而她与那冒失的小子也是情缘已尽。我日夜对她好，终叫她回心转意，倾心于我，再也离我不开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 89 章
                            

                                                        

                            

                            见小龙女又抬眼瞧着大美人。他心中一惊，唯恐叫大美人看出自己偏心。又回过头去，好言劝道：“莫姑娘，他伤你的心是他不好，你再想他念他，为他伤神，他不但不知道，对他也没半点害处。害处倒全在你身上，伤的是你自己。这点小毒，本只要我谷中独门解药就好。你思那负心人欲狂，伤了自身。现在那毒与你血脉纠缠，麻烦了许多……”

李莫愁心思却不在公孙止说的话上，只知这小龙女既然知晓这毒的事情，自己刚才说得她肯离开的事多半又有变数。
这小孩天真善良，曾说过“敬你爱你，要永远与你在一起”。会不会因为想解她的毒而不肯走呢？李莫愁一边盼着她已弄清对自己的感情并非是情爱，一面又希望她还存在些别样情思，好叫自己还能利用这尚在的影响力，强行令她出谷去，远离这不安好心的公孙止。

她只这么一念。指尖又是剧痛，胸口如遭锤击。闷哼一声，脊背抵在了床头。
公孙止重重一叹：“莫姑娘，我才说完，你怎地又……”
说着语气又放软下来，“当然了，心里想什么，有时咱们自己也做不得主。只是你为一个不怜你惜你的人自伤，也要知世上仍有愿意怜你惜你的……”
他话音既落，便殷殷瞧着李莫愁，希望她能听懂自己一番暗示，对他的心思能有所体察，自然就看不到稍远处的小龙女也轻轻点头，附和他所言。

李莫愁微微睁大了眼睛，似是呆愣出神。公孙止只当刚才一番话将她说怕了，又出声安慰道：“当然，你的毒是麻烦些，不过又不是没法子解决，你也放宽心…”

李莫愁却并非为自己的伤和毒而忧心，只是忽的发觉刚才所思所想明明是眼前的少女，又为何会引得情花之毒发作？
“情花之毒，只有在思及爱人，生出情爱之念时，才会发作？”李莫愁忽地轻声说道，打断了公孙止絮絮低语，“那只需不念不想，自然就不会有事了？”

公孙止本只想叫她知晓解毒定需依靠他，却不是叫她清心寡欲，真的回去当道姑，此时略感尴尬，咳了一声道：“也不是这么简单。若是像你这样受内伤而使毒素进入内脏后，又不停加重毒素的反应却不加施救，那每发作一次，就会更痛上一分，最后活活将自己痛死。所以我才反复告诫你，莫要胡思乱想。”

李莫愁点点头，淡淡道：“劳公孙先生费心。既知不是什么立时要命的东西，我也放心了。现在觉得好生疲惫。公孙先生请回吧，我要歇下了。”
公孙止一愣。他还想找个由头将小龙女支走，而与李莫愁单独相处，不料她先行逐客，心头不免挫败，又不便发作。眼见李莫愁闭上了眼睛，靠在床头，一张极美的脸孔失去了光采，也知她说的不是假话，为显自己体贴，只得与小龙女悻悻离开，先行替她张罗暂时的住处。

李莫愁一人在床上闭目思索，此时纵然不愿承认，情花毒也明明白白告诉她，使她念及情爱、痛彻心扉之人，正是那天真懵懂的安静少女。

再也不是她记忆中那个笑得眉角飞扬、又令她遍识情伤的少年。

她一遍一遍在心中回忆与陆展元相处的时光，那时她与陆展元同游太湖，一同练功、同奏一曲蝶恋花、听他讲江湖上的掌故秘闻，每日纵情高歌，逐春风细雨，吃遍太湖畔的美食。李莫愁分明全部记得，想起当年之事亦觉得喜悦如初，可情花之毒却全无动静。她又将陆展元对她逐渐冷淡而终有一天叫她发现何沅君之事重新理了一遍，心中虽痛虽气，却仍不是情毒之痛。
无人在侧，她心中的慌乱全写在了脸上，她闭上了眼睛，茫然想起与小龙女同住山间的日日夜夜，眼前浮现的净是那精致的眉眼，还有比旁人淡了七分的神情。
她想起那少女认真的说喜欢她，想起她二人间那些隐秘的欢愉――那剧痛自指尖爆发，顺着血脉尖啸者击中心口――好――很好。

房门忽的开了条缝，一条白影闪了进来，李莫愁回过神来时，那眉眼精致的白衣少女已从她的记忆中走了下来，坐在了床前。抓着她的手切切道：“师……莫姐姐，咱们须得想法治好你的毒――”

李莫愁初初只想叫她走远些，听了这话，却忽地福至心灵，做了个大胆的决定。她抿嘴一笑，问道：“龙儿来做什么”
小龙女忽的抓住她的手腕，“师姐，你的毒――你的毒这样了，你还…你还……我求你，求你莫要再想陆展元了――”
李莫愁任由她抓着自己的手，轻笑道：“龙儿先前答应随我出谷。现如今还算不算数？”

小龙女心道我何时答应了你出谷？但见她眼波流转，虽然唇色苍白，颇是憔悴，但嘴角噙笑，无损半点风采，仍是那一副她从小向往的模样，心中只盼她说一句“从此与你在一起”，便能头也不回的追随她到天涯海角。
俄而却想起黄蓉的话来，心头一震，只得收了这番求而不得的心思，告诫自己万不可存在这样的想法，令她改邪归正之路徒然生出障碍。
“你不告诉我你中了毒，现在我知道了，你仍避而不答？唯有公孙先生知此药解法，我们若是离开，谁来解你的毒？”

不论因何而起，小龙女心中对她终有那么一分情意。李莫愁心中喜忧参半，心中暗道：终需叫我将她带离此谷，远离这贼杀才，觅得一如意郎君给她才是，只要我不再思她念她，这情花毒解不解亦没什么不同。
她想通此节，便道：“小傻瓜，师姐同你说过，这老贼同时看上你我二人，你已答应下嫁，可我不松口，他便会一直将解药一事当做要挟我的筹码，这解药是等不来的。我现下去寻上一寻，寻来便带你出去，我们仍是北上去我家玩一阵子，玩腻了就回终南山去。现下你在这里等我可好？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 90 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女摇头道：“师姐诓我又如何是好，我从不会分辨你的谎话。”
李莫愁笑道：“命是我的，怎地反倒是像你中毒了一样？我带回来在你面前吃，可好？”
“那你为何又不让我跟你去？”
李莫愁道：“待会定有人来瞧我在不在此，你需得留下替我应对。再者你并无在别人家来去的经验，不免拖了我的后腿，你乖乖在这里等我，好吗？”
“那你……”
李莫愁伸手掩在她嘴上，自己从床上爬起来，穿起外面那层黑色纱衣，又将小龙女外衣脱了按在床上，道：“我最晚寅时回来，那时我们便走，好不好？”
她这话说完，指尖又隐隐作痛，觉得自己像个骗少妇私奔的登徒子一般。

小龙女仰头认真看着她，手指轻轻在她脸上碰了一下便弹开，正色道：“师姐，你定要小心，莫要再想陆展元了。”
李莫愁摸摸她的脸，温声道：“不想，我走了。你只需脸向里，便看不出到底是你是我了。”
她心中暗道：我便是时刻念着“陆展元”这三个字，也不会如何的。可你还是不知道的好。

李莫愁推窗闪了出去，天色尚未全暗，她便往白日看好的那“丹房”走去，内有火光，想来是有人。她自房顶接近，听得脚下有人似正说话，便驻足聆听。
只听公孙止道：“萼儿你看中那姓杨的小子，爹岂有不知？你既然喜欢，明日我同他说说，将你许配给他，如何？”
李莫愁颇感惊奇，公孙止明知杨过与师妹有请，怎么地又要将女儿许配给一个心有所属之人？难道他就不顾念杨过最爱之人不是他女儿么？他不是同师妹说已将此人放走，怎地又没有吗？此人满口谎话，不可信任，龙儿嫁谁，也必不能嫁他。

那叫“萼儿”的姑娘未有回答，良久方道：“爹爹，你现在哪还有空闲来管女儿？”
公孙止哼了一声，萼儿续道：“不错，女儿便是倾慕杨公子为人正派，一心一意，但女儿……女儿之所以救他，就是……就是瞧不惯爹爹的为人。

李莫愁暗道：不错，我一个外人也瞧不下去。这姑娘倒是不一般，寻常女子，骄纵任性如郭大小姐者有，敢指父母之错者却少之又少。不知她生得什么模样。她忽听得窗下阵阵轻响，探头一瞧，瞧见来的是一男子，恐给人发觉，便缩回头来。哪知这人似也是来偷听的，走到窗下便不动了。李莫愁视线受阻，再瞧不见脸。

公孙止淡淡道：“依你来说，那我便是为人不正派了，便是无情无义了？”
那萼儿道：“女儿怎敢如此教说爹爹？只是……只是……”
公孙止笑道：“你敢闯丹房，胆子不小。这会儿怎地连话也不敢说了？”
萼儿忽道：“杨公子一心一意对李姑娘，为她甘冒奇险，又为她身中奇毒。爹爹呢？不日新婚，却又带了另一个女子回来，还未成婚便是如此，实难说得上有情有义。”

公孙止一顿，俄而哈哈大笑道：“爹爹好心将莫姑娘救回来，也被你说成无情无义。从小我是怎么教你的？怎地将你教成了这等颠倒黑白之人？”
萼儿道：“我听说这位莫姑娘长相美艳，与李姑娘相比各有千秋。”
公孙止冷笑一声，打断了她：“你这是道听途说，信了旁人也不信爹爹！她长得美便美了，我就一定要对人家有所企图么？”
萼儿续道：“听说她中了情花之毒？爹爹不需诡辩，这事许多人都知晓，都告诉我爹爹亲口承诺要解她的毒。这可怪了，杨公子中了情花毒，那位莫姑娘也中了情花毒……世上丹药只有一颗…爹爹许这二人的话，必有一个是不算数的吧？”
公孙止笑道：“我还当是什么事使得萼儿对我有这么大意见，原是这一重误会。莫姑娘的毒，本身不重，不一定要用解药的。”
“毒性引出内伤，焉能不重？”
公孙止的谎话当场给人拆穿，恼羞成怒道：“是以你就来偷唯一一颗丹药，唯恐我反悔给了莫姑娘？”

李莫愁心中微惊：情花毒解药只有一颗？这公孙止见我之后虽然殷勤，可在这毒到底得不得解一事上始终含糊其辞，我只道他是别有所图，没料到他是空手套白狼，一面诓骗师妹，一面拖着我……
岂料这萼儿却道：“我受爹爹生养大恩，杨公子只是个不相干的外人，女儿为何无缘无故去救他？倘若爹爹明日当真给他疗伤，放他出谷，女儿又何必冒险到丹房中来？”
“那你又为何而来？”
“女儿知道爹爹对杨公子不怀好意，李姑娘与你成亲之后，你便要害死杨公子，不会留一点念想给李姑娘……再用这丹药去讨好那莫姑娘，再使手段逼她下嫁。”
公孙止冷声道：“我把你养这么大，想不到今日竟然反咬我一口，拿来！”
萼儿一顿，反问道：“什么拿来？”
公孙止道：“你我父女之间，莫要打花腔了。绝情丹啊。”
“女儿没拿。”
“那么哪里去了？”
只听萼儿道：“女儿私进丹房，确乎是想取绝情丹救杨公子。但四处也没找到，否则何以给爹爹察觉？”
公孙止厉声道：“我这藏药之处极是机密，几个外人又一直在厅上，没离开一步。只你接近此处，这绝情丹又失了踪影，若不是你，难道是它自己生脚不成？”
脚下微有响动，只听萼儿道：“爹爹，求你饶了杨公子性命吧！你让他永世不得回来，也就是了。”
公孙止冷笑道：“你取了绝情丹，叫我还怎生救他？好，你就在这待着，不要出去了，你送不到他口中，也是枉然。”

李莫愁微微掀起个瓦片来，见公孙止要离开，心道你若走了正好让我和你女儿说一会儿话，问问解药何在。可不能落在你手拿来要挟我，更不能落在杨过那小贼手中，让他没病没灾的离谷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 91 章
                            

                                                        

                            

                            那绿衣少女大约就是“萼儿”，眼见公孙止走到门口，她突然喊了声“爹爹”。
公孙止回过头来，道：“你还有什么话要说？”
萼儿指着他身后几个对道：“你先叫他们出去。”

谷主道：“我谷中众心如一，事无不可对人言。”
萼儿满脸通红，随即惨白，说道：“好，你不信女儿的话，那你便瞧我身上有没有丹药。”说着解去上衫，接着便解裙子。公孙谷主忙挥手命四名弟子出外，关上了室门。片刻之间，她已将外衫与裙子脱去，只留下贴身的小衣，果然身上并无一物。

李莫愁瞧这姑娘细皮嫩肉，身段丰腴，想来脸不会难看到哪去，可是她对这样的姑娘却生不出半分欲念，便是看到了人家赤身露体，也不过是在心中与小龙女比较。可此时危险，她又不敢再多想一分，连忙集中了精神，听这父女二人说什么。
她凝神一听，却听到一声异响，声音虽然不大，听在她耳中却异样清楚，心道这姓公孙的难道听不到吗？不知他武功如何。

公孙止走到三座丹炉之旁，将中间一座丹炉推开，把东首的推到中间，西首的推到东首，然后将原在中间的推到了西首，说道：“既是如此，我便允你饶那小子的性命便是。”绿萼大喜，拜倒在地，颤声道：“爹爹！”

谷主走到靠壁的椅中坐下，道：“我谷中规矩，你是知道的。擅入丹房，该当如何？”
萼儿低首道：“该当处死。”
谷主叹道：“你虽是我亲生女儿，但也不能坏了谷中规矩，你好好去罢！”说着抽出黑剑，举在半空，柔声道：“唉，萼儿，你若是从此不代那姓杨的小子求情，我便饶你。我只能饶一个人，饶你还是饶他？”
她低声道：“饶他！”
谷主道：“好，我女儿当真大仁大义，胜于为父的多了。”挥剑往她头顶劈下去。
李莫愁却未想明白，公孙止因丹药失踪而发脾气不似作伪，可那“绝情丹”又不在这姑娘手中，那解药在何处？她知这回绝不能让这姑娘死了，正要掷下瓦片，忽听有人叫道：“且慢！”
一人从窗口飞身跃入，跟着叫道：“该当杀我！”
李莫愁看清来人乃是杨过，他右足在地下一点，正要伸手去抓公孙谷主手腕，阻他黑剑下劈，李莫愁却见他踏过的地方微微下陷，杨过似也察觉，陡然提气，向上拔起。公孙谷主双掌在女儿肩头一推，萼儿身不由主的急退，往杨过身上撞去。
两人撞在一处，足下却是个幽深的大洞，登时一齐笔直堕下，惊呼声由大到小，直至完全被这黑洞吞没。

李莫愁心中震惊，心道此人恶毒阴险远在我之上，我杀人全凭本事，亦守江湖规矩。这人却无时无刻不在算计别人，明里满口仁义，暗中却净是鬼蜮伎俩，我那师妹天真单纯，落在他手中，还能有好下场么？
她本欲下去结果了公孙止，但手中一时并无暗器，二来这是别人地盘，若不能一击必杀，则后患无穷。她现不是单打独斗，第一要务是将小龙女带出谷去好好讲讲世间险恶而男人多不可靠，杀人放火反而是第二位了。
是以李莫愁又无声无息的离开了，走到一半，记起还要应付师妹，故而从怀中摸出一瓶伤药，小心割下一束情花花瓣，挤出其中汁液来，染在药碗上，晃了晃，又打开瓶盖，果然嗅到一股异香。
她不知那小孩儿能否看出真假，忐忑不安的回了房中，小龙女见她回来，起身上前，问道：“师……莫姐姐，可是找到解药了？”
李莫愁笑着点头，从怀中摸出个瓶子来，在小龙女眼前晃了晃，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他们今晚不知在搜什么东西，把守松懈叫我钻了空子。”
她从中倒出药丸来，放在掌心，推到小龙女鼻子下，道：“还有点情花的香味。”
小龙女点点头，道：“师姐快吃。”
李莫愁将药喂入口中，接过小龙女递来的水，仰头咽下，低头见了小龙女认真的神情，心口一热，险些又要痛起来，急忙闭眼收敛心神，暗运内功，逼出一口污血来。
她睁大喘一口气，道：“这口毒血吐出来，就算是好了。走吧。”
小龙女问：“当真？”
“自然当真。”
小龙女道：“如此顺利，总觉还有疑问，师姐得证明给我看。”
“怎么证明？”
“你讲一讲与陆展元的故事来听，若你无碍，才当真是把毒解了。”
李莫愁笑道：“我与陆展元一道去了江南，他带我去了他家乡嘉兴，吃嘉兴的粽子，粽子真好吃，我吃得撑的不行了，还带了两个岛湖上泛舟下酒。江南风景好极了，太湖上烟波浩渺，我吹笛子给他听，吹累了便听他讲江湖上的故事。他知晓许多掌故，有些旁人未必知晓，都是极隐秘的江湖辛秘。我夸他知道得真多，他却偷偷告诉我，这都是他去赌场玩时听到的……”
小龙女见她一脸笑容极甜，自己心中苦极，低声道：“别说了，我知你身上的毒已解了，咱们……”
李莫愁点头道：“咱们走吧。”
小龙女又将手交到她手中，被她一拉一带，带出了房间，两人朝外走去。

“今日有人来看了吗？”
小龙女答道：“有，师姐所料不差。”
李莫愁点头道：“若有人去你处查看，多半就要露馅。我们今晚，不知还能否走到外面溪谷处。”
“师姐怎会找到这里的？”
李莫愁一愣，低呼一声，道：“糟糕，我险些把正事忘了。我追着那几个小孩，你知道的。”
小龙女缓缓点头，道：“我就知道你一向说话算话。”
李莫愁赧然点头，道：“长话短说，我得了你的手套，半路却被老顽童拿走，我追着他到了此处。”
“老顽童？”
“对，他是王重阳的师弟。听说他之前在这地方大肆捣乱，我本事进来要手套的，不见手套踪影，倒找到一个你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 92 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女微微一笑，道：“是有一个人曾来谷中捣乱，原来是叫老顽童么？听说他捣毁了芝房，擅闯丹房，烧了剑室，公孙先生十分震怒，定要抓他回来责罚，不料引来了师姐。”
“哼，算你运气好，关键时刻遇上了我。不然不知你日后要受什么苦，这人空有一副好皮相，内里却是禽兽不如，绝不会真心对你好的。”
虽然险些成婚，小龙女倒不在意公孙止被李莫愁如此数落，拉着她的手，心中喜悦安宁，两人躲过两个巡丁，待其走远，再往外走去。
眼见已来到庄园尽头，李莫愁突然伸手拦住小龙女，低声道：“不好，后退！”
她话音刚落，身后火把突亮，有人喊道：“在这！”
李莫愁拉起小龙女的手，顺着屋脊跑下去，两人速度奇快，可这庄内瞧来是防守森严，竟顺着庄内小路，庄外高墙依次亮起火把，呼喝声此起彼伏，豁亮的火光将二人围在其中。
李莫愁嗤笑一声，道：“当年我去闯重阳宫，也是这阵仗，不知他们又有什么本事来拦我。你听好，千万不可与我走散了，否则叫我抓到，定要打你屁股。”
小龙女感到手被她紧紧攥了一下，明知师姐不过是爱管她的事，心中仍有一种因此而生的虚假喜悦，使她忍不住重重点头。
李莫愁蓦地从墙头落下，只听“啊”两声惨叫，不知她又伤了什么人，只见她在下面招招手，小龙女又跟着跳下去，李莫愁问道：“你怎会一个人练功走火入魔了？”
“我……”，她练功之时想起眼前人思念陆展元的模样，心头激荡而使心魔趁虚而入，伤了心脉。可这事给李莫愁讲了，她多半也不过是责备自己“将同门之谊当做了情爱”。何苦说出来徒增两人烦恼。
李莫愁推开一扇门，前面是一夹道，定无一人。又拉住她的手走进去，还追问道：“怎么弄的？”
“心魔忽起――”
李莫愁并没有问她什么心魔因何而起，只是道：“你一个人出门在外，总是危险，日后别再乱跑了。”
初听此话小龙女心中甜蜜非常，只想从此呆在师姐身边。随即清醒过来，师姐仍是那个不许她爱的师姐。现在阻她成婚，不过是因为她自己寻的这郎君不那么如意罢了。
在夹道尽头，李莫愁跳起上屋顶斜着走道屋脊另一端，跳到前面一个院子。
此时，围墙已消失了，院外是高耸的悬崖。这山庄穿山而过，守一山谷前后，本作防御之用。此时却叫李莫愁利用这一点而甩掉了墙外追兵。
方才的夹道之内喧闹起来，多半是前方堵截的人到了此处。
小龙女望向李莫愁。见她忽然贼贼一笑，做了个鬼脸，“你在这里住了这么久，怎么还没将路摸清楚？”
“我……我从未想过要摸清楚别人家。”
“我若不来，你今天就是别人家当家主母了。却连自己家有什么都不清楚，哪说得过去？”
小龙女道：“什么主母当家，跟我是全不相干的。”
李莫愁笑而摇头，低声道：“傻小孩儿，成亲是这么容易的事么？成亲之后便是要过日子，你若嫁到这里，自然少不得要分管谷中事物。”
小龙女摇头道：“那如此来看，还是……不嫁的好。”
李莫愁笑着斜了她一眼，道：“那当然。单是这些事情，就烦也烦死你了。你若不是爱煞一个人，单是这些事就烦得你不想成婚。”
周围断崖给庄中火光照亮。再往前则黑了下来。
李莫愁道：“再走一会儿就从前面出去了。伏低。”
不一会便听见有人喊道：“这边没有！去那边找找！”
“你若嫁一个浪子，免不了也要随他颠沛流离。”
李莫愁说话时并未回头，小龙女顺着她的视线望去，之间黑沉沉的大地与深蓝色的天空。
李莫愁拉着她从两个巡丁身后经过，跃上屋顶。
此处已是知客的院子，再往前便是客人住所，从那里下山后直通出谷的小路。凭二人轻功和那断木出谷不成问题。
小龙女忽然低声问道：“我若还想过与师姐在山上同住时那般的日子，又当嫁个什么样的人？”
两人掠过屋顶，李莫愁微妙地顿了顿，忽然抓着胸前衣襟，无声无息地从房檐上倒了下去。
小龙女又惊又怒，但是仍是跟着跳下去，在短短一丈多高度里将她拉入自己怀中，狼狈地落了地。
这可正正好落在两守卫眼前，那两人大声疾呼。小龙女令李莫愁站在地上，自己倏尔离开，出手便将二人震伤。呼声嘎然而止，可两人皆知为时已晚，她二人踪迹已然曝露。
小龙女闪电般出手，眨眼便回来，未等李莫愁倒下去便已又让她靠在自己身上。李莫愁抓着她的衣襟，上半身努力离她远一些，好从她的气息中暂时脱出，胸前烦闷才稍解一点。
“快走。”
小龙女当即动起来，往李莫愁所指之处去。
她走了两步，忽而转向，凭空跃起，手中虽抱着一人，却浑若无物，轻飘有若鬼魅。
黑夜中几个绿衣人显出身形，手中不知所据何物，呆愣愣地朝着她们望来，手中事物迎风抖开，卷住了小龙女的脚踝。两人在空中无以继力，继续向下坠落。李莫愁忽从她怀中脱出，一手拉她，一手扯那东西。不知此物由何制成，又滑又韧，一拉之下竟拉不断，反而险些被人捆住。她心中大怒，不顾内伤发作，强运内功，硬生生将出手那人扯了过来。许是杀气过重，那人连忙松了手中的东西，朝同伴身后躲去。
这下先声夺人，镇住了在场所有人。等了一会才有人如梦初醒，发出怪异的口令。李莫愁趁机蹲下，替她解开了脚上缠的东西，那似是一堆绳索。李莫愁刚要展开此物，小龙女低声唤道：“师姐。”
李莫愁抬起头来，见十几个人远远将二人围住，四四成组，每组人中间都张着一张渔网似的东西。她已知抢过来的正是此物。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 93 章
                            

                                                        

                            

                            陆续有人接近这里，李莫愁心知再不走局势就会更加不利，但他们既然连老顽童都能抓来，想必有不凡手段。她心中头一回如此忐忑。她往日单枪匹马与人打群架，无不是将对手的武功摸清了才动的手，还没这样不明不白的就被困住的。
李莫愁拔出长剑，朝那渔网上割去，怎料切下去却没断，想来是绞了铁丝之类的金属丝线。她旋身后退，两边的人却彼此有配合，另一张网转眼就朝着她的来处网过来，李莫愁只得再退。小龙女那边也遇到同种情况，两人一同后退，脊背靠在了一起。
小龙女低声道：“这等关键时刻，师姐仍有空想陆展元？你方才是骗我么？”
李莫愁反手将长剑交到她手中，冷笑一声，道：“我骗你作甚？我的毒好了，内伤还在。谁料想它那时发作？你拿着剑。”
“你怎么办？”
李莫愁道：“不妨事。我们打开一个缺口就冲出去。”
小龙女点点头，心中已有计较。出手专攻人下盘，又靠轻功在两群人中小步穿行。渔网配合虽好，但终究是四个人远没有一个人思如闪电，又人人都恐她来削脚踝，前排人怯战，自然阵型受影响。
李莫愁那边亦是如此。她一出手便是那刚猛的“九阳神爪”，迎着渔网便上，扯住亦不放松，又自持轻功了得每在他们合围之时逃脱，间或绕一圈去攻击持网人。那持网众人也并非谷中最强，渐渐受她所制，自乱阵脚。被李莫愁地腿扫倒，一把扯住渔网边缘，又急速接近另一人，双手一拉一收，喝到：“撒手！”
她两手被占，飞起一脚踢人下腹，迎面那人连忙举手来挡。岂料她左脚乃是虚招，右脚才是实打实的，一脚抽在那绿衣弟子耳边，直接将他踢晕了过去。
她低低唤了声“龙儿”，小龙女应了一声。李莫愁将渔网往余下那两伙人追来的方向掷过去，有两人躲闪不及，被渔网网住，但因步调一致，倒还能继续追赶。
李莫愁笑骂道：“阴魂不散。”
小龙女忽然警觉，急跨一步拦在李莫愁身前，横剑接下一柄金刀。
她这一招虽匆忙，但已用了全力，毫无花巧的与人硬碰硬。古墓派的武功向来讲究轻灵精巧，硬碰硬实非所长。李莫愁闪开金刀，一脚飞起来，便往来人会阴处踢去。
江湖上高手过招，使这一招多半不为人所齿，不过她的三无三不手早已突破各种禁忌，周身软档无所不打，踢人下阴也算不得什么。
来人只好退后一步。李莫愁双臂环在小龙女腰上，借力再踢，又将人逼退一步。
但是耽搁了这一下，四周的渔网阵又布了起来。
火把渐多，渔网里三层外三层地围着，前面一蓝衣人手握金刀，寒着脸道：“莫姑娘到底是何来意？为何半夜三更要带我新婚妻子离开？”
李莫愁道：“我若没有记错，你二人还未成婚吧？”
公孙止道：“虽未成婚，婚约仍在。岂可戏言？李妹，我信你为人，才先行将杨过那小子放走，你却立刻出尔反尔。我待你不薄，你怎可如此利用我对你的真心？”
他几乎声泪俱下，李莫愁若非亲眼看见他暗算杨过与自己女儿，只怕当场便要信他谎言，更莫说她身后这个不谙世事的少女了。她捏住小龙女的手，不由得越捏越紧，直怕她受了这阴险小人的蛊惑。
小龙女轻轻挣了一下，李莫愁才受惊似地松开。小龙女拍了拍她的手背，道：“公孙先生，多谢你救命之恩。但我是不能与你成亲了。”

公孙止不知是气是怒，颤声道：“难道我对你不好吗？”
小龙女低头叹道：“你待我一直很好。”
公孙止急急问道：“那又是为甚？我是真心诚意，想与你缔百年良缘。难道你是听了什么传言，说我的坏话，故而对我怀疑，而不肯嫁我么？”
小龙女又不言语，公孙止说得没错，若非李莫愁亲口说他不好，她决不会改变主意，更不会趁夜跟着李莫愁离开。
公孙止见她不言语，只怕是女儿先前一番话已传到小龙女耳中。可眼下大小美人若不舍一个，只怕两个都没了。当下便道：“我对莫姑娘实在没别的心思，你二人不知听谁胡说，将我想成了什么样子？我岂会对你们二位有坏心？李妹，我救莫姑娘回来，只是见她身中奇毒，我若是不帮她，谁来帮她呢？我瞧你喜欢和她在一处，便多留她与你做伴。你若担心我不能对你一心一意，我送她出谷就是了。”
小龙女摇摇头，“你对我千依百顺，殷勤周至，唯恐博不了我的欢心。只我没法子一心一意地对你，于你总是不公。”
“我不在乎你是否对我一心一意，你安安心心与我过日子，我便满足了。”
小龙女似乎觉得不可置信，瞧了一眼李莫愁，又瞧了一眼公孙止，问道：“这么说来，公孙先生其实对我是个什么样的人并无兴趣。你有兴趣的，不过我这空空一副皮囊么？”
李莫愁冷笑一声，心道你终究明白公孙止不是什么好人，还不算太傻。
公孙止双眉缓缓竖起，沉声道：“我向来说一是一，说二是二，绝不容许人折辱。你既答应了与我成亲，便得成亲。来人！”
李莫愁好整以暇地说道：“慢着。”
她声音不大，却以内力远远送出去，叫在场每个人都听得清清楚楚。
公孙止道：“莫姑娘，我不知你是何来头。可你今日若不解释清楚，你就那也别想去。”
李莫愁问道：“解释什么？解释我为何带她出去，还是解释我如何得知你对我有所企图？”
“我自认待你不薄，为何你要将我一番好意曲解至此。还累得我新婚妻子误会？你是不是被那姓杨的小子收买，一道来寻我的晦气？！”
李莫愁笑道：“我可不是道听途说，这可是萼儿亲口告诉我的。她很苦恼，同我讲‘我实在不明白我爹爹的心思，我那新妈妈貌若谪仙，难道不值得待她一心一意吗？’”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 94 章
                            

                                                        

                            

                            公孙止道：“说来说去，都是空穴来风。”
李莫愁笑道：“我也觉得奇怪了，便问她何出此言。她说‘谷内情花毒的解药只有一颗，爹爹昨日已允诺用来救杨公子。今日便反悔，要拿来救你。你说他怎可出尔反尔？’”
公孙止脸色微变，问道：“她同你说的？”
李莫愁道：“你若不信，尽可叫萼儿来当面对质。”
在场中人，只李莫愁与公孙止二人知萼儿是绝无可能出来对质的。
公孙止冷汗涔涔，只道：“胡闹。我女儿尚未出阁，岂可夜深人静时随意呼来外面？”
李莫愁道：“不叫来也不打紧。你总归是要失信我和那姓杨的小子其中之一，这总是不错的吧？你失信于杨小子，那可不就是失信于这位小妹妹。你诓她成婚，诚意又有多少？”
她眯起眼睛向前走了一步，续道：“是什么让你宁愿失信于她也要取信于我？你我素未平生，你若不是如萼儿所说，见异思迁，成婚前却移情别恋，还会因为什么？”
“你……你……！”公孙止的眉毛竟越竖越高，喝道：“似你这般搬弄是非的女人，我为何要舍李妹而看上你？”
李莫愁似是听到天大的笑话，嗤笑一声，斜眼挑眉，笑道：“你贪图我的美色呀。你这种人，我真见的多了。好了，你既不是对她一心一意，还娶她做什么？趁早让出一条路来，叫我们出谷去。否则你逼迫两个弱女子，成什么话？”
公孙止一张脸气的发青。他如此大的阵仗，周围已有些村民赶来看热闹。连金轮法王等人也站在了屋顶，抱臂观望，瞧他的好戏。李莫愁既已将话说到了这份上，他的面子已然保不住，再放小龙女跑了，可谓是人才两失，竹篮打水一场空。他如何也咽不下这口气。当即叫道：“拿我的剑来！”
“如此说来，你是一定要打了？”李莫愁接下小龙女递来的剑，低声道“待会若有人来抓你，记得用暗器。”
小龙女微微点头，道：“师姐小心。他刀剑反乱甚是古怪。”
公孙止往前走了一步。只见他左手中一柄金黄沉大的金刀，右手却是一柄又细又黑的长剑。
两人均不知对方底细，公孙止怒视李莫愁。李莫愁早教人怒视惯了，仍是一脸不在乎。
“莫姑娘，请罢！”
李莫愁微微一笑，轻哼一声，一弹长剑，剑做龙吟。见公孙止微愣，显是在估量她的功力。不等他反应，李莫愁剑递出一式“一气化三清”分击上中下。见公孙止又是一惊，举刀挡得一剑，举剑又挡得一剑，退步向后再躲一剑。
两人武器相碰，均觉对方修为了得。公孙止不由得去了轻视之心。李莫愁不等他站稳，又一剑攻出，说是一剑，实则已用上了她的成名绝技“三无三不手”。这时以剑当拂尘，辅以绝顶轻功，万点光星一同朝公孙止飞来。

见他眼神慌乱李莫愁便知他是个养尊处优的公子哥，武功虽然从小就练，练到现在多半也有四十年功力，临敌经验却远不如在江湖上出生入死的她。果不其然，公孙止干脆将金刀黑剑挥成了一个桶，只怕连李莫愁在哪儿也看不见。李莫愁的招式不停，“无所不至”、“无所不为”二式连番使出，绕着公孙止连转不止。后者只觉天旋地转，身上各处皆有刺痛，想来已中她剑干脆不管李莫愁如何出招，只管铁桶似地护住周身，她耗费甚巨的招式必不能持久，时间一长必得停止。

便在此时，他听见李莫愁一声冷笑，心道：好啊，我乃一谷之主，这便给你打得毫无还手之力，人还道我连你一个小丫头也收拾不了呢，以后我还如何立足？思量间他便以刀剑护身，强行朝李莫愁撞来，李莫愁避开，却也叫他突围成功了。

李莫愁虽不落下风，心中不免奇怪，方才剑尖分明已见了血，“三无三不手”不是打软档，就是打要穴，中一下便不是闹着玩的，这人却只是受了轻伤，浑若无事，难道练了什么闭穴的功夫吗？

待到公孙止放下刀剑四处寻找李莫愁的身影时却不见人，突然人群中传来声惨叫，他循声望去，只见那处一阵骚动，原是李莫愁不来与他继续斗，反倒朝谷中弟子下手。公孙止怒极，瞧她正是往庄外突围，抬脚便抄到人群之外，一边组织弟子围堵她。

但见人群中一条黑影飘出，竟不往公孙止那边走，拉着一条白影在渔网阵大变动之时，寻隙跑上了屋顶，又隐没在庄子里。

公孙止气急败坏，大声道：“搜！”

金轮法王站在墙头冷笑，旁有一波斯胡人，周身珠光宝气，原是金轮法王替蒙古王爷忽必烈招揽的能人异士，因老顽童在王帐外被这谷中一群绿衣人抓走而与法王一同跟来一探究竟的，名唤尹克西，不但熟知天下宝物，也对中原名人掌故所知甚多。
他与法王两人一同看完全程，嘀咕道：“这黑衫女子大不寻常，江湖中少有这样的好手。瞧她声东击西，滑不溜手，连老顽童都抓得住的渔网却叫她逃了，看来并非是逞武勇之辈。可天下好手之中哪来这么一个姓莫的女子？法王，她是何人，你必是知道的吧？”
金轮法王道：“老衲要卖个关子，听闻先生熟知天下掌故秘闻，不若来猜上一猜？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 95 章
                            

                                                        

                            

                            尹克西道：“这女子身手了得，打起群架来丝毫不怯，兼之轻功厉害……我心中倒有一人选，只是有几处疑问，颇觉对不上，说出来不知法王能否替我解答一二。”
金轮法王道：“请讲。”
“我所想那人掐指一算今年该有三十一二了，这人瞧着年纪不大。”
金轮法王笑道：“若一个人内力修为深厚，自然身轻体健，驻颜有术。”
“其二，那人本该用拂尘，怎地没见拂尘？”
金轮法王道：“这谁知道呢，或许兵刃遗失了，就改用剑了。”
尹克西思量片刻，笑道：“我还听说那人常穿一杏黄色道袍，现如今怎改穿黑色了？”
金轮法王道：“女人家爱美，穿什么衣服会叫你管么？”
尹克西抚掌大笑：“不错不错，法王说的是。那这人便是赤练仙子李莫愁了，怎未见她出毒掌？”
金轮法王呵呵一笑，道：“也许她的掌法比起她的剑法来，实在微不足道。”
尹克西捋了捋他的卷胡子，道：“怎地，要不要跟上去瞧瞧？”
金轮法王见他跃跃欲试，暗道：李莫愁滑不留手，夜里跑来跑去将这些人带着当猴儿耍，我怎可跟着凑热闹自降身份，当下拂袖道：“老衲要去歇息了，告辞。”
尹克西碰了个软钉子，十分无趣，不由得摸了摸鼻子，低声道：“你不去，我自己去瞧瞧。”
他已决意要跟上去瞧个热闹，金轮法王虽然也想看看公孙止的武功，可惜自恃身份，无法如这个波斯胡一般自由自在，怫然回房。

李莫愁拉着小龙女重回那迷宫一般的山庄之中，直往那小巷子里钻，小龙女问道：“师姐对这庄内很熟么？”
“不算熟，我昨日在后面那处高地过来，顺便在山上将这里的地形记了个大概，今早又来走了一遍，自然记得路如何走。倒是你，你在这里呆了多久？”
“一月有余。”
李莫愁嗤笑道：“一个月你还没将这里走熟？”
小龙女低声道：“我没放在心上，自然不会去走。”
李莫愁瞧了她一眼，道：“咱们需得找个地方歇一会儿。”
小龙女忽地像是想起什么，拉住她的手问道：“师姐，刚才公孙先生说这谷中绝情丹只有一枚，可是你方才吃的那一颗？”
李莫愁看了她一眼，冷笑一声，道：“怎地？你恼我知晓真相，还是先将绝情丹吃了，而没留给杨过？”
小龙女不知她为何扯到杨过身上，只问道：“你早知此事对不对？你为何没告诉我？”
“告诉你？若是告诉你，我焉知你不会把解药拿去给杨过？”
小龙女答不出话来，心中问自己道：若是我知道只有一颗解药，我到底是会给师姐，还是会给杨过？
李莫愁盼着她矢口否认，孰料她犹豫不答，心中不悦，蓦地指尖微痛，她恐小龙女看出端倪，一面急运内力护住心脉，一面收敛心神，偏开头去，故意哼了一声，以掩饰身体不适。

“师姐……”
“怎地？”
“我们现在要如何？”
李莫愁叹了口气，道：“咱们现下需得找个地方呆着。”
“怎么，我们不往外走么？”
李莫愁道：“我是想往外走，不过方才内伤复发，需得你助我运功疗伤才是。”
小龙女皱眉道：“四下全是人，我们上哪去寻这么一个地方呢？”
李莫愁笑道：“随我来。”
小龙女不明就里，跟在她身后，李莫愁踹开一道门，眼前骤然火光大亮，竟是与一队追兵打了个照面。似在她意料之中，李莫愁立刻拉着她原地跳上屋顶，下了另一条夹道，听后面人吵吵闹闹地追来，两人不紧不慢地走着，只听身后人声越来越大。李莫愁踢开另外一道门，眼前豁然开朗，原是到了绝情谷正中间的大殿附近，殿后有一宽阔的庭院，李莫愁微微一顿，往北边走去。小龙女回头看了一眼，殿前忽然人声鼎沸，一队人马涌出，朝着他们这边追过来，庭院里高大的树木被火把的光照得张牙舞爪，状若食人鬼魅不住飘荡，李莫愁仿佛未有察觉，依旧朝着北方上坡处走去。两人走到半路，弃台阶而走台阶旁的高台，李莫愁指指上面，二人一同跃起，又上房顶，这回躲在一处高树之后，李莫愁拉她一把，忽地靠近过来，张开双臂将她拥住，一只手把她的头按到自己肩窝里。她心里突突跳个不停，不知为何师姐在极其危险的境况里做这么亲昵的事情，双手伸出便想去揽她的腰，抬到一半，又犹豫不决。
这时只听后面人声又起，“人呢？”“朝那边去了！”“这里没有！往前搜！一点也别放过！”
人群分散各进一条巷道，人声渐渐远了，周围安静下来，李莫愁松开她，道：“别愣着，来。”
小龙女跟着她，李莫愁依旧攥着她的手，两人杀了个回马枪，庭院中空无一人，李莫愁轻声道：“上去。”
她指的竟是大殿屋顶，小龙女将信将疑，先跃至树上，又上了殿顶，李莫愁随后跟了上来，寻一位置坐下，道：“这棵树挡着，没人瞧得见我们，他们这里找过了，又绝想不到我会躲在他们头顶上，你千万别出声，只你穿的白衣，夜里不知多引人注意。”

“那我……”
李莫愁拨开她捏着领子的手，笑道：“你还想脱了不成？那不是更显眼……有我在，怎会出不去？”
小龙女问道：“师姐，我怎生助你？”
李莫愁便将自己何处内伤，需要怎生打通淤塞的经脉一一同她讲了，两人坐在大殿屋顶上，躲在一株大枫树后合掌运功。两人合力用不到半个时辰，便已将经脉打通。李莫愁又呕出一口淤血来，小龙女替她擦掉嘴边血痕，道：“师姐，这算是好了么？”
李莫愁摇摇头，道：“我走远些，你坐那里躲好。余下的我自己来，就算是有人爬上来，你也保护我就是。重阳宫一战想必你还记得，敌人阵法厉害，就莫要叫他们结阵，瓦解他们在无形之时，你可明白？”
小龙女点点头，隐隐又觉得抓住了什么新想法，可现在不是苦思之时，便道：“我替师姐护法。”
李莫愁欣然点头，“好孩子！”
她便走远了些，又坐下来运功。小龙女不明白她为何要走开些，却不知李莫愁三番两次给她引得毒性蠢动，不得已才要离开一些，走到她上风处，躲着她身上那股若有若无的甜香。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 96 章
                            

                                                        

                            

                            天色已不是深沉清澈的蓝，渐渐转成了浓墨一般的黑，夜风呼呼地吹过，凉得像是终南山的溪水。她久在寒玉床上练功，并不惧寒冷，此时的情景却让她记起李莫愁总担心她风餐露宿，硬要她睡在床上的场景。她明明已走开了，这人却千山万水地追着来，不由分说要把她带回去，叫她心中燃起一丝微小的希望。
是不是有什么方法，能回到从前在终南山上的日子？师姐不下山去，便不会有人管她是正是邪，是不是“颠倒阴阳”。只要自己不说喜欢她，她也必不会想起“该当去找个小郎君”这回事。
她的脸色已好了很多，头上道髻一丝不苟梳着，简简单单一根荆钗攒住。她闭着眼睛倒显得妙相庄严，好像所有风流神采都收在那一双眼中，睁眼时才放出来。小龙女枕在自己膝盖上，歪头看着李莫愁，想起的却都是她床笫间不胜娇羞的模样。
那不都是很好很欢喜的事吗？

夜色越发地深了，天上星子都隐去了身形，唯一发亮的东西是屋脊后面时进时出的火把，不时有人进来报告何处未有发现她二人，公孙止一夜未睡，不停把搜索范围扩大，甚至连各个屋中都不放过，整个绝情谷今夜鸡犬不宁，果真没人想到她二人就在大殿正上方。

风吹得李莫愁宽大的袍子紧紧贴在身上，小龙女看了她一夜，数次都因她衣衫单薄而忍不住上去搂住她，又每一次都忍了下来。她终于模模糊糊懂得了“怕你冷”是个什么意思，只是着实分不清这是同门之谊，还是她自己以为的情爱。

李莫愁倏尔睁眼，扭过头来对上了她的视线，又偏了开去，低声问道：“你冷吗？”
小龙女摇摇头，隐带希冀地问道：“师姐，我们走吗？”
“走。”
她迫不及待地去抓李莫愁的手，两人牵着手从大殿顶上飘下，又顺着原路一直走到了山庄的边缘，可是外面守备异常严密，火光将前方的丛林都照得一片雪亮，大片的情花丛在晚上看起来更是妖艳，散发着不祥的香气。
山墙外遍植情花，凭借二人轻功，想跳过去并非很难，只是这么一来，必然暴露在所有人的视线之下。

小龙女低声道：“我走进来时，还觉得这花清雅宜人，想摘回去送给师姐……却不知它们如此凶险恶毒。”
李莫愁冷笑道：“这绝情谷中各个不是好人，确乎担得起‘绝情’这名字……走吧，再耗下去便要天亮了，躲不躲亦是一样。怕不怕？”
小龙女摇头，“有师姐，不怕。”
李莫愁深吸一口气，将心口的悸动压下，捡起一块瓦片，道：“你踩着瓦片出去。”
她二人在院墙一角，外面的花丛延伸很远，从坡顶一直下到坡底去，也只有这外面无人看守。
李莫愁扔出一块瓦片，小龙女看准了方位，踏着瓦片从一片花海之上越过。她自己也跟了上去，在小小瓦片上一踩，旧力已失，新力方济，助她渡过这片危险的毒沼。
就在此时，一个黑沉沉的东西呜呜划破了夜空，将所有人的注意力都引了过来。
一人身穿袈裟，站在墙头向她合十，朗声道：“荒山野岭竟能得见李道长，不胜荣幸，老衲素仰慕李道长风采，故邀相见，还望海涵。”

那铁轮转得甚急，在空中画了个半圆，正朝着她腰腹间打来。李莫愁身在半空无可借力，咬牙出剑拨打铁轮，终靠着九阴真经中的功夫将那铁轮拨开，扔入情花丛中，可如此一来，她自己去势受阻，眼见平地近在眼前，身躯却马上要沉入情花丛里。她闭上了眼睛，哪知腰间一紧，却是小龙女以绸带卷住她，硬将她拉了出来。
她直直撞进小龙女怀中，两人一齐后退，待到站稳，两人周围已围满了渔网，李莫愁瞧出有些不对，有几组人提的渔网上缀满了鱼钩倒刺，想来给这等渔网网住，身上不免多几个血窟窿，真是恶毒至极。
李莫愁啐了一口，道：“不怕死的尽管上来！”
小龙女已将剩余的那只手套带在手上，银索金铃捏在手中，李莫愁起身时她也跟了出去，趁那阵型尚未合拢，联手从人群里杀出了一条通路，杀至钩网阵前。

她一出现在庄外，立刻引来了追兵，公孙止亦随大队人马前来。
这回阵仗不同以往，这些绿衣弟子皆持铁钩渔网，而将平常的网全撤掉，网上缀满鱼钩匕首，瞧来甚为凶险，持网人都带着牛皮手套。

两人虽然轻功了得，但对方人多势众熟悉地形。她二人最后被围在离山庄不远处的空地上。

公孙止眼底一片青黑，一手金刀，一手黑剑，痛心疾首，“愁妹，我与你无冤无仇……”
“谁是愁妹？你这等阴险诡诈的小人，还想娶这么个美娇娘，简直是癞□□想吃天鹅肉。”
公孙止并不理会，直往下继续说道：“杨过那小子给了你多少好处，值得你如此卖命？”

李莫愁道：“我若是你，道貌岸然的画皮给人揭了，早就羞愧的撞死在柱子上了，偏是你这么不要脸，竟还不知羞耻的大肆追捕我们。你若还良心未泯，趁早撤了这渔网，让你姑奶奶出去。”
公孙止冷笑道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不怜香惜玉！”
李莫愁笑道：“谁要你怜？别是你到时候朝我磕头，叫我饶你性命，你可别后悔。”

她昨天才给公孙止带回谷中，这些人里并没几个识得她，晚上公孙止下令捉拿时，众人也只是凭借身衣着形来找人，也没几人与她打照面。此时已天光大亮，朝霞映得她的脸色发红，眸中流光溢彩。她把小龙女护在身后，虽面对这样大的阵势，仍是嬉笑怒骂，毫无畏惧，浑若半点也不放在心上。众生皆好美，在场不知有多少人暗暗心折。反观公孙止，虽带领众多弟子，却气急败坏，脸色发青。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 97 章
                            

                                                        

                            

                            法王等人也已起床，在附近高地上观望，尹克西道：“这女子气度不凡，我听说她是西夏遗族，也许不是空穴来风。”
法王随口应道：“还有这样的事？是了，她也姓李，若真是个西夏郡主，可有意思了。”
尹克西笑道：“我也就是听说她姓李而随口一猜，法王莫往心里去。我瞧这谷主武艺平平，说不得真要输给这小他十多岁的女子。”
金轮法王笑道：“这谷主必是狭隘险诈之人，他找了一晚，火气正盛，少不得会有什么阴谋诡计，你瞧见杨过那小子了么？”
尹克西摇摇头“他不是给这谷主逐出谷去了么？”
金轮法王道：“杨过那小子吃了亏就定要讨回来，是个爱钻牛角尖的人，他受此大辱，又岂会善了？可他现在还不回来，多半是叫这狠心谷主当做情敌除了去。”
尹克西叹了口气：“我还道能有一场好戏呢。”
法王笑道：“现在也当有一场。”
公孙止与李莫愁已动起手来。

李莫愁十年来见过的高手没有一百也有九十，其中大部分死在她拂尘之下，昨夜里与公孙止交手时并未觉得此人有何厉害，最多有一门封穴的功夫，使他不惧打穴点穴罢了。他终究是血肉之躯，无法与长剑抗衡。李莫愁一出手便是一招“无所不为”，直接打他双眼、咽喉、小腹等等柔软无防之处，公孙止已得过教训，当下把金刀黑剑舞得滴水不漏，护住了躯干上的要处，只受了些皮外伤。他借着刀剑掩护，猛向李莫愁撞去，霎时间叮当响声不绝，李莫愁只得飘开去，一招“乳燕投林”，自他脚边掠过，削向他足踝。

公孙止并不闪躲，金刀猛地砸下，在阳光下颇为炫目，黑剑却无声无息从李莫愁背后蛇形靠近。小龙女唤道：“莫姐姐！”
李莫愁余光已看到黑剑，口中却叫道：“龙儿，小心后面！”

小龙女见她柳腰一摆，从一个刁钻的角度躲过一刀一剑，站直时已绕到了公孙止身后，便点点头，掌中白练似双蛟缠绕出水，顶端金铃叮铃叮铃，已闪电般打中了冲上来的两个人。
那二人膝外“环跳穴”被打中，膝头下一软，踉跄一步，又使得阵法紊乱，后排二人刹止不住，撞将上来，手中钩网相叠碰撞，勾在他们手上牛皮手套上倒是关系不大，右上角有一年轻人经验稍浅，手肘撞在匕首鱼钩之中，顿时鲜血长流。

李莫愁见状飘飞而出，竟尔闯进渔网阵中，公孙止见她去处，止步不前，孰料这渔网阵背对她而正对小龙女，一时间没人料到她会杀出来，再要改变阵型，终要露出缝隙，李莫愁这便又从阵中出来，剑尖沾了点点鲜血，公孙止一愣，又出刀剑，却听有人高声惨呼。
他脸色一变，道：“愁妹，你我战便战，何以忽然朝别人出手？”
李莫愁笑道：“谁是你愁妹？教你一个乖，这些小孩儿若是再不懂事，朝她出手，我虽一时治不住你，杀你几个门人弟子还是绰绰有余的。”
方才那几个人兀自嚎叫不止，果然阵中有几人倒了下去，捂着腿满地打滚，碰到旁人，引起一阵一阵的骚乱，方才攻击小龙女的人有所犹豫，给她趁机点中穴道，场中便有几人怪异地委顿在地，手跌在渔网之中也拿不出来，吓得脸色煞白，惨叫不止。
小龙女见无人攻上来，李莫愁亦没下令她突击，便收了武器继续看她。银索金铃耍将起来速度奇快，软索摩擦双手生出高热，寻常人血肉之躯必受不住，是以须得配合金丝手套减弱摩擦，她既失一只手套，便不能以此物久战。

公孙止的脸色越见青白，几乎让他蜡黄的面色褪尽。这渔网阵乃是他家传绝学，众弟子日日操练，进退之间相互照应掩护，明明毫无破绽，几百年来靠这阵势不知打退过多少仇家，不知为何在李莫愁面前威力大打折扣，总能给她寻到空隙下了辣手。他怒意从中迸发，直直盯着李莫愁，眉毛又倒竖起来，而且越竖越高，到最后几乎垂直。饶是李莫愁见多识广，也感悚然，想来是一门古怪的内功，不由得多了几分警觉。
只见公孙止忽尔刀剑相碰，嗡嗡声不绝于耳，喝道：“把受伤的给我拖下去！都后退！”

李莫愁仍是挡在小龙女身前，脸上浅笑不变，气度从容，叫公孙止看了又是心痒难搔，又是暗暗不平。这等美人终究是有缘无分，他想了一想，黑剑剑尖一颤，嗡嗡朝着李莫愁眉心划去。

这柄黑剑竟是柔软异常，每一次施力剑尖便微微一颤，指向李莫愁的剑尖一点亮光，在她眼中变幻不停，一时竟看不出会击向何处。李莫愁皱起眉头，向旁边撤了一步，意将公孙止引开，免得他误伤小龙女。谁知那光点画出的圈子越来越大，待她退得两步，光圈已笼罩了她眉心至腹部的要害。
金轮法王、尹克西、潇湘子等生平从未见过这般划圈逼敌的剑法，无不大为骇异。
李莫愁却哈哈一笑，心道这招数未免花巧太多，又退两步，忽尔一脚踏实，反身一式“定阳针”，一柄普普通通的铁剑陡然爆出奇异的光芒，忽听“铛――”地一声，公孙止嘿然一晃，手中金光大作，那柄方才未动的金刀已兜头斩下。

他来势甚快，在场众人中如金轮法王等人均感诧异，李莫愁简简单单破了他的黑剑，已是众人所料不及，均想若是我与此人对阵，定然想不到能这样破此招，就算破了，这迅捷无比的金刀却又何解？观者俱是捏了一把汗，眼睛也不敢眨一下，盯着李莫愁，想看她如何应对。
千钧一发之时，李莫愁忽地矮身从刀下闪过，转瞬便绕到了公孙止侧后方，回身一剑，刺入他肋下。
这已不是剑法，而是美女拳法中之“木兰回射”。

此人变招也甚是迅捷，斜刺里跨出一步，脱离这一剑，刀剑齐出。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 98 章
                            

                                                        

                            

                            围观众人尽皆惊呼，众弟子是从未见过公孙止有如此危险的时刻，金轮法王等人却是由衷叫好。他曾在武胜关的英雄大会上亲眼见过李莫愁凭借此招从达尔巴的金刚杵下屡屡逃生，那时李莫愁女扮男装，神态甚是风流倜傥，几乎将他也骗过，后来因一套美女拳法显尽妖娆体态，法王识人无数，当即认出此人实为女身，只是不知身份，而没有喊破。今日又见此妙着，却比当日里圆融得多，心知公孙止必当落败，只是早晚问题。
尹克西潇湘子等人来时便在心里将这谷主当做了潜在的敌人，见了他的武功，还时时想着若是自己受阻不得出去，能否凭蛮力打出去，瞧见李莫愁占了上风，起了同仇敌忾之心。
这古怪剑招原与她的“三无三不手”是同样的思路，都是寻敌软肋而击之，李莫愁的功夫则高明得多，盖因画圈所得防守薄弱之处并非一定会是有威胁之处，“三无三不手”中上一招就能让人吃不消。李莫愁用此法乃是大行家，自然知晓欲破这样的招式，必须正面以高深内力击破中路，逼敌不得不防。井底之蛙实在小瞧天下学武之人。

不料公孙止出的这一刀一剑古怪非常，黑剑轻灵迅捷，仍是乱窜着画圈，金刀沉猛滞涩，横砍过来，半点花巧也无。若是单有黑剑，尽可用刚才的法子破去，若只有金刀，也可凭借轻功闪开，可刀剑齐至，退路为黑剑阻拦，前面又有金刀，她常用“破中”之路走不通，似乎只能拼着挨上一剑，全力抵挡金刀。
公孙止见她这时还不动，不由得面露喜色，哪知笑容尚未展开，李莫愁忽地出剑，剑尖搭在金刀头上，只轻轻捺了一下，就将金刀之势带得偏了，她得此空隙，一飞冲天，一脚踩在公孙止肩上，又双足齐出，蹬在他背心里，蹬得他踉跄着往前扑去。
李莫愁啐了一口，道：“你好不要脸！方才口口声声要娶我妹子，当着她的面你竟还要来抱我，简直为老不尊！”
公孙止脸色一阵青一阵白，冲口而出：“我几时想去抱你……”忽地回想起方才刀剑合围，李莫愁正是从那合围之势中冲出去，他张臂环抱，岂非就是不顾凶险，迫不及待地去扑一个女子？他急忙解释道：“李妹，你可莫听她……”
他话未说完，李莫愁刷刷刷三剑当胸刺来，他闭口不言，左手金刀猛砍猛劈，右手黑剑伺机而动，刚柔相济，攻守兼备，瞧来竟然是他声势胜过李莫愁。李莫愁则换了一种剑法，再不是方才全真剑法沉稳凝练，而是身法飘渺，来剑无影。
李莫愁吃过一次亏，便不再去等他成合围之势，凭借灵动的身法，每每在他招式尚未成型之时忽施干扰，硬生生撕开他的防线，叫他防不胜防。公孙止到底只是在家练武，招数虽然厉害至极，却比不得李莫愁日日刀头舔血，只知一招一招使下来，不知临机应变。李莫愁的剑法之中却夹诸多别的招式。她既然凭借身法灵动闪避了大部分招式，剑招中的防招越发地少了，使出来的尽皆是各家各派武功里挑出来的狠辣家数，公孙止的破绽虽然一闪即逝，累积下来身上却添伤不少，他连连叫喊，气急败坏，李莫愁仍是气定神闲，围着他不断寻找破绽。

金轮法王摇摇头，听那尹克西道：“这姓公孙地如此不济，这一套左刀右剑声势浩大，瞧来也是破绽绝少的严谨武艺，却给人轻轻巧巧地破去了。”
潇湘子阴阳怪气地说道：“千里之堤，溃诸蚁穴，这婆娘着实厉害。如非对刀法剑法都有深刻了解之人，难以做到这一点，我这使棍子的做不到……嘿嘿，你这用鞭子的也做不到。法王嘛……嘻嘻，我瞧你用的大铁轮子，想来也是做不到的。”
金轮法王哼笑一声，并不受他激将法所激，心底却暗自观察，默想如若是他对阵这公孙谷主，该当如何应对。

公孙止忽地又大喝一声，猛地左刀右攻，右剑左击，黑剑本来阴柔，此时突然硬砍猛斫，变成了阳刚的刀法，而笨重长大的锯齿金刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子，刀成剑，剑变刀，当真是奇幻无方。李莫愁一时未查，躲闪不及，险些给金刀挑中，不禁有些狼狈。

马光佐叫了起来：“喂，糟老头子，你这般乱七八糟，搅的是甚麽古怪名堂？你……你……你可越老越不成话了！”
这人是个浑人，本是忽必烈帐下食客之一，跟随金轮法王等人一路循着老顽童而来，被谷主留下来参加婚礼，谁料婚礼不成，竟看了个大热闹，

公孙止怨毒的眼神当即瞟了过来，他不过四十多岁，兼且面貌英俊，举止潇洒，向来颇为自负，今日在两个他大有想法的美人面前，给这浑人“糟老头子长，糟老头子短”的叫，他如何不恼？待要教训这浑人，却苦于空不出手，当下只得打起十二分精神，先将大美人拿下再说。
他已看出李莫愁给他的刀剑错乱杀了个措手不及，一时险招连连，几回险些得手，需得趁她还未回过神来，趁乱分出胜负，否则这大美人招数身法刁钻诡异，时间一久，未必能胜过她来。

小龙女捏紧了左手，一番心思已全在李莫愁身上，见她遭逢险境，不由得叫道：“皓腕玉镯！”
李莫愁当即抖出一剑，剑身近剑柄处锁住砍来的黑剑，霎时与公孙止拉进了距离，金刀便刺她不到。
听得小龙女又喊道：“盘花易绾！”
李莫愁立刻出剑绕到背后，只听刀剑交鸣，这一剑只出半招，便为她挡下黑剑，后半招正好抹向公孙止颈间，公孙止大为惊骇，当下也顾不得什么刀法剑法，举刀将这一招挡住。
只两招李莫愁已懂得小龙女的意思，刀法大开大合，展开手臂方能施展，是以贴身肉搏便得解刀法之围。剑法施展于方寸之间，在近距离里，破其剑法便能直接造成威胁。她当下便按小龙女所喊，一招一招地使将出来。
小龙女最熟的招式皆出自玉女剑法与全真剑法，此时苦于没有武器，否则哪容公孙止频频出手，早已抢上前去保护李莫愁了。

公孙止见李莫愁的剑法一变，与先前诡谲狠辣不同，这两招剑法气度从容，风姿绰约，虽不如之前刁钻，他仍是大感不易抵挡，耳边长剑断发，得亏后退及时，才捡回一条命来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 99 章
                            

                                                        

                            

                            99
两人默契是一等一的好，只消几招，李莫愁便明白她是何意，只听她起头一字便知她欲自己使何招式。她回头冲小龙女一笑，示意嘉许。小龙女见她脱出困境，亦以微笑回应。
公孙止醋意大盛。他将小龙女带回谷中之后便使尽浑身解数也没见她怎么笑过，心中颇解周幽王之忧。哪知这奇怪的女子能引得她三番五次开怀而笑，实不知是有什么魅力。大美人留不得，小美人的魅力便要大打折扣。无论结果如何，都肯定远不如起初大小通吃完美。想及此处，他不由得心灰意冷，手中招式慢了下来，一时又叫李莫愁占了上风。
她凭玉女剑法而反败为胜，心中便担心起小龙女来，耳听她低声所述皆与自己所思一致，不由得百感交集，朝她深深望了一眼。蓦地指尖一疼，心口似给大铁锤砸了一下，脚下一个踉跄，岔了一口真气，那黑剑却迅猛地到了面前。
李莫愁举剑硬挡下这招，胸口气血翻腾，触动内伤。脚下站立不稳，几乎被这怪力掀翻。她向后急退，仍因手上无力而被击飞了武器。
“师姐……！”小龙女忽然飞身而起，长索卷住剑柄。
公孙止哼笑一声，刀剑齐出，作势扑来，似要将李莫愁刺个对穿。李莫愁气息尚未调匀，眼睁睁看他冲到跟前，手中已捏了几支玉蜂针。她全神贯注瞧着刀剑的轨迹，从中找出一线生机。
她向后猛退两步，欲突进之时，忽有一柄长剑横在她面前，一个白色背影将她挡下来。小龙女用剑接下黑剑的猛击，另一只手却抓住金刀，显见十分用力，却一步不让。
众人惊呼，那金刀上带着锯齿，锋利异乎寻常。莫说是血肉，斩在手上便是要骨头也割断了。公孙止欲收回手来，刀刃给她死死抓住，竟挣脱不得。
公孙止狞笑道：“我还当有人管我的闲事……你叫她师姐，她是你师姐？哼……她的情花毒未解，你们就是出去又有什么用？李妹，绝情丹只有一颗，她若抢了去，杨过那小子可没救了！”
李莫愁低声道：“龙儿莫急，你亲眼见我服下了解药的……倒是你，到这时还想离间我们？你自己丢了解药，竟狠得下心来拷打自己的亲生女儿，你可想过绝情丹到底去哪儿了吗？”
她声音太大，又牵扯到了内伤，咳了两声，未及再言，小龙女已趁这间隙凭一把铁剑，半双金丝手套与公孙止斗了起来。

她内功本不及李莫愁，亦没那份临敌经验，再者瞧上去十分年幼，来谷中之后一直在养伤，公孙止以为她的武功不过比他女儿稍高一点。谁知她出手便是拼命的架势，自己会不会受伤，更是全然不顾，公孙止实未料到她这等作风，一时手下留情，偶尔还一两剑，也是点到辄止，是以立刻落了下风。
李莫愁岂肯让小龙女涉险，不禁叫道：“龙儿，快回来！”
小龙女答道：“师姐且先包扎疗伤。”
其后不管李莫愁如何叫喊，她也抿着嘴唇不应，一双眼直盯着公孙止，脸上毫无表情，在清晨澄澈的光中，透出隐隐的杀气。
公孙止心中唏嘘，小龙女的眼神从未在他脸上停留过这么久，他当是不止一次地盼望过这一双美目为自己停留，不意这一刻来临之时，却是这般剑拔弩张的场景。
不若李莫愁只得单剑一柄，金刀黑剑之中需得闪过其一才能得保平安。小龙女这一只手套刀枪不入，合以诡异轻功，踏入两招合围之中。手按金刀，剑刃贴身刺出，逼得公孙止连连后退。
公孙止气急败坏：“你这便要杀我？”
小龙女手中招式越发精妙飘忽，毫无章法可寻，想到哪一招使哪一招，上一式还是玉女剑法，公孙止觉得见过，下一式又变成了意境完全不同的剑法，中间又似夹杂刀法，与大美人确乎系出同门，却又全然不同。
犹豫间他已挨了好几剑，金轮法王在一旁笑道：“公孙谷主，你若还怜香惜玉，不免要做那牡丹花下的风流鬼，待她二人联手，你焉有命在？”
小龙女道：“公孙先生，你是我的救命恩人，我岂能伤你性命？你只要放我二人出谷，我立刻弃剑认输，向你赔罪。”
李莫愁虽口不能言，心中却怕公孙止假意放人，骗得这小孩儿当真弃剑，到时可当真只能靠冰魄银针杀出一条生路了。
幸而公孙止并未有这等打算，只是手中招式越见凌厉，他一两招漏过，渐觉小龙女出招多是点到辄止，不下重手，便没那么担心，下手放开来，形势又有逆转。
李莫愁忖道：“这傻孩子怎如此耿直，你说不会杀他，他还会有所顾忌吗？”
果见公孙止攻势渐急，少了许多顾及，口中呼喊声越发急促。她全神贯注地盯着公孙止，恐他还有更阴毒的手段来对付小龙女。
随着他出招越发不知收敛，李莫愁心底的怒火越是炽盛，心道我们祖师婆婆立下的好规矩！世间男子多负心，能不伤女人性命已是难能可贵，肯为你而死的更是凤毛麟角，满地死的不过是公孙止这等奸邪小人。
她手中扣着一把玉蜂针，还是英雄宴时小龙女所借。猛见小龙女回过头来，喊道：“师姐当心！”
李莫愁心中奇怪，急道：“你自己才要当心！”
突然间一个极轻微的声音自背后传来，像是鞋子踩了石头一般。李莫愁头也不回，手向后甩去，却又听到铁器相碰。她就地一滚，头顶罩下一网，而玉蜂针尽数被吸到了网边。
几人凌空随网落下，与方才她身后那人一道组成犄角之势，将她围在核心，手无寸铁。
玉蜂针以九成黄金与一成精钢所铸，故虽细如牛毛，然而较之铁针更加沉重。那渔网边必然是有磁石一类可吸铁之物，才将玉蜂针吸了过去。
李莫愁的内息尚未完全调匀。此时强行起身，左手里的玉蜂针已交到右手，寻了个间隙，绕到那落单一人身后，赶在他进阵中之前一把按在他肩上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 100 章
                            

                                                        

                            

                            那人手中本握一把九环刀，自己亦是谷中使刀的一流好手，料想李莫愁伤势发作不足为惧，不料一招未出，刀就落到了地上，手臂麻痒无比，一挠之下更是痒进了心里，当下也顾不得强敌在侧，倒在地下打起滚来。
李莫愁伸足挑起单刀，一式“乳燕投林”削了一人足踝。那人杀猪似地倒地大叫，李莫愁眯眼喝到：“谁还敢来？”
她一出手便伤二人，下手狠辣，半点不容情面。公孙止方才便是下令先行偷袭，待先声夺人后众人齐上。谁料出师未捷，大部分人跨前几步，便被李莫愁眉间煞气震慑，裹足不前。
怎料就是大批人的异动遮住了小龙女的视线，饶是她涵养再好，见李莫愁被围，仍转身扑进人群之中。
公孙止就是要分化她二人各个击破，此时岂会允许她先行抽身？金刀黑剑交错追来，她听见背后风声甚急，只得转身格挡。公孙止刀剑一震，突然全变刀招，连续两招都是刚猛的刀招。

她随手还剑磕开金刀，遇人墙而跃起。哪知公孙止不依不饶绕了半圈，从旁一跃而起，金刀黑剑一同劈下。小龙女无处借力，娇怯怯的身子被直直撞了出去，正落向一丛情花。
小龙女身在半空，禁不住唤道：“师姐―――”
李莫愁人在阵中，却不会老老实实等待合围之势完成，敌人动时亦是她浑水摸鱼之时，她喊完后便趁众人愣怔之时突然进攻。凭一把单刀使一半双刀刀法，转瞬又伤两人，冲出阵来正欲与小龙女汇合，忽见她飞了出去。李莫愁惊呼一声，抢上前去，叫道：“龙儿！索！”
她伸出一只手，小龙女急忙挥出怀中藏的银索金铃，李莫愁再抢一步，抓住白绸一端，斜斜向上一抖，硬把她扯得自斜上方飞去。
可惜为时已晚，小龙女脊背已压入花丛之中，枝条给压弯又弹起，尖锐的锋芒在妖娆的花丛中若隐若现。李莫愁心底冰凉，飞身跃起，接过小龙女，抱着她落在地上，轻声问道：“扎痛了吗？”
她不问倒还好，一问之下，小龙女只觉背后千百个针孔一瞬间齐齐痛起来。她疼得眼前阵阵发黑，身躯不住发抖，上牙磕着下牙，颤声道：“师姐……好……好痛……”
李莫愁跪坐下来，令她靠在自己身上，温声哄道：“乖啊，你现下什么都不要想。师姐一直在这，你莫怕，也莫慌……”
小龙女背上被情花刺中，先被李莫愁拥在怀里，心中情思激荡，引得情花毒反应剧烈。心头仿佛给人用大锤不间断地锤砸，背上也似有千根针攒刺，痛得几乎无法呼吸。可毕竟古墓派弟子从小修行，幼功非同小可，听得李莫愁叫她什么也不想，她也几乎立刻能将心头放得空空地。果然如此一来，身上痛楚减轻了许多，只得片刻，她已从几乎无法呼吸的状态回复过来，挣扎了一下，竟欲起身再战。
李莫愁伸手按住她，见她面色因疼痛越见苍白，唇上血色尽褪，本来亮如点漆的黑眸如今黯然无光，心里只怕也要疼碎了。她不禁伸出手去，轻轻捏了捏这小孩儿的脸，温声道：“你在这歇一会儿，我去将那贼杀才杀了，再回来陪你，好不好？”
“不……师姐别走……”
李莫愁掰开她抓在自己衣襟上的手，柔声道：“你破例许我杀这一次人可好？他虽救过你，这回两两相抵，互不相欠，也不必再顾虑了……你莫抓着我了……”她的声音渐冷，“掌门师妹，我告诉你，你的命是我李莫愁救的，你便是要报偿，也轮不到他！”
可惜合围之势已成，李莫愁突然袭击也不过是在围网上撕了个缺口。公孙止慢慢走过来，在三丈之外便不再前进。
“我对令妹一片痴心，你既能前来观礼，岂非一大喜事？何苦弄到现如今的局面？愁妹，吃亏的是你……”
李莫愁冷笑一声，“废话少说，来动手吧。便算我现如今无力杀你，但想叫你这辈子没法再洞房花烛……还是做得到的。”
公孙止无端端一阵恶寒。见她手中长剑一抖，往后缩了一步。忽听人叫道：“不要脸啊不要脸，说你老不修，你还好大脾气？想同娶姐妹二人也算你本事，可人家不答应，你居然摆出这么大阵仗逼人就范，你同强盗劫匪又有什么区别？”
这浑人头脑简单，不曾想过此人表面斯文，内里却净是些下三滥的手段，当即喊了出来。
公孙止脸上难看之极，心中已打定了注意，只等将李龙二人擒住，就把入谷外人赶尽杀绝。他开口对小龙女道：“李妹，你只要答应我婚事，我便放她出去。”
忽听一阵怪异的笑声，那声音初时极小，到末时极大，在这窄窄的山谷中回荡。满山满谷的树叶被这声音所激，哗哗发出震响。
“无情无义，卑鄙下作！”
此言一出，合围之阵忽然开了一条缝隙。李莫愁哪肯放过，当即冲了出去。一手长剑连挑带抹，一手玉峰针夹在指间，所拂之处断人手上经脉，狠辣非常，势作拼命。
侧翼被人进攻，阵型若不变化，自然会引起骚乱。这渔网阵自出世起就所向披靡，还从未像今日这么憋屈过。公孙止大怒着叫人递补，忽听阵中惨叫不绝，李莫愁倏尔东回，一剑指他下腹处，急速接近。他举刀格挡，脸上忽尔一痛，已叫李莫愁扇了一巴掌。不知她掌中藏了什么，公孙止抬手摸了摸脸，竟觉刺痛难当，脸上淌下血来。
李莫愁跳回小龙女身边，温声问道：“龙儿，好些了吗？”
小龙女缓缓点头，抬头道：“是我累得师姐失陷于此，我应了他便是，师姐出谷去吧。”
“你说什么混账话？我是万万不会让你一个人留在这的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 101 章
                            

                                                        

                            

                            
她软软倚在李莫愁身上，抬起一只手来，李莫愁心有所感，深恐她心里所想所念的仍是自己，一把抓住她的手，温声道：“别乱想，咱们还可以一战，来援兵了。”
正说着，杨过箭步上来，唤道：“龙姑姑！”抬眼看见李莫愁，脚下一顿，显得极是戒备，拱手道：“李师伯。”
李莫愁点了点头望向别处，小龙女喜道：“杨过，想不到还能再见你一面。”
小龙女只当普天之下只有杨过与她两人因恋慕同性而受求不得之苦，杨过被公孙止带下去时她也以为这少年会和她对师姐的情丝一样，从此以后再无交集。不料在此时重见，她自是高兴。李莫愁心中却十分失落恼怒，恼恨自己刚才终究是会错了意。
李莫愁正欲再趁乱杀一番，杨过伸手一拦，低声道：“不忙，这谷主有得苦头吃了。”
她二人顺着杨过的视线望过去，见一葛衫老人在一绿衣姑娘的搀扶下缓缓走了进来，在一块大石上坐下。李莫愁见这少女容貌秀美，嘴角边生着一粒小痣，皮肤白皙异常，心中一动，暗想这少女多半便是“萼儿”，她与杨过二人不知如何得以从公孙止毒计下生还，这手持蒲扇的葛衫人亦不知是什么来头，于是转头去看公孙止是何反应。
公孙止一脸惊诧，耳听手下庄丁不住叫道：“是大小姐，大小姐叫你们往后退一退，”眼见女儿与杨过站在这葛衫人身侧，更感愕然不安，低喝道：“尊驾何人？”
那人冷笑道：“我和你，谊属至亲，你假装不认得我么？”
这声音不甚响亮，但以高深内力传了出去，撞山而返，过不多时，满山满谷又都似有人责问“不认得我么？不认得我么？”
金轮法王等人立在高屋上观望，听这声音，便知这是个大有来头的人物。这出闹剧在李莫愁“内伤”复发时本已接近尾声，如今又变得不明朗了。
公孙止冷冷道：“我与尊驾素不相识，说什么谊属至亲，岂不可笑？”
尹克西熟知武林掌故，见此人葛衫蒲扇，心念一动，高声问道：“阁下莫非是铁掌水上漂裘老前辈么？”
那人哈哈一笑，道：“我只道世上识得老朽的人都死光了，却原来还剩着一位。”
李莫愁微微皱眉，心道：裘千仞在十多年前第二次华山论剑之后便拜在“南帝”门下，此刻怎会突然出现在这里？世上真有如此巧合之事么？再者，这公孙止到底什么来头，会和裘千仞这等二十年前大有来头的恶人“谊属至亲”？
公孙止冷笑道：“阁下是铁掌帮裘千仞？只怕是旁人冒充的吧？”
那人微微冷笑，并不回答。
尹克西爱结交江湖中人，见此人内力深厚之极，有心结交，拱手道：“裘老前辈今回也是来喝喜酒的么？只怕要败兴而归了。”
那人指着公孙止道：“阁下可知他是我什么人？”
尹克西道：“这倒不知，却要请教。”
那人道：“你要他自己说。”

公孙止又问一句：“尊驾当真是铁掌水上飘？这倒奇了。”
他双手一拍，上来一名绿衣弟子，他命此人到书房取物，自己仍是盯着这几个不速之客来回地瞧。忽见杨过背后双剑古怪，不由得勃然大怒：“好啊！你这小贼，却来我谷中偷东西！”
杨过先愣了一下，又瞧了一眼那绿衣少女，从背上解下一把剑来，塞在小龙女手中，自己拿着另一把，道：“你险些将我的命窃去，我需得借点保命的东西。你放心好了，待我们出得谷去，定然还给――”
他拖长了音，眼珠一转，道：“还给绿萼姑娘。”
公孙止重重哼了一声，那弟子已将一个匣子递到了公孙止手中，公孙止打开来，“数年之前，我曾接到裘千仞的一通书信，倘若尊驾真是裘千仞。那么这封信便是假了。”
众人眼睛都随着他一齐盯向那葛衫老人，见他面上丝毫不动声色，面皮也不见红一下，只微微冷笑，一双眼睛利如鹰隼，沉声喝道：“我几时写过什么书信给你？当真是胡说八道。”

公孙止听了这说话的腔调，忽地记起一个人来，猛吃一惊，背心上登时出了一阵冷汗，但随即心想：“不对，不对，她死在地底石窟之中，这时候早就烂得只剩一堆白骨。可是这人究竟是谁？”当下打开书信，朗声诵读：
“止弟尺妹均鉴：自大哥于铁掌峰上命丧郭靖、黄蓉之手……”
不料这人听了这第一句话，猛然喝道：“什么？谁说我大哥死了？”
这人声音本来气发丹田，话声中难分男女，此时深情流露，“谁说我大哥死了”这句话中，显出了女子声气。
公孙止听出眼前之人竟是女子，又听他说“我大哥”三字，内心深处惊恐更甚，但自更断定此人绝非裘千仞，当下继续读信：
“……愚兄深愧数十年来，甚亏友于之道，以至手足失和，罪皆在愚兄也。中夜自思，恶行无穷，又岂仅获罪于大哥贤妹而已？比者华山二次论剑，愚兄得蒙一灯大师点化，今已放下屠刀，皈依三宝矣。修持日浅，俗缘难断，青灯古佛之旁，亦常忆及兄妹昔日之欢也。临风怀想，维祝多福。衲子慈恩合什。”
公孙止一路诵读，来人只是暗暗饮泣，等到那信读完，终于忍不住放声大哭，叫道：“大哥、二哥，你们可知我身受的苦楚啊。”倏地揭下面具，叫道：“公孙止，你还认得我么？”
众人眼前突地出现一张满脸惨厉之色的老妇面容，无不大为震惊，谁也不敢开口，厅上一时寂静无声。
突然之间，一名老仆奔上前来，叫道：“主母，主母，你可没死啊。”
此人点头道：“张二叔，亏你还记得我。”那老仆极是忠心，见主母无恙，喜不自胜，连连磕头，叫道：“主母，这才是真正的大喜了。”

李莫愁愕然无语。她亲眼见到杨过与公孙绿萼二人被公孙止丢入丹房深坑之内，料想下面不是百丈深渊，便是刀剑深坑，他二人带回的这老妇想必是公孙止原配夫人，这么多年来，谷中只当没有这个人，多半也是公孙止使了毒计扔进去的，不知怎地苟延残喘至今，在这么一个大好日子找他索命。她问杨过：“这人什么来头？”
杨过道：“这位老前辈是绿萼姑娘的妈妈，名叫裘千尺……”
李莫愁道：“是了，‘铁掌莲花’裘千尺，她轻功很好的，怎地……看她手脚，怎地有些不对？”
她已细细观察了一番，裘千尺内功十分深厚，可一只右手摆在腿上，总是微微发颤，显见对手的控制力道并非很强，又不像是故事里讲的那样。
杨过压低了声音道：“裘老前辈的手筋脚筋，都给这恶贼挑断啦……”

周围颇多看热闹的乡里邻居，见有人喊出“主母”，年岁稍大些的都禁不住七嘴八舌地说起来，公孙止背后嗡嗡之声渐盛，他大声喝道：“把他们给我赶回去！”
众人愕然，只见他对裘千尺戟指喝道：“贱人，你怎地又回来了？居然还有面目来见我？”
绿萼忽然奔到公孙止面前，跪在地下，叫道：“爹！妈没死，没死啊。你快陪罪，请她原恕了罢！”

小龙女自浑身疼痛中回过神来，靠在李莫愁身上，也瞧着这一幕，只听李莫愁低声冷笑道：“这孩子真傻，杀身之仇，还能破镜重圆么？”
公孙止冷笑道：“请她原恕？我有什么不对了？”绿萼道：“你将妈妈幽闭地底石窟之中，让她死不死、活不活的苦渡十多年时光。爹，你怎对得住她？”公孙止冷然道：“是她先下手害我，你可知道？她将我推在情花丛中，叫我身受千针万刺之苦，你可知道？她将解药浸在砒霜液中，叫我服了也死，不服也死，你可知道？她还逼我手刃……手刃一个我心爱之人，你可知道？”绿萼哭道：“女儿都知道，那是柔儿。”

公孙止已有十余年没听人提起这名字，这时不禁脸色大变，抬头向天，喃喃的道：“不错，是柔儿，是柔儿！”手指裘千尺，恶狠狠的道：“就……就是这个狠心毒辣的贱人，逼得我杀了柔儿！”他脸色越来越是凄厉，轻轻的叫着：“柔儿……柔儿……”

李莫愁皱眉道：“不知这柔儿是何人，能让他杀结发妻子，也算不枉……”
何沅君正是陆展元发妻，李莫愁此时不知不觉带入这第三者的角色里，忍不住便对这素未谋面的“柔儿”起了同情之心。
杨过冷笑道：“哼，公孙止是什么好人了？他自己也说了，他亲手杀了柔儿，换了自己活命的机会……”
李莫愁轻声道：“江山易感，本性难移。”
小龙女道：“这女人真的是他妻子？她真的给丈夫这么关了十多年？”
李莫愁道：“这世上的腌H事，你原不需要知道。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 102 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女偏头瞧她，低声道：“这个我就不懂啦。难道这女人也是和我一般，被逼和他成亲？否则难道不该你怜我爱，快快活活地过一辈子么？”

李莫愁给她认真的眼神瞧得心儿砰砰直跳，再看下去定然要露出破绽，只得偏过头去，道：“世上之人相处，总是这样两败俱伤的多，快活到老的人，简直太少了……”
小龙女仍是瞧着她，“是了，师姐与我也曾想着要对方的命……”
李莫愁脸上发烫，小声斥道：“这怎么一样？我哪一次不是留了手的……”

忽听公孙止大喝一声：“滚开！”右脚一抬，绿萼身子飞起，向外撞将出来，显是给父亲踢了一脚。

她身子去向正是对准了裘千尺的胸膛。裘千尺手足用不得力，只得低头闪避，但绿萼来势太快，砰的一响，身子与母亲肩头相撞。裘千尺仰天一跤，向后摔出，光秃秃的脑门撞在石头上，登时鲜血长流，爬不起身。绿萼给父亲踢了这一脚，也是俯伏在地，昏了过去。

杨过怒气勃发，抢过去扶起公孙绿萼，喝道：“狗贼，你简直禽兽不如！”
小龙女也已抢过去扶起裘千尺，李莫愁跟过来，替她止血包扎。小龙女得了空闲，向公孙止问道：“公孙先生，她是你元配夫人，为何你待她如此？你既有夫人，何以又想娶我？便算我嫁了你，你日后对我，岂不也如对她一般？”
这三句话问得痛快淋漓，公孙止张口结舌，无言以对。马光佐忍不住大声喝采。潇湘子冷冷的道：“这位说得不错。”

公孙止脸色尴尬，低声下气，“李妹，你怎能跟这恶泼妇相比？我是爱你唯恐不及，我对你若有丝毫坏心，管教我天诛地灭。”
小龙女淡淡瞧了一眼李莫愁，视线又落在公孙止脸上，道：“我半点也不稀罕你爱我。”

李莫愁冷笑道：“你将我这小妹子打入情花丛中，却又拿我的性命要挟她成亲，禽兽不如的狗贼，你拿得出解药么？”
公孙止盯着小龙女，杨过便仗剑挡在她二人身前，亦怒目瞪着公孙止。

他望望裘千尺，又望望小龙女，最后望着杨过与李莫愁二人，眼睛在四个人之间转了一圈，心中妒恨、情欲、愤怒、懊悔、失望、羞愧，诸般激情纷扰纠结。他平素虽极有涵养，此时却似陷入半疯之境，刀剑互击，响声大作，喝道：“好！咱们今天便同归于尽！”
小龙女以剑拄地，深叹一口气，道：“不必对他客气了，杨过，我们上。”
她不通世事，总不会把人想得那么坏，就算公孙止派人围堵她二人，她始终还是想着留他性命，现在明白公孙止正是大奸大恶之人，下手自是不会容情。

李莫愁正要上前，被小龙女挡在身后。李莫愁心头涌起一股酸涩之感，眼睁睁瞧着小龙女与杨过并肩而立，心道：是了，她有可并肩而战的小郎君，还要我这个师姐做什么？从前我也是希望与陆展元联手把敌，只可惜如今已不会为了他再心痛……啊呦不好，龙儿中了情花毒，杨过身上的毒也没解。这两人若使玉女素心剑法，哪还有命在？
她正欲出声阻拦，指尖又隐隐作痛，乃是情毒发作的征兆。她经这几次发作后，对付这毒已十分有经验，忙清心寡欲，痛感辄止。小龙女却已和杨过仗剑同击。

两人拿的剑几乎一模一样，黑沉沉像是两片薄薄的乌木。两人不发一语，仅有眼神凛然相交，动作却默契非常，一进一退都暗合某种节拍。杨过使全真剑法，法度严谨无比，小龙女使玉女剑法，步法飘然，丰姿绰约，从旁补足全真剑法中的纰露。堪堪挡住公孙止越见癫狂的进攻。
公孙止原配夫人出现，当着众人之面揭破旧事使他颜面扫地，此地再难久留。只待打败杨过，便挟小龙女远走高飞。他明知小龙女中了情花之毒，已不过三十六日性命，但在这三十六日之内，他要先使二人结成夫妻不可。他心中越想越邪，手中招式也越发疯狂狠辣。
但他只求击杀杨过，杨过又全用守招，小龙女从旁回护，两柄剑防得滴水不漏。数十招开外，公孙止仍毫无斩获。
李莫愁心中越发酸涩，心道：我从前将她护得这样好，不知我在这等境地里，她肯不肯这般全然不顾自己舍命护着我。又想：她已有人可护啦……一个人的命只得一条，既已决定舍给一人，哪还有多的舍给旁人呢？

她正胡思乱想着，忽听旁边裘千尺嘶声叫道：“假刀非刀，假剑非剑！“
在场之人均是一愣，不知其意。杨过目意小龙女，只听她低声道：“是了……杨过，‘山外清音’！”
“山外清音”却是桃花岛“玉箫剑法”中的招式。四人在乡间同住时，程英总用此招破快刀刀法。杨过正以全真剑法防公孙止，听小龙女这么说，恐失了节奏，故而迟迟不肯出手，小龙女催促道：“杨过！”
杨过被她一催，似是悟了什么，退步闪过一刀，手中长剑忽地斜拉而下，小龙女亦是同使此招，两柄黑沉沉的剑一同嗡嗡和鸣。公孙止打得性发，见他二人如此，知有险恶招数，手中更是加力。
此举正中下怀，两柄剑各搭一物，嗡声不绝，公孙止顿觉刀剑齐入泥潭。他并不信邪，这两个小孩加起来只怕也少他十余年功力，若非此前留手，早已将他们斩于刀下。此怪招当以力破之，便潜运内功欲将二人一举击溃。
他握得双手发白，臂上肌肉微微隆起，在一旁的李莫愁叫道：“龙儿，‘皓腕玉镯’！”
小龙女心中灵光一闪，亦叫道：“杨过，浪迹天涯！”
杨过隐隐知她二人何意，当下使出这“浪迹天涯”，凭着正宗玄门内功，剑身压开一条生路，剑尖直指公孙止肩窝。小龙女却是倏尔后退，趁公孙止注意力转至杨过身上之时，反身杀回，剑尖划至他的手腕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 103 章
                            

                                                        

                            

                            公孙止大惊失色，侧身收剑去挡杨过长剑，立刻借力后退，慌张可见一斑。
裘千尺暗示公孙止刀仍是刀，剑仍是剑，小龙女立刻便想出以玉箫剑法来使他动作变缓，果然从中看出些许端倪。李莫愁初不明其意，见招数使出，便想起在这一招下吃的暗亏来，当即明了她的意思。细看他用力方法，刀仍是以肩带臀，剑仍是以腕带臀。宝刀根源仍是刀法，黑剑本源仍是剑法，是以让小龙女攻其手腕。小龙女经她点醒，也明白其中机关，故而要杨过刺其肩窝。公孙止果然惧他们连连后退，但随即看到空隙，展开反扑，阴阳倒乱刀法。
公孙止的剑招底子虽然仍是刀，但辅以深厚内功，刀用剑招仍然威力奇大。杨龙二人却各自顾着拆招而舍“玉女剑法”不用，失了联手之威，反而一时为他所乘。杨过压力骤增，好在小龙女指令又起，二人重新联合，将公孙止压了回去。

李莫愁暗忖这姓杨的小子武功平平，若非我被这毒拖累，早与师妹一起送这老儿上了西天……
其实杨过的武功并非平平，早已算是重阳宫第四代弟子中的翘楚，李莫愁第一次与他过招之时，还因他武功不错而起过杀心。但他仍旧弱于李莫愁甚多，也不及小龙女，在这等紧要关头，自然显得不够。
李莫愁正思考此局何解，瞄到裘千尺安坐一边，冷笑看戏，当下走过去，拱手笑道：“久闻‘铁掌莲花’裘千尺大名，在下古墓派李莫愁。”
裘千尺比黄蓉还大上几岁，因是当年天下第二大帮“铁掌帮”帮主的妹妹，武功既高，又生得美貌，在江湖上名头甚响，李莫愁随陆展元在嘉兴赌坊里听各地往来赌客讲故事，自是有所耳闻。她后来因故与二哥裘千仞闹翻，远嫁此地，销声匿迹，故事却留在听故事的人心中。
裘千尺狐疑地看了她一眼：“你知我‘铁掌莲花’的名头，倒比这里在场之人都有见识一些。很好，你所图何为？”
“听说‘铁掌莲花’貌若莲花，铁掌功夫精妙绝伦，当年实在是好响的名头。”
李莫愁相貌和善，又与公孙止敌对，裘千尺本就有心亲近。她上来又将裘千尺赞了一遍，听得她心中甚是舒坦，仿佛自己威名尚在一般，看向李莫愁的目光中也大有赞许之意。
李莫愁续道：“裘前辈今日这模样，可说不上风光，难道不是来报仇的吗？”
裘千尺目光如电，盯在李莫愁脸上，俄而大笑数声，凄然道：“岂止不算风光？简直落魄之极，可怜之极……”
李莫愁微微一笑，道：“我身受内伤，无法一战。裘前辈敢带着两个小孩儿来闯这山庄，想来有必胜妙计，此时若还不拿出来，等这两个小儿败了，怕也是没什么用了吧？”
裘千尺不语，隔了一会儿，道：“我既然有必胜妙计，何至于要和你联手？”
李莫愁似胸有成竹，答道：“我亲眼见他二人从丹房落进去，前辈想来也是在那里，你自己逃不出来，只怕手脚不太方便吧……？若没有人替你挡着，公孙止这狗贼岂非动动刀，就能伤你性命？”
“哼……你倒是好心。”
李莫愁微微一笑：“不敢当。”
公孙绿萼跪在她膝盖边上，哀求道：“娘，如此下去，杨大哥也要累死了，你快想想办法呀。”
裘千尺喝道：“你住口！这小子过来之后，就不住围着小狐狸精打转，不让他吃点苦头，他还道你可有可无呢！”
“娘……杨公子与龙姑娘感情深厚，不是你说的那样！”
李莫愁听她出言编派小龙女，当即冷哼一声，暗中告诫自己现在还不是翻脸的时候，这老虔婆爱逼人娶自己女儿，那老匹夫迫师妹嫁给他，两人一般的不要脸，倒是天造地设的一对。
“他若不娶你，他一个不相干的外人，我救他做什么？”
“娘，杨公子是来助你报仇的！”
裘千尺啐了一口，对公孙绿萼道：“你去弄壶茶来。”
绿萼瞧瞧母亲，又瞧瞧场中的杨过与公孙止，转身朝山庄方向跑去，谷中弟子平日多受她照顾，她既然仍是少谷主，现在也半点不敢为难她，当下让出一条路来。

裘千尺冷笑数声，忽然大声呼喝：“杨过！他剑刺右腰，刀劈项颈！”
“他剑削右肩，刀守左胁！”
公孙止的阴阳双刃虽系家传武学，但经裘千尺去芜存菁、创新补阙，大大的整顿过一番，他所使招数自是尽在裘千尺料中，不论如何腾挪变化，总是给她先行叫破。斗到酣处，蓦听得裘千尺叫道：
“他刀剑齐攻你上盘！”
这时场中三人已翻翻滚滚拆了数百招，除开小龙女气息绵长，又不是主要承受攻击的人，故而瞧着稍微镇定，其余二人皆是呼吸粗重，满头大汗，招数弱了下来。裘千尺叫破公孙止的招数，当即给二人可乘之机，小龙女攻上去朝他腿侧“足三里”刺去，却见他中招之后只不过微微一晃，远不是被打中了穴道的样子，反手提起剑柄撞在他曲池穴上，他仍是毫不在意，砍向杨过的招式丝毫不受影响。
杨过低头疾趋，横剑护背，左指已戳到了对方脐下一寸五分处的“气海穴”。杨过一指得手，心中大喜，料想敌人必受重创，岂知公孙止飞出一腿，竟向他下颚踢去。杨过一惊，往旁边急窜数尺，方知此人身并非能忍疼痛，故而对不甚重要的穴道受攻击并不在意，而是与自己那经脉逆转一般，穴道已不在原位，所以全身穴道都不怕攻击。
这几进几退固然瞧得旁边谷中弟子们心惊胆战，而潇湘子等众手也是目眩神驰，猜不透这场激战到底谁胜谁败。

此地在山庄门口不远处，门里乃知客亭，中蓄不少茶水，绿萼不多时就回来了，手中捧了个茶案，上置一壶，还有数个杯子。
裘千尺接过茶壶，举起双手取下了包在头顶的那块血布。她脑门撞柱流血，虽经包扎而暂时止住，却并未上伤药，此时取下包布，头顶又有鲜血流出。
绿萼惊道：“娘！”
裘千尺道：“死不了！”
她将血布抛在膝头，拇指沾着血，浸入了茶壶之中，满指鲜血都混入茶内。她随手轻幌，片刻间鲜血便不见痕迹，又将那茶壶放回案上，交还绿萼，道：“叫他们过来喝水吧。”

绿萼犹犹豫豫，裘千尺知她恐自己下毒害公孙止，阴恻恻道：“你若怕我下毒，大可自己喝一口试试，我总不会害我未来的女婿。”
“娘，我不是这个意思……”
“那你是什么意思？怎地还不叫他们过来？”
公孙绿萼知道母亲绝无如此好心，此举多半会对父亲不利，但茶是自己所斟，亲自拿来，其中绝无毒药，想来母亲是体惜杨过，但父亲倘若无茶，便决不肯住手，杨过这碗茶仍是喝不到，眼见他们确是累得狠了，只得上前两步，道：“请喝茶罢！”
她倒了三碗茶走进了去，公孙止立刻跳开摆手，杨过亦是累得狠了，并不追击。李莫愁忽然倾身上前，卷着小龙女又回了原地，解开自己身上的水囊喂到她嘴边，道：“这谷中的风水奇特，谷里出来的水喝多了只怕也要变成坏人的。”
裘千尺嗤笑一声，并不言语。

绿萼将茶盘先送到父亲面前。公孙止心想此茶是裘千尺命她送来，其中必有古怪，多半是下了毒药，将手一摆，向杨过道：“你先喝。”杨过坦然不惧，随手拿起一碗，放到嘴边，喝了一口。公孙止道：“好，这碗给我！”伸手接过他手中的茶碗。杨过笑道：“是你斟的茶，难道还能有毒药？”说着换过茶碗，一饮而尽。

公孙止向女儿脸上一看，见她脸色平和，心想这碗里多半没毒，只是裘千尺为人狠辣阴毒，难保她瞒着萼儿下毒。
他瞥见裘千尺高深莫测地冷笑，心中顿时七上八下，这一碗茶不知喝是不喝的好。但听裘千尺招呼道：“萼儿，把剩下那碗给我来。”
绿萼随即端着茶案走回去，裘千尺端过茶碗，一饮而尽。公孙止不再怀疑，当下也是一口喝乾，铮的一下，刀剑并击，说道：“不用歇气啦，咱们再打，哼，若非这老贱人指点，你便有十条小命，也都已丧在我金刀黑剑之下。李妹，这在场之人都已不是我对手，你若愿赌服输，我便不伤这小畜生与愁妹性命。”

李莫愁望了他一眼，淡淡笑道：“谁是你愁妹？谁又是你李妹？我叫做李莫愁，人家都叫我赤练仙子，你可记好了。”
小龙女半倚在李莫愁怀中，低声道：“公孙先生，对不住，我向你说了谎。李是我师姐的姓，我姓龙。”

公孙止愣怔出神，不料小龙女对他连真名都不讲。他当初觉得这少女一张白纸一般，此时细细想来，问她的事情不是避而不答，便是说个假的，真是看走了眼……

忽听裘千尺阴恻恻地道：“他闭穴之功已破，你尽可打他穴道。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 104 章
                            

                                                        

                            

                            
公孙止蓦然一惊，但觉舌根处隐隐有血腥之味，这一惊当真是非同小可。他所练乃是家传闭穴功夫，其有一重大禁忌，便是决不能饮食半点荤腥，否则功夫立破，历代祖宗生怕无意之中沾到，是以祖训严令谷中人人不食荤腥，旁人虽然不练这门上乘内功，却也迫得陪着吃素。他向来防范周密，哪里想得到裘千尺竟会行此毒计，将自己血液和入茶中？旁人喝一碗血茶自是丝毫无损，公孙止毕生苦练的闭穴功却就此付于流水。

他狂怒之下回过头来，只见裘千尺膝头放着几颗半青半红的枣子，正吃得津津有味，缓缓说道：“我二十年前就已说过，你公孙家这门功夫难练易破，不练也罢。”
公孙止双眉缓缓竖起，眼中如欲喷出火来，举起刀剑，向她疾冲过去。绿萼一惊，抢到母亲身前相护，突觉耳畔呼呼风响，似有暗器掠过。公孙止长声大号，右眼中流下鲜血，转身疾奔而出，手中却兀自握着刀剑，众弟子见他势若疯虎，哪敢阻拦？叫他扬长而去。
一滴滴鲜血溅在地下，滴成一条血线，只听得他惨声呼号不住传来，愈去愈远，终于在群山之中渐渐隐没。

李莫愁松了一口气，正欲对小龙女言要去替她寻解药，杨过却开口道：“姑姑！请留步！”
小龙女转过头来，道：“我要回古墓了，你还有何事？”
杨过道：“我这有……”
他只说了四个字，后面却有一瞬犹豫，裘千尺忽地喝道：“你不要命了？”
李莫愁心念一动，伸手就向杨过抓去。她是心思极其机敏之人，杨过开口，她便知绝情丹在他身上。她一招欲锁喉，将解药弄到手而给小龙女服用。
裘千尺却是自私之极的人，本来就误会杨过钟情小龙女，见他这番做派，自是以为要将保命解药送给心上人了，是以她一吼之后，口中枣核钉跟着喷出，李莫愁只得缩手，杨过却已抢到空隙后退。
“李师伯，你这是何意？”杨过大惑不解，眼见李莫愁又是一招抢上，他心中一闪念，暗道：啊呦不妙，绿萼姑娘说过，公孙止那老贼出尔反尔，乃是因为要用最后一颗绝情丹去救他的新欢，这新欢多半就是这恶女人，我还料她对龙姑姑有多好，原来也是比不过自己的性命，连我这外人尚且不如……
裘千尺又喝道：“杨过，你当真要为了这小狐狸精，连命都不要了么？”
杨过后退一步，转头道：“我杨过烂命一条，没人疼没人爱，我想不想要命，关旁人什么事？东西在我身上，我爱给谁，又关旁人什么事？”
小龙女本不知他们在争什么，听杨过说自己命不久矣，忽地醒悟过来，道：“你要给我？我不要，你还当留着命去找你师父……我师姐来找我，我没什么遗憾了。”
李莫愁沉声道：“你说什么傻话？你且闭嘴，我自有法子救你。”
裘千尺听两人将这救命的东西推来推去，又感羡慕，又感嫉妒，再见绿萼痴痴瞧着两人，怎会不知她此刻心如刀割，当下阴恻恻地笑道：“这有何好推让的？大可一人一半。”
三人一齐望向她，裘千尺慢慢道：“怎地，你们还有更好的法子？再推让，当心给后面那大狐狸精抢了去。”
李莫愁沉声道：“老乞婆，你嘴里放干净些！”
“哦？你若不是要抢，方才何以出手？”
李莫愁长眉半挑，不疾不徐道：“自是为我师妹而抢。我找了她小半年，找回一个将死之人，算什么东西？”
“嘿，这是他二人的事，恐轮不到旁人插手罢？”
李莫愁戟指裘千尺，道：“我焉知你是真的好心，还是另有阴谋？”
裘千尺有恃无恐，“瞧你像是会点医术毒术。若不嫌弃，尽可在敝庄住下，研究情花的毒性，炼出一种解药来，到时半庄财宝，尽可随意取用……就是不知这两个娃娃，等不等得了。”
李莫愁无可反驳，情花罕见，这药性她半点摸不透，只知妄动□□便受折磨，裘千尺贵为主母，自是知道其中关键。

趁二人争论不休之际，杨过便打算将他所得最后一颗解药送与小龙女，可朝怀中一摸，又陡然一愣。

“姓杨的小子，你可是在找这个？”
裘千尺忽地发话，掌中托着一个小瓷瓶，笑吟吟看着杨过。杨过大惊失色，在胸前来回按了几遍，发现怀中的药瓶果然不知去向。“你、你一个武林前辈，怎可偷我的东西？！”
裘千尺笑道：“这东西本是我的。我当年把谷中绝情丹都泡了□□，自然也留下了一两颗……这恶贼将我推下深坑之时，偷去了一颗。他既然是偷我的，这东西就还是我的罢？”
“你……！”
裘千尺道：“慌什么？我这可是为你好。你二人互相推让，后面那女人却要来抢，最终不过落得个你死她活的局面，我现下帮你想个法子，令你二人都可活命，你们只需听我命令行事便是。”
一个人本横下心求死，却又陡然出现一线生机，只要心智正常之人，又怎会不心动？但杨过明白裘千尺之歹毒不输公孙止，生死大事，又不可全听全信她。

他犹豫之际，只听裘千尺又道：“我的宝贝女儿求我救杨过，我才说话的，倘使这小子死了，萼儿不知多伤心，当妈的又该是多么心疼啊。”
裘千尺摸了摸绿萼的头，慈爱之情溢于言表，不似作伪。又将那药瓶打开，倒出一颗丹药来，用指甲切成了两半，道：“来将这药一人一半吃下去。”

李莫愁目不转睛地看着那颗方方的药丸，唯恐小龙女回头问她“何以与师姐吃的那颗不同”，听二人不约而同往前走了半步，忽地回头按在小龙女肩头，道：“慢着！”
杨过立刻伸手来格，李莫愁只得退了两步，道：“这人断不会如此好心，先不忙决定。”

她转头朝裘千尺道：“裘前辈，你从前也是江湖上有头有脸的人物，不若我们打开天窗说亮话：你有法子救他们两个，但有条件叫他们去做，是不是？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 105 章
                            

                                                        

                            

                            裘千尺阴笑道：“你这小姑娘倒也不傻，也不怕你们知道，我老人家身上本还有一颗解药，现下已经藏起来了。在这绝情谷中，身上若不带一颗解药，这条命便不算是自己的。我自己命不久矣，多半也用不到了，我女儿绿萼，将来多半也不会呆在这谷中，她既然求我救这姓杨的小子，我自可以将这颗解药给他……我叫他二人一人一半，还不是怕你们打得两败俱伤，无福来消受？”
杨过皱眉问道：“但另一颗解药，需得我们替你做一件事，你才肯给？是什么事？”
裘千尺道：“自是你二人先将亲事办了。我瞧此间彩礼齐全，灯烛俱备，贺客也到了这许多，咱们武学之士也不必婆婆妈妈，你们二人今日便成了亲罢。”
杨过等人均是一愣，没料到如此“简单”，旁人看来简直便宜了这小子。马光佐笑道：“杨兄弟，你占了天大的便宜，还在犹豫什么？”
金轮法王冷笑一声，叫马光佐白了一眼，大声道：“怎么？你好生羡慕杨兄弟么？只可惜你出家人要六根清净，轮不到你，你也不用妒忌。”
法王并不言语。他在英雄大会上看李莫愁化名“李耽”与小龙女瞧来郎情妾意，感情甚深，却不料看走了眼，没瞧出李莫愁实乃女儿身。到此间见杨过为这姓龙的姑娘掏心掏肺，神魂颠倒，倒像是这两人后来成了一对。如今裘千尺当着小龙女的面逼婚杨过，瞧来多半也是不成的，就怕这小子诡计多端，假意答允，先骗了解药到手，又再翻悔。但想有自己在此，这小子若要行奸使诈，自己便可点破，不让裘千尺上当。
李莫愁、杨过、小龙女三人，任二人联手，使出的剑法他便不能抵挡，虽然猜不透其中关键，但敌手除去一个少一个，金轮法王不欲自己出手，暗中使绊子却是使得。

杨过从愣怔中回过神来，不由得看向公孙绿萼，旁边所有人却都在看着杨过。
杨过又回头看看小龙女，嗫嚅道：“龙姑姑，我……我……我……我不能……”
小龙女温声道：“我明白的，你若应了她，岂非和我要嫁给公孙止是一样的？你既不赞成我嫁给公孙止，也必是不能同意娶这位姑娘。你从前说的话，我都记得的。”
杨过点点头，对裘千尺道：“裘老前辈，令爱温柔可人，冰雪聪明，实是值得天下男子为她赴汤蹈火，将来必能得一良配，全心全意待她。只是晚辈心有所属，恕难从命。”
裘千尺的眉毛竟也竖了起来，喝道：“姓杨的，你不要命了么？别说我女儿容貌端丽，没一点配你不上，她便是个丑八怪，今日我也非要你娶她为妻不可。”

杨过笑道：“叫我放下自己的心上人去娶了令爱，我虽得了性命，却既对不起绿萼姑娘也对不起他――”
小龙女轻叹一声，附和道：“不错。”
自她答应李莫愁不嫁公孙止之时，便已明白这件事她是大错特错。杨过所言不虚，若是真就此随便嫁得一人，可真是连自己也对不起了。
杨过听见小龙女附和自己，心中实幸天下还有一知己。两人相视而笑，却不知这举动落在旁人眼中，就像是一对少年爱侣至死不渝一般。李莫愁偏开头去，也不知自己心中到底什么滋味。
绿萼忽地抽噎道：“女儿最恨三心两意、喜新厌旧的男子。这姓杨的若是舍却旧人，想娶女儿，女儿便是死了，也决不嫁他。”
裘千尺听罢长叹一声，抱着公孙绿萼哄道：“不哭了不哭了……”
马光佐听她说得蛮横，不由得哈哈大笑，大声说道：“这谷中的夫妻当真是一对活宝，老公逼人家闺女成亲，老婆也硬逼人家小子娶女，别人不要，成不成？”
裘千尺冷冷的道：“不成！”
马光佐裂开大口，哈哈大笑。突然波的一响，一枚枣核射向他眉心，当真是来如电闪，无法闪避。马光佐惊愕之下，头一抬，拍的一声，枣核已将他三颗门牙打落。马光佐大怒，虎吼一声，扑将过去。但听波波两声，他右腿“环跳”，左足“阳关”两穴同时被枣核打中，双足一软，摔倒在地，爬不起来。

这三枚枣核实在去得太快，杨过当马光佐大笑之际，已知裘千尺要下毒手，抽出长剑要过去相救，仍是迟了一步，忙伸手将他扶起，解开了他穴道。马光佐倒也极肯服输，见这秃头老太婆手不动，脚不抬，口一张便将自己打倒，心中好生佩服，吐出三枚门牙，满嘴鲜血的说道：“老太婆，你本事比我大，老马不敢得罪你啦。”
裘千尺不理他，瞪着杨过道：“你决意不肯娶我女儿，是不是？”

公孙绿萼在大庭广众之间受此羞辱，再也抵受不住，拔出腰间匕首，刃尖指在自己胸口，大声道：“妈，你再问一句，女儿当场死给你看。”
裘千尺嘴一张，波的一响，一枚枣核射将过去，斜中匕首之柄。这一下劲力好大，那匕首横飞而出，插入树干，深入数寸，刀柄兀自颤动。众人皆惊呼，无不倒抽一口凉气。

李莫愁哼道：“且莫废话了，我去将那老乞婆杀了，夺了丹药便走。枣核虽然厉害，也不足为惧。你二人不要拖我后腿。”
绿萼听有人欲威胁母亲性命，拦在裘千尺面前，虽只得一柄匕首，也欲拼死一战。
裘千尺拨开绿萼，有恃无恐，道：“小姑娘，你可想清楚了，最后一颗解药在何处，只有我知道，你若杀了我，他们两个只能活一个。杨过，你不肯娶我女儿，连命也不要了么？”

杨过心念一动，显见犹豫。公孙绿萼道：“娘，若不是杨大哥援手，你尚困身石窟之中，大难未脱。杨大哥又没丝毫得罪你之处。咱们有恩报恩，你设法解了他身上之毒罢。”
裘千尺道：“我是想救，瞧他也不甚稀罕，不若就算了吧。”
杨过与小龙女齐声叫道：“慢着。”

杨过道：“前辈只要不提婚事，旁的要求尽可说来听听。”

“你二人一人吃半颗，我便说我的条件。杨过，我这可是为了你好，她二人武功强于你，若不和你的性命拴在一起，这法子只怕就不灵了。”
杨过对小龙女十分信任，对李莫愁则提防之心甚深。知她说得不错，便拿了半颗自己吃下，另外半颗留给小龙女。
裘千尺见二人服药，便道：“方才你们也听到我二哥信上所说，我大哥死于郭靖黄蓉之手，你就提他二人的头来换，否则你纵将我擒住，叫我身受千刀万剐之苦，再将我投入石窟之中，我也决不会给你。我裘千尺说话斩钉截铁，向无更移。”
李莫愁听后直皱眉头。郭靖的武功当世难有敌手，杀他已属不易，何况还有个智计百出的黄蓉？且郭靖护着杨过，瞎子也瞧得出他与郭靖感情非同一般，早知方才动手硬抢也好过让这小子浪费灵丹妙药。
不料杨过喜道：“妙极！前辈就算不说，我也要去杀他们两个。”
金轮法王此时忽然冷笑两声，道：“老衲当初要杀黄蓉，这位小兄弟还有旁边的李道长与龙姑娘可都来拦着老衲呢。”

李莫愁与杨过一齐怒视着他，杨过道：“我早就跟你说过，郭靖黄蓉与我有杀父之仇，你当初听后还来假意对我好，何必这时落井下石？”
李莫愁冷笑数声，道：“不说我还忘了，改日还得向大师讨教几招。”
小龙女低声道：“师姐，我不喜欢这个和尚。”

金轮法王冷笑不语，裘千尺道：“够了，我不管你们和这两人是什么关系，各位贵客请便。杨大爷、龙姑娘，咱们十八日后再见。”说着闭上眼睛，不再理睬众人。”

李莫愁奇道：“怎地又是十八日了？”
裘千尺闭着眼睛道：“他身上的情花之毒，原来是三十六日之后发作，现下服了半枚丹药，毒势聚在一处，发作反而快了一倍。十八日后再服半枚，立时解毒，否则……否则……嘿嘿！”

李莫愁咬牙切齿：“老乞婆，你真够毒的。”
裘千尺并不理会，只挥手叫各人离去。

李莫愁知事已至此，杀郭、黄二人势在必行，否则小龙女必当殒命，心中烦闷，当下展开轻功，翻上附近高冈散心，山风劲吹之下，胸口块垒稍解。

小龙女在她身后追着，生怕她跑远了，但见她独立高冈之上，袖袍翻卷，像是马上就要飞升了一般，心中没来由地紧张，反而一时不敢上前。
忽听背后有人唤道：“姑姑！龙姑姑！”
小龙女转头道：“杨过？”
杨过跑得急了，到她面前时气喘吁吁，道：“可算追上你啦……”
绝情谷诸事告一段落，两人均是大松一口气，杨过本要叫住她，与她商量一番，谁知两人跑得这么快。
小龙女道：“你跟上来真是再好没有，只是我师姐扭头就跑，来不及和你说。”
杨过摇摇头，表示并不介意，问道：“姑姑，我说什么也要去杀郭靖黄蓉二人，你和不和我去？”

杨过跟着二人跑到山上来，力气耗得急了，脚步声甚大，李莫愁听见后扭头望了一眼，见小龙女与杨过说起话来表情颇为欣喜，心中又烦闷起来。但转念一想，道是此人自己不知遭了什么劫难，还知回来救师妹，也不算无情无意。师妹爱喜欢，我操什么心？只在暗中留意一下便是。
她于是偏开了头去，一来生怕所见年轻人之间的私事，二来要杀郭靖黄蓉实非易事，还需一个万全的计策。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 106 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女缓缓摇头：“我不愿无缘无故地去杀旁人。”
“可是你只得十八日性命，你不觉得可惜么？”
“她心里总还是别人，没我一点地方。从前我觉得活着就活着，死了就死了，没什么好，也没什么不好。后来常常觉得，也许死了反而好一些，那时她爱想谁，就想谁，我就不会知道了。”
“难道你就这般将十八日熬过去么？太不值得了。”
小龙女微笑道：“我师姐心软得紧，倘使我叫她陪着我过，她瞧我只得十八日性命，多半会答应的。纵然她心里没有我的位置，假意陪我十八日，她……她当会顺着我的意思……”

杨过叹了口气，勉强笑道：“我实是羡慕你羡慕得紧，我生我死，我师父都不会知道，就算他知道，也必定不会心软……”
小龙女歉然道：“我该当将那解药给你的。你解了毒，去找你师父也好，去报仇也好。而我去求我师姐，叫她陪我三十六日，快快活活地将这辈子过完……你这样对我，我该当陪你去，只是实在毫无心思。”
杨过道：“我答应了孙婆婆要保护你，就算要死，又怎可食言而肥？我绝不能独自吃那颗药。”

她听罢点点头，接着涩然叹气，道：“师姐的事，我只在自己心里想想罢了。我只怕与她说了之后，这十八天她也不愿与我过了。她这人说话算话，她不愿之事，我是永远也没法真正说服她的。你呢？你的武功与他们差那么多，打不过又怎么办？”
杨过笑道：“我若不能给我爹报仇，活在世上还有什么用？不若死了干净。故而我当然会去。”

小龙女微微一笑，两人一个天真烂漫，除开一个师姐什么都不放在心上，一个天不怕地不怕，浑不将自己的命当回事。两人虽聊着生死大事，脸上却是轻松得很。李莫愁人在远处，又是背风，只见表情而不闻声音，见二人相谈甚欢，心中颇不是滋味。只得潜运心法，使心绪平静下来。

“这顾虑倒也不是没有道理……可是她一直追你到此处，足见对你非同一般。你若就此死了，她又是多伤心呢？”
小龙女缓缓摇头：“她从前进古墓来就想要我性命的，她学了□□和九阴真经，我的用处也没有了。没我给她惹下一堆祸事，她想必会逍遥得多，也未必会伤心……我从前对她说，想要与她永远在一起，她苦恼大大多过欢喜，我若是死了，她也不需苦恼了。”

杨过道：“你怎可妄自菲薄？你如此招人喜爱，想来李师伯那等……那等铁石心肠也对你有所不同……”

他本想说“蛇蝎心肠”，但李莫愁在小龙女的面前大为不同，想来在她心中也与在旁人心中大为不同，故而说得十分含蓄，却又恐小龙女不明白，只得压低了声音，道：“龙姑姑，你不知道这女人以前有多恶的……”
“我知道，山下总是传回她的消息，陆无双私下也没有少说。”
杨过道：“那便结了，你既然知道她对你与旁人不同，也该知道倘若你死了，她就不会再是个……是个好人了。”
小龙女低低叹息，抽了抽鼻子，半响才道：“她从前也不是。”
“我真是不懂你……你怎能放心下她一个在世上呢？纵然她并不爱你，可也没旁人再来爱她了，旁人都当她是个女魔头，对她避之不及，我若是你，唉，我若是你……若有人千里寻我至此，我说什么也断断不肯离开他的。”
小龙女回头望了一眼，李莫愁背对着她，纱衣之下腰线渐收，背影寂寥单薄。小龙女听了杨过的话一时愣怔，俄而背后刺痛，蔓延至心口，一时有如千万根钢针攒心。她闷哼一声，摇摇晃晃地向后跌倒。

声音引得李莫愁扭过头来，惊叫道：“师妹？！”向前夺出一步。
杨过抢先扶住了她，李莫愁料想二人谈话的内容难免有关风月，而引得小龙女小龙女毒发，故而停下脚步不欲插手，只皱眉责备道：“自己说话小心些！”便又转了回去。

杨过收回视线，低声笑道：“她待你极好，十八日怎够消受？”
李莫愁仍担心师妹不知收放，以至将毒拖成内伤，但见她一双美目盈盈有光，望着杨过垂泪，嘴角却带着笑。她深深叹气，心道自己从前所料不错，在终南山上她只是无可选择，下山之后见多识广，也另有可展笑颜之人了。
她心中酸楚，暗暗告诫自己不可再扭头。

小龙女又颤声道：“是……是啊，那怎么够啊……”
杨过温声道：“你试过那情花毒的毒性么？”
“这怎生试？它总是无缘无故地痛，痛得人喘不过气来。”
杨过道：“情欲之念，最易引得它发作。你这十八日内，虽然日日与她在一起，可却不能有半点绮念，否则便要生生将自己痛死……”
小龙女道：“我与你同去。”
杨过大大松了口气，道：“我自己可半分把握也没有，你肯与我同去，自是再好没有。”

有她助力，李莫愁自然会来，报仇之事当然大有胜算。他喜上眉梢，却又被偷眼的李莫愁看见，便以为小龙女许了他什么诺言，心中更是吃味。
他的视线与李莫愁刹那交汇又分开，回到了小龙女脸上，随即尴尬笑道：“算了算了，你师姐只对你一个人好，我跟着你们成什么话？龙姑姑，我的千里宝驹还在蒙古王帐里，须去取来。我在蒙古军营里听说郭靖人在襄阳，那我们四日后便在襄阳西城门处见。”
小龙女微笑点头，与他挥别。李莫愁听见后转过身来走回小龙女身边，问：“怎地，你不和他走吗？”
小龙女摇摇头，道：“我要去杀郭靖和黄蓉，师姐若不想涉险，不若送我去襄阳。”
李莫愁拉了她的手往山下走去，边走边道：“郭靖黄蓉确乎在襄阳？别废话了，时间不等人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 107 章
                            

                                                        

                            

                            两人回到官道上时已隐隐嗅到了危险。住店时掌柜听说她二人要去襄阳后直劝二人打消这念头。李莫愁问后方知乃是蒙古大军已向南进发。再走官道，不免迎头遇上，麻烦不断。
可若等这仗打完，还不知襄阳是胜是败，就要到春发之期了。万一襄阳城破，更不知去哪寻郭靖黄蓉夫妇。李莫愁当下决定离开官道，与小龙女在山间赶路。自山中取道义阳，往南迂回，自竟陵渡江，从东边入城。
襄阳乃汉水咽喉，北通新野南阳，向南则达荆襄腹地。
两人到城下时，城门早已紧闭。李莫愁望着城门，正自发愁，扭头却不见了她的影子。
李莫愁忙四处寻找，小龙女在一荒僻处对她招手，她跟了过去。小龙女纵身而起，一跃而上城墙身，再跃又上一丈，不多时竟上到了城头。李莫愁心道，这小孩儿能上去，难道我不行么？想着也抬脚上前，一跃而起，贴着墙面上去。
但凡城墙，大多上窄下宽，这小孩儿也当真聪明，挑着其中稍宽的砖缝踩踏，李莫愁也不多时就登上城墙头。
巡逻兵丁还未曾走到这里，李莫愁即顺着内墙里的墙垛下去，小龙女已在下面等候，见她下来，浅浅一笑。
东门紧闭，西门处也多半已有变。巡城兵丁大多在烽燧台附近远眺，多半两边已打了起来。
襄阳城一面靠山，三面环水，蒙古人自北而来，只会在平原上排开阵势。李莫愁料中此事，进城进得无惊无险，遂牵着小龙女往西边去。
人群多往城东跑，她二人逆人流向西，外面喊杀声渐大，擂鼓声震天，人心也跟着一道颤抖。李莫愁跳上屋顶，稍稍看到城头动向。已见有蒙古兵当先登上城墙，如虎逐狼，挨个扑杀宋军。城头一时胶着，忽见一群江湖人士从内侧楼梯跑上去，这队汉子不穿宋军服色，有的黑色短衣，有的青布长袍，似杂乱无章，亦无人统帅，但身手矫捷，显然身有武功。攻上城头的蒙古兵将均是军中勇士，自来所向无敌，但遇上这队汉子，搏斗数合，即被一一杀败，或横尸城头，或碎骨墙下。
当先一人尤其威猛，身穿灰衣，赤手空拳，纵横来去，一见宋军有人受厄，立即纵身过去解围，掌风到处，蒙古兵将无不披靡，直似虎入羊群一般。。李莫愁心头怦怦直跳，道：“龙儿，你在这等我，不准跟来，也不准跑，我去去就来。”
她从小龙女怀中摸出一张素白的帕子，遮住了脸，提剑往城头冲去。这灰衣汉子显然就是郭靖，她专程来杀郭靖，正好遇见乱军之中浑水摸鱼的机会，错过这次，只怕击杀不易，是以李莫愁便要立刻上前。
可那城头上矢如雨下，稍不留神便有性命之忧，小龙女一把拉住李莫愁，道：“师姐，我与你同去！”
李莫愁一掌打在她肩头，将她打得后退了一步，沉声道：“这可不是小孩子家玩闹的，待会儿还要分心照顾你，不免拖累我。”
“你……你……你不可有事！”
李莫愁只指着她道：“不许跟上来，不许出手。”
她持剑跳上城头，守卫宋军见她手持利刃，与前面江湖豪杰一般的打扮，也不多看一眼，各自杀敌，是以李莫愁转瞬就走到了郭靖身边，两人一个照面，郭靖微微一愣，李莫愁沉下心来，一剑递出。
她恐眼神中流露杀气，使郭靖有了戒心，双眼便越过他肩头盯着他背后。郭靖见她剑尖分明是朝着自己来的，眼睛却盯着身后，料想身后有变，当即向左跨出一步，李莫愁的剑不及变招，刺在身后一个蒙古兵身上，穿甲而过，深入数寸，一剑毙命。郭靖不知这剑本该他受，只是见此人身手干净利落，又意在杀敌，便冲她竖起拇指来。
李莫愁冷哼一声，又是一剑递出，仍是一边盯着郭靖身后，一边朝他刺去，郭靖微觉奇怪，却不觉她是冲着自己来的，往旁一闪身，李莫愁伸手拨开刺来的一柄长矛，抬脚踩在长矛身上，使一招“千斤坠”，那人不肯放松兵刃，被李莫愁踩得弯下腰来，又被她收了力道一脚踢在面门上。这人本使出了吃奶的力气来强夺兵刃，不料空荡荡不着力，便向后仰倒，又被李莫愁一脚踢晕，糊里糊涂摔死在城下。

又一队蒙古兵欲杀上来接应，将李莫愁与郭靖二人冲开来了。城头反击之力渐强，蒙古人被弓箭压制，云梯又被杀出的宋军焚毁，这一队人上城便成孤军深入，占据城上一角负隅顽抗。城下的万夫长吹起角号，又率大队攻城，想将城头上的人接应下来。
这一队人马背水一战，气势高涨，狼吼不止，众江湖豪杰攻了一波，被长矛长枪挡了回来，一时不敢上前。李莫愁却恐失了杀郭靖的最好机会，倒提长剑杀将上去。乱阵之中浑水摸鱼本是她的长项，眼观六路，耳听八方，但有兵刃递过来，她皆能使九阴真经中的功夫拨打开，寻常武夫岂是她的对手？众人但见她孤身入敌阵，只道她是去找死，忽见有人飞出来砸在地上，吐着血晕了过去，陡然欢声震天，也随她杀了进去。
李莫愁杀开一个缺口，蒙古兵亦避其锋芒，不觉让开一条通路，她身后乃众江湖豪杰，乘她的便利重重挫了蒙古人的锐气，不多时城上便只剩零星几个人。她找到郭靖之时，他正与一头发灰白的老兵相持，那老兵势若疯虎，手中长刀直上直下地乱砍，想来是自知今日无法幸免之故。郭靖左臂探出，抓住他持刀的手腕，右掌正要劈落，忽地一怔。那百夫长也已认出郭靖面目，叫道：“金刀驸马，是你！”原来他是郭靖当年西征时的旧部，黄蓉计取撒麻尔罕，此人即是最先飞降入城的勇士之一。
李莫愁愣了一愣，停下脚步，忽觉一路过来没人偷袭，不禁扭头往后看，但见身后众江湖豪杰将蒙古兵或踩在脚下，或一刀取命，她便知机会已逝，再难暗杀郭靖，不禁长长叹了口气。

郭靖忆及旧情，叫道：“嗯，你是鄂尔多？”
那百夫长见郭靖记得自己名字，不禁热泪盈眶，叫道：“正是，正是小人。”
郭靖道：“好，念在昔日情份，今日饶你一命。下次再给我擒住，休怪无情。”转头向左右道：“取过绳子，缒他下去！”
两名健卒取过一条长索，缚在鄂尔多的腰间，将他缒到城下。
鄂尔多是蒙古军中赫赫有名的勇士，突被城头宋军用绳索缒下，城下蒙古兵将都好生奇怪，不知是何变故，一齐后退数十丈，城头也停了放箭，两军一时罢斗。鄂尔多到了城下，对着郭靖拜伏在地，朗声叫道：“金刀驸马既然在此，小人万死不敢再犯虎驾。”
郭靖站在城头，神威凛然，喝道：“蒙古主帅听着：大宋与蒙古昔年同心结盟，合力灭金，你蒙古何以来犯我疆界，害我百姓？大宋百姓人数多你蒙古数十倍，若不急速退兵，我大宋义兵四集，管教你这十多万蒙古军死无葬身之地。”
他这几句话说的是蒙古语，中气充沛，一字一句送向城下。城墙既高，两军相距又远，但这几句话数万蒙古兵将却俱都听得清清楚楚，不由得相顾失色。

攻势一时停滞，郭靖在城头虎视四方，虽身穿布衣，倒比身穿铠甲的将军更有威势。
李莫愁站在城头朝下望去，只见城下伏尸数千，硝烟四起，蒙古人已列阵站好，一股肃杀之气扑面而来，两骑从王帐前飞驰而来，驰到城下，拉动铁弓，两枝狼牙雕翎急向郭靖射去。这二人骑术既精，箭法又准，正是马奔如风，箭去如电。城上城下刚发得一声喊，飞箭已及郭靖胸口小腹。眼见他无法闪避，却见郭靖双手向内一拢，两手各已抓着一枝羽箭，举手一扬，向下掷出。两名蒙古卫士尚未回马转身，突然箭到，透胸而过，两人倒撞下马。城头宋军喝采如雷，擂起战鼓助威。

忽见对面山头上王旗一动，蒙古军阵缓缓后撤，竟是撤兵了。李莫愁瞟了郭靖一眼，听得背后有人询问她姓名绰号，不欲暴露身份，当即跃下城墙，隐入小巷子里，去与小龙女相会。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 108 章
                            

                                                        

                            

                            才入小巷，小龙女一步抢出，抓住她的手，唤道：“师姐！”
李莫愁缓缓摇头，道：“错过了机会，你见到杨过了吗？”
小龙女低声道：“师姐，不若我们回古墓吧。”
“小孩子不知轻重，这是要命的事情，岂可现在说回古墓？你不要命了吗？你不要杨过的命了吗？”
小龙女摇头道：“不欲师姐涉险，我自己来。”
李莫愁将她的手甩开，背过身道：“你不是自己动手都要打退堂鼓，我不信你。”
“师姐……”
李莫愁道：“蒙古人退兵了，城门重开，说不定等会杨过就来，你还不去城门边上等着？”
小龙女低头后退，李莫愁遂跟在她身后，两人躲在城门附近一处宅院旁的巷道里。这地方刚辟为战场，百姓奔走避祸，大街上只有兵丁走来走去，旁边却没有人。李莫愁压低了声音，道：“郭靖的武功几乎没有敌手，黄蓉亦是棘手无比，幸而还怀着孩子，不知生了没有。若有人里应外合，当容易得手得多……是了，杨过便做得到。”
正说着，两人听见城门缓缓开启的声音，李莫愁探出头去，见两个青年从城楼上下来，城外进来一匹黄马，马上少年剑眉星目俊俏得很，不是杨过是谁？
李莫愁识得这两少年是武家兄弟，与她有仇，她不欲给人认出来，遂缩回头嗤笑道：“姓杨的小子倒是准时，你快出去见他吧。”
小龙女奇道：“师姐呢？”
李莫愁道：“这襄阳城里不知有多少熟人，若是知道我在此，还不各个都想要我的命？我须得在暗处不可。”
耳听杨过与二武攀谈，她便知这小子定能混到郭靖身边，便伸手将小龙女推出去，低声道：“杨过我也信不过，你好好做你的内应，我稍后去找你。”
她陡然出现在路边，吸引了许多人的视线，杨过发现了她，喜道：“龙姑姑，你久等了！”
小龙女点头，“没等多久。”
杨过便下马与她并肩而行。二武将二人带到一处大宅前，郭靖满脸堆欢，抢出门来，向小龙女一揖为礼，又问道：“龙姑娘大驾光临，蓬荜生辉。不知李少侠来了没？”
小龙女记着李莫愁说她要在暗处，却苦于不会说谎，只得低下头来，晃了两下。郭靖点头，又拉着杨过的手笑道：“过儿，你们来得正好。鞑子攻城正急，两位一到，我平添臂助，真乃满城百姓之福。”
郭靖曾随马钰学武，故而与小龙女平辈，是以行平辈之礼，客客气气的让着进屋，对杨过却是十分亲热。
杨过强笑道：“郭伯伯安好。”
到得厅上，杨过要入内拜见黄蓉。郭靖笑道：“你郭伯母即将临盆，这几天身子不适，日后再见罢。”杨过暗喜：“黄蓉智计过人，我只担心被她看出破绽，此人抱恙，真是天助我成功。”
小龙女知李莫愁来时必细细过问，暗暗将一切默记在心。

说话之间，中军进来禀道：“吕大帅请郭大爷赴宴，庆贺今日大胜鞑子。”
郭靖道：“你回禀大帅，多谢赐宴。我有远客光临，不能奉陪了。”
中军见杨过年纪甚轻，并无特异之处，不知郭靖何以对他如此看重，为了陪伴这个少年，竟推却元帅的庆功宴，不由得满心奇怪，回去禀知吕文德。
郭靖在内堂自设家常酒宴，为小龙女与杨过接风，由朱子柳、鲁有脚、武氏兄弟、郭芙诸人相陪。朱子柳向二人称谢，说亏得他们从霍都取得解药，治了他身上之毒。杨过见小龙女并无特异表示，也淡淡一笑，谦逊几句。
郭芙见了他二人却神情淡漠，只叫了声“龙姑娘，杨大哥。”
郭靖责道：“芙儿，先日你为金轮法王所擒，若不是这两位舍命相救，你自己失陷不用说，连你妈妈也要身遭大难，怎不好好谢过？”郭芙站起身来，说道：“多谢二位日前相救。”
杨过看了一眼小龙女，见她神色淡漠，接口道：“大家自己人，何必言谢？”
郭芙一言不发的坐下。酒席之间，只见她双眉微蹙，似有满腹心事，武氏兄弟也一直避开她的目光。鲁有脚与朱子柳却兴高采烈，滔滔不绝的纵谈日间大胜鞑子之事。

席散时已是初更，郭靖命女儿陪小龙女入内安寝，自己拉杨过同榻而眠。小龙女入内时向杨过望了一眼，嘱他务须小心，神色之间甚为挂念，杨过恐着了行迹，叫郭靖看出破绽来，匆匆瞟了她一眼，随着郭靖进屋去了。

郭芙似是心事重重，也不和小龙女找话说，只安排她住下，便径自走了，此处甚为安静，夜间促织鸣叫，小龙女推开门走入院中，却听见这片又静又闹的声音里中混了一丝不寻常的声响，她蓦然扭头，见月光下一人身着黑衣，肤色雪白，俏生生立在院中，终于面露一丝喜色，低低唤了声“师姐”。
李莫愁也在默默打量着她，暗道：这么一个谪仙似的小孩儿，老天怎忍心让她就此死了？我定然要救她的……她四下一瞧，拉着小龙女进屋关门，问道：“你见过郭靖、黄蓉了？”
“见了郭靖与他女儿，还见了那个书生，还有丐帮的帮主。”
李莫愁奇道：“黄蓉呢？”
“郭靖说她临盆在即。”
李莫愁欣然笑道：“如此甚好。女人生孩子前后总是最虚弱的，那时便算是算尽天机，也难敌轻轻一掌。杨过呢？”
小龙女道：“郭靖拉他同榻而眠，那多半是……他要动手的。”
李莫愁哼道：“那也难说，杨过这厮油滑有余，心志不坚，咱们不可靠他。我今晚就去探探黄蓉的虚实，说不定等会就提了她的脑袋来带你走。”
小龙女又一把拉住她，皱眉道：“师姐，你如若现在杀了她，那她腹中的孩儿……岂非一同殒命？”
李莫愁冷笑一声，道：“你自己不过十多日性命，竟然还有闲心操心别人？”
小龙女皱眉道：“我自己是死是活，与随便害别人性命，并无什么关系。”
李莫愁抬抬眉毛，“偏你是好人，可我是坏人，我想取她性命，并无其他原因。”
“师姐――”
李莫愁已被她这等对待自己性命毫不上心的态度弄得十分恼火，只待她多说一句便撇下她独自行动，可是小龙女这一声“师姐”叫得不同寻常，尾音拖得悠长而粘腻，李莫愁抬头对上她的眼神，竟从里面看出一丝丝哀求来，当即一愣，俄而才反应过来，这小孩儿竟然学会了撒娇。

“你这人――”李莫愁烦躁地转过身，道：“这事怎么能再拖呢？再等三日，若黄蓉还未生子，我便要趁机下手了――我管得了你的性命，就管不了别人性命，你懂不懂？”
小龙女默然点头，李莫愁叹气道：“我在南边找到了住处，离这里不算太远。随时都能来看你，你只专心看住黄蓉便是。”
她说完欲走，毫不意外地感觉到袖子又被人拽住。便听小龙女道：“师姐这就走了么？”
“留在这里若惹人警觉，还徒然连累你。松手。”
“倘若……倘若杀不成这二人呢？那这些时间，不是徒然虚掷了么？”
“你为何就是不懂？不生便死，世上怎还有你这样不怕死的人？”
小龙女松了手，道：“是死是活，对我来说，也没什么分别。”
俄而她又在心中补充道：倘使不能和你在一起，还是死了的好。
李莫愁见她又默然不答，急道：“你明白了没有？”
小龙女道：“今晚……我和你一起出去。”
李莫愁一愣。
小龙女续道：“……好不好？”
李莫愁实在怒其不争，可转念一想她这么一个小孩儿，陡然间要面对死亡，纵然嘴里如何说不怕，心中总是怕的。她心中一软，叹了口气，道：“你自然要呆在这，杨过如若得手，该当前来找你。我在这里陪你便是。”
小龙女终于露出点笑容，抖开绳索悬在房中，道：“师姐睡床上便是。”

恐有人晚上来探查，两人互不说话，李莫愁辗转难眠，一有风吹草动就以为杨过已然得手，提了郭靖的人头来找她们，小龙女却是几乎立刻陷入沉睡之中。李莫愁啼笑皆非，一边笑这小孩儿毫无警惕之心，将事情都推给大人，一边又因她莫大的信任而暗自得意。
可惜等到天蒙蒙亮时也不见有人，李莫愁恨道：“杨过这小子实在靠不住。”
小龙女瞧着她几番欲言语，都没说出话来。李莫愁道：“你有什么要包庇杨过的话，尽管说出来。”
小龙女低声道：“杀人于平常人来说，并非易事。”
李莫愁冷哼一声，心道你现在就已帮着外人来说我的不是，正欲出言讥讽，忽尔泄气，暗道：明明是我所料非虚，早已知道她这样的小娘子无非是没有见过英俊的小郎君才对我说些胡话，这时候又有何可愤愤不平的呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 109 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女见她脸色连变，走近来轻轻抓住她的胳膊，低声道：“师姐，我不是指摘你。”
李莫愁哼道：“我是个杀人不眨眼的女魔头，自然从来不惧人说我。”
小龙女轻咬下唇，犹豫两下，道：“我去看看杨过。”

李莫愁不便在这里多呆，也先反身寻了个隐秘地方躲藏。不多时小龙女回来，言郭靖带着杨过一早去巡城了。
李莫愁道：“我早料到如此。算了，白日他也不可能动手了，我回去歇一歇。”
她正欲离开，小龙女便捏住了她的手腕。李莫愁转头笑道：“怎么了？总不成青天白日你也怕？”
“我和你一起。”
李莫愁微微一顿，妥协似地叹息道：“你总不可莫名消失吧？你从正门出来，沿街向南直走，过了远处那脚店的幌子，就进左手边的巷子，我在那里等你。”

小龙女按她交代找到了那巷子，果不其然李莫愁在此处等她，引着她来到一处僻静的小院，院中剑气嗤嗤，她心中奇怪何以有人，进院便见一小道姑在此练剑。
凌波回过头来，见李莫愁身后另有一人，身着白衣，清雅脱俗，心中惊道：从前还未知觉，师叔竟是如此美貌的女子……
她平日自负美貌，只觉世间除了李莫愁，再无人及得上她，今日再见小龙女，方觉自惭形秽。又见李莫愁站在她旁边，居然没有被压下风头去，果真人与人比一比才知孰优孰劣。

洪凌波最后一次面见小龙女还是三年前从古墓里被李莫愁扔出来的时候，那时这两人分明是要置对方于死地的。虽不知后来发生了什么，但洪凌波想来想去也不过是李莫愁使了手段拘禁了小龙女。今天见她一身白衣，证实她之前猜的没错，李莫愁真正要找的“美貌白衣女子”，是掌门师叔小龙女无疑。李莫愁下山来找她，自是因为她设法逃了出来，只是师父的手段通天彻地，就算是师叔也能给抓回来。

李莫愁见她愣着，斜瞥她一眼，洪凌波惊觉这道视线，遂收剑行礼，道：“师父，师叔。凌波拜见师叔。久未得见，师叔风采依旧。”
小龙女听她自称凌波，便知她是李莫愁养的另一个“小崽子”，忽地想起李莫愁上山那日的事情来。她扭头去捉李莫愁的视线，嘴角已带上了点笑意。
李莫愁也笑道：“凌波，你见过的，当日在断龙石前哭得不成样子。那时才这么高呢。”
她随便比划了一个高度，洪凌波脸上发热，不知为何小时候的事让李莫愁记得这么清楚，更觉一阵荒诞：李莫愁在笑，却没有要动手的意思。
但随即想到：师父之前遍寻师叔而不得，找了半天都还是师妹，气得要杀人。现在人找到了，师父当然高兴。
只是师叔风度依旧，脸上瞧不出半点身陷囹圄的样子。师父的脸上也没半分狠戾，两人站在一处，无端端透出些亲密来。
这岂不荒谬？她可是李莫愁，对这天下的任何人都怀有警惕和恶意。她只要一笑，必有人要遭殃。可她现在的口气，倒像是在和师叔拉家常。
小龙女浅浅点头，道：“我记得，她学足了你的模样，不开口我就知道她是你教出来的。”
李莫愁已不是第一次听她这么说，嗤笑一声，仍反问道：“‘我的模样’是怎生模样？”
小龙女道：“虽然在笑，眼睛却盯住人家，不知心里在盘算什么坏事，危险得紧。”
洪凌波望了一眼李莫愁，忙拱手道：“弟子不敢，师父不怒而威，弟子画虎不成……”
“行了。”李莫愁袖子一甩，洪凌波只觉劲风拂面，不得不闭嘴闭眼，再睁眼时，见李莫愁伸了个懒腰，拍着小龙女的肩膀道：“我要去睡会，你若无聊，就自己回去，可别再跑丢了。”
小龙女奇道：“师姐昨夜没睡好么？”
李莫愁道：“哪里睡得着呢？凌波，给你师叔看茶。”
洪凌波心道这师叔跑了却哪里拦得住？忙喊道：“师父！”
李莫愁已走进了屋中，这时探出一个头来，见洪凌波指着小龙女，笑道：“师叔要什么，你给她拿便是。”
洪凌波张口数次，李莫愁“砰”地关了门，她只得将小龙女引回屋中，请她坐下歇息。

她瞧着小龙女素白的手拈起茶杯，心想师父神神秘秘，只得从师叔这下手，便试探道：“师叔是如何碰倒师父的？师父这几个月来，都一直在找师叔。”
小龙女听到也似未听到，隔了一会儿才慢慢道：“她追着老顽童跑到我的住处，便遇到了。”
这零星的几个字里实在听不出端倪，她本以为师父为避黄药师而消失，不知后面为何又有个老顽童，遂道：“师父怎么遇见了老顽童，听说全真教里死的活的都算上，老顽童的武功也可排到第二，难道师父与他交手了吗？”

小龙女瞥了她一眼道：“遇上便遇上了，是否交手，我不知道。”
洪凌波只当她不愿多说，也不想在她面前讨无趣，便起身道：“师叔，我在院中练剑，你有事便唤我来办。“
小龙女轻轻点头，目送凌波出去，见屋中摆有一瑶琴，起身就琴伸手拨了两下，铮铮弹了起来。她料想李莫愁将睡未睡，弹的乃是一曲安心养神的《清心普善咒》。李莫愁惊醒过来，又被琴声安抚，晃晃然以为自己正枕在掌门师妹的大腿上，又迷迷糊糊地睡了过去。
这可苦了练剑的洪凌波，人本易受音律影响，当年郭靖在桃花岛上接欧阳锋铁筝攻击，正是次次击节在欧阳锋两拍之间，将他筝曲冲得不成调子，才侥幸取胜。她定力远不如郭靖，勉强能在这缓和的曲子中集中精神，可练来练去，总是慢上半分。正要发脾气扔剑，又恐唐突了那谪仙一般的师叔。
忽听身后响动，她急忙转身出剑，可连人的影子都没看见，腕上却是一麻，长剑已然脱手。
她眼睁睁地看着剑柄落在一只素白的手中，小龙女虚虚地挽了个剑花道：“你和陆无双是同一个毛病，一味地追求飘忽花巧，有些小动作就潦草地混过去了。”
小龙女身形一顿，将方才那招剑法走了一遍，衣袂飘动，似身在雾中。洪凌波只觉说不出的好看，又好似悟到一点剑法中的不同，抓心挠肝地却说不出个所以然来。
“此处有一小退步，我猜你觉得没用，是以省去不做。”
洪凌波道：“这里小退半步，岂非身法不够圆融？我见师父这样使，就学来了，可练来练去，似乎也不大像。”
小龙女问道：“你怎地不问她？”
洪凌波一个激灵：“怕她……骂我笨。”
小龙女摇头道：“你走到这步，身有后倾之势，若不退这点，下一步就不够快，反而失了飘忽灵活。”
“可师父……”
小龙女伸手打断她，“你先按我教你的法子练，练熟后我再告诉你师姐为何要省这步。”
洪凌波练了几遍，自觉练熟，便来问小龙女。还未开口，给她绕到身侧打了一掌，她急忙依此法后退。关键处又忘了这么一个小动作，因此慢了半步，被小龙女轻而易举地打掉了长剑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 110 章
                            

                                                        

                            

                            洪凌波只得重新练过，百来次之后再与小龙女过招，便已能使她无法再抓这处破绽，需用轻功躲开。
“你既然将这招练好，那我就告诉你师姐与我不同的原因。”她忽然甩袖而出，步法仍是刚才那招的步法，袖子却已卷上了洪凌波的颈子。
洪凌波一阵恐惧，竟致不能动弹，心中只以为这师叔喜怒无常与师父一样，一言不合便要取人性命。
“洪凌波。”小龙女皱眉问道：“听了吗？”
洪凌波惊醒过来，小龙女已收了袖子，她喉头紧张不能说话，只“嗬嗬”发出些怪声。小龙女叹气道：“我师姐常用拂尘，其中有一招就从这里来。拂尘轻软，需得有个回力，若直接前刺便不成回环，非得用腰力不可。你没有她的腰力，用的也不是拂尘，当然不可如此。”

李莫愁自己天资聪颖，许多东西一瞧就会，却未必讲得明白。她又没甚耐心，总觉得是两个徒弟笨，从没有人给洪凌波这么明白地讲解过，她顿觉醍醐灌顶，好似眼前都敞亮起来了。
小龙女闲来无事，把洪凌波所学粗粗整理了一遍。李莫愁睡醒后听见外面剑风嚯嚯，立刻清醒，深恐自己行踪曝露，连累了小龙女，当抓起剑蒙面外出。
她将窗子推开一线，却只见洪凌波与小龙女二人过招，顿觉自己小题大做，立刻以袖掩面，拉下蒙面的手帕，整整方才弄乱的衣衫，慢慢推门出去。
洪凌波的武器又被小龙女一招夺下，李莫愁抚掌笑道：“师妹这么喜欢教导晚辈，将来定是桃李满天下，你若喜欢，我叫凌波拜在你门下，随时听你差遣。凌波，还不改口叫师父。”
洪凌波见她似笑非笑，慌忙下跪：“师父，弟子不敢！”

李莫愁盛怒之时，往往爱说反话，旁人若知她生气，立刻求饶，或许还能捡回一条命来，而若当她实在客气恭维，顺着她的话往下说，不免被她一掌催心腐骨。洪凌波见得多了，只当她不满自己不经她同意就擅自与外人习武，是以膝行至李莫愁面前，切切道：“师恩深重，弟子怎可再改换师承？”
洪凌波被一股大力托起，只听小龙女低声道：“我教她，只不过她是师姐的弟子罢了。”
李莫愁懒懒道：“我一个人辛苦养出两个弟子，大的怕我，小的恨我，这还有什么意思？不若送你算了。”
旁边二人都当她在闹脾气，只有李莫愁自己知道她自己身上的情花毒未除，不知何时就要出来夺命，洪凌波江湖经验丰富，又将自己侍候得不错，才存了“托孤”之心。
小龙女见洪凌波一脸惊恐，不由得皱眉道：“师姐――待此事了结，我陪你回去养两个小崽子便是。”
李莫愁心中大动，俄而指尖剧痛，险些叫出声来，好在一路走来早已习惯，当即闭气凝神，不一会便冷静下来，心道：便算有这么个时候，难道还能带着杨过那小子不成？小妮子虑事不周，徒惹人遐思，我又和她认真什么呢？
想明此事，她便道：“罢了，不愿就不愿，我现下去瞧瞧那姓杨的小子在搞什么鬼。”
“师姐……”不想小龙女又叫住了她。李莫愁回望一眼，见她眼中闪动，似有话说，便道：“怎么？”
小龙女微眯双眼，心中却想：早知如此，当初为什么不答应师姐同她回家呢？否则亦不至于失身于陌生人……
俄而转念又想，若非是这不明来历之人，许多事理，譬如这世间情爱，她是永远不会懂的。
“……师妹？”
小龙女回过神来，摇头道：“走吧。”
洪凌波慌忙道：“师父！……杨过那小厮也在襄阳，可是为了师妹而来？”
李莫愁哼笑道：“你不说我倒忘了，你放心好了，这姓杨的小子现如今早已没空管她了。”

原来洪凌波在大别山中与李莫愁一别之后，远远跟着她。李莫愁放过杨过等人时她没看见，可陆无双二人告别杨过时她却看见了，她一直暗中跟随程、陆二人，这二人有感于老铁将冯默风为国为民之心，听说郭靖广邀天下英雄助守襄阳城，便也来到此处，故而洪凌波也跟来城中。沿途留下许多发给李莫愁的暗号。李莫愁进程不久便找到了她。李莫愁听洪凌波报告，心中一阵后怕，唯恐陆无双发现她的踪迹而叫破她的身份，引得仇家大举进攻，徒生枝节，耽误了杀人取药的正事。幸而城中奇缺算数写字之人，两人都因此被派去管理物资粮草，并无出现在战区附近。

李莫愁登上高楼，见那城墙上人头攒动，倒有不少人勾着往下看去，她便对小龙女道：“我们上去看看。”
城墙内不若外面陡峭光滑，内墙上有许多突起之物，小龙女借力便上了箭楼顶端，李莫愁跟在她后面，二人轻功高绝，下面的人又多在看城下骚乱，竟无一人察觉到不远处的箭楼上多了两人。李莫愁尚未动作，但见小龙女身躯微微一震，她顺着望过去，竟见到杨过的背影，不由得轻哼一声，眼睛偏了开去。
给众人围在垓心之人，竟是陆家庄一战有一面之缘的书生朱子柳。这书生力气不小，手中攥着一条紧绷的绳子，不知下面钓的是什么，她探头一望，竟是郭靖。
忽地风声传来，李莫愁见前面数百弓手垂弓凝望，飞蝗似的箭矢朝着郭靖射来。万箭齐发之声已不是嗤嗤破风，而似风声猎猎。蒙古人倘若得手，郭靖这颗头怕是要被蒙古人拿走邀功，换不得解药可就浪费了。可飞蝗流矢并非血肉之躯能够抵挡，她便犹豫了一下。就在她犹豫之时，万箭已至郭靖身前，她低低呼了一声“糟糕”，却见郭靖不慌不忙，舞起左手长袍，面前便似有一张铁盾，飞蝗流矢触之而落，皆伤他不得。朱子柳看准时机，双手交替，将郭靖越拉越高。

眼见他离城头不过二丈，李莫愁忽觉眼睛余光之中有甚东西晃动，未及抬头，便听小龙女低呼道：“金轮法王。”
李莫愁抬头望去，见那高瘦的和尚拉开一张铁弓，弓若满月，一只狼牙雕翎疾射出来。他手上没停，又连射两箭，李莫愁瞧得清楚。当先一箭落在郭靖与朱子柳之间，想来是射人没有万分把握，是以一箭先断长索，后两箭才是指着两人去的。
果真如她所料，那长索应声而断，郭靖落了下去，射向他的箭自是落空了，朱子柳伸出二指，瞧准了来势，将羽箭拨落。

长索既断，郭靖沉身下坠，再可如何上来？李莫愁沉吟道：“他若是死在乱军之中，怎么弄到他的头？”
“师姐……那我们岂非……”
李莫愁道：“你莫冲动，郭靖武功高强，只要杀到城门口，里面开门接应，或许还能逃出生天。咱们可没那本事。”
小龙女并非此意，她只觉若取不到郭靖人头，就换不到解药，当可马上拉着李莫愁安心将这剩余的十多天过完，了却此生最大一件憾事。

李莫愁却不知城门甚是薄弱，蒙古人看郭靖下坠，一早便有精兵准备突击，只等城门打开之时抢攻进去。孰料郭靖的身躯陡然拔高丈余，竟是顺着城墙爬了上来。
小龙女惊呼一声。李莫愁亦是动容。她们古墓派的轻功亦需走折线借力，免得用力过猛，反将自己甩出，哪像郭靖直直迈步，犹如走台阶一般。脚下若无一股绵劲，单是这么往上蹬，就已因城墙太陡而自己仰天摔下了。
李莫愁低声道：“听闻郭靖早年随马钰练功，整日攀登百丈悬崖而练成这等神异的轻功。”
古墓与全真乃是邻居，小龙女便问：“可是全真教的‘金雁功’？”
李莫愁道：“是了，正是全真教那等内家功夫练到极高境界之时便可掌握的‘上天梯’。”

“那么全真教中，当属马钰武功最强吧？幸而那天只有郝大通与王处一两人。”她初出古墓时从不惧这些老道士，只觉打不过便打不过了。出山这半年来连番经历了与金轮法王和公孙止几场恶战，都是生死一线的惊险战斗，方知天下英雄皆不可小觑，是以如今想起来，反而后怕。
李莫愁微微一笑，道：“可不是，丘处机回来，我们就得逃命去。不过现在自是不可同日而语，要想杀郝大通，也有的是机会……”她将后面半句话吞了回去，却忍不住握住了小龙女的手。

这般在光溜溜的城墙上踏步而上，一步便跃上丈许，武功之高，的是惊世骇俗。霎时之间，城上城下寂静无声，数万道目光尽皆注视在他身上。李莫愁却担心金轮法王杀过来捣乱，一直盯着他，只见金轮法王又拉开了弓箭，低呼道：“不妙。”
“怎地？”
“这‘上天梯’的功夫，全凭一口气，只消中间略略打岔，那口气松了，可再……”她说话间，羽箭急来。城上城下众军齐呼：“休得放箭！”
李莫愁略感好笑，道：“这些蒙古鞑子倒是耿直，你听他们咒骂不绝，乃是在骂金轮法王暗箭伤人，不是好汉。”
小龙女点头道：“郭大侠的武功，确令人信服。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 111 章
                            

                                                        

                            

                            可那箭却不因千百人的呼喊而坠落，这箭朝着郭靖背心飞去，他只得回手拨箭。两军数万人见他背后犹似生了眼睛一般，这一箭偷袭竟然伤他不得，齐声喝采。但就在震天响的采声之中，郭靖身子已微微向下一沉，距城头虽只数尺，却再也窜不上去了。

李莫愁回头朝那人群中看去，又见杨过那小子手臂微抬，手掌竖起，低声道：“啊哟不好，杨过那小子有父仇要报，莫让他坏了好事，你快去拦着他。”
小龙女点头称好，刚落至城墙，忽见杨过拉住朱子柳手中半截绳索扑下城去。

城头异变吓呆了所有的人，小龙女不及细想，伸手去夺那绳索。朱子柳回过神来，双臂微沉，随即大喝一声，双臂急甩过顶，杨过与郭靖二人在半空中划了个圆圈，就如两头大鸟般飞在半空。城上城下兵将数万，无不瞧得张大了口合不拢来。

郭靖身在半空，心想连受这番僧袭击，未能还手，岂非输于他了？望见金轮法王又是一箭射来，左足一踏上城头，立即从守军手中抢过弓箭，猿臂伸屈，长箭飞出，对准金轮法王发来的那箭射去，半空中双箭相交，将法王来箭劈为两截。法王刚呆得一呆，突然疾风劲急，铮的一响，手中铁弓又已断折。要知法王与郭靖的武功虽在伯仲之间，但郭靖自幼在蒙古受神箭手哲别传授，再加再上精湛内力，弓箭之技，天下无双，法王自是瞠乎其后。他连珠三箭，第一箭劈箭，第二箭断弓，第三箭却对准了忽必烈的大纛射去。

这大纛迎风招展，在千军万马之中显得十分威武，猛地一箭射来，旗索断绝，忽必烈的黄旗立时被风吹走，垂落在地。城上城下两军又是齐声发喊。

忽必烈见郭靖如此威武，己军士气已沮，当即传令退军。

郭靖站在城头，但见蒙古军军形整肃，后退时井然有序，先行者不躁，殿后者不惧，不禁叹了一口长气，心想：“蒙古精兵，实非我积弱之宋军可敌。”想起国事，不由得忧从中来，浓眉双蹙。朱子柳、杨过等见他扬威于敌阵之中，耀武于万众之前，但竟没半点骄色，心下无不深佩。

李莫愁亦长叹一口气，道：“这小子倒还不傻。”恐小龙女不顾旁人，直接跟上来，随即转身离去。

小龙女见杨过没事，果然回头去寻李莫愁，不见她人，只得长叹一声，立在一旁。
杨过见她乃是一愣，问道：“姑姑，你怎地来了？”
“恐郭大侠有失。”
郭靖刚脱险境，不知周围有人窥视，更不知杨过、李莫愁、小龙女三人各自心怀鬼胎，只道小龙女来寻杨过，见自己有危险便来相救，心下感激，好生道谢，反倒使小龙女不知如何自处。

蒙古兵退，襄阳城转危为安。安抚使吕文德兴高采烈，又在元帅府大张筵席庆功，这一次杨过也被请为席中上宾。众人对他飞身相救郭靖时出手迅捷、奋不顾身，无不交口大赞。武氏兄弟坐在另席旁座，见杨过一到立时建功，不免心生妒意，又怕经此一役，郭靖感他相救之德，更要将女儿许配于他。两兄弟一言不发，只喝闷酒。

筵席过后，一行人回到郭靖府中。黄蓉请杨过到内堂相见，温言嘉赞。杨过逊谢。郭靖道：“过儿，适才你使力强猛，胸口可有隐隐作痛么？”
原是昨晚杨过辗转反侧，终于决定刺杀郭靖，却不料惊醒了他。郭靖不信杨过会来杀他，只道他是走火入魔，杨过就坡下驴，也装作是走火入魔的样子，去了郭靖戒心。是以郭靖担心杨过昨晚走火之余，今日城头使力狠了，恐他伤了内脏。

杨过怕黄蓉追问情由，瞧出破绽，忙道：“没事，没事。”随即岔开话题，道：“郭伯伯，你这飞跃上城的功夫，那真是独步武林了。”郭靖微笑道：“这功夫我搁下已久，数年没练了，不免生疏，这才出了乱子。”
其实昨晚他若非运用真力助杨过意守丹田，以致大耗元气，那么使“上天梯”功夫之际，即使有法王射箭阻挠，也难为不了他。但他于此节自然不提，只道：“当年丹阳子马道长在蒙古传我这功夫，想不到竟用于今日。你若喜欢，这功夫过几天我便传你。”
黄蓉见杨过神情恍惚，说话之际每每若有所思，他今日奋力相救郭靖乃万目共睹，自是更无可疑，但终究放心不下，说道：“靖哥哥，今晚我不大舒服，你在这儿照看一下。”郭靖点头答应，向杨过说道：“过儿，今日累了，你早些回去休息罢。”

杨过辞别两人，独自回房，耳听得更楼上鼓交二更，坐在桌前，望着忽明忽暗的烛火，心中杂念丛生，忽听得门上剥啄一声，一个女子声音在门外说道：“没睡么？”
杨过一跃而起，打开房门，只见小龙女俏生生站在门外，平日里低垂的眸子这时专注地看着他，面上一红，低声道：“你是来怪我的么？”又道：“咱们出去说吧。”

小龙女点点头，两人慢慢并肩走向花园，园中疏影横斜，幽香扑鼻。杨过低声道：“你是来怪我怎地不下手的么？”
小龙女摇头道：“不是，师姐不准我晚上回去，我无处可去。”
杨过叹气道：“此间耳目众多，那便不提。她仍是这样对你么？”
小龙女望着月亮，答非所问：“等月圆之时，便是十八日的尽头了……咱们……”
杨过惊起，低低问道：“是啊，我……我……都是我……我们怎生是好？”
小龙女摇摇头，道：“我不会怪你的，别想了。”

过了良久，忽听假山外传来脚步之声，有两个人隔着花丛走近。

一个少女的声音说道：“你再逼我，乾脆拿剑在我脖子上一抹，也就是了，免得我零碎受苦。”
一个男人声音气愤愤的道：“哼，你三心两意，我就不知道么？这姓杨的小子一到襄阳，便在人前大大露脸。你从前说过的话，那□还再放在心上？”
听声音正是郭芙和武修文。小龙女向杨过装个鬼脸，意谓你到处惹下情丝，害得不少姑娘为你烦恼。杨过一笑，微微摇手，叫她不可作声，且声他二人说些甚么。

郭芙提高了声音道：“既是如此，咱们从前的话就算白说。我一个人走得远远地，永远不见杨过，咱们也永远别见面了。”
只听衣衫噗的一声，想是武修文要去拉她袖子，被她甩开。郭芙更怒：“你拉拉扯扯的干甚么？人家露脸不露脸，千我甚么事？我爹娘便将我许配于他，我宁可死了，也决不从。爹爹若是迫得我紧，我会逃得远远地。杨过这小子自小就飞扬跋扈，自以为了不起，我偏就没瞧在眼里。爹爹当他是宝贝，哼，我看他就不是好人。”
武修文忙道：“是啊，是啊。先前算我瞎疑心，芙妹你千万别生气。以后我再这样，教我不得好死，来生变个乌龟大王八。”语音中喜气洋溢。郭芙噗哧一笑。
小龙女微微一笑。人间情爱，她几乎什么也不懂，这时听了十分有趣。又望向杨过，又见他也在笑，想来也是一般地好奇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 112 章
                            

                                                        

                            

                            听郭芙语意，对武修文虽是一时呵责，一时使小性儿，将他播弄得俯头帖耳，颠三倒四，但心中对他实是大有柔情。又听二人对话，武修文言语中甚怕郭芙被许给杨过，更怕她转而恋上这小子。忽听武修文急道：“好啊，你今晚终于吐露了心事，你不肯做我媳妇，却肯做我嫂子。我跟你说，我跟你说……”气急败坏，下面的话说不出来了。

郭芙轻声安慰，只说自己对他两兄弟没半点偏心，心中犹豫至极，最后认真问道：“小武哥哥，你说，倘若你是我，你该怎么选呢？”少女心事，没得半点作伪，竟似万分踌躇。
武修文道：“我不知道。我只跟你说，若是你嫁了旁人，我便不能活了。”

郭芙道：“好啦，今晚别再说了。爹爹今日跟敌人性命相搏，咱们却在园子中说这些没要紧的话，若是给爹爹听到了，大家都讨个没趣。小武哥哥，我跟你说，你想要讨我爹娘欢心，干么不多立战功？整日价缠在我身旁，岂不让我爹娘看轻了？”
武修文跳了起来，大声道：“对，我去刺杀忽必烈，解了襄阳之围，那时你许不许我？”
郭芙嫣然一笑，道：“你立了这等大功，我便想不许你，只怕也不能呢。但那忽必烈身旁有多少护卫之士？单是一个金轮法王，就连爹爹也未必胜得了。快别胡思乱想了，乖乖的去睡罢。”
武修文欲走，走出两步却是不住回头，“好，那你也早些睡罢。”
他再走几步，忽又回头，问道：“芙妹，你今晚做梦不做？”
郭芙笑道：“我怎知道？”
武修文道：“若是做梦，你猜会梦到甚么？”
郭芙微笑道：“我多半会梦见一只小猴儿。”
武修文大喜，跳跳跃跃的去了。

郭芙却不去睡，独自坐在石凳上，望着月亮呆呆出神，隔了良久，长叹了一声。忽然对面假山后转出一人，说道：“芙妹，你叹甚么气？”正是武敦儒。

郭芙微嗔道：“你就总是这么阴阳怪气的。我跟你弟弟说的话，你全都听见了，是不是？”武敦儒点点头，站在郭芙对面，和她离得远远的，但眼光中却充满了眷恋之情。两人相对不语，过了好一阵，郭芙道：“你要跟我说甚么？”武敦儒道：“没甚么。我不说你也知道。”说着慢慢转身，缓缓走开。
郭芙望着武敦儒的背影，见他在假山之后走远，竟是一次也没回头，心想：“不论是大武还是小武，世间倘若只有一人，岂不是好？”深深叹了口气，独自回房。

待得她走远，小龙女疑惑道：“一人怎可分心二人？我不懂。”
杨过笑道：“倘若你是她，你怎么挑？”
小龙女道：“挑师姐。”
杨过道：“那怎么算？郭姑娘只怕恨死李师伯了。你须得从武家兄弟里挑。”
小龙女侧头沉思，比来比去，只道这二人拍马也及不上李莫愁半分，甚至连杨过也不如，叹道：“实不知这两人哪里好。倘若是你，你又挑谁？”
杨过道：“大武稳重些，小武有趣些。可是我师父十分稳重，有时又十分有趣，他两人的优点，师父都有，便是他两人没有的，师父也有。”
他竟伸出指头数了起来：“我师父写字漂亮，懂得许多道理，谦虚谨慎，武功也好。”
小龙女点头道：“是了，便是如此。天下所有的优点，都在师姐身上。”
杨过冲她做了个鬼脸，道：“在我师父身上。”
“师姐身上。”
“师父。”
“师姐。”
“师父。”
“师姐。”
两人一边拌嘴，一边相视而笑，均知两人都觉得自己的心上人才是最好的那个，却仍旧忍不住要多说两句。

两人坐了一会儿，杨过与她别过，回房睡觉，她全无睡意，独自在月下徘徊，眼见月落乌啼，日升云散，一个仆人匆匆走来，见了她便问道：“龙姑娘，杨爷没同你一起么？郭大爷让小人来找他。”
小龙女遂与他一同去找杨过，三人匆匆走入内堂，只见黄蓉神情疲惫，郭靖来回走动，郭芙一人泫然欲泣，桌上放着两柄长剑。

郭靖一见杨过，忙道：“过儿，你可知武家兄弟俩到敌营去干甚么？”
杨过向郭芙望了一眼，道：“两位武兄到敌营去了么？”
郭靖道：“不错，你们小兄弟之间无话不说，你事先可曾瞧出一些端倪？”
杨过道：“小侄没曾留心。两位武兄也没跟我说过甚么。料来两位武兄定是见城围难解，心中忧急，想到敌营去刺杀蒙古大将，若是得手，倒是奇功一件。”

郭靖叹了口气，指着桌上的两把剑，道：“便算存心不错，可是太过不自量力，兵刃都给人家缴下，送了回来啦。”
这一着颇出杨过意料之外，他早猜到武氏兄弟此去必难得逞，以他二人的武功智慧，焉能在法王、尹克西、潇湘子等人手下讨得了好去？却想不到只几个时辰之间，二人的兵器也给送了回来。郭靖拿起压在双剑之下的一封书信，交给杨过，与黄蓉对望一眼，两人都摇了摇头。杨过打开书信，见信上写道：

“大蒙古国第一护国法师金轮法王书奉襄阳城郭大侠尊前：昨宵夜猎，邂逅贤徒武氏昆仲，常言名门必出高弟，诚不我欺。老衲久慕大侠风采，神驰想像，盖有年矣。日前大胜关英雄宴上一会，匆匆未及深谈，兹特移书，谨邀大驾。军营促膝，杯酒共欢，得聆教益，洵足乐也。尊驾一至，即令贤徒归报平安如何？”

小龙女边在心中默念，边想起那金轮法王得意洋洋的模样，低声道：“这个金轮法王，真是好生讨厌……”
杨过附和道：“不错。”
他显然是以武氏兄弟为人质，要等郭靖到来方能放人，郭靖等他看完信，问道：“如何？”

杨过心道：郭伯母智谋胜我十倍，若有妙策，她岂能不知？她邀我前来，便是要我和姑姑陪郭伯伯去敌营。他一人或我二人，均可胜金轮法王，旁人自然不足为惧。哼哼，但若我二人倒戈，那时伤他杀他可算易如反掌，我便是不能杀他，假手与旁人取他性命，岂不大妙？
他于是微微一笑，道：“郭伯伯，我和姑姑二人陪你一道去便是。我和她联手便能与金轮法王一斗，郭伯母自是知道的。三人同去，敌人也未必能留下咱们。”
郭靖大喜，笑道：“你的聪明伶俐，除了你郭伯母之外，旁人再也难及。你郭伯母之意也正如此。”
杨过心道：“黄蓉啊黄蓉，你聪明一世，今日也要在我手下栽个跟头。”说道：“事不宜迟，咱们便去。我和师父扮作你的随身僮儿，更显得你单刀赴会的英雄气概。”
郭靖道：“好！”又转头向黄蓉道：“蓉儿，你不用担心，有过儿和龙姑娘相伴，便是龙潭虎穴，我们三人也能平安归来。”
他一整衣衫，对小龙女说道：“相请龙姑娘。”
黄蓉摇头道：“不，我意思只要过儿一人和你同去。龙姑娘是姑娘家，咱们不能让她涉险，我要留她在这儿相陪。”
杨过一怔，立即会意：郭伯母果有防我之心，她是要留姑姑在此为质，好教我不敢有异动。我如定要姑姑同往，只有更增其疑。她只当姑姑独自一人，便能由她欺负，却不知李师伯也在附近，哼哼，她二人在这里，你的性命也当不保。

郭靖却道：“龙姑娘剑术精妙，倘若同行，大有助益。若是李少侠也在，那便……”
黄蓉向他使了个眼色，郭靖即便住嘴，不明所以，只是看着黄蓉。黄蓉懒懒道：“你的破虏、襄儿，就快出世啦，有龙姑娘守着，我好放心些。龙姑娘，你意下如何？”
郭靖忙道：“是，是，我真胡涂了。龙姑娘，烦请你在这里，替我照顾蓉儿。”
小龙女默然无语，但见三人尽皆殷殷瞧着自己，便道：“我在这里便是。”
郭靖道：“过儿，咱们去吧。”

杨过瞧了小龙女一眼，笑道：“姑姑，我去去便回。”
小龙女盈盈抬眼，只道他这番前去有人相助，定然不会有事，想起李莫愁曾在城头担心拿不到郭靖的头，便嘱咐道：“定将郭大爷带回来。”
杨过道：“是！”便与郭靖离开。

世上岂有万无一失之计，黄蓉待郭靖走后，在室中坐立不安，小龙女在另一室中盘膝打坐，以补昨日失眠之苦，耳中净是黄蓉叹息之声，又隔一段时间有人来给黄蓉报信，倒是吵得她无法睡觉。
蒙古大营在四十里之外，一来一回定需半日，等到日上中天，众人没等回郭靖杨过，大小武却先回来了。两人来找黄蓉负荆请罪，黄蓉沉着脸不欲讲话，过了好一会儿，方道：“芙儿担心你们两个，哭得伤心，你二人去给她报个平安吧。”
小武道：“这么丢人，我不去……”
黄蓉暗道：你也知丢人？心中气急，反而牵动胎气，脸色惨白，对二人道：“你们下去，好好反省，不可再胡来了！”
武敦儒却道：“师父他……师父他老人家，不会有事吧？”
黄蓉脸色稍霁，却不愿多说，实是自己也不能保证郭靖平安归来，“你这小鬼还算孝顺，下去吧。”
两人有错在先，不敢造次，灰头土脸地去了。小龙女从对面的屋中走出来，伸手抵住黄蓉脊背，缓缓替她导正真气。黄蓉只觉一股暖洋洋的感觉从丹田中升起，心道：这少女不过二十出头，内力竟如此浑厚，小辈之中，也唯有过儿有可能赶上她了，唉……
小龙女缓缓收功，又坐回室中，连给黄蓉道谢的机会也不给。她方才内力一吐，便能震碎黄蓉心脉，城中没有郭靖，自是给她来去自如，可这一掌，她是无论如何下不去手。她心中暗道：幸而师姐不在此处，不然可不知该如何训斥我，可她现下又在做什么呢？
她抬头望了一眼窗外，一颗心又飞回了李莫愁身上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 113 章
                            

                                                        

                            

                            武家兄弟回城后，众人便知郭杨二人成了蒙古人的新人质，黄蓉因劳心劳力，屡动胎气，这时正腹痛难当，不得以回屋中歇息。斥候却报城外蒙古军异动，此时不必黄蓉，众都知郭靖必被大军所困。鲁有脚当即下令丐帮弟子出城门接应，走不了多远，便见一匹枣红色的马将二人拖了回来。杨过下得马来，神智已然不清醒，手中一柄剑乱削乱刺，最后力不能支，颓然坐在地上，还在大叫：“杀了我，杀了我，是我不好，别伤了郭伯伯。”

立刻有人通知了小龙女此事。

小龙女穿过一院，忽地给人蒙住了口鼻，她心中大惊，不知是谁能悄无声息接近她。正欲挣扎之际，又觉这怀抱十分熟悉，哼了两声，便听李莫愁在耳畔道：“是我。”
李莫愁在小龙女认出她后也没松手，依旧在她耳边低声道：“……杨过这小子带着郭靖回来，指望他是不成了。郭靖受伤，便先杀黄蓉。”
“可……”
“我们等不到她生孩子了，等她回了自己住处，你跟上来守住门口。”
李莫愁双手托在她腰间，一把将她推了出去。
小龙女还待回头再看，那处已没有了人影。

她进屋之时，杨过从昏迷中惊醒，双手乱挥，急急喊道：“别伤我郭伯伯！”
“杨过？”
黄蓉温声安慰道：“过儿，你放心，郭伯伯将养一会儿便好。”
杨过晃了晃头，眼睛盯着小龙女，问道：“龙姑姑？！你也给蒙古人抓了吗？你快逃，我给你们殿后！”
小龙女抓住他乱挥的手，叹道：“你别急，咱们都好好地在襄阳。”
杨过长长松了口气，浑身上下无不懒洋洋地使不上力气，又闭上了眼睛。
黄蓉道：“他已转醒，不碍事的……龙姑娘，荒谷一别，你匆匆走了，我还有事没同你说。李少侠……李道长多半在四处找你，你见到她了吗？”
她此言不过是为刺探李莫愁身在何处的借口，不料小龙女迟迟不答。

黄蓉在她与杨过一同出现在此地时已觉得奇怪。见她良久未言，只当她与李莫愁缘份已尽，现如今似乎又和杨过十分亲密。她自知旁人感情之事绝不是谁能插手，遂欲揭过这一篇，便道：“你在这陪着过儿吧，我回去歇一歇。”
小龙女本瞧着杨过发呆，听了黄蓉的话猛然惊醒过来，记起李莫愁的嘱托，道：“我、我送你回去。”
黄蓉扶着腰站起身，正要走出门，忽听屋顶上喀地一声轻响，当即挥灭了烛火。
杨过眼不见光，一惊坐起，小龙女拿起他的剑拦在他床前道：“别急，有我守在这。”

只听得屋顶上有人哈哈一笑，朗声道：“小可前来下书，岂难道南朝礼节是暗中接见宾客么？倘若有何见不得人之事，小可少待再来如何？”
听口音却是法王的弟子霍都。黄蓉道：“南朝礼节，因人而施，于光天化日之时，接待光明正大之贵客；于烛灭星沉之夜，会晤鬼鬼祟祟之恶客。”
霍都登时语塞，轻轻跃下庭中，说道：“书信一通，送呈郭靖郭大侠。”黄蓉打开门房门，说道：“请进来罢。”
霍都见房内黑沉沉地，不敢举步便进，站在房门外道：“书信在此，便请取去。”
黄蓉道：“自称宾客，何不进屋？”
霍都冷笑道：“君子不处危地，须防暗箭伤人。”
黄蓉道：“世间岂有君子而以小人之心度人？”
霍都脸上一热，心想这黄帮主口齿好生厉害，与她舌战定难待占上风，不如藏拙，当下一言不发，双目凝视房门，双手递出书信。

门口伸出一支碧绿的竹棒，倏尔点向他面门，霍都惊起跃开，但觉手中已空，那封信也不知去向。这亦是那“獒口夺棒”的取巧手段，声东而击西，趁霍都慌乱之时，使黏力将信黏了过来。
霍都大为气馁，锐气尽折，大声道：“信已送到，明晚再见罢！”
他缓缓后退，戒备屋内发射暗器，不料脸上一烫，竟似有滚烫的水喷溅在头颈中，不由得叫了出来，向旁闪跃。
黄蓉站在门边，趁他立足未定，竹棒伸出，施展打狗棒法的“绊”字诀，腾的一下，将他绊了一跤。霍都纵身上跃，但那“绊”字棒法乃是一棒快似一棒，第一棒若能避过，方能设法挡架第二棒，现下一棒即被绊倒，爬起身来想要挡过第二棒，谈何容易？但觉得脚下犹如陷入了泥沼，又似缠在无数藤蔓之中，一跤摔倒，爬起来又是一跤摔倒。
霍都年龄与李莫愁相仿，若论武功，本不至于与黄蓉甫一交手就如此狼狈，只因身上喷溅了不明药水，心中已想出了一系列恶毒无比的中毒场面，自己将自己吓得不轻，黄蓉忽然偷袭，立刻得手，霍都哪里还有还手之力？只得给人摔得鼻青脸肿。

这时武氏兄弟已闻声赶至。黄蓉喝道：“将这小贼擒下了！”
霍都情急智生，知道起来必要被绊倒，当下惨呼一声，假装摔得甚重，躺在地下，不再爬起。武氏兄弟双双扑下，霍都的铁骨折扇忽地伸出，哒哒两下，已点了两人腿上穴道，将二人身子同时推出，挡住黄蓉竹棒，飞身跃起，已自上了墙头，双手一拱，叫道：“黄帮主，好厉害的棒法，好脓包的徒弟！”

黄蓉不怒反笑，“你身上既中毒水，旁人岂能再伸手触你了？”
霍都听了这恶毒的名字，只吓得肝胆俱裂，不知是何等古怪的毒药，不由得浑身发冷，一不留神，牙齿磕碰，叫黄蓉听了去。她当下便摸透了霍都的心思，自是明白打蛇随棍上，续道：“你中了剧毒，可是连毒水的名儿也不知道，死得不明不白，谅来难以瞑目。好罢，说给你听那也不妨，这毒水叫作子午见骨茶。”
霍都喃喃的道：“子午见骨茶？”
黄蓉道：“不错，只要肌肤上中了一滴，全身溃烂见骨，子不过午，午不过子，你还有六个时辰可活，快快回去罢。”

霍都素知丐帮黄帮主武功既强、智谋计策更是人所难测，她父亲黄药师所学渊博之极，名字都叫作“药师”，自是精于药理，以她聪明才智与家传之学，调制这子午见骨药茶自是易如反掌，一时呆在墙头，不知该当回去挨命，还是低头求她赐予解药。
黄蓉知道霍甚是狡狯，只是贪生怕死，才叫自己一时骗住，时间一长必被他瞧出破绽，便道：“我与你无怨无仇，若非你无礼，也不至于枉送性命。”
霍都听出一线生机，哪里还顾身份骨气，脸盲躬身到底，道：“小人无礼，求黄帮主恕罪！”
黄蓉手指轻弹，一颗九花玉露丸弹到他手中，道：“急速服下吧。”
霍都急忙送入口中，只觉一股清香透入丹田，只道是毒素尽除，好不受用，当下又是一躬，说道：“谢黄帮主赐药！”这时他气焰全消，缓缓倒退，直至墙边，这才翻墙而出。

黄蓉见他远离，微微叹息，解开武氏兄弟的穴道，想起霍都那两句话：“好厉害的棒法，好浓包的徒弟。”虽然以计挫敌，心中殊无得意之情，她以打狗棒法绊跌霍都，使的固是巧劲，但也已牵得腹中隐隐作痛，当下坐在椅上，调息半晌。
小龙女从旁助她，明知此时机会难得，只要掌力一吐，便能送黄蓉归西，郭靖受伤，旁人绝难抵挡她和李莫愁杨过二人逃离此地，可这一掌迟迟下不去，心中甚是煎熬，恨不能跳起来大喊一声。又想到师姐在外间设伏，不必此时多此一举，心中烦恶之感稍去，又默念心经口诀，强迫自己将此事忘掉，可本来空明澄澈的心中总有一丝绮念，险些控制不住，呕出血来。
她两次起身欲行至屋外寻李莫愁踪迹，求她好生陪着自己在襄阳城一隅那僻静的院子里住上几日，平静归西，又知李莫愁定然勃然大怒，甚或拂袖而去，任凭自己一人等死，便什么也不敢做。
黄蓉只当她也为这暧昧不明的局势担心，结束调息之后，安抚道：“龙姑娘不需担心，且瞧瞧那信上说了什么，咱们一道想想法子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 114 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女点亮烛火。黄蓉打开来信，只见信上写道：
“蒙古第一护国法师金轮法王致候郭大侠足下：适才枉顾，得仰风采，实慰平生。原期秉烛夜谈，岂料青眼难屈，何老衲之不足承教若斯，竟来去之匆匆也？古人言有白头如新，倾盖如故，悠悠我心，思君良深。明日回拜，祈勿拒人于千里之外也。”

黄蓉按下信纸，叹气道：“襄阳城墙虽坚，却挡不住武林高手，你郭伯伯身受重伤，我又使不出力气，眼见敌人大举来袭，这便如何是好？”
杨过道：“郭伯伯……”
小龙女淡淡瞟了他一眼，他自知有愧，住口不言。黄蓉心中起疑，道：“龙姑娘，过儿身子未愈，咱们只能依靠你与朱子柳朱大哥拒敌了。”
小龙女实无法直说她来便是来要黄蓉性命而坏了李莫愁的计划，也无法违逆心思顺口扯谎，只得道：“此间与我有关的，只杨过一人，旁人的死活与我半点不相干。”
黄蓉暂时揣摩不透她的意思，心中只觉古怪非常，转向杨过道：“你郭伯伯言道，此番全仗你出力。”
杨过想起自己几次三番要害郭靖，心中惭愧，道：“小侄无能，致累郭伯伯重伤。”
“你好好休息罢，敌人来攻之时，咱们若是不能力敌，即用智取。”黄蓉拍了拍杨过，又转头向小龙女说道：“龙姑娘，你来，我跟你说句话。”
小龙女踟蹰一番，担心自己言语有失，便又望向杨过，杨过深知黄蓉妙算无双，深恐她瞧出破绽，不敢妄动，但听黄蓉道：“敌人既说明日来攻，今晚定然无事。我跟你说的话，与过儿有关。”
杨过心知避无可避，只能看各人造化，便向小龙女点点头，她才跟黄蓉出房去。

黄蓉带她到一旁书房，掩上了门，说道：“龙姑娘，你想杀我夫妇，是不是？”
小龙女虽然生性真纯，却绝非傻子，她立意要杀郭靖夫妇以救杨过性命，黄蓉若用言语盘套，她无论如何不能吐露实情，但黄蓉摸准了她的性格，竟尔单刀直入的问了出来。
小龙女一怔，支支吾吾的道：“我……我……你们待我这样好，我干么……干么要杀你们？”
黄蓉见她脸生红晕，更料得准了，说道：“你不用瞒我，我早知道啦。你同过儿这样要好，过儿说我夫妇害死了他爹爹，你与他一道前来，是来助他杀我二人的是不是？”

小龙女本就不善撒谎，此时急急不知如何辩解，又道是杨过露了什么口风，给黄蓉知晓了去，半晌不语，俄而叹气道：“我便是不懂。”
“不懂什么？”

“过儿今日却又何以舍命救助郭大爷回来？他和金轮法王他们约好，是要一齐下手杀死郭大爷的。”
黄蓉一听之下，这一惊真是非同小可，她虽猜到杨过心存歹念，却绝未料到他竟致与蒙古人勾结，当下不动声色，装作早已明白一切，道：“想是他见郭大爷对他推心置腹，义气深重，到得临头，却又不忍下手。”

小龙女点点头，惶然道：“事到如今，也没什么可说的了。我早明白他便是这样的人，宁可不要自己的性命，也不肯去伤害仇人。”

黄蓉脑中忽而转过好几个念头，却推详不出她这几句话是何用意，但见她神色凄惶，顺口安慰道：“过儿的杀父之仇，中间另有曲折，咱们日后慢慢跟他说明。他受伤不重，将养几日，也便好了，你不用难过。”

小龙女怔怔地望向黄蓉，心中一会儿想起李莫愁来，一会儿又想起与杨过的约定，忽地两串眼泪如断线珍珠般滚落下来，道：“我和他不过八日好活，将养几日又有什么用？”
黄蓉一惊，追问：“什么八日好活？你二人怎么了？你说给我听，咱们定能想个法子。”

小龙女摇了摇头，但终于将绝情谷中二人如何中毒，如何与公孙止恶斗，又如何在裘千尺帮助下脱身，裘千尺又如何令他二人用郭黄二人性命来换绝情丹之事说了出来。

黄蓉越听越是惊奇，万想不到裘千丈、裘千仞兄弟竟还有一个妹子裘千尺，以致酿成了这等祸端。
小龙女叹气道：“便算我现在杀你，也不知能不能按时赶回去……”
黄蓉暗道：她终究是个天真单纯的小孩儿，我腹中怀着孩子，她只需二话不说朝我递出一剑，我哪有机会偷生？她每每拖延一刻，便是放了一分活的希望。更莫说杨过那孩子舍命相救，靖哥哥……他二人舍生取义，难道就没什么两全其美的法子么？
小龙女道：“我要去找我师姐，否则她来找我就糟了。”
黄蓉心中一凉，暗道：“原来李莫愁也来了。她暗中出手，不知有没有胜算，却想个什么法子脱身好？”
她忽地抬头，正对上房顶李莫愁的双眼，便知今日凶多吉少，面上笑道：“不知李道长大驾光临，照顾不周，还请见谅。”心中却不住地想：李莫愁既来，不能力敌，只能智取，前有李莫愁，后有金轮法王，如何智取？该如何智取？
李莫愁低声道：“黄帮主知我前来何意，我就不多言了，对不住了……”
她挺剑便刺，黄蓉与小龙女同时一动。李莫愁一把按住小龙女道：“你做什么？再这么犹犹豫豫，没命的可是你。”
小龙女只是摇头，似有话说，又似不知如何开口。
便是这片刻的时间，黄蓉已出了一头冷汗，心中却有了计较，笑道：“李道长且慢，李道长来杀小妹，小妹自然不是对手，却也不会乖乖束手就擒，到时弄出些许动静，天下人便知小妹乃是李道长所杀。李道长自己当然不惧，累了龙姑娘却不太好。”
“不需黄帮主操心身后事，小妹自有法子对付。再拖延时间，也不会有人来救你。”
“且慢！我同你说这些，自不是为了拖延时间。我有个交易，不知李道长有没有兴趣听？”
“且说。”李莫愁手中虽已扣着一把未来得及淬毒的冰魄银针，心中却无十分把握能将黄蓉一击毙命，为了稳妥，方才应下。
黄蓉微微一笑，早知李莫愁谨慎多疑，若无十分把握必不会妄动。她既替小龙女出头杀人，必仍是万分在意小龙女。换解药一事，她也必不会容许有失。
“李道长知道，襄阳城不论练兵打仗，都多方仰赖郭大爷。他若是不幸亡故，襄阳守军士气必然一落千丈。襄阳一旦失守，咱们身后千里沃野，都要沦为蒙古铁骑脚下焦土。”见李莫愁似是不耐烦，黄蓉续道：“我知道这都不关李道长与龙姑娘的事，李道长只需知道，对我和郭大爷来说，襄阳城的安危实比命还重要，于我来说，郭大爷的性命，实比我自己的命还重要。
她说得声音很轻，李莫愁右手微动，紧紧盯着她，她亦是眼带笑意。
时间不知过了多久，那冷汗从她背上缓缓滑下，李莫愁的脸色却仍是没有半分松动。黄蓉几乎站立不住，生平化险为夷之事纷纷翻上心头，只是身边并无郭靖，似是空落落少了些什么。
而见李莫愁伸手将小龙女护在身后，心中又升起些古怪想法：她二人多半与我和靖哥哥一样，一同经历了许多生死一线的时刻。
她忍不住微微一笑，李莫愁却像是听到了她心中的感叹，又像是受她笑容感染，眉间缓缓舒展开，终于轻声叹息，点了点头。

黄蓉背后汗水湿透重衣，心中一根弦时刻紧绷半点不敢放松，此时见她点头，终知此人良心未泯，此计之中能拉拢李莫愁，便成大半。
“方才霍都来下战书，明日金轮法王等高手来攻，两位若肯助我保护郭大爷，打退金轮法王，待危机一过，我便将首级给你二人，你们骑了那汗血宝马，赶去换那绝情丹。”
李莫愁紧抿嘴唇，小龙女轻声道：“你何至于如此？”
黄蓉转头对她笑道：“我方才说了。我只求我丈夫女儿平安。我自己的性命，我没太放在心上。”
李莫愁道：“裘千尺指名要你与郭靖两人项上人头，不知黄帮主又有何妙计可解？”
黄蓉道：“那裘千丈因我而坠入深谷，全不干郭大爷的事。裘千尺见了我的首级，纵然心由未足，也不能不将解药给你们。之后李道长和龙姑娘想逍遥一世，丐帮也不会为难二位的。”
李莫愁又紧皱双眉，似要从黄蓉眼中分辨出真假。小龙女却从来没准备好为了自己的性命便去害别人性命，只道：“不成的。那怎么成？”
黄蓉只道：“李道长。现如今只有你二人联手能打退金轮法王，也只有我的头能救你们性命。这买卖，你做不做？”
李莫愁本翻手便能取人性命，这时不知怎地，要点点头却不能。忽听一阵急促的脚步声由远及近，恐人瞧见，便一步上了房顶。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 115 章
                            

                                                        

                            

                            一少女凄然呼道：“娘，娘，你在哪？你在哪？”
黄蓉应道：“芙儿，怎么了？”
郭芙应声寻来，也不理小龙女在旁，一头扑进黄蓉怀中，道：“大武哥哥和小武哥哥……”
话说一半，她哽了一下，“哇”地一声哭将出来。黄蓉问：“他二人怎地了？”
“他二人，到城外打架去了……”
黄蓉厉声道：“打什么架？他二人何以自己人打自己人？”
郭芙见她生气，心中害怕，却不敢不说：“我叫他们别打了。可他们说什么也不听，还说……还说只回来一个，输的那个，永远也不见我……”
黄蓉越听越怒，心想大敌当前，满城军民性命只在呼吸之间，这兄弟俩还为了争一个姑娘竟尔自相残杀。她怒气冲动胎息，登时痛得额头见汗，低沉着声音道：“定是你在中间捣乱，你跟我详详细细的说，不许隐瞒半点。”
郭芙向小龙女瞧了一眼，脸上微微晕红，叫了声：“妈！”

小龙女自是无心听二武相争之事，得一借口离开，立刻从黄蓉屋中出来，看天色暗沉，又生出些茫然之感，不料此时听见有人轻声唤她“师妹”，她心中略喜，禁不住瞪大了眼睛，四处寻找，黑沉的四野旁人看起来差不多，她却能从其间看出许多蹊跷来，一道光闪过眼底，她立刻跟了过去，果不其然，是李莫愁拿着冰魄银针反着月光来晃她。
“师姐……”她自知李莫愁免不了责备她一番，反而提前说道，“师姐想骂我，我听着便是。”
“你……”李莫愁给她抢先，反倒一时不知说什么，好半天才叹气道：“你这小孩儿……事到如今已是凶险至极，你若不听我的话，白白丢了小命，我可……”
她本想说的是“可再也不管你”，转念便醒悟过来命若没了，余下不论何事都再无意义。行走江湖乃是刀头舔血的营生，没有谁不是把脑袋别在腰里度日的。李莫愁自己不例外，也早就知道自己说不定哪天就会死在仇家手上，可这小孩儿哪算是江湖中人呢？她的性命又怎么能和旁人一般如草芥一样？
可草芥尚且活着，她却偏偏要死了。

她重重叹了口气，望向他处，温声道：“师妹，你是个说一不二的人，可莫忘了曾答应过我的事。”
小龙女微微皱眉，问道：“师姐说的事，是什么事？”
李莫愁奇道：“你应过我的事情，自然应当一件一件做到。怎地，掌门师妹，我才刚夸过你说一不二，你就想抵赖不认帐吗？”

“我岂会……师姐干什么这么说？”这小孩儿不善言辞，平日里给李莫愁挤兑两句就说不出话来，现在也是一般模样。李莫愁歪头看着她，越看越觉得心中欢喜，蓦地心头刺痛，脸色一变。
小龙女却道是因为自己说不出曾答应过李莫愁什么事情而令得她不悦，忙伸手拽住了她的衣袖，道：“我应过师姐许多事情，师姐这回说的可是我曾答应同你一道去你家游玩的事情吗？”
“哼，你倒还记得。你若再和以前一样疲塌，不免送了小命，失信于我。”她轻轻抖了抖袖子，可那半截袖子在小龙女手中攥得颇紧，没叫她扯出来。她心中微有得意，接着不免又一口气叹出来，道：“你明白就好。黄蓉虽然狡狯，却是极有信用。咱们明日若能除掉金轮法王自是上上之选，若是除不掉，赶走也是履行了承诺，不怕黄蓉反悔。你只听我的话便是，到时咱们快马回绝情谷，换来解药，你和那姓杨的小子就都能保全性命。如若不然……你可不只是丢了自己的性命，你可给我想清楚。”
小龙女立刻道：“我自当尽力。”

李莫愁又轻哼一声，心道：小妮子的想法一猜即中，一想到为了情郎就什么都肯做，我哪能不懂呢？
这想法激起的醋意将方才那一点点得意冲散，使她的语气又更不悦了一些：“你记好，现下只有你自己的性命最是重要。”
小龙女似是要反驳，被李莫愁横了一眼，立刻住口不言。李莫愁便道：“你明了了这一点，咱们才能继续往下说。你听好，杨过这小儿固然是个英俊有为的少年郎，比起同辈人来说可算是出类拔萃，然而此人轻佻反复，关键时刻万万不能将希望寄托在他身上。”
小龙女又立刻想说世上最可靠之人莫过于师姐，然而李莫愁横眼望来，又让她把话吞了回去。
见她不言，李莫愁微微点头，只是仍不放心，追问道：“你可明白？”
“我听师姐的话便是。”

李莫愁烦躁地摆摆手，“算了算了，要你一个小孩儿搞清楚这些人心鬼域简直比登天还难，我明说便是。杨过这厮明明怂恿你一道来襄阳杀郭靖黄蓉夫妇，还先期联络了金轮法王等人，这等万全准备之下，此人竟然临阵倒戈，放了郭靖性命。足见此人反复无常，心智不坚。”
“那他此番不杀郭大爷与黄姐姐，岂非正好和我们同路？”
“怕就怕此人又临时变卦，转而要助金轮法王取郭靖项上人头。”
小龙女面露些微疑惑的神色，道：“咱们不和他打照面便是。”
“那怎么可能呢，咱们答应了黄蓉，绝不可食言。是以你见到金轮法王，便要带着他甩开杨过，赶来找我，免得杨过从中作梗。你明白了？”
小龙女没再多言，乖巧地点点头，李莫愁见她答应得爽快，着实松了口气，道：“旁人都是靠不住的，你谁也莫信。”
“我只信师姐。”
李莫愁一顿，偏开头去，粗声道：“谁说师姐就能全信了？师姐难道没骗过你吗？”
小龙女摇摇头，“师姐骗过我也好，我还是宁愿信师姐。”
李莫愁忍不住想发脾气，可是心里得意极了，她只得背过身去，在这师妹看不到的时候，方不用苦苦压住嘴角。她捏了捏自己的脸颊，道：“咱们做下一个圈套，至少也要叫那张狂的老和尚留下半条命在这城里。”
李莫愁半生小心，这回放出豪言绝不是鲁莽。中原武林里能威胁到他性命的人除却东邪、西毒、南帝、北丐以外，便只有一个郭靖，还有她与小龙女联手使的这玉女素心剑法。此役结束之后，她二人也必然会被这小肚鸡肠的和尚怨恨住，若不先下手为强，只怕后患无穷。

小龙女自无异议，能呆在李莫愁身边便可，乃至生死反倒成了随缘之事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 116 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女一个人翻身站上屋顶，微光之中却见有人越过了城墙往这边来，想来金轮法王就在其中，她便追了过去。

不料刚奔出两步，便被人拦住去路，来者手持金鞭，满身珠光宝气，小龙女记得在绝情谷见过此人，知他和金轮法王一路，便出口问道：“你见到金轮法王了么？”

尹克西也没动手，哈哈一笑，问道：“龙姑娘，你找那大和尚作甚？”
小龙女一愣，知不可直言“有事要杀他”，一时间却也说不出谎来。

尹克西却另有它意，心想李莫愁如此宝贝这师妹，人必在附近，对她出手不若令她与金轮法王相斗，寻找郭靖、黄蓉二人的功劳自是落在他身上，当下也不欲为难小龙女，开口道：“那大和尚便在……”。

蓦地风声呼啸，一条铁蛇，一根哭丧棒，一左一右袭来，小龙女既惊且怒，急急平摊双手，把玉蜂针洒向尹克西面门，逼得他仰面躲闪，自己便从他身侧遁走。

尹克西弯腰时就大呼不妙，小龙女走远后，两件奇门兵器就往他身上招呼来，他忙解下腰间软鞭相格，霎时间珠光宝气，萧湘子与尼摩星俱是一愣，萧湘子叫道：“尹兄，你怎地……”
尹克西也不多解释，只道：“多谢手下留情，跟住她，可莫让她逃了！”

他往后一指，二人都道小龙女与他说了什么情报，以至他这么着急的跟上去，不疑有他，双双抢上，尹克西却在原地未动，不去趟那浑水。一来是他忌惮李莫愁在附近，二来小龙女是敌是友，并不能确定。这波斯胡狡猾的紧，是以就如此轻而易举的将尼摩星二人支开，自己于暗中继续监视郭靖二人踪迹。

萧湘子与尼摩星片刻便已追赶上小龙女，三人一时打做一团，萧、尼二人欲拦住她问郭靖下落，小龙女只想尽快将金轮法王引到指定地点，杀了他人以换得黄蓉人头去绝情谷，是以只是躲闪腾挪。两方一个躲一个捉，局面相持不下。
尼摩星性子暴躁，不多时便已不耐烦地吼声连连，他得一喘息，叫道：“小娘子，你说郭靖在哪，就不打你！”

小龙女抿嘴不答，此时只剩萧湘子一人，她压力顿减，心中稍定，知晓一时走不脱，需得伤一人才能得空逃脱，便不再想着脱逃，转而回身两剑，刺向潇湘子的双眼。潇湘子不退反进，手中哭丧棒跟着当头一点，正对小龙女双眼。她见那棒头略略凹陷，不知怎地想起了霍都扇子里面的暗器，忙避开那棒头，转而折腰疾刺尼摩星的腰侧，逼得他后退回去，又趁此良机，回身刺向潇湘子的手腕。这两人平素互不服气，此时叫她一人分袭二人，不免互相掣肘，打得手忙脚乱，一时间破绽越来越多，小龙女乘胜追击，接连刺中数剑，竟然隐占上风。但两人终究长她几十年，临敌经验丰富，不多时便各自稳住阵脚，小龙女渐落下风，反击也渐渐少了。她心中略有着急，一时后悔没能在方才气势如虹时一举杀出去，此时胶着，只是徒耗精力。
她正想先将他二人引去找李莫愁，只听一人叫道：
“姑姑！我来助你！”
她定睛一看，竟是杨过那小子。

杨过朝她奔来，不住往后瞧去。小龙女顺着他的视线，果不其然瞧见了金轮法王。她正欲提醒杨过小心，金轮法王却折返回去。
小龙女受两大高手围攻，并不能坚持太久，杨过不顾金轮法王，加入战斗，两人似模似样地使出“玉女素心剑阵”。“剑阵”与“剑法”虽只一字之差，意义却大不相同，这剑法与李莫愁二人同使时，两人心意相通，宛若合体成一个四手四脚的绝顶高手。而与杨过在危急之时所想出来的二人以全真剑法与玉女剑法相配合成的拒敌法门，则有些像全真北斗七星阵：只要阵中人皆按套路进退回环，就有莫大威力，不必要求联手两人进入某种奇妙的心境当中。
饶若如此，也让尼、潇二人措手不及。他们在绝情谷中瞧过杨过、小龙女和李莫愁三人与公孙止连番相斗，看时虽然凶险，但均以为不过是公孙止武功不强，直到轮到自己，方知双拳难敌四手，不一会尽皆挂彩。尼摩星凶性大发，手中铁蛇扫荡，小龙女不敢硬接，恐铁蛇碰弯长剑，杨过眼角瞧见郭靖住处里黑烟忽起，金轮法王浑厚的内力将话一句一句地送出来，心道不妙。郭靖伤重，黄蓉临盆在即，两人若不出屋，火烧将起来，两人必受火困，可若是从屋中出来，不正正撞见这贼秃吗？
当下也顾不得小龙女一人力敌两大高手，朝着尼摩星急刺两剑。尼摩星被他激怒，哇哇叫着逼过去，背后空门却暴露给了小龙女，小龙女提剑便刺，尼摩星竟来不及变招，眼见便要刺个对穿。可是剑尖入肉，却有一股怪力将剑尖推开。尼摩星乃是个天竺苦行僧，自小修炼瑜伽术，在天竺街头往往能看见衣衫褴褛的苦行僧人双脚举过头顶盘绕而维持几个时辰不动，这等人对全身肌肉的控制力早已远非常人能及。故而这一剑虽然刺中了尼摩星，他受的伤却不重，只是更加暴怒，手上铁蛇舞成一道灰幕，劲气之强，令得潇湘子也要避远一些。
这么下去终究不是办法，小龙女见杨过朝着金轮法王发声处奔去，知晓黄蓉并没带着郭靖离开，还在她与黄蓉分别之处。她也谨记着李莫愁反复交代过杨过此人朝秦暮楚，这个时候断断不能仰赖他半吊子的功夫，故而领着尼摩星和潇湘子朝着与李莫愁约定之处赶去，欲求李莫愁帮助。

今日风不甚疾，因金轮法王在城中放火，空中很快黑烟弥漫，五六丈开外已瞧不见人影了。城中望楼守备全都朝着这边赶来，今日城中巡逻的守卫官兵也朝着这边赶来，有人救火，有人放箭，有人喝骂，四周越发地嘈杂。杨过突入烟雾之中，三两下便进了郭靖藏身之所，只见黄蓉坐在郭靖床边，窗中一阵阵浓烟冲了进来。郭靖闭目运功，黄蓉双眉微蹙，脸上却是神色自若，见杨过进来，只微微一笑。杨过见二人毫不惊慌，心下略定，一转念间，已想到一计，低声道：“我去引开敌人，你快扶郭伯伯去安稳所在暂避。”说着伸手轻轻揭下郭靖头顶帽子，越窗而出。
黄蓉一怔，不知他捣甚么鬼，眼见烟火渐渐逼近，伸手扶住郭靖，欲趁乱撤出。不料手上刚欲用劲，腹中便感一阵剧痛，不由得“哎唷”一声，坐回床边，心中大恨：“小鬼头，不迟不早，偏要在这当口出世，那不是存心来害爹娘的性命？”
她产期本来尚有数日，只因连日惊动胎息，竟催得孩子提前出生了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 117 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女边打边退，不意见到霍都和达尔巴合力围斗朱子柳，尚知还有旁人，黄蓉这任务也越发艰巨起来。她心念一动，故意和霍都打了个照面，扬手一挥。
霍都早已给她打得怕了，翻身便躲，要招呼到朱子柳身上的扇子便也没挥出去。其实小龙女给两个人围着，甚至空不出手来戴手套拿淬毒的暗器，纯是为了给朱子柳解围才出此虚招。但见霍都怕得不行，心念又是一动，仍是绕到霍都正面，假装想着自己真的要对他发暗器，两只眼睛皆盯着他身上上穴道。霍都见她目光在自己身上盯着，只觉得毛骨悚然，身上当日中了暗器的地方隐隐发痒，见她双手扬起，已忙不迭地跑开。但见小龙女双手平伸又收回，方才自己所站之处又什么都没有。自己堂堂一个王子，竟给一个小女孩儿三番两次的戏耍，心下大为恼怒，丢下朱子柳与达尔巴二人，也朝着小龙女这里追来。

小龙女方才扬手之后便已跳下巷道。古墓派轻功在方寸之地翻转腾挪最是见效，潇湘子与尼摩星奈何不得她，反叫她甩脱开去。她从怀中拿出两根自李莫愁那里没收来的未淬毒的冰魄银针，跳上墙顶，朝着下面正欲向上跳的霍都又是一扬手。霍都竟然不闪不避，铁了心要将她抓下来，不料天突穴微微一痒，方知自己中计，又想起当日中毒之时浑身麻痒难当的惨状，不由得惨叫一声，倒在地上，口中兀自叫道：“师兄救我！我中毒了！啊！啊！”
朱子柳不明就里，然而应变奇快，一根秃笔点了他的穴道，专心对付起达尔巴。

她转头去找被她甩脱了的潇湘子和尼摩星，没见这两人，却见金轮法王两个轮子逼住了郭芙，双轮利刃不住在她脸边划来划去，相距不过数寸，只是喝问她父母的所在。

郭芙头发散乱，手中长剑的剑头已被金轮砸断，兀自咬紧牙关恶斗，对法王的问话宛似不闻，心中恼怒异常：“大武小武若不去自相残杀，此时我们三人联手，何惧这个贼秃？”忍不住脱口而出：“好，你们两个只管争去，不论是谁胜了，回来只见到我的尸首罢啦！”
法王奇道：“你说甚么？郭靖到底是在哪里？”

他正在等郭芙回答，突见杨过负着一人向西北方急逃，他背上那人一动也不动，自是郭靖，当即撇下郭芙，发脚追去。潇湘子、尼摩星、达尔巴三人见到，也都抛下对手，随后赶去。朱子柳不敢怠慢，追去助杨过护卫郭靖。

杨过上屋之时，奔过小龙女身旁，向她使个眼色，微微一笑，神气甚是诡异。小龙女知他使诈，只是猜不透他现在心里到底向着哪一方，又安排下甚么计策，眼见敌人势大，甚是放心不下，便要一同追去相助，忽听得屋下“哇哇”几声，传出婴儿啼哭之声。郭芙喜道：“妈妈生了弟弟啦！”
小龙女心道：杨过拼了自己的命也保了郭大爷周全，然而显见黄蓉产子之时更为虚弱，若是给敌人拿住，只怕更为危险。当下决定跟进去瞧瞧黄蓉的孩儿。
她进屋便见郭靖好端端地盘腿坐着，头上没带帽子，微微有白雾腾起，似是仍在运功疗伤，便明白过来方才杨过不过是调虎离山。屋中一片狼藉，灰烟味混着一股奇怪的血腥气弥漫开来，黄蓉虚弱地看着她，低声道：“剪子……剪子给我……”
郭芙便满屋子乱转，屋中烟气弥漫，她什么也瞧不见，脾气更加暴躁，正欲发作，小龙女已从她身边走过，手中剪子递给黄蓉。黄蓉狠心剪断脐带，又道：“芙儿，你去、去将小被子拿来。”
郭芙总算定下神来，出门去拿被子，屋中顿时安静不少。小龙女从未见过妇人产子，不知自己能做什么，好在黄蓉也非第一次生子，不至什么也做不成。郭芙跑回来，瞧着黄蓉身边啼哭的婴儿，喜道：“娘，是弟弟还是妹妹？”
黄蓉笑道：“是、是襄儿，是你妹妹。”
郭芙抱起襄儿。
“龙姑娘，外间情况如何？”
小龙女道：“杨过背着个人，戴着郭大爷的帽子，将金轮法王等人引开了。”
黄蓉眼神闪动，“过儿这孩子……”
小龙女见她无事，正要退出去帮杨过，忽见黄蓉面色一变，冷汗又从额头上淌下来：“疼、疼……”
郭芙赶忙将那初生女婴塞在小龙女手中，眼睛只盯着黄蓉，急道：“那，那怎么办呀？”
小龙女抱着孩子，望着黄蓉和郭芙，心道：襄阳城今日围困解开，你的性命便没有了。
她想着李莫愁多半会自己动手杀黄蓉，可她自己实在不忍心瞧着别的什么不相干的人因自己而死，多半也会出手阻拦。即便黄蓉自尽，她多半仍是会阻拦，到时又如何是好呢？
忽听哔剥一声，屋顶翘起一块露出了天光，想是隔壁已然烧塌下来，屋梁掉落时碰了过来，破口灌入黑烟，隐有红光，瞧来也烧了起来。
黄蓉道：“咱们不能再呆了，芙儿，扶你爹爹起来……”
头顶轧轧作响，浓烟灌将进来，她咳嗽了两声，无意识地紧了紧手臂，掩住婴儿口鼻，手中的婴儿渐渐不哭了，竟是趴在她怀中睡着了。她低头瞧了瞧孩子，忽地生出一个模模糊糊的想法，还疯狂到自己都吓了一跳，她向后退了一步，运上了轻功，半点声息也没发出来，便出了屋子，隐入白烟黑烟之中。路上她恐熏坏了婴儿，上不得屋顶，在巷道里面走起来要慢了许多。

杨过背着个人在襄阳城狭窄的巷道里左躲右藏。他练轻功最是认真，半是因为幼时与孙婆婆在山中惊心动魄地躲了三天而全凭孙婆婆的轻功救命，半是因为后来随尹志平山中采药须得攀爬绝壁。此时仗着纯厚内功发足狂奔，在巷子里兜圈子，金轮法王始终追他不上，耽搁一阵子，尼摩星潇湘子等人都已赶了上来。

法王向尼摩星道：“尼摩兄，你守在这巷口，我进去赶那兔崽子出来。”尼摩星怪眼一翻，喝道：“我干么要听你号令？”
法王心想这天竺矮子不可理喻，跃上墙头，放眼四望，只见杨过负着郭靖正缩在墙角喘气。他心下大喜，悄悄从墙头掩近，正要跃下擒拿，杨过突然大叫一声，跳将起来，钻进烟雾之中，没了踪影。
金轮法王纵火烧房子本是想逼出郭靖，谁曾想杨过跑得太快，现在四处烟雾，反而不易找到人，正自心急，忽听达尔巴叫道：“在这里！”
他循声找去，先见到一片金光，达尔巴金杵急挥，杨过却跳起躲过，法王不及出手，手中银轮当即飞出，杨过不及闪避，嗤的一声，已让银轮掠过郭靖肩头，在他背上深深划了一道口子。法王大喜，叫道：“着！”哪知杨过不理郭靖死活，仍是放步急奔。
杨过冲出巷头，只听一个阴森森的声音说道：“小子，投降了罢！”
正是潇湘子执哭丧棒拦在巷口。此时杨过前无退路，后有追兵，抬头一望，墙头上还有个尼摩星。杨过纵身跳上墙头，尼摩星怪蛇当头击下，要逼他回入巷中。杨过心想拖延已久，郭靖与黄蓉此时定已脱险，反手抓起背上那小兵往尸摩星手中一送，叫道：“郭靖给你！”

尼摩星惊喜交集，只道杨过反反覆覆，突又倒戈投降，却将一件大功劳送到自己手中，当即伸手抱住。杨过飞脚狠踢，正中他臀部，将他踢下墙头。尼摩星大声欢叫：“我捉到了郭靖的，我是蒙古国第一大勇士的！”潇湘子和达尔巴焉肯让他独占功劳，前来争夺。三人分别拉住那小兵的手足用力拉扯，三人全是力大异常，只这么一扯，将那小兵拉成了三截。他头上帽子落下，三人看清楚原来不是郭靖，登时呆在当地，半晌做声不得。
金轮法王冷冷瞧着，并不上前。见三人突然呆住，哼了一声，骂道：“呆鸟！”
早在杨过不顾郭靖受伤执意逃跑时他便觉得蹊跷，如今略略一想，杨过费这么大力气背着人到处跑，无非是要引我离开，这么看来郭靖必在之前纵火之处。他既然使诈，我也将计就计，引他出来。当下往火头最旺之处奔去。

杨过远远见着金轮法王又返回郭靖住处，他不知郭靖黄蓉二人到底有没有跑出来，放心不下，又远远绕回来，躲在一户人家屋脊后头偷窥，下面烟雾太浓，他瞧不真切，只听见金轮法王叫道：“好郭靖！原来你在这，快快跟大和尚走吧！”
此话听得杨过大惊，正要奔出，听得下面乒乒乓乓兵刃相交之声，又听金轮法王喝道：“郭靖，快快投降罢！”，忽觉奇怪，心中笑道：这臭贼秃弄巧反拙，郭伯伯伤重，怎么可能跟你这生了锈的铁轮子硬碰硬？你休想骗我出来，我就在这看你出丑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 118 章
                            

                                                        

                            

                            不料烟雾中白影晃动，一白衣少女执剑冲出，朝着金轮法王攻去。却是小龙女去而复返。她走回与李莫愁约定之处却没见到人，想来是自己太久不出现，令得李莫愁去找她，一来一去走岔了，是以返回去寻找。杨过将大量追兵引了出去，她本料郭靖没事，不意竟听见金轮法王与郭靖打斗，她恐失信于黄蓉，立刻冲出救援，当下也顾不得偷的孩子还在手上，便冲了出去。却不料四下不见郭靖，只得金轮法王一人微微冷笑，方知中了别人圈套。法王见她，略有意外，开口问道：“龙姑娘，杨过不顾你性命，执意要与老衲为难，想来龙姑娘不是这种人吧？”
小龙女不答，法王续问：“你可看到郭靖了？”

杨过忽然害怕至极，金轮法王正说在点上。他是不顾小龙女的性命，甚至不顾自己的性命，执意要救郭黄二人性命，小龙女却还要留一条命去追逐李莫愁。她昨夜里就在这里，自然知道郭靖也就在这里疗伤，若是她此刻说出去，可就前功尽弃了，当下也顾不得金轮法王武功了得，随随便便就能要了他的小命，忽地冲了出来，叫道：“姑姑！我来助你！莫叫这贼秃骗了，他嫉妒你武功比他强，正想着杀你呢！”
金轮法王又叫杨过搅局，心中杀意翻腾，恶狠狠地盯着他，心道：好啊，今天杀不到郭靖，杀了你这三番五次坏我好事的臭小厮也算没白来一趟。当下跨出两步，银轮当头朝着杨过砸去。
杨过见法王瞧着自己的眼神不善，早已留了个心眼，见他出招，便接了一式“星河欲转”，脚下迈“北斗七星步”，千钧一发之际绕过了他当头一击，回身刺向法王肋下。法王正欲转身还击，转眼间便有一点银光指向他双眼之间，正是小龙女配合杨过的全真剑法使出的玉女剑法。他狼狈向前一扑，躲过夹击，双掌按向柱子，欲回身反击，不料屋顶木架烧断数处，早已摇摇欲坠，此番受他大力，再也支撑不住，火柱烟梁，纷纷跌落，四下里热气蒸腾，不容再耽搁。法王遂往西北角撤离，杨过道：“今日不容他再逃，务须除此祸根！”
小龙女听他此言才放下心来，知他没再反复，是拼了一条命在护郭靖周全。却不知杨过心中才是没底，恐她仍要杀掉郭靖回去换解药，是以说什么都要挑拨她与金轮法王缠斗。而他肯离开此处，真是再好没有。两人追将过去，将他裹在剑光之中。

金轮法王自上次在玉女素心剑法下铩羽而归，潜心思索，钻研出一套对付这武功的法门来，只是想到对方双剑合璧，犹如一个四手四脚的武林高手，这法门到底有没有用，他也殊无把握。此时箭在弦上不得不发，也顾不得这“五轮归一”尚有许多漏洞，只能姑且一试，当即探入怀中，只听呛啷啷、哐啷啷响声不绝，三轮上天，两手却各执一轮。这金银铜铁铅五轮重量不同，大小有异，他随接随抛，轮子飞出来忽正忽歪。
两人从未见过这阵势，好在杨过胆大，小龙女沉稳，虽然惊异，都没乱阵脚，只听小龙女道：“试请悲风。”
此乃全真剑法中的守势，杨过只听前两字便已知她心思，点头道：“是了，咱们先静观其变。”
饶是法王五轮运转如飞，两人剑光交织成网，声势浩大的五个轮子却不能攻进剑网里分毫，不由令他暗叹：不想我五轮齐使，仍奈何不得他们。他正自气馁，忽听婴儿啼哭，竟是从小龙女怀中传来的。三人均感诧异，人人招式都是一缓，只听小龙女道：“小乖儿不哭，我打跑这老和尚。”
哪知这孩儿越哭越响，杨过低声问道：“郭伯母的？”
小龙女点点头，向金轮法王刺出一剑。法王想不明白为何小龙女要带个累赘，但转念一想，既然你非要带着累赘，必不如从前，当下专攻一人，诸般厉害招式都往她身上招呼过来。杨过防守压力减轻，自然而然生出反击的功夫，反而逼得金轮法王不得不防守，侧头问道：“他二人还好么？”
小龙女道：“房子烧塌时他们去了别处，过不多时这老和尚便假装和郭大爷交手。现在想来二人已走远了。”
她忽地将婴儿按在杨过怀中，左手斜斜一推，将迎面来的铜轮拨开去，轮上虽有利齿，但她左手带着金丝手套，半点损伤也不受。蓦地又将孩儿抱回，右手挽一剑花，道“悲歌击筑”，杨过立刻会意，低头刺金轮法王脚踝，逼得他后撤半步，手中铅轮便递不出来。
金轮法王并不气馁，从二人讲话之中便已听出这婴儿乃是郭靖黄蓉之女，找不到郭黄二人，就拿了他们的女儿做要挟，逼他就范，也是奇功一件，便不再将二人放在心上，所有的招式都往一个小小婴儿身上招呼过来。
两人岂不知金轮法王一招一式威力无穷，这小小婴儿出生不到一日，身上的皮还皱着，即便叫那轮子轻轻碰一下，说不定也立刻殒命，两人着急来拦，一瞬间倒是心意相通，一左一右，不约而同，以致剑法威力大增，生生将金轮法王逼退。
杨过问道：“你带这婴孩儿做什么？”
小龙女道：“抱着她，去绝情谷换解药，你快带着她去寻汗血宝马。”
杨过一愣，竟然伸手按住婴儿，道：“这怎么成？这不成！”
小龙女皱眉道：“怎地不成？你还有旁的法子吗？”
杨过又是一愣，金轮法王瞅准机会，铁轮挥出，直直冲着婴儿砸来，两人正对着孩子争执不下，眼见闪避不及，小龙女竟将孩儿抛起，伸手按住轮子，仿金轮法王的招式，朝着他砸过去。法王不得已扔出铜轮，两轮相交，当啷落地，“五轮归一”顿时破了，他倒不着急，盖乃方才铁轮招式是虚招，他金轮向上平飞，竟尔驮着婴儿转走，杨龙二人想出手去抓，金轮法王一左一右砸将过来。二人合力不成，单打独斗都不是这老和尚的对手，如今硬碰硬，半点花巧都使不出来，更是高下立判。二人倒也不傻，杨过借力平飞，不顾自己纵跃而下，小龙女亦是凭着极高的轻身功夫飘然后退，卸了这力道，只微微受了些震动。
金轮法王五指箕张，手里的轮子却向小龙女掷去，迫得她远离金轮，空出来的手抓住杨过的脚踝，杨过也给他抓中，眼睁睁看着法王超过二人。
而那托着婴儿的金轮则越飞越低，转眼间便要落地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 119 章
                            

                                                        

                            

                            119
忽地从旁伸出一只素白的手来，不单抓住了金轮，更将婴儿抱去，瞥了金轮法王一眼，转身便离去了。
小龙女一声低呼：“师姐……！”
杨过一听便知不妙，方才小龙女说“抱了这孩儿，去绝情谷换解药”，定是说真的，李莫愁自然也是同党，要将这出生还不满一天的婴儿抱走了去。本来就算不能带去郭黄二人的首级，但只要带了二人的女儿去，他二人定会去绝情谷中设法援救，裘千尺自可另想方法报仇，她便算是不情愿，也会当先交出解药，拉拢杨过与小龙女。可杨过此时对郭靖钦佩之至，实不愿乘人之危。再说一个小小孩儿，刚生下来便要奔波劳累，只怕还没到绝情谷，就已然殒命了。故而杨过一马当先地追了出去，金轮法王不甘落后，心道：今日一直没见李莫愁，还道她与这少女起了龃龉，不料却是伏兵，老衲今日失算了。

李莫愁到这里却是有一会儿了。小龙女迟迟不出现，她便出去寻找，黑烟之中略有迷路，兜了个圈子才到此地，便见小龙女和杨过二人同使“玉女素心剑法”，一个翩翩公子，一个谪仙美人，宛然佳偶天成，又为了同一个孩儿共御外敌。李莫愁站在一旁观看，恍惚觉得若是以后师妹成婚，生下个粉妆玉琢的孩儿，一家人遇上敌人，多半也是这等情景。
我又出来多生什么事端呢？

直到杨过不肯抱了孩子去绝情谷时，李莫愁方才醒悟，暗骂：扶不上墙的小子！若不是看在师妹对你青眼有加，早一掌毙了你！孩子她已抱在手上，料想自己抢走孩子，剩下三人必定追过来。只要金轮法王离开，余下的小虾米都不足为惧。

小龙女却知杨过追过去必然和李莫愁起冲突，欲与他先统一意见，唤了两声“杨过、杨过！莫与我师姐正面冲突！”
杨过充耳不闻，小龙女却因此乱了气息，一下落后丈许，追至城墙边时，已不见了人影。

这三人本来轻功各异，但金轮法王不大不小受了点伤，李莫愁怀里抱了个孩子，速度均不是自己巅峰水平，反倒便宜了内息不够的杨过，还能让他远远吊着。
李莫愁远远见到前面山势渐高，知晓入了山林，这老和尚的轻功就远远不是自己的对手，故而提气疾奔，转瞬又与金轮法王拉开了距离。
道路渐渐盘曲，路旁树木高起，越发幽暗起来，法王知是山高，若让李莫愁进了山涧峡谷，只怕再也追她不上，遂大喝道：“兀那婆娘！快放下那孩儿，否则休怪大和尚下手无情！”
李莫愁咯咯娇笑，反而越跑越远。

金轮法王五轮里失了两轮，仍是甩出铅轮将她截住，手里银轮往前猛砸，成一合围之势。李莫愁长剑也不出鞘，直从背后挥出，乃是九阴真经里借力打力的功夫，用来拨打轮子。她斜斜迈出一步，稍稍转身，就使得两个轮子碰在一处，反倒是借了金轮法王的力去打他自己，当真精妙难言，只是这么一来，两人距离拉进，她不得不与金轮法王过招。

铅轮与银轮相交，当地一声巨响，震动山谷，法王拿下轮子，双手平伸，三轮随接随抛，心想我这五轮虽然缺了一轮，可只你一人，没有你那师妹，也不怕你。
李莫愁左手抱着孩子，右手一柄铁剑又要拨打飞来的轮子，又要应付金轮法王的近身招式，接招接得果真有些吃力，但要想她片刻间便落败，自是不太可能。两人酣斗之际，杨过就在旁窥伺，一边调息，一边观察二人动向，想要伺机抢夺婴儿。
按说武功内力，金轮法王均强于李莫愁，斗得百招已差不多能分胜负，更遑论李莫愁手里还抱着个孩子。然而她初时护着孩子，但见金轮法王每每要击中孩子，反而急速收招，当即醒悟：这臭贼秃要拿这孩子做人质，自然不会伤了它性命。是以兵行险招，每到金轮法王使出杀招之时，便叫这孩儿挡在前方，反叫累赘变成了护身符。
法王连攻数招，都被婴孩挡下，杨过看得心中大急，须知他二人任何一人力道大了半分，都不免让这小小婴孩送了性命。他大感焦急，正想上前抢夺，却见金轮法王左手轮子向前平推，右手却自外向内，成合抱之势，将李莫愁环在中间。李莫愁大为恼怒，涨红了一张俏脸，当即右手出剑挡开背后一招，面前这一式却用婴儿去挡。金轮法王这招既成，后招早已算好，离婴儿不过寸许之时，左手忽松，轮子朝着李莫愁面门飞去。
这轮子离她面门不过尺许，实不易躲闪，幸而她闯荡江湖从不怕打，身经数百战，临敌经验十分丰富，在危急之中使一铁板桥，纤腰一折，回环中疾斩法王右肩。
金轮法王右肩急缩，左掌向下拍落，拍中李莫愁肩头，李莫愁半身酸麻，低呼一声，从法王肋下掠走，手中婴儿却已被抢走了。
法王正自暗喜，忽地一团灰影冲将过来，杨过和身扑上，又将婴儿抢了回去，跟着就地一滚，与二人拉开距离，拔出长剑使一招“顺水推舟”，阻住二人去路，原来他见婴儿入了法王之手，心知只要迟得片刻，再要抢回那便千难万难，乘着他抱持未稳之际，不顾性命的扑上，一举奏功。婴儿在三人手中轮转，只一瞬间之事。

李莫愁喝彩道：“小杨过，你这一招好俊啊。”
她虽然这么说，可仍然不信任杨过与自己和小龙女是一条心的，一边观察，一边想找机会把这个孩子夺回来。
小龙女的心思她固然明白，这小孩儿不忍心黄蓉送命，用这个孩子把郭靖黄蓉二人引到绝情谷去，令得裘千尺自己处理此事，应是她能想出来的最妙的法子。李莫愁明知此事事关小龙女生死，本不容半点闪失，可此时要回去找郭靖黄蓉，犹如大海捞针，而孩子若是落到金轮法王手上，郭靖黄蓉二人的人头可就不归自己了。
是以她当即出剑拦住杨过，笑道：“别慌，且斗斗这贼秃，免得他总跟着。”
杨过眼见法王的铜轮已递到身前不逾尺，只得还剑招架。
二人连日鏖战，于对方功力招数，都是心中明明白白，一出手均是以快打快，但见二人身形晃动，三道白光上下飞舞，转瞬间拆了二十余招。李莫愁暗暗惊异：“怎地相隔并无多日，这小子武功已练到了如此地步？”
其实杨过武功固然颇有长进，一半也因自知性命不久，为了报答郭靖养育之恩，决意死拚，遇到险招之时常不自救，却以险招还险招，逼得法王只好变招。然杨过不顾自己性命，却须顾到婴儿的安全，那肯如李莫愁这般以婴儿掩蔽自己要害？虽见法王与李莫愁相斗之时招数避开婴儿，但想到这是郭靖之女，实是半点不敢冒险大意，只因处处护着婴儿，时刻稍长，便被法王逼得险象环生。

法王见李莫愁不顾婴儿，招数便尽力避开婴儿身子，但见杨过唯恐伤害于她，两个轮子便攻向婴儿的多而攻向他本人的反少。这一来，杨过更是手忙脚乱，抵挡不住，大声叫道：“李师伯，你快助我打退秃贼，别的慢慢再说不迟。”
李莫愁口中敷衍着，却并不动作。法王向她望了一眼，见她端立微笑，竟是隔山观虎斗，两不相助，心中大惑不解：“李莫愁如此宝贝小龙女，方才小龙女又如此护着这婴孩，何以她却不出手相助？其中必有诡计？须得尽快伤了这小子，抢过婴儿。”当下手上加劲，更逼得杨过左支右绌，难以招架。
李莫愁知道法王不会伤害婴儿，不管杨过如何大叫求助，只是不理，双手负在背后，意态甚是闲适。
又斗一阵，杨过胸口隐隐生疼，知道自己内力不及对方，如此蛮打实是无法持久，多时不听到婴儿哭泣，只怕有失，百忙中低头向婴儿望了一眼，只见她一张小脸眉清目秀，模样甚是娇美，正睁着两只黑漆漆的眼珠凝视自己。杨过素来与郭芙不睦，但对怀中这个幼女心头忽起异样之感：“我此刻为她死拚，若是天幸救得她性命，七日之后我便死了，日后她长到她姊姊那般年纪，不知可会记得我否？”激情冲动之下，心头一酸，险些掉下泪来。
当此时，他脑中忽然清明起来，心想：“郭伯母当年讲故事，说道其时曹魏最强，蜀汉抗曹，须联孙权。”李莫愁既不肯相助自己，只有自己去助李莫愁了，当下刷刷两剑，挡住了法王，疾退两步，突将婴儿递给李莫愁，说道：“给你！”
这一下大出李莫愁意料之外，一时不明他的用意，顺手将婴儿接过。杨过叫道：“师伯，快抱了孩子逃走，让我挡住贼秃！”奋力刺出两剑，教法王欺不近身来。
李莫愁心道：这小厮看来还是站在师妹这边，不至于轻重不分。
谁知她刚要走，便听身后劲风之声，竟是金轮法王舍却杨过朝着自己攻来，李莫愁只得回身招架。
杨过见此计成，大松一口气。他顾念婴儿，不肯如李莫愁般袖手旁观，以待二人斗个两败俱伤才出来收渔人之利，呼吸稍一调匀，立即提剑攻向法王。斗得数招，铜轮被杨过削下一片，法王久攻不下，招式越发凌厉，杨过忽地心生一计，喊道：“李师伯！你且小心那轮子上被我削掉的地方！”
李莫愁道：“怎地？”
杨过道：“我这剑上有剧毒！”
法王之前被杨过刺伤，一直担心剑上喂毒，但斗了许久也不见发作，本稍放心，但见杨过说得如此笃定，又想起公孙止的狠毒狡诈，顿时气馁，攻势也不如之前凌厉。
李莫愁见金轮法王怕毒，也心生一计，喊道：“杨过，你且小心，我要放暗器了！”
杨过知晓李莫愁心狠手辣，除了小龙女，旁人半点也不放在心上，当下一脸紧张。金轮法王本不至接二连三上当受骗，然而见到杨过如临大敌，他自然也分神提防李莫愁，看她左手扬起，立刻腾挪闪避。
李莫愁的冰魄银针早已给小龙女收了去，昨日与黄蓉约定后才得掌门师妹允许而重新淬毒。她料想暗器对法王如此武功的高手用处不大，是以绝不浪费，这一扬手只是虚招。
饶是如此，也使得金轮法王顿了顿，她立刻趁机脱出战圈。
金轮法王虽疑心杨过剑上淬毒，但伤口既不肿胀也不发黑，他实不愿就此无功而返，见李莫愁逃走，立刻拔足追上去。
杨过心想如此局势，不知何时才是尽头。若是让这么个出生不满一天的婴儿风餐露宿，只怕就算逃脱也养不活了，须得联合李莫愁，在此了结了金轮法王不可，当下大叫：“李师伯，不用走啦！这贼秃身中剧毒，活不多久了。”叫声甫毕，只见李莫愁向前急窜，钻进了山边的一个洞中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 120 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁与杨过接连出城，小龙女奔到城墙边上，见鲁有脚领着一批丐帮的帮众正在北门巡视，他一见小龙女便奔上前问：“龙姑娘，黄帮主与郭大侠安好罢？”
小龙女不答他的问话，反问道：“可见到杨公子和金轮法王？可见到一个抱着孩子的女人？”
鲁有脚向城外一指，道：“三人都跳下城头去了。”

小龙女一怔，心想城墙高耸，贸然跳下怎有命在，怎么三人都跳下了？正待询问，一瞥眼见一名丐帮弟子牵着郭靖的汗血宝马正在刷毛，心中一凛：“杨过便算夺得婴儿，若无这匹宝马，怎能及时赶到绝情谷去？”
她一把拉住缰绳，转头向鲁有脚道：“我有要事出城去，急需此马一用。”

鲁有脚只记挂着黄蓉与郭靖二人，又问：“黄帮主与郭大侠可安好吗？”
小龙女扯住缰绳，道：“安好。我需去助杀金轮法王。”
鲁有脚想了片刻，命人打开了城门。

她一拉缰绳，想着驴与马多半差不多，因此便照着李莫愁所教那骑驴的法门来骑马，岂料小红马高骏非常，哪是寻常骡马能比？好在古墓轻功冠绝天下，她才没失了重心掉下来。将将稳住身形，忽见斜前方处一人杏黄道袍，她又惊又喜，以为是师姐去而复返，俄而想起李莫愁已不知为何换成了黑色衫子，便想大约是凌波到了此地。那人一个踉跄，显是后面有人推了一把，她奇怪非常，仔细瞧了瞧，洪凌波给人绑住，在后面推她的人竟是陆无双，片刻间又有一红衫人转出巷子口，竟是郭大小姐。
只瞥了陆无双一眼。陆无双抬起头来，竟吓得向后退了半步，洪凌波亦看到了她，嘴唇动了动，想叫却没有叫出口。
她的视线从二人身上收回来，抖动缰绳，驱马离开。郭芙忽地叫道：“那不是我们家马吗？怎地她骑去了？”

汗血宝马跑起来风驰电掣，迈开四蹄朝城外奔去，早已把郭芙远远甩下。小龙女在它耳边说道：“马儿马儿，我去寻你幼主，你跑快些。”
小红马像是听懂了这句话，跑得更快了，只是她识路能力有限，往日都是信步乱走，真到关键时刻，却不辨东西南北，只觉每一个山谷长相都雷同，只得一个个都寻上一遍。

却说洪凌波自李莫愁来到城中，一直按她吩咐替她跑腿，无暇顾及陆无双，反倒被她掌握了行踪。也幸亏陆无双盯得紧，方知李莫愁已到了城里。她初时不知李莫愁为何而来，以为自己行踪暴露，引得这恶女人又来痛下杀手，心惊胆战地藏了两日不敢出门。程英却趁机外出打听，回来告知李莫愁似乎来城中别有要事，以致洪凌波连日在城内奔走，忙的都不是打听她二人的下落。
陆无双犹有余悸，说：“表姐，如果她另有恶毒计谋对付我们呢？”
程英沉吟片刻，道：“咱们若不离开，难道动手与她一战吗？”
陆无双便道：“与其在这里担惊受怕，不若就现在找上门去，和她拼个你死我活！”
她凭一腔热血欲往外冲，走到门口却已冷静下来，李莫愁武功高强，自己一人又哪里是她对手？
程英温声道：“咱们还是走吧，我去收拾东西。”
“不，傻蛋呢？你不是说傻蛋也在城里么？我去找他！”
程英伸手拉住她，道：“杨大哥来到城中，乃是要与蒙古鞑子一战，莫说此事原本与他无关，就算与他有关，也该分清孰轻孰重才是。”
“好啊，你是在说我不知轻重缓急么？”
“我可不是这个意思……”程英性本温柔体贴，便算陆无双以卵击石，她也没说她一句不是，听陆无双越说越过分，自然出言否认。
“你怎地不是这个意思了？现在各路英雄好汉齐聚襄阳城内，不论先前是否有嫌隙，都放在一旁，齐力抗敌，就只有我，一心想着报仇。你还敢说你不是这个意思？”
“李莫愁来城里，自然不是为了加入郭大侠麾下共御外辱，当然也和众位英雄好汉抛弃前嫌不同，你……”
陆无双本在耍脾气，却忽地福至心灵，抓着程英的肩膀，喜道：“是了，表姐，目下襄阳城里好汉齐聚，想从里面找几个与李莫愁有仇的人还怕找不到吗？咱们虽然不能找杨大哥帮忙，却可以找别的帮手，我现下就去打听！”
许是李莫愁在江湖上得罪的人太多，陆无双不多时便召集一批与李莫愁结下梁子的人，欲择日围攻李莫愁落脚的宅院。然而这几十名江湖人士，武功都不太高，陆无双成日为此愁眉不展，倒是程英记着武家兄弟与李莫愁的杀母之仇，趁乱前往郭靖府上寻找这两兄弟。不料人没找到，却找到了郭芙。此时黄蓉将将与郭靖脱出险境，谁也没空理会武家兄弟内讧，郭芙恐父母回过神来，又因这两人责罚自己，正无计可施，却遇见程英找上门来，郭芙心想二武若有一共同敌人，定然会抛却恩怨，报仇为重，与程英一拍即合，一同与陆无双会和。
就在这当口，却收到了李莫愁出城的消息，几人当机立断，抓了洪凌波这一最后的线索，逼她带路寻找李莫愁的踪迹。行至城门，正遇上了骑马离去的小龙女。陆无双颇不愿与小龙女照面，既不愿意伤害她，也恐她出手伤害己方实力。
好在她转瞬就走，陆无双喘了口气，拉了一把洪凌波，低声道：“师姐，带路吧。”
郭芙也道：“你可别耍花样。”
洪凌波横了一眼后面的郭芙，轻蔑地哼了一声：“就凭你们几个三脚猫的功夫，也想和我师父斗？罢了，我就带你们去拜会一下她老人家。”
她眼看着李莫愁的武功越来越厉害，料想这些人没一个是李莫愁的对手，送上门去，正好也是奇功一件。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 121 章
                            

                                                        

                            

                            这洞中漆黑一片，于李莫愁来说与白昼无异，杨过却觉漆黑一片，他初时只为逃金轮法王追击，是以跟了进来。金轮法王却小心谨慎，不敢妄自进入，等杨过定下心来之时，方才想起李莫愁着实是个与金轮法王一般可怕的人物。
他正进退维谷，蓦地脖颈上一凉，听李莫愁低声道：“别动。”
“李、李师伯，你这是何意？”
李莫愁道：“你这小子狡猾得紧，先杀了你，免得拖我后腿。”
杨过强笑道：“李师伯，你莫开我玩笑，咱们先想法子打退这贼秃，再相互斗一斗不迟。”
李莫愁道：“不忙，你可知这孩子是何来历，你方才抢她作甚？”
杨过道：“她自是郭靖、黄蓉的女儿。若是她落在了金轮法王手中，那贼秃定然用她性命来威胁郭靖、黄蓉二人。”
李莫愁笑道：“照啊，你也要杀了他二人才能活得性命，这五个轮子的臭贼秃岂非和你目的一致，你们不就是一伙的么？”
杨过这几日受郭靖一片赤诚之心感召，身死也在所不惜，此时反被人说成是金轮法王一伙的，胸中一股憋闷之气，激得他立时反唇相讥：“照啊，你为了龙姑姑，不也要取郭靖、黄蓉的性命，你不也和他是一伙的吗？依我看，咱们三个都别打了，一起带着这婴孩去见王爷如何？”
他说着便来抱李莫愁怀中的孩子，李莫愁剑尖微晃，剑脊拍在他手上，娇笑道：“在师伯面前也敢这么不规矩，小心我切了你这双手。”
杨过威胁稍解，就图脱困，不料几个撤步，始终脱不出剑尖笼罩范围，小龙女曾说过古墓剑法乃是全真剑法客星，一招一式都被死死克制，知李莫愁此时杀他易如反掌，遂又站立不动，道：“我说错甚么了？你为何与这小小婴儿过不去？难道郭靖夫妇已经遭了你的毒手？”
“我师妹心软，不许我杀他们两个。我也未与她过不去，更不会和我师妹过不去，我还很怕她哭呢。”她左手臂弯里抱着孩子，这时陡然细细呜咽了两声，李莫愁轻轻晃了晃她，她似是动了动，又静不做声了。
杨过听见“更不会和我师妹过不去”，霎时明白了李莫愁的企图，她的算盘与金轮法王一模一样，用孩子引走郭靖黄蓉夫妇。
李莫愁见他不说话，问道：“怎么，你这人两面三刀，反复无常，如今连自己也不知现下自己到底和谁一伙了么？我可没这么多时间陪你想这些，我师妹等着绝情丹救，你爱糟蹋自己性命，可切莫牵连上她。”
杨过急道：“她这么一个小儿，生下来不过一天，便要颠沛流离，倘使染了急病又如何是好？”
“你还有什么好法子，说出来听听？你若不愿，我现在给你个痛快便是，免得你毒发身亡，活活痛死。你说是不是啊，小杨过？”
杨过一时无言，孩子却哭了起来。李莫愁单手轻轻晃她，却只听孩子用力哭泣，杨过刚要前进一探究竟，却被李莫愁手上用劲指了回来。
“李师伯，咱们先联手打退金轮法王再说，不论你我各是什么目的，总之不能让她落在金轮法王手上。现下你我二人对他一人，还有胜算，若是他等来了援军……”
正说到这里，忽听外面有人高声怪叫：大和尚，你在这里做什么？”语声正是天竺矮子尼摩星。
法王答道：“三只兔儿钻进了洞里，我要赶他们出来。”

尼摩星在襄阳城混闹一场，无功而退，在回归军营途中，远远望见法王的银铜铅三轮在空中飞旋，知他正与人动手，于是认明了方向过来，见法王全神贯注瞧着着山洞，心中一喜，问道：“郭靖逃进洞了么？”
法王哼了一声，说道：“一双雄兔，一只雌兔，还有只小兔。”尼摩星更是欢喜，道：“啊，除了郭靖夫妇，还有杨过小子的。”
法王由得他自说自话，不予理睬，四下一瞧，已有计较，伸手拾些枯枝枯草堆在洞口，打火点燃。是时西南风正劲，一阵阵浓烟立时往洞中涌入。
当法王堆积枯柴之时，杨过已知其计，对李莫愁低声道：“我去瞧瞧这山洞是否另有出口。”于是向内走去，走了七八丈，山洞已到尽头，回过头来低声道：“李师伯，他们用烟薰，你说怎么办？”
李莫愁自然无计可施，便道：“还能怎么办？只得想法逃跑。我以冰魄银针开路，你去拖住他们，我带着孩子逃跑，他追着孩子来，必不会对你下毒手，你悄悄跟过来便是，就叫你便宜捡个解药。”
山洞中一时无语，浓烟却越来越多，两人摈住呼吸，一时无碍，那婴儿却又哭又咳，杨过急速思索着，忽地灵光一闪，想起幼时与她初次相遇，只将银针在手中握了片刻，即已身中剧毒，便撕了一片袍角，道：“李师伯，烦请以冰魄银针相借。”
“做什么……”李莫愁随口发问，见杨过盯着洞口地面，忽地醒悟。她在襄阳城中正是布下这等阵势，欲以小龙女为饵将金轮法王骗来，杨过此时故技重施，是以给她料中。“你有甚法子将他骗进来？”
杨过贼贼一笑，道：“贼秃多疑，咱们给他来个虚虚实实，各个击破。你只需听我的，必定没错。”
李莫愁想不明白他要使什么诡计，但素知这小子极是狡猾，自己便曾吃过他不少大亏，他既然安排下妙策，谅必使得，好在婴儿抱在自己手中，只要先驱退法王，区区杨过若要再行使诈，便一剑刺死，再赖到金轮法王身上，师妹也怪不到自己头上来。便摸出三枚银针，交与他手。
杨过走到洞口，将银针朝上插入土中，只余一寸针尖留在土外，再洒上少些沙土，掩住针尖的光亮。此时洞口堆满了柴草，又是浓烟满洞，他弓身插针法王与尼摩星全未瞧见。
杨过布置已毕，退身回来，低声道：“我已有退敌之计，你哄着孩子别哭。”于是大声叫道：“好极了，山洞后面有出口，咱们快走！”声音中充满了欢喜之情。李莫愁一怔，便要询问，杨过俯到她耳畔低声说道：“假的，我要叫贼秃上当。”
法王与尼摩星听得杨过这般欢叫，一愕之下，但听得洞中寂然无声，婴儿的哭喊也渐渐隐去，那想得到是杨过以袍袖盖在婴儿脸上，只道他真的从洞后逸出。尼摩星不加细想，立即飞身绕到山坡之后去阻截。法王却心思细密，凝神一听，婴儿的哭喊只是低沉细微，却非渐渐远去，知道又是杨过使诈，想骗他到山坡之后，便抱了孩子从洞口冲出，不禁暗暗冷笑：“这小小的调虎离山之计，也想在老和尚面前行使。”于是躲在洞侧，提起银铜两轮，只待杨过出来。
杨过叫道：“李师伯，那贼秃走了，咱们并肩往外。”忽又低声道：“咱们同时惊呼，诱他进洞。”
李莫愁点头，低声数道：“三，二，一……”

两人齐声大叫“啊哟！”
杨过假装受伤甚重，大声呻吟，叫道：“你……你如何对我下此毒手？”随即低声道：“你装作性命不保。”
李莫愁便怒道：“你……我今日……虽然死在你手上，却教你这小贼……也活不成。”说到后来，语声断续，已是上气不接下气。

法王在洞口听了大喜，心想这二人为了争夺婴儿，还未出洞，却己自相残杀起来，看来已斗得两败俱伤。他生怕婴儿连带送命，那便不能挟制郭靖，当即拨开柴草，抢进洞去，只跨得两步，突觉左脚底微微一痛。
他应变奇速，不待踏实，立即右足使劲，倒跃出洞，左足落地时小腿一麻，竟然险些摔倒。以他的深厚内功，即使给人连砍数刀，纵跃时也不致站立不稳，细思便知足底心被剧毒之物刺中，正要拉下鞋袜察看，尼摩星已从山坡转回，叫道：“小子骗人的，山后出口没有的，洞里郭靖和老婆还是的。”
法王住手不再脱鞋，脸上不动声色，说道：“你所料不错，但洞内并无声息，想来他们都给烟火薰得昏过去了。”
尼摩星大喜，心想这番生擒郭靖之功终于落在自己手上，他也不想法王何以不抢此功劳，舞动铁蛇护住身前要害，从洞口直钻出去。

杨过这三枚银针倒插在当路之处，不论来人步子大小如何，都非踏中一枚不可。尼摩星身矮步短，走得又快，右脚一脚踏中银针，一痛之下未及缩步，左脚又踏上了另一枚针尖。天竺国天气炎热，国人向来赤足，尼摩星也不穿鞋，虽然脚底板练得厚如牛皮，但那冰魄银针何等锐利，早已刺入寸许。
他生性勇悍，小小受伤毫不在意，挥铁蛇在地下一扫，察觉前面地下再无倒刺，正要继续进内活捉郭靖和老婆的，猛地两腿麻软，站立不稳，一交摔倒。才知针刺上的毒性厉害非凡，急忙连滚带带爬的冲出洞来。只见法王除去鞋袜，捧着一只肿胀黝黑的左腿，正在运气阻毒上升。
尼摩星大怒，喝道：“坏贼秃，们明明中毒受伤，干么不跟我说，让我也上当的？”法王微微一笑，说道：“我上一当，你也上一当，这才两不吃亏啊。”
尼摩星怒气勃发，不可遏制，大声怒骂：“我，郭靖也不要拿了，尼摩星，坏和尚，今日拚个死活气的！”
他双足已使不出力半点力气，左手在地下一撑，和身向法王扑去，右手铁蛇往他头顶击落。法王举铜轮挡开铁蛇，随即横过手臂，一固肘锤撞出。尼摩星身在半空，难以闪避，法王一招又是来势迅捷，竟被他一锤打中肩头。
李莫愁见杨过奇计成功，暗暗佩服这小子果然了得，听得二人在外喝骂殴斗，知道已无危险，拔步便要出洞，猛听得法王与尼摩星二人齐声惊呼，声音甚是怪异。这正是他二人掉下山崖之时所发，但那断崖与山洞相隔十丈开外，又被一片山石挡住，从洞中瞧不见外面情景，不知二人如此大叫为了何事。李莫愁道：“喂，小子，他们干甚么啊？”杨过却也料不到二人竟会跌落山谷，沉吟道：“那贼秃狡猾得紧，咱们假装相斗受伤，只怕他们依样葫芦，骗咱们出去。”

李莫愁心想不错，低声道：“嗯，他定是想骗我出去，夺我解药。”缓缓走向洞口，想要探首出洞窥视。杨过道：“小心地下银针。”话一出口，便即后悔：“又何必好意提醒这女魔头？”

洞内外昏暝交界之处，人的眼睛向来不大能适应，李莫愁在黑暗中瞧得见，到得洞外却要过一阵子才不至于晃眼，是以立在洞口不远处。
这时洞外一片寂静，洞内二人也是各想各的心思，默不作声。突然之间，那婴儿哇的一声哭了起来，她出世以来从未吃过一口奶，此时自是饿了。

李莫愁下令道：“你去瞧瞧。”
“怎地你不去？”
李莫愁笑道：“我素来不喜别人站在我背后。那两人中了毒，我要跑自然是没问题，威胁只来自你，你不去，自是又有诡计，我杀了你再出去也行。”
杨过只得依言出洞，四下一瞧，不见法王与尼摩星的影踪，他怕法王诡计多端，躲在隐避之处，挥剑在左近树丛长草等处斩刺一阵，不见有人隐藏，回洞说道：“两人都不在啦，想是中毒之后，吓得远远逃走了。”

李莫愁道：“哼，中了我银针之毒，便算逃走，又怎逃得远？你将洞口的针拔掉，放在我面前。”
杨过听婴儿啼哭不止，心想也该出去找些甚么给孩子吃，于是仍用衣襟裹手，拔出银针，还给了她。又问道：“李师伯，咱们上哪里去给她找些奶吃？”
李莫愁沉吟道：“这等荒郊野岭，到哪里去给她找奶吃？你见到我师妹没有？我要去与她汇合，然后北上绝情谷，可不能与她错过了。”
杨过道：“不曾见过她。为今之计，只得顺路找一村子，瞧瞧有没有奶孩子的女人。李师伯，我们又到何处与姑姑汇合？”
李莫愁道：“却又怎生找法？”
杨过却不说话，登上山头，道：“前面有烟气，想来是有村子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 122 章
                            

                                                        

                            

                            两人行至村前，杨过前去探路，不料只见残垣断壁。襄阳城久经战火，周围村寨尽遭蒙古铁骑践踏，而两人之前所见烟气，也不过是房子焚烧而起的浓烟。
杨过低声叹道：“若非郭伯伯镇守襄阳，咱们身后几千里，可都是如此这般情景。”
李莫愁冷笑道：“你不若先担心自己的小命，明日午时若不能出发，定然先杀你抵债。”
杨过无言以对，李莫愁只管赶路，走得十余里山路而入一山谷，那婴儿哭得倦了，在她怀中沉沉睡去。
杨过问：“你与龙姑姑所约山谷，可是这里么？”
李莫愁摇摇头，道：“虽然类似，但不是此处，否则她早该到了，何以现在还没出现？天黑前需多走一阵子。”

两人遂又前进，正行之间，李莫愁突然“咦”的一声，放慢了脚步，见林中有两只小花豹打闹嬉戏，殊为可爱，她踏上一步，正要伸手去揪，忽地旁边草丛里传出一声吼，一只金钱大豹扑了出来，她错步躲开，那花豹转身又扑，举掌来抓。李莫愁剑柄微送，击在豹子双目之间，那豹痛得鸣鸣狂吼，更是凶性大发，露出白森森的一口利齿，蹲伏在地，两只黄色的眼睛缩成一条细缝盯住了她，俟机进击。
李莫愁嘻嘻一笑，道：“小杨过，你说这两个小崽子多大？”
杨过一愣，立刻会意，道：“我瞧不过一两个月，还在吃奶呢。”
“是极！”李莫愁忽地腾空而起，“还不想办法弄绳子？”
那豹子跳将起来，伸出巨爪便要拍击李莫愁，她这树林斗室之间练出的轻功在这深林里便如回了家一般，只在树干上轻轻一蹬，便躲开了豹子的扑击，绕到那豹子背后，结结实实在它颈后打了一掌，那庞然大物吃痛，嗷嗷大吼，落地之后打了个滚，竟尔站立不稳。李莫愁跟上来，使剑如鞭，连连打在那豹子膝弯肩胛处，只十几下，便见它摇摇晃晃，几乎无法站立，更遑论反扑，忽然它发出呜呜低吼，两只小豹子一左一右甩着尾巴就往树林深处钻，杨过两手一边一只，将这两小兄弟拎起来一并先行捆了，抬头只见李莫愁侧身坐在那大猫背上，剑已插回背后，一只手抱着婴孩，另一只手捏着它后颈，反叫它不敢动弹，只得低声哀号，眼睛一眨不眨盯着地下捆成个球的幼豹。杨过方才以君子剑剥下十余条树皮，使内劲搓软了权做绳子，上来先将那豹子巨口缚住，再把四爪绑了。
李莫愁见他绑得利落，蹲下身把那婴儿凑到花豹身边，婴儿早已恶极，嘴边不论有什么都会咬下去，更不必说豹乳香甜，她吃了个饱，哑笑两声，闭眼睡去。
两人终究暂时保住她一条小命，相视一笑，李莫愁揉了揉那花豹脖颈，道：“我找你化点娘奶，伤不了你性命。”
那豹子呜呜两声，杨过放开了两只幼豹，两个小毛球并不逃跑，都往那母豹身边钻去。李莫愁见了好笑，当下轻笑一声，抱了孩子到一旁坐着，杨过却不闲着，找了些软草，在一块石头上做了个窝，让李莫愁将孩子放过来，李莫愁嫌他吵闹，竖起手指令他噤声，自己拾起几根狗尾草替那孩子驱赶蚊虫。

杨过望着她叹了口气，没想过李莫愁这杀人不眨眼的女魔头还有如此温柔的一面，想来她从前也常这样对小龙女，才使得小龙女倾心相爱。
果听李莫愁道：“我师妹小时候……她来古墓时已有一岁多了，我也常常这么哄她睡觉。她睡着了跟死了一样，怎么吵都不会醒。不过长了两年她就要睡冷冰冰的寒玉床啦……”
杨过少见她如此温柔地讲话，也顺着道：“姑姑与我同住之时，凌空睡绳子，十分惊人。”
李莫愁这才忆起面前这人原是小龙女的情郎，听他说“同住”二字，心觉十分刺耳，顿失说话之心。
杨过不知她何以忽而不悦，仍是道：“我原觉奇怪，后听无双妹子道她师父也是如此。李师伯，这是你们古墓派练功的法子么？”
李莫愁轻轻点头，“小杨过，我且问你，我师妹……教你玉女素心剑法了？”
杨过轻皱眉头，反问：“玉女素心剑法？便是你们古墓派克制全真剑法的剑法么？”
李莫愁道“差不多是”，杨过便道：“自然是没有的。”
“那你怎生会使？且与我师妹配合无间？”
杨过愕然，辩称小龙女从未教过，李莫愁道：“玉女素心剑法实为双剑合璧之法。”
杨过当即明了，道：“教过。我与郭伯母、武家兄弟二人还有郭芙郭大小姐给金轮法王堵住，幸得姑姑路过出手相助，教我怎生与她配合出招去打那贼秃驴。就是那时学会的。”
“后来你们怎地住在一起了？”
杨过笑道：“我被贼秃打伤，受伤甚重，被一位姑娘救回去养伤……”
“是我那逆徒的同伙。”
杨过笑笑，心道你这人偏激狠辣，我媳妇儿半点不像你，自然是逆徒了，“……遇见姑姑下山找针线，就留她一起住了。”
李莫愁听闻二人一起住时还颇为吃味，听到此处便想起当时还有陆无双与程英二人，不知为何心中块垒稍解
。只是觉得小龙女随随便便就把师门秘笈教了别人，心中不忿，越想越是憋闷。
实则玉女素心剑法繁复精巧，修习之人非得同时将全真剑法与玉女剑法烂熟于胸才能于配合之中相互补去对方招式之中的破绽，而小龙女授予杨过的法门，只是她自己凭借对剑法的熟悉而尽力配合杨过，两者差别有如云泥，可是李莫愁不知，杨过自己也不知，都将二者当做了同一物。
杨过知此时不宜得罪这女魔头，故而只挑些她爱听的事情来说，而李莫愁爱听之事，除开去骂她的仇人，便是小龙女的事情，杨过想到此处，遂将小龙女夸到了天上去。李莫愁听了固然欢喜，可转念想到杨过心里也觉得师妹是顶顶好的，二人两情相悦，师妹心里只怕也没什么地方给她落脚，嘴角时起时落，看得杨过心惊胆战，生怕她心里不悦，一掌打死了他，夸小龙女却越发卖力。
天色渐渐黑了，杨过便道：“李师伯，天色黑了，我们还赶路么？”
李莫愁道：“这么大个奶娘，今日怕是赶不及了，先歇一晚，明日再说。”遂从背囊中取出绳子，两端系于树枝，凌空而卧。杨过到底是没仔细见过小龙女凌空卧绳而睡，心中暗暗称奇，道古墓派的轻功如此别致，睡梦中还练着，李莫愁那一手“乘风归去”，可说是怎么也学不会了。“乘风归去”乃是杨过自己想出来的名字，相传真武大帝托生为净乐国王子，在太和山修行成仙，于飞身崖上羽化登仙，登仙之时站在飞身崖上摇摇摆摆似欲乘风归去，可说与李莫愁站在桌沿闪避不倒类似。如今想来比这睡绳子的功夫还要浅薄一些。
两人本来仍是互相提防，杨过防着李莫愁痛下杀手，李莫愁则防着孩子被杨过盗走，不料这女婴吃饱睡下不过两个时辰，便哭闹起来，手忙脚乱地处理便溺，连那花奶娘也被一并吵醒，摇起来给孩子喂食。
如此折腾了一夜，第二日天不亮时杨过便外出寻找食物，以备上路，孰料久候他不回，李莫愁心中嘀咕：此人该不是首鼠两端，定不下心到底帮谁，故尔落荒而逃了吧？
忽听外间有隐隐哭声，不知是哪路孤魂野鬼在此游荡，她初初不以为意，岂料这孤魂野鬼来回游荡，像是受了什么冤屈一般。李莫愁自小幽居古墓，更和几口棺材为伴，从未怕过鬼，但此时带着个小婴儿，怕她受阴气侵害，反倒担心那鬼魂闯过来。忽闻脚步声渐近，远远望见杨过走回来，手里提着只鸟，便道：“小杨过，你上哪去了？那边有个冤鬼哭得凄凄惨惨，好生烦人。”
杨过一愣，正要问有什么冤鬼，便听得一阵哭泣传来，果真冤屈得紧，遂道：“李师伯，你在这里看着些孩子，我去把它赶走。”

杨过既已离开，此地唯李莫愁一人，小小婴儿在她注视下睡得正酣，那豹子被折腾了半宿，也趴着睡得正熟，李莫愁斜斜靠在豹子身上，伸出一只手指勾住女婴露在外面的一截手掌，又无端端地想起了小龙女，自她孩提时，两人幼时少时事皆历历在目，后来的荒唐事也一一涌上心头，沿途撕扯，几要将心扯成两半。
她过了十年快意恩仇的日子，但凡遇见不合心意之人事，都是一刀杀了、一把火烧了干净，现在却舍不得杀小龙女，也就杀不得杨过，心头这根刺是永远也除不干净的。
古墓心法克制这情花毒卓然有效，李莫愁从腐骨蚀心的疼痛中回复过来，又伸手勾勾那小小的手，身后的豹子抖了抖耳朵，令得她深深叹息，心道若是能找个无人烦扰之处住下，养这孩儿与豹子，远离这些烦心事当是多妙。

她发了会儿呆，才发现鬼哭声早已停了，杨过却还没回来，心里没来由一阵期待：若是那冤鬼抓了杨过替死，当是多妙一件事。
然而当务之急乃是去瞧瞧什么形势，她想了想，便用昨天剩下的树皮在头顶树枝间织网承托。这孩子出生两天，还不会翻身，李莫愁防鸟啄她，又在她身上罩了张“网”，这才离去。
走近之后，果听林中隐隐刀兵，远处几条黑影闪动，似在过招，旁有一人立住不动。一时不知是何形势，李莫愁便手握三支银针，潜了过去。
半路猛听一声清啸，这距离她已能瞧清这几人动作。作啸之人手中长剑一晃，搭在来人剑上，顿将他这招带得偏了。李莫愁颇识此招，之前她找上陆无双时曾与陆无双杨过等三人过招，就已见识过。于绝情谷中见小龙女与杨过联手同使此招来探公孙止金刀黑剑的底细，方知此招高妙。她后来问过小龙女，知此剑法乃是东邪黄药师的手笔。此时映照来看，这人定是杨过无疑。
杨过的剑更有些古怪。李莫愁仔细瞧去，见他手中物细长却并无锋面，乃是一根木棒。
李莫愁忖道：不知这小子如此托大，又有什么诡计。
她素不喜油嘴滑舌之人，杨过黄蓉两人便令她十分头疼。可转念一想：师妹久在山中天真烂漫，或许更觉这类人远远有趣过我……至少她会对我说些胡话，乃是没见过山下尘世之故，此事我总没说错。
这招剑法是“玉箫剑法”中之一，名“山外清音”，其剑身上含着一股回劲，来人不知其中关键，一剑就像是刺入泥淖之中，想奋力回撤，已是中招了。
李莫愁看过直摇头，果然杨过木棒顺势送来，连旁人的剑也一并粘住了。眼看杨过翻腕向下压落，令双剑触地，然后一脚踏住，而手中木棒轻送两下，点了两人的喉头。杨过退开三步，笑道：“两位武兄，此乃我岳母所教的功夫。乃是黄岛主他老人家所创“玉箫剑法”，两位得窥全貌，不知还有何见教没有？”
李莫愁忖道：岳母又是个什么来头……两位武兄自是指二武兄弟，这两年轻人是武家俩少年无疑。这小子不是与师妹好着吗？师妹何时多了个便宜娘亲了？
却听一少年男子道：“你和芙妹尚未成婚，倒一口一个岳母，知不知羞？嘴里放干净些！”
“好好好，你师母，你师母。”
李莫愁一愣，随即明白这“芙妹”便是郭芙。“岳母”自是黄蓉无误，当即冷笑：我说他三心两意的，最终救了郭靖性命是所图何为，原来是许了一门婚事，才换得他回心转意，那郭姑娘刁蛮任性，哪及我师妹半分可爱，你小子的眼睛瞎了不成？
转念一想，世上唯有绝情丹才能救他性命，这小子如此狡诈，断断不会被郭靖一句话骗了，“岳母”“芙妹”云云，多半是这油滑的小子口头讨便宜无疑。

她思虑间那三个小子便又打了起来，李莫愁便留神去看旁边始终未出手之人。此人蓬头猬须，一动不动，显见看得专注非常。李莫愁只觉眼熟，忽尔福至心灵，觉察此人正是痴恋义女何阮君的疯子武三通。
她又是一阵冷笑。嘉兴相会时武三通痴恋何阮君，她则痴恋陆展元，也曾起过一丝半点同病相连之心。然而此人娶妻在先，抛妻在后，三心两意，负心薄幸，与陆展元类同，又使李莫愁颇为不齿。
其实武三通还有一错，乃其乖逆伦常恋上自己义女，李莫愁自己如今也是差不多如此田地，自知理亏，是以在心里编派他时，也把这一部分隐去了。
此时天色已是微明，杨过的武功诡计李莫愁自是知根知底，心道他明明可以速战速决，仍要拖到现在，还在师妹不知道的地方乱讨别家女儿的口头便宜，着实再懒得看下去，欲先一走了之，只是这几人占着下山要道，以她的武功，不惊动三个小子尚可，想不惊动武三通却有些难。
既无法悄无声息，索性弄得人尽皆知，她便折回宿营之处，盖灭篝火，上树取回那婴孩。却见树梢头一坨花斑，乃是一头小花豹团在婴孩身边，她噗嗤一声笑将出来，一手抱婴，一手拎小豹，从树梢头飘落而下，可怜那小豹被提着后颈肉，不敢多动一下，只敢轻声咪叫。雌豹转了转耳朵，警觉地瞧着她，李莫愁笑吟吟地捆起两只小豹，而将婴儿缚在胸前，侧身坐在豹背上，一剑断了绳索，又一掌打在豹臀上，那母豹吃痛，向山下撒腿而去，不住想往灌木中钻欲摆脱背上负重，李莫愁仗着绝高轻功黏于豹身之上，犹如蜻蜓落在柳梢之上，但见柳梢随风，不见蜻蜓飞走。
那母豹若是跑左，李莫愁自在它左颌下打一掌，使之转向右边，偏右亦然，倒让这猛兽不情不愿地做了她的坐骑。
武氏父子与她有杀妻杀母之仇，见了面自无甚好事发生，三人正抱头痛哭，忽听呼噜噜地一连串吼声，三人连同杨过一并扭头，见一花斑大猫背后坐着个明艳艳的道姑，眼含春水，嘴角噙笑，衣袂在风中飘飞，端的是潇洒风流，不禁齐齐一呆。
武三通蓦地大吼一声，飞身扑上，大声喊道：“李莫愁！省得我天涯海角寻你！”竟是不惧猛兽，拦在李莫愁正前方，右手食指倏尔伸出，正是大理段氏一阳指绝技。
武氏兄弟听得“李莫愁”三字，更是提剑便上。其时二人双剑皆以被杨过使诈弄断，两人不以为意，红了眼要上去和李莫愁拼命。
李莫愁冷笑两声，并不动手，只提着小豹子往上纵跃，那母豹受惊，骤然暴起，双爪向着武三通扇过去。武三通又大吼一声，右手变指为托，喝道：“起！”竟将那百余斤的豹子托得向后飞起，滚了一跟头。
杨过惊呼一声：“师伯！莫伤了孩子！”
武三通问道：“你怎地叫她师伯？”
李莫愁娇笑道：“好师侄，你去断这疯老儿后路，孩子自是伤不到。”
她本意不过是搅一搅浑水便脱身，自是想将杨过拉入战局，武三通果然上当，听得此话便道：“你二人护我身后，提防那姓杨的小子，我独个儿来对付这魔头。”
杨过忙垂手背剑，道：“我两不相帮，但你们千万不可伤了孩子。”
那花豹被武三通掀了个跟头，本想一走了之，然而李莫愁左手上还提了两只拴起来的小豹子，它记挂孩子，在外围不住逡巡，可惜嘴巴被绑住，撕咬之术用不成，几次扑击都扑在了武三通附近。
武三通已无心管那畜生，一门心思攻击李莫愁，两手食指始终不离她三尺。李莫愁手中剑尖微颤，乃是玉女剑法中的“盘花易绾”，手腕微转，剑芒吞吐，武三通若是不躲，整个手掌便要给她切下来了。闪电之间，武三通手腕一沉，沉至剑锋一边，探进剑尖笼罩的范围，两指稳稳点在剑脊之上，剑身本有弹性，此时却给他寻到了至刚一点，两人硬碰硬地过了一招，各往后退了两步。李莫愁觉察此人比在嘉兴见面之时功力长进许多，彼时武三通抡着一根树干与她拼命，自是奈何不得她这般精巧的身法，被她以轻功破掉，现在这武夫倒是功力精进，舍大用小，难对付了许多。
听武三通喝道：“好！”李莫愁不躲反笑，把左手扭动的小豹崽子举了起来，正正在武三通来路之上。武三通一愣，尚未来得及反应，便觉危险将近，扭头只见一个斑斓的影子低头耸肩跑来，明黄的眼睛盯着他，蓦地直立扑击，他若是此时转而攻击这畜生，固然能将它立毙掌下，只怕此时李莫愁也伺机寻他致命之处，在这犹豫的当口，他忽觉剑光一闪，危急之中急忙后退一步，方才觉悟倘若刚才立刻后退，与那畜生撞在一起的就不是他自己而是李莫愁。
可惜悔之晚矣，纵然他危急关头仍记得一躲，肩上却已见了血。
那豹子落地，李莫愁一把揪住豹子后颈，侧身坐了上去，两只小豹扭动不已，被她以不知什么法子固定在豹子身上，瞧来又是要乘文豹而去。
大小武两兄弟岂肯让老仇人逃跑？虽执断剑，仍英勇上前拦截。可两人既失兵器，要怎么拦一人一豹却未想过。猛听武三通叫道：“小心暗器！”
两人一听，打了个哆嗦。李莫愁的冰魄银针天下闻名，武三通昔年中了李莫愁的冰魄银针，乃是他发妻武三娘舍命吮出毒液才使他捡回一条命来，自己却因此亡故，这银针之名于大小武来说，恐惧更甚旁人。
果真小武眼现惧意，大武却喊道：“扑上去！”自己立刻张臂扑上。
李莫愁笑了笑，一掌拍在豹子左肩胛上，忽然飞身而起，剑尖搭在头顶树枝上，不知怎地借到了力道，又向上拔高一些，缓缓飞过二人头顶，道：“你二人也是多情种子，我本想饶你们一命，如今想要命，找你们爹爹要吧！”
两兄弟尚不知是什么情势，只得转身猛追，李莫愁正对二人，倒着跑了几步，忽然挥手，两人不知什么巫术，仍朝前追去，不料脚下一软，两人一同向前栽倒，顺着山路滚将下去。武三通与杨过一道追来之时，李莫愁早已不见踪影，唯余山谷间回荡着一串娇笑。
兄弟二人撑起身，仍欲继续追下去，杨过扯住两人，道：“二位还敢动？这是冰魄银针！”
武三通忽地大哭起来，杨过顾不得他，忙除下两人鞋袜，果然见两人腿上各有一针，针孔边毒性蔓延，已然肿胀发黑，杨过想起小时候只是摸了一下针尖，若非碰见欧阳锋，定然小命不保，不由得从心底涌出一股寒气。
武三通却道：“三娘替我吮毒而死，我苟且活了这么久，今天终叫我将小命还回去，嘿嘿，‘问你们爹爹要’，‘问你们爹爹要’，她定是这意思……定是这意思……”
“爹？爹？”小武不知他何意，但药性猛烈，已使他昏昏沉沉，大武更陷入昏迷。
杨过忽见他抓住小武的脚腕，低下头去便要替他吮毒，大叫：“啊哟！使不得！”
他与武家兄弟素来不对付，武三通却是至情至性，颇令杨过欣赏。他自幼孤苦，见父子三人终于重逢，实不忍他们就此生离死别，忽地热血上涌，伸手点了武三通背后大椎穴。武三通猝不及防，摔到一边，动弹不得，两眼盯着两个爱儿，眼眶中泪水滚滚而落。
杨过道：“使不得，武老伯，使不得。”
他方才拦住武三通，只是一时意气，现在心中却想：再过六日，我身上的情花剧毒便发，李师伯去救龙姑姑，我再没甚可操心之事，多活少活，委实没什么分别。这位武老伯却是至性至情之人，和我心意相合，他一生不幸，罢罢罢，我舍却五日之命，让他父子团圆，以慰他老怀便了。
他在大小武伤口上轮流吮吸了一遍毒液，便觉口中由苦转咸，自己却觉得四肢沉重，百骸之中像是荆棘鞭笞，隐隐似情花毒发作。杨过心中想到：但愿冰魄银针之毒先行发作，让我死前不至受情花之苦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 123 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁计谋得逞而得以脱身，又向后看了许久，不见有人追上来，便沿着山谷向下走。
襄阳附近是大别山脉，山峰连绵俊秀，山中一个山坳接着一个山坳。李莫愁转下山来，忽地婴儿哭闹，她心中没来由地烦躁，只得停下令婴儿吮吸豹奶，喂饱了她，又嫌豹子带在路上拖慢她速度，便把这□□娘放进了山里去。
那豹子毫不留恋，夹着尾巴纵身跃入林中，回头数次，似是唯恐李莫愁跟上来。
李莫愁忽地笑了笑，世人尽皆惧她厌她，唯一肯挂念她的人却不知还有救没有。她转出山坳，当先见草地上立着一匹火红火红的马，马上骑士何人却被叶片挡住。她暗忖莫非黄蓉后悔，骑马来截我？随即想起黄蓉临盆，断无可能亲自出来，若是郭大小姐则不足为惧。再走两步，见骑士白鞋白裳，心中猛跳，也顾不得挑脚下的路，直直踩着树梢，凭着绝顶轻功自山腰上跳下来。
两人并非约在此处见面，往常这等情况她断断是不肯现身的，现在却顾不得这许多，只想上前去瞧瞧这到底是不是自己心里想的那个人。

小龙女听到骚动，扭头见是她，纵马奔来，唤道：“师姐！”
李莫愁大大松了口气，瞧瞧天色尚不到午时，再加上这匹汗血宝马，定能赶在她毒发之前到绝情谷，彼时假意答应裘千尺一齐对付郭靖黄蓉以换取解药，则师妹性命无虞，想到此处，她不由得露出一抹笑容。
小龙女翻身下马，见了李莫愁笑容骤起，愣了一愣，忽地朝她跑过来。李莫愁心头又跳快了一些，盼着师妹扑进她怀中。
孰料相去不过三尺许时，一阵婴儿啼哭从两人之间横插过来，小龙女一愣，低头瞧着李莫愁胸前束着的锦被，那小婴儿伸出一只胖胖的小手，极有力气地哭了一声，像是抗议睡得不舒服。李莫愁轻轻将她解下来，系于小龙女胸前，道：“世上只她能救你，抱好了。”
小龙女低头瞧了她一眼，小心翼翼地托着婴儿，抬眼道：“好像……好像没那么丑了。”
李莫愁笑道：“我听说小孩儿生下来都皱巴巴的，过两天晾干就不似猴子了。你小时候也这般。”
“当真么？我小时候也……胖成这样？”她伸出手去，勾着婴儿一只小手，那小手便握着她的手指，乌亮的眼睛瞪得大大的盯着小龙女不放，连哭也忘了。
李莫愁温声道：“你小时候可美了呢。我怕师父偏心你，几次都想掐死你，只是见你生得美，总是无法下手。”
小龙女闻言抬起头来，怯怯问道：“真的吗？”
李莫愁淡淡道：“你瞧呢？”
小龙女道：“师姐骗我的吧。”
李莫愁忽地笑出来，道：“自是骗你的，我要是掐死了你，我岂不是要闷死在古墓里？”
小龙女心想不错，师姐自己爱玩，师父和孙婆婆却都严肃有余，若非童年时两人相伴，师姐多半早就闷得自尽了。
或许便是这样……或许当时早些明白师姐苦闷，多陪她玩一些，她就不会追着陆展元下山了。
李莫愁道：“发什么愣呢？上马去。”
小龙女点头上马，李莫愁坐在她身后，笑问道：“学会骑马了？”
小龙女想了想，道：“不是我骑马，倒是它自己在跑，不费什么力气，比骑驴轻松许多。”
那汗血宝马颇通人性，听到有人夸它，两蹄踏地，回头低低嘶鸣一声，小龙女伸手摸了摸它的脖子以回应它。

李莫愁颇感惊讶：“当初教你骑驴你还觉得勉强，怎地骑马你又不怕？”
小龙女道：“黄姐姐叫我去找小红马，我怕你们跑得远了，没想过会不会骑就跳上去了。”
李莫愁轻轻摇头：“傻孩子。”她轻打马臀，那马立刻迈开步子，稳稳当当，真如腾云驾雾一般。
跑不过两步，小龙女忽地拽了拽缰绳，小红马立刻止步，李莫愁奇道：“怎么了？”
小龙女道：“师姐，杨过呢？”

李莫愁心里一沉，暗道：你终究是记挂着这小子。
“这小子非要与武家兄弟掺杂不清，拖拖拉拉，我便先来找你。”
“可我总不得扔下他一人，自己先去拿解药。”
李莫愁沉默一会儿，道：“这马坐不得三人，如此说来，你是叫我下去了？”
这于她来说，已算是很严厉的指责，只是语气颇显轻快。
李莫愁的仇家都知她越是生气，嘴上就越是轻描淡写，笑语盈盈，甚至一句重话都不会说，待到将对方绕入套中，才忽然翻脸，一击必杀。
她心里早已生了杀气，后悔方才没趁乱除了杨过这小子。若是别人胆敢如此过河拆桥，早已被她毙于掌下，可怀里这人的性命是她这月余来日思夜想也要保住的，她一时愤怒，一时懊恼，到最后不免有些心灰意冷。

她说罢就从马背上跃下。小龙女不知所措，也立刻跟了下来，在李莫愁背后道：“师姐，我不是……杨过与我都需一颗丹药解毒，我若现在扔下他，岂非不义？”
李莫愁仍觉意难平，厉声道：“你还有那个闲情逸致耽误时间吗？他若宝贝自己的性命，自会跟上来，他若自己都不在乎，你还闲操心个什么劲儿？”
树上几只鸟儿扑棱棱地飞了起来，小龙女似被她吓住，唯有怀中婴儿似不受影响，睡得十分香甜。
李莫愁冷冷地眯起眼睛，走近她身边道：“你直到现在都不拿自己的性命当回事。你到底在想什么？”
小龙女倒是从最初的惊惶之中回复过来，眼底现如今又是一片清明，定定看着李莫愁，朱唇微启，似要说些什么极重要的话。
李莫愁没来由地一阵惊慌，忙伸出手去按在小龙女嘴上，“你住口！”
说罢觉得自己失态，收回手来，一拂衣摆，道：“哼，我李莫愁要做的事情，谁也阻拦不得。你不想活命，我却偏要你活着！你上马去。”
小龙女却站着没动，师姐妹二人相互对视，竟是谁也不让谁。李莫愁皱眉盯着她，这小孩儿却半分不知害怕似地。李莫愁心中一阵泄气：往常那些人都怕我，也不过是怕死在我赤炼神掌之下，可我又能拿她怎么办呢？
两人凝立半晌，李莫愁正要说两句软话哄得她先行上马时，忽见小龙女吐出一口气，两肩松了下来，低头道：“我听师姐的便是，师姐莫生气了。”
她回头翻身上马，李莫愁反倒觉得手足无措，想说两句无关的话缓和气氛，忽地又听到一阵飞鸟拍翅的声音。
她此时警觉起来，一跃而上马，坐在小龙女身后，沉声道：“恐有旁人。”说罢一掌打在马臀上，小红马迈开四蹄朝山谷另一端奔去。
说话间路口已遥遥闪出几个人，一支冷箭迎面飞来，李莫愁立刻按住小龙女的肩膀，令她低下头去，自己拔剑去格，红马只往旁边挪了一步，冷箭在李莫愁身旁丈许处陨落。然而接着数道流矢飞来，寒芒闪闪，颇似天上星辰，李莫愁舞剑击落。红马脚程甚快，几起几落已到了伏兵前面。李莫愁本欲下马冲杀，可一来骑术不精，二来红马迅捷，不知下马之后还有没有机会上来，故而犹豫了一瞬。
当此时异变陡生，羊肠小道上忽地凭空多出一道绊马索，李莫愁惊呼一声，一阵慌乱之后才想着去拉缰绳，自是晚了。幸而小红马一生不知经历大小战役几何，不等人命令，自己已腾空而起，像被看不见的手托着，不但一气飞过绊马索，更连伏兵也一并越过了。
李莫愁喜道：“好马儿！”她转头去看，伏兵转眼已被甩到了身后，几乎看不见了。
忽听清音唿哨，红马抖了抖耳朵，忽地站定，李莫愁连声催促，小红马只是在原地打转，并不前进。李莫愁怒而拔剑，红马忽地人立而起，将她和小龙女都摔了下来。
两人落地站定，稍有狼狈，李莫愁持剑站在小龙女身后，低声道：“瞧来是郭家派人来了，我倒看看黄蓉怎么与我交待。待会儿我把喊得动这马的人杀了，你骑着它快快去换解药。”
小龙女低声唤道：“师姐……”
李莫愁蓦地忆起小龙女曾让她发誓不再滥杀无辜，随即冷笑道：“我不杀他们，难道等着他们杀我么？”
小龙女摇摇头，瞧着前方依次从林中走出来的人，道：“我不走。”
李莫愁冷笑不语，心道：我有的是法子让你走。
随即朗声道：“来者何人，何必偷偷摸摸，快快报上姓名。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 124 章
                            

                                                        

                            

                            一红衣少女排众而出，双掌相击，小红马欢叫一声，朝着她跑过去，头伸到她旁边磨蹭，状甚亲密。李莫愁微微一笑，道：“我道是谁，原是郭大小姐。却不知郭大小姐也有这等面子，号令群雄来抓我，真有乃父之风。”
郭芙道：“我不与你聒噪，冤有头债有主，各位英雄请吧！”
她一扬手，旁人立刻上前，将她淹没。她跨上马，在马耳旁说了两句话，清咤一声，往山中骑去。
李莫愁皱起眉头来，道：“奇了，她竟不是循着这孩子来的吗？”
她本以为郭芙乃是黄蓉派来寻回妹妹，还在心中暗自嘲笑黄蓉病急乱投医，连成事不足败事有余的草包女儿也派出来，此时看来，黄蓉应不知她出来之事，郭芙又像是只想找马，对他们三人为了孩子与金轮法王恶战出逃一事像是全不知情，竟连小龙女抱着个襁褓也视而不见。这郭大小姐上次乱跑就被金轮法王抓去做人质，不想仍不接受教训，幸而金轮法王已中了银针之毒，才叫这位大小姐侥幸一回。
这群人里有男有女，有胖有瘦，身上衣服也各式各样，既不是一个帮派的，也不是来自同一地方，粗粗一数竟有数十人，东一簇，西一簇，将她围了起来。不但如此，外围似乎还有人大动土木，李莫愁皱起眉头刚要喊话，对面已有心急之人道：“李莫愁！你杀我雷兄一家二十一口，今日叫你竖着进来，横着出去！”
此言一出，倒令李莫愁松了口气，这些人既然是冲着自己来的，多半就不会太注意小龙女。她一生身经大小百战，最擅浑水摸鱼，此时细细审视，果然觉得在场之人大多眼熟，不知是谁纠集了她一帮仇人对手，竟在这节骨眼上给她添乱。
她不怒反笑，还剑入鞘，拢了拢鬓边散发拨到耳后，双手拢在袖中，温声道：“薛帮主，好久不见，竟劳您大驾找了这许多人来寻我晦气。今日我倒想问个明白，不知李某哪里走了行踪，以致各位英雄好汉都知道了？”说罢冷冷四下环顾。
被她瞧到的人都低下头去，无人敢与她对视，更有人往后缩，免得被李莫愁迁怒，那是当场便要送命的。
那被她点名之人颇有鹰视狼顾之相，低头抬眼，阴森森地盯着她，道：“薛某不敢居功，谁让那边那小妹子偏生要骑着郭大侠的马来？咱们猜着她要来找你，便请郭大小姐辩马识踪，果然找到你了。”
李莫愁笑道：“原是请人送你来寻死，好胆量，好胆量！”
这姓薛的脸色微微一变，沉声道：“姓李的，你莫瞧不起人，便是你有两个人，咱们也照样杀你，一两个人你打得过，一两百人你也打得过么？你今日插翅难飞，还是快快束手就擒吧！”

李莫愁眼角微弯，笑得极是好看，小龙女握剑在手，却盯着她不愿意挪开。
人群略有骚动，又有一人排开众人走出来，来人持一柄弯刀，年岁不大，前面押着一人，穿着杏黄道袍，眉目清秀，即使给人五花大绑，仍是一脸傲然之色。
“凌波？”
洪凌波道：“师父，徒儿无能，给人制住了。”
李莫愁眉角一抬，冷声道：“既然如此无能，怎有脸面再和我讲话？”说罢看向陆无双，眉宇间颇为不屑，“你这般无能逆徒，也只有混在一群杂碎里，才胆敢向我叫嚣啊。你绑了你师姐，真是好人品啊。”
陆无双道：“李莫愁，我与你有不共戴天之仇，没甚好说的。你若是肯投降，我还能替你向各位英雄求情，给你一个痛快。不然么……叫你求生不得，求死不能！”
李莫愁笑道：“我若是不肯投降呢？你就杀了你师姐向我叫阵么？你且问问她，用她的性命能威胁我什么？”
陆无双自是知道对李莫愁来说，她自己的性命最为重要，捉洪凌波来当人质，一面是因为探知洪凌波要往北去和李莫愁汇合，捉了她才能得知李莫愁下落；另一面是因为手有人质，被她纠集起来的这帮江湖豪杰便信他们多了一张筹码。因此这话一出口，陆无双沉默了下来。

洪凌波见了李莫愁与小龙女在一起，心中更不在意这群乌合之众。心道：师父一人收拾你们，或许有些困难，可师叔也在，以她二人身手，来五百个人也不在话下。
可在场之人谁人不知洪凌波是李莫愁手下最得宠之人，这么一个得意弟子，但凡稍剩一丝恻隐之心者，见她落在敌手，或多或少都该有些动容。孰料她说舍就舍，说话间竟无半点怜悯之色。众人动容，大骂李莫愁铁石心肠，禽兽不如。
李莫愁毫不在意，道：“你们若是来说废话的，恕我不奉陪了！”她一手拔剑，以极高轻身功夫上前。陆无双大惊失色，忙扯过洪凌波挡在自己身前，向后退到巨石背后。谁知刀兵相击之声从旁边传来，李莫愁的目标不是她陆无双，而是方才那薛帮主。
这姓薛的使两根铁鞭，今日见李莫愁不带拂尘只带铁剑，颇觉胸有成竹。盖因铁鞭长重，铁剑只消碰上一下即便弯折无用，以往李莫愁使拂尘时还能对他有所威胁，现如今换了兵器，实在不足为惧，听见剑鞭相交，他更是大喜过望，知她失了兵器正是最弱之时，立刻两手一同推出，鞭尖指向她心口，立时能叫她心脉断绝。
谁料铁鞭穿过李莫愁，他手上却无丝毫回感，正觉奇怪，肋下忽然一凉，后背随即剧痛，止不住地向前扑去。幸而他手下不顾生死，一把抱住他，也一并退到了巨石之后。
李莫愁恐小龙女那边出事，扭头一望，忽然发觉周围的人退得干干净净，古怪得紧，恐其中有诈，退回了小龙女身边。
小龙女道：“师姐，我想起这是什么地方了。”
“什么地方？”
“我上次从客栈离开，走到这附近时，正碰见黄姐姐在这里和金轮法王打起来，这是她布下的阵法，十分古怪。”
“能困住金轮法王？”
小龙女点点头。
李莫愁心中便觉有些难办，忖道：黄药师那小弟子在门口随便布个土阵我便不得其门，这回只见无双不见她人，多半方才那一番口舌之战，乃是为了拖住我，好争取时间叫她修复此阵。倘使困在这里，可怎生出去？想到此处，不禁呢喃出声：“怎生出去是好？”
小龙女道：“其中变化，黄姐姐曾说了些毛皮给我。巨石上方乃是其弱点，不得不让我和杨过去守。”
李莫愁心念一动，问道：“你知道怎么出去？”
小龙女点点头，切切看着她，心觉终于可派上一点点用场。李莫愁正要开口，忽听陆无双道：“李莫愁，你这回不惜乔装改扮，却逃不过我，可知为什么吗？”
李莫愁见她站在巨石顶端，不知她葫芦里卖的什么药，一边盘算闯阵，一边道：“你有什么话就一并讲出来吧，等会儿可就没开口的机会了。”
陆无双心中着实恐惧，此时仍只得硬着头皮说：“自是师叔带我们来的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 125 章
                            

                                                        

                            

                            自从她下定决心在襄阳城中召集李莫愁的仇人，欲在襄阳附近截杀她之后，就一直苦思计策。受黄蓉困金轮法王启发，程英觉得欲杀李莫愁，谁也不是她的对手，再加上众英雄豪杰始终一盘散沙，不保大家活命，则无法保证众人齐心协力，故而定下计策，先由人吸引她的注意力，自己带人布阵将她暂时困住，只要阵法初成，就能再拖延一些时间。待到外围阵法完成，即便不能杀了李莫愁，困也困死她了。

而欲行此计，程英一人便显吃力，桃花岛绝学她不便传给外人，常人没个三年五载又不能得其法，若能找到看懂奇门遁甲的人则可事倍功半，思来想去，她便想到了郭芙与武家兄弟二人。谁知找上郭芙时她支支吾吾，再三盘问之下才知二武兄弟阋墙，跑去城外决一死战，原因却含糊带过。程英思及当日二武对她的态度，便知争端是因她而起，当下也不追问，反而跟郭芙说有一法可让二人放下争端，郭芙恐郭靖责怪，便想趁爹妈无暇注意她时解决此事，两方一拍即合。

正欲出城时三人见到了小龙女，陆无双看小龙女对洪凌波的态度便知这三人多半一伙，其后终于从洪凌波口中套出话来，一面由郭芙带人跟踪红马踪迹，一面由程英等人寻找二武。谁知两边走着走着汇到一起，程英见小龙女一人踟蹰不前，又发现这里正在当日与黄蓉杨过等人鏖战金轮法王之处，当即决定将人引来此地，凭借黄蓉所布巨石阵法，不仅威力大增，也更有把握拖延到郭芙寻二武来助阵。那红马听郭芙调遣，程英有十分把握令二人入瓠，再由郭芙将马叫走，如此一来李莫愁便插翅难飞。

李莫愁眼睛半眯，寒芒朝她射来，笑问：“此话当真？”
陆无双的冷汗霎时间冒了出来。这话本不是她自己要讲，乃是程英离开之前特地嘱托她必讲之语。李莫愁武功再高，终究双拳难敌四手，可若小龙女从旁帮忙，他们便要战两大高手，说不定二人神通广大，终究能逃出生天，因此务需分化二人，各个击破。程英始终认为小龙女心思单纯，多半是受李莫愁蛊惑，而李莫愁生性多疑，听了此话就算不当场翻脸，心里也会生了嫌隙，届时再叫小龙女看清李莫愁的真面目，这计就算成了。
陆无双牢牢记着程英的嘱托，勉力在李莫愁的直视下抬起头来，道：“不错！你可问问师叔，咱们是不是在城门处碰的头？”她这话问得十分巧妙，“碰头”二字显得两方像是约好一般，而小龙女从不说谎，就算有话要说，也必然是点头之后再说。
李莫愁果然扭过头去，看着小龙女问道：“师妹，她说的对么？”
小龙女自是点头。
李莫愁扑哧一笑。忽听清清脆脆一声响，小龙女半边脸颊上浮起五个指印，她慢慢抬起手来，抚着脸颊，秀眉微蹙，抬眼愣愣看着李莫愁。
李莫愁冷笑道：“贼贱人！养不熟的小畜生！”

洪凌波脸色瞬间变了，高声道：“师父！你怎可听师妹胡言乱语！切不可失了师叔――”
陆无双也没料到这么容易就离间成功，吓得呆了一呆，这才叫洪凌波完整说了句话出来，知此时最为关键，急忙捂了她的嘴。洪凌波拼命挣扎，几乎挣脱出来，陆无双无法，两指捏在她颈后哑门穴，叫她无法出声。

“师姐，为何要……”
李莫愁已是疾言厉色，“你住口！这一路上我是如何对你的？你却串通了外人来害我？”
“师姐我没有……”
“你没有？我且问你，她说的是不是实话？人是不是因你而来？若非你这蠢货做了人家的饵，我会叫这群贼子围住？我念你有恩于我，对你一而再再而三地忍让，你却三番五次地给我惹麻烦。”
她见小龙女咬着嘴唇，说不出反驳的话来，重重叹了口气，道：“我本江湖逍遥客，只因答应你了许多条件，累得自己半点也不快乐，如今我受够了，你快快滚远些，否则我连你一并杀了！”

江湖群豪本已尊程英号令，躲入阵中，准备迎接李莫愁第一次进攻，不想在这节骨眼上她竟与同伙争吵起来，纷纷探出头来瞧热闹。有人疑心是李莫愁玩的诡计，有人却不以为然，与旁人道：“李莫愁生性多疑，这时候倒行逆施，自毁长城，正是她自取灭亡，咱们高兴还来不及。”

洪凌波知小龙女一走，李莫愁再无胜算，几番欲挣扎跑出去，都被陆无双按住，最后干脆点了她的穴道。她心中正估摸李莫愁这番做派到底几分真几分假，忽地程英在背后推她一把，低声道：“表妹，你还愣着干什么？快叫你师叔过来！”
陆无双结结巴巴道：“我……我同她说什么？若是这两人作戏可又如何？”
程英急道：“龙姑娘岂会作戏？”她一个斯斯文文的人，如今见陆无双一副愣愣的样子，急得不知如何是好，连连叹气，走到陆无双前面，朗声道：“龙姑娘，这女魔头待人岂有真心？你快快回来罢！”
这时，一旁处理伤口的薛掌门问道：“程姑娘，那仙女一般的小娘子到底是什么来头？”
程英扭头笑笑，道：“是在下一个重要的朋友。”
陆无双道：“那是我师叔，武功虽高，人却单纯地紧，现在和李莫愁同路乃是受了她花言巧语的哄骗，等我表姐说服了她，自去了李莫愁一半实力。薛掌门，你可别伤着她！”
那薛掌门哼笑一声，道：“她不来打我，我打她做甚？”
陆无双冒出个头来，瞧见李莫愁正冲小龙女说道：“我说的可有半句虚言？你是不是给我惹下了许多祸事？我凭什么要替你担待这许多？”
小龙女本就拙于言辞，此时给李莫愁一顿抢白，更是半个字都说不出来，只一双手捏得发白，连带着出鞘的淑女剑那一段剑尖也跟着微微颤抖。

李莫愁喝道：“你还不快滚，休怪我不留情面！”说罢忽地朝小龙女攻出一剑，这一招不是玉女剑法，也不是古墓剑法，甚至不是剑法，而是一招“木兰回射”。
小龙女见得惯了，随手挡下，低呼道:“师姐！”
李莫愁不应，又一式“红线盗盒”，她手中若是无剑，这一拳便要自上而下击在胸腹之间，可手上拿着剑，指的却是下盘，小龙女退后一步躲开。李莫愁跟着又一招“月下独酌”，仍是削她脚踝。
顷刻间两人翻翻滚滚已换了十多招，李莫愁招招取她下盘，逼得她连连后退。两人武功相差不远，若是换做别的武功相当的对手，李莫愁断无可能一口气将人逼退十余步，可二人幼时相互拆招无数次，小龙女此时心头又一片混乱，脑中空空荡荡，李莫愁喂什么招，她就接什么招，忽地脚下一晃，进了石阵当中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 126 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁进阵，自然而然触动阵法，每走一步都有人从意想不到的地方攻来。程英不敢怠慢，赶到附近指挥战斗。群豪事先演练多次，听她号令如臂使指。只小龙女一人因李莫愁对她态度大变而魂不守舍，只因听到程英下令，人又身在这战斗过许久的石阵之中，身体自然而然生出反应，混在其中，犹如水滴入海。她身如鬼魅，更比旁人熟悉阵法，不要说江湖群豪摸不到她半片裙角，李莫愁寻她也甚难，即便偶尔听到她深深叹息，可不论左转右转，都看不到她人影，倒是撞见几个有心偷袭她的人，都给她一剑穿透了肩膀。李莫愁咬咬牙根，跃上附近一块巨石，隐隐见到一人白衣白裳，混在人群当中，旁人有时与她照面，也是看两眼就走。

忽听暗器破空之声，竟似早已有人盯着这些高处，只要李莫愁自己站上去，就有暗器从四面八方袭来。李莫愁手无拂尘，对付这些细小东西不免吃力，当即跳下来，谁知方才本来有条退路在背后，现在却被石块封死了。她心里不免一惊，重又跃上巨石，又立刻朝着旁边跃去，哪知听见一声大喊，有人斜刺里不管不顾地扑来，眼见便要在空中与她抱在一处。这等泼皮无赖的打法竟是豁出了性命不要。李莫愁生□□洁，尤其讨厌别人近身，当即冷哼一声，左手平平伸出，剑鞘向外一送，点中此人百汇，右足轻抬，已踩了这人尸体，往更高的地方跳起，又听嗤嗤几声破风暗器袭来，李莫愁团身避过，将将要落地时，脚下忽地伸出几柄关刀□□，时间位置都拿捏得十分歹毒，她不得已伸剑借力，弹向偏处，这次再无机关，总算是躲过了这一连串的截杀。

李莫愁得一口喘息，心道：这桃花岛的邪门歪道当真厉害。
这奇门遁甲阵若是无人推动，只消爬上一块大石，便能窥得全貌，断是困不住人的。这些江湖群豪人数虽众，亦不是什么不得了的角色，李莫愁仇家众多，不知组织了多少次围剿她的行动，每一次她都能凭借轻功全身而逃。程英和陆无双两个小丫头更要靠她手下留情才能苟延残喘至今，不料三者联合起来竟有至大威力，李莫愁纵然有所预感，仍颇感棘手。
要破这阵法，说来不难，金轮法王困于此处之时，若非自恃智慧通达，非要动脑筋破一破这阵法以至于拖延到小龙女来援，而是开始时便从石上强行攻破，以黄蓉当时带着四个小孩儿家的实力，断断无法与他抢高点。而李莫愁此时欲破此阵，只需多小心一些，将人依次诱出击杀，人数越少，阵法就越是难以推动，变化就越少，能阻拦她走空中的人就越少。
思及此处，她又随便选了一个路口走下去。这里人倒是少些，忽地头上微有风掠过，她矮身横移半丈，逆光望去，头顶不知何时多了两个人，待李莫愁要还击，那两人又不见了。

此时周围一点动静也无，只远处传来阵阵呼喝，隐隐夹杂着脚步之声。忽地有人握住了她的手腕，将她拉到一边。
那只手握住她手腕的一瞬，李莫愁已知是小龙女，遂叹了口气，道：“你怎地还不走？”
“师姐，我……我不是故意害你。”
李莫愁抬头看了一眼天色，又冷笑一声，道：“故意害我，我当能有所防备，无意害我，才是真的害死我！我已对你手下留情，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
“师姐！”
“你自己都活不了了，还管我的闲事？”
李莫愁一掌将她推向一边，后撤半步，肘尖指后，刚巧撞上来人胸口，登时将人撞得吐血晕倒，生死不知。她扭身大步向前，身后嗤嗤数声，纵横几柄剑交叉而过，若是她慢上半步，只怕就要前前后后被刺几个对穿。再向前走一步，眼前豁然敞亮，原来此处乃是巨石阵中心的位置。
此处较为开敞，阵中人武功弱的不敢上来，李莫愁在此喘息一阵，又欲入阵再杀几人。
她正要往阵中去，忽听一人大喝：“李莫愁，拿命来！”
李莫愁颇感无聊，今日和人打照面，对方往往开口便是这句，简直听得人耳朵起茧子，不想来人有三，两小一大，正是武三通父子，武器已换了新的。李莫愁接了武修文一剑，道：“你二人还活着。”仿着小龙女的模样使了一式“山外清音”，小武的剑果然带偏，横挡在哥哥面前。
“这老头也活着。”李莫愁斜跨一步，倒转剑柄去砸武三通臂上“曲池穴”，武三通立刻收手，改出左手，李莫愁横剑削他手腕，武三通便不得不从外将手收回腰际，便是这么片刻的破绽，已被李莫愁寻准了时机，左掌竟是跟着他右手收回之势递到他胸前。
李莫愁赤炼神掌的功夫独步江湖，给打中一下非同小可，轻则中毒，重则内伤混毒，伤入脏腑，武三通若知其厉害，定要向后退缩，如此便有绵绵后着等着他，谁知这老头竟不图闪避，倏尔出手，点向李莫愁腰间。
武三通硬吃李莫愁一掌，噔噔噔连退五步，撞上石头才止，他面若金纸，嘴角溢出一丝污血。李莫愁亦退了两步，笑道：“你们都活着，杨过那小子想必死了？”
武敦儒道：“哼，杨兄弟活得好好的，你这冰魄银针不过尔尔，只怕连只蚂蚁都毒不死！”
李莫愁面带讥笑：“冰魄银针要是有假，你们报个甚母仇？直接找你爹报仇便是。”
“你！”
小武上去扶武三通。武三通一把把他推出来，嘶声叫道：“贼婆娘中了我一指，你们还浪费什么时间！”
这两兄弟才醒悟过来，方才李莫愁出言讥笑，不过是拖延时间来冲穴道，两厢一岔，可给了她一线喘息。两人有了共同目标，一左一右，心意相通，都是右手越女剑法，左手摆出一阳指的架势。李莫愁给武三通在腰间狠狠一点，半边身子酸麻，几乎不能动弹。

杨过确乎未死，冰魄银针之毒中毒时令人全身酸软无力，他将毒液吸出后，猛毒攻心，忽然昏了过去。大小武中毒得解，调息片刻，便能起身，两人解了武三通穴道，便见老父扑将过去，抱住杨过大哭，边哭边骂他兄弟两人，两人不知怎么劝，只得讪讪在此挨骂。
忽闻唏律律的战马嘶鸣之声，两人都抬起头来，只见一朵红云片刻便至，两人脸上齐齐一红，想起自己曾立誓言，拔腿欲走，便听武三通与郭芙齐声喝道：“站住！”
两人勉强站定，都低下头来，武三通正欲询问，却见郭芙神色急切，朝他草草拱手。他心中略略不满，心道：纵使你父亲名满天下，可你一个小辈见了长辈，礼数如此不周，真不知这两个小子看上她什么地方了。
二武一齐叫道：“芙妹……”
郭芙哼道：“你们两个还记着我？就因你二人不知轻重，金轮法王昨日攻城，爹爹妈妈奈何他不得，那老和尚在襄阳城里纵横跋扈，拿那破铜烂铁轮子在我脸上比划，说要划花我的脸呢……你二人倒好！躲到这里来！”
她明明是来搬救兵，可瞧见平素宠爱自己的两个哥哥一般的人物，却不禁将这两天来的委屈都说了出来，越说自己越是伤心，到最后险些哭了出来。
二武都欲质问她何时与杨过订亲，但见她眼圈发红，哪还忍心使她困然，两人一左一右站在她身边，大武递手帕，小武口中不住地哄她。
武三通在旁吹胡瞪眼，暗道：这两个没出息的小子，方才信誓旦旦再不理会这女人，可女儿家站在面前，发过的誓又都统统抛在脑后了，杨兄弟啊杨兄弟，你可白白为两个逆子牺牲了性命，只好待到老夫手刃仇人，自刎向你谢罪了。
郭芙给人哄了一会儿，心情大好，抹干净了眼泪，道：“你们两个这么打起来，回去还不给爹爹揍个半死？”
小武道：“咱们哥俩永不回去啦……师父也揍不着我们两个，芙妹你放心吧，我们……”
郭芙道：“你二人说什么蠢话？你们这么一跑，爹爹揍不着你们，难道你们要他揍死我么？口口声声对我好，你们两个却打着借刀杀人的算盘……”她嘴巴一撇，竟似又要哭起来。
二武又忙说好话，郭芙止住哭声，续道：“这就对了，男子汉大丈夫，凡事以大局为重，现下你二人最重要的事情，一是辅佐爹爹镇守襄阳，第二么……自然是找到李莫愁那女魔头，替武伯母报仇，对不对？”
武家兄弟一听，自然垂头丧气，大武道：“李莫愁……我们两兄弟没本事，打不过人家，还累得，累得你……你……”
他指了指杨过，本想说“你未婚夫君”，终究是梗在喉中，说不出口。
郭芙打断他，道：“他们已在附近困住了李莫愁，就在咱们当初对付金轮法王的地方！你说，你们两个是再也不见我，从此滚得远远地，还是咱们三个联手，在奇门遁甲阵里手刃仇人？”
“他们？他们又是什么人？”
郭芙得意洋洋，道：“李莫愁的仇人！”于是将如何遇到程英，如何召集各路英雄的事情略略与他二人讲了。
二武啧啧称奇，想不到郭芙竟然有这样的本事，于是喜道：“芙妹，李莫愁人在何处？只怕去晚了，她就死在别人手上了。”
武三通隐在阴影之中，瞧这两个见色忘义的儿子见了郭芙便不管杨过死活，重重哼了一声，倒引起了郭芙的注意，及她看清武三通怀中乃是杨过，惊叫道：“怎地、怎地杨过在这？他不是在襄阳吗？他怎么了？”
郭芙虽然鲁莽，倒是不傻，杨过与金轮法王周旋，使得她与爹妈二人脱险，倘使杨过死在荒郊野岭，又给爹妈知道，定然是要责难她的，而她到荒郊野岭这事，又事关隐瞒二武决斗一事，是定然要给爹妈知道的。她慌了神，又附了一句：“他不能有事！九花玉露丸，你们两个带着吗？”
二武没问出口的话只怕是已有答案，从前郭芙对杨过甚是不屑，现如今成了“他不能有事”，两人只觉不需再问，一道神色黯然起来，都说没带。郭芙只得掏出自己备的药来，递给武三通，瞧着他喂杨过吃下去。
武修文与哥哥交换了个眼神，碰碰他的手臂，武敦儒便道：“芙妹，咱们出发吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 127 章
                            

                                                        

                            

                            郭芙道：“不忙，你二人先答应我，不可再斗了！”
小武还待再说，大武踢了他一脚，指指武三通，两人这才点头。回头看武三通时，还有些不敢，武三通哼了一声，一人抱起杨过，大步走在前面。郭芙怕武三通抱着个人拖后腿，更把马让给他，叫二武看在眼中，心里更不是滋味。

走不多时便见巨石嶙峋，其中人头攒动，真有一种行军打仗的阵势。望去果见一人黑衣道髻，纵跃而起，随即受到多方进攻。
三人跟着郭芙走进阵中。因阵眼随着阵法变动，三人费了些功夫才找到程英与陆无双二人，两人趴在石头上，见了郭芙略有喜色，道：“郭姑娘，你总算回来了。”
“不错！我还带了帮手来！”当下又介绍了武三通。
两女见武三通怀里抱了个人，不禁多看了一眼，发现竟是杨过，齐声惊呼。
“杨大哥！他怎么了？”
武三通道：“杨兄弟为了救我这不成器的儿子，中了冰魄银针的毒……这个……这个”
程英听后急急掏出九花玉露丸给杨过服下，药不对症，她也只是盼着能有点作用。陆无双焦急地盯着杨过，两人一时之间都忘了还在阵中心的李莫愁。郭芙顿足道：“方才喂过了，这小子有事吗？可别要死了！”
程英摸了杨过的脉门，皱眉道：“这脉象好怪，我看不明白……”
杨过忽地一颤，叫道：“师父……！师父！别要丢下过儿……”
二武盯着郭芙，只见她大大松了口气，道：“这臭小子最好别死……”
杨过忽地伸手虚虚一抓，又道：“姑姑，姑姑你不能死……”
程英一惊，才想起李莫愁尚在阵中激战，却只闻群豪呼喝互通有无，不见刀兵之声，伸头看见李莫愁站在阵中心，竟是一时不打算出来，便对余人道：“李莫愁不出来，只怕她有本事看穿咱们的阵法，需将她拖入阵中不可。”
郭芙嗤笑道：“旁人想摸到奇门遁甲的门道，只怕没有三年五载的不行，李莫愁一时之间就能看破么？也太小瞧咱们桃花岛了！”
此言一出，武家兄弟也忍不住附和点头。武三通嘿然笑道：“可别小瞧天下英雄！”
郭芙与武氏兄弟自幼在桃花岛学艺，这奇门遁甲阵虽在桃花岛无处不有，但其中道理艰深难懂，非穷尽数十年之功而难以办到，她们三人资质平平，又不愿下苦功钻研，还当旁人都像他们一样。
程英瞟了她一眼，续道：“咱们想对她造成威胁，不在阵中可不成事。”
郭芙又道：“这里没吃没喝，咱们困也困死她了！”
陆无双讥笑道：“咱们大小姐可不知道这么一群人一天要吃多少东西！这荒山野岭的，上哪去找？”
程英一扯陆无双，“表妹，少说两句。”
陆无双还待反驳，程英又道：“别吵着杨大哥。”陆无双这才住口，别过脸不看郭芙。
武三通唯恐两个儿子与郭芙同处一处又故态萌发，于是主动请战，道：“我父子三人去将她驱入阵中！”
程英求之不得，自然应允，遂令郭芙驱动东边阵法，自己驱动西边阵法，而令陆无双呆在原地照顾昏迷的杨过。余人各自散去，只留下陆无双与昏迷中的杨过。她一会抬头瞧瞧远处的李莫愁，一会又俯身替杨过擦汗，低声道：“傻蛋啊傻蛋，李莫愁与你全不相干，你何苦一而再再而三地来趟这浑水，还将自己折腾成这副模样？”
城中金轮法王与李莫愁等人争抢婴儿，追追打打到了此处的事情她一概不知，只当是他出于义气，而助自己报仇，才先行遇上李莫愁，怎料得到杨过的经历远比她猜测得复杂。
不久杨过悠悠转醒，醒来立刻叫道：“武老伯？！”
陆无双立刻握住他的手，道：“武老伯没事，正与李莫愁激斗。”
“媳妇儿？你怎在此处？这是哪？咱们还在林子里吗？孩子呢？”他连珠价地发问，问题又是颠三倒四，陆无双扑哧一笑，道：“你中毒了，郭芙郭姑娘找到你们，是武老伯把你抱来这里的，想来离你受伤的地方不远。表姐说你们曾在这里一起对付过金轮法王是吗？现在咱们把李莫愁那魔头困在这里啦……傻蛋你瞧，我一个人找来这许多帮手，厉害不厉害？”
“厉害厉害……几日不见，媳妇儿越见长进，半点不像傻蛋的傻媳妇儿了。”
杨过嘴上应付着，心下确实一片冰凉：大小武见过郭芙，只怕立刻便拆穿了我的谎话，杨过啊杨过，你一番苦心，只怕老天爷半点也看不上眼，叫你死得一文不值……
陆无双笑道：“傻媳妇再长进，哪及得上傻蛋诡计多端？你刚才说孩子，什么孩子？”
杨过反问道：“你见过姑姑了吗？”
陆无双脸色微黯，道：“师叔也被困阵中，我已叫大家不要主动攻击她了，她若是想走，随时可以离开……你别担心。咦，她好像是抱着什么的，那是你说的孩子吗？是谁的孩儿？”
杨过勉强起身，问道：“说来话长。姑姑她不帮她师姐吗？”
陆无双冷笑一声：“师叔本给她蛊惑，要来助她。表姐就怕如此，便教我挑拨离间之法。我本以为李莫愁不至于这样就中计。谁知她这人猜忌之心太重，竟然当众辱骂师叔，还扇了她一巴掌，叫她滚蛋。哼哼……”她见杨过神情不对，又问：“傻蛋怎地，是李莫愁有什么我想不到的恶毒诡计吗？”
杨过呆呆点头，又急忙摇头，随即深深长叹，挣扎着要起身。陆无双一把拉住她，关切地说：“你……你还中着毒，千万不能动手！”
杨过笑笑，温言对她道：“我自知自己打不了架，我去与姑姑说两句话，叫她不要再助纣为虐，不会有事的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 128 章
                            

                                                        

                            

                            二武听了武三通之言，持剑而上，一人攻左，一人攻右，实是使出了平生最得意的招式。
而李莫愁右半边身子还麻着，单脚纵跃向后，右腿在地上轻轻一点，勉强滑开一段，堪堪躲过两人之击，再要向后半分，可没了办法，她左手捏了一根冰魄银针，已打算兵行险招，从二人中间硬挤出一条通路来，待缓过这一时半刻，行动也可恢复。
忽有一柄剑斜斜伸出，使的乃是一招“山外清音”，与杨过拆二人招数如出一辙，带歪了武修文的剑去撞武敦儒的剑，再给人翻腕一压，又一齐指向了地面。
两人长剑被制，又一齐出左手一阳指，来人退后一步，伸手将将抵住武三通一招。武三通使出擒拿手，忽地大叫一声，后退两步瞧着自己手腕上的银针。

擒拿原是她的弱项，因此并不与武三通拼招式，直用银针拍入他合谷穴内，令他指力酸软。谁知武三通屡中冰魄银针，早已是惊弓之鸟，明明有左手不用，反倒失了先机，让小龙女拦在了李莫愁身前。
见武三通掐着自己的手腕，二武首先看到他手上反射的银光，两人慌乱之下带着他隐入阵中。阵中心的空地里一时间又只剩她们两个。
小龙女脸上还红着一块，抬起左手轻轻摇了摇身前束着的孩子，伸手戳了戳她的小脸，婴儿似在熟睡，对周围杀气毫无知觉。
李莫愁寒着脸道：“不是叫你滚远些吗？想让我连你一起杀了不成？”
“早死晚死，又有什么分别了？”

三年前李莫愁只身闯入古墓时就听过这句话，三年之后这师妹还是油盐不进，叫人好生气恼，她恨得跺了跺脚，出手便是全真派的绝招“一气化三清”，小龙女连挡三下，惊觉李莫愁又要故技重施将她赶回去，一式“萧史乘龙”反指向她眉心，李莫愁使“混元式”，以剑做拂尘，将她这招拉得偏了，左手偏夹杂一招“红拂夜盗”，指向她脐下关元穴。她以手相格，李莫愁竟又翻腕一式“月下独酌”指向她嘴唇，她这才醒悟，李莫愁所用正是他们相斗公孙止时裘千尺所授的无法之法，以此法来骗出她的破绽。
她仰身避过，却已是晚了，李莫愁勾住她的腰带，顺势将她甩了出去，她在空中欲借巨石之力跃回来，却见李莫愁一甩手，三枚银针反着细细的日光朝她袭来。她只觉心如刀割，李莫愁对她一忍再忍，到之前欲将她赶走，到方才又将她当个正经的对手对付，到现在又对她使出这等见血封喉的毒针，想来是再也不肯留半分情面。

她奋力团身后跃，眼前一片模糊，方才李莫愁出了许多招都没将她赶走，这回却不用师姐来攻，她自己落地后就摇摇欲坠，一连后退，几乎已走到了石阵边上。
李莫愁再抬头看了看天色，追上两步，又一支银针迎向小龙女的面门。这是她手中剩的最后一支淬毒针，唯恐小龙女见针上无毒不知躲闪，忽听唏律律一声马嘶从一块巨石后面传来，红马鬃毛已隐约可见，马上骑士乃是个英俊少年，自小龙女身后窜出，弯腰一把将她抱上了马。
那马脚程甚快，杨过又对这阵法颇为熟悉，旁人见了红马均知这是郭靖坐骑，旁人轻易碰不得，是以红马进阵出阵直入无人之境，不一会儿声音就到了远处。

郭芙登上巨石，叫道：“那是我们家马！”她奋力吹着哨子，红马听了主人召唤，抖了抖耳朵，杨过暗叫糟糕，俯下身在马耳边上哀求道：“红老英雄，咱们求你载着救命来的，郭大小姐不知其中关键，万望你别听她的话，只消一直往前走便是！”
这马或许识得这个拼死保护郭靖的少年，竟然对郭芙的呼哨充耳不闻，撒开四蹄往山中跑去。

李莫愁登上一块巨石，触动了阵法。此处有程英指挥，攻击更显紧凑诡谲，她倒不如之前上心，一双妙目有意无意地瞟着两人一马离开的地方，飞击纵跃总不离最高这几块石头，见那片红云最终消失在山脚里才回过头来。
这一群武人方才勉力与她周旋，此时情势突转，李莫愁似是陡然间变了个人，那不知有多少条冤魂洗出来的杀气显露无遗，一个倒霉鬼正正撞在她前方，叫她悄无声息地打碎了天灵盖，软软地从巨石顶滑了下来。

四周一阵静默，李莫愁却咯咯笑出声来，“哈哈，问世间情是何物，问世间情是何物……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
她忽地又唱起了这首歌来。见无人阻拦，便顺着巨石顶一步一步往外跳，众人渐渐反应过来，一时又被这悲歌激起了无数同仇敌忾之心，阵法的反击之力也越见激烈。

悲苦的调子陆无双早已听过无数回，可李莫愁每句句尾都轻快得不像原曲，她望向程英，也从她眼里看到了疑惑，忽地又想起那个家门剧变的早晨，河边的姑娘们唱着欧阳文忠公的《蝶恋花》，武三通蓬头垢面地坐在路边，吃了她们一个莲蓬，又恶狠狠地问：“何沅君呢？！”

呼喝之声越见激烈，连别处的人都来此支援，却始终无法把高点抢回来，李莫愁像是拼了命不要，招招与人对攻，又像是游刃有余，那哀婉的歌声始终细若游丝地绕着。一曲歌罢，李莫愁隐入石阵之中，程英急忙跳上巨石，喊道：“朱雀移青龙，巽位改离位，乙木变癸水，从惊门、伤门攻！”
阵法一遍，已显疲弱之势顿时扭转，二武各带一队，郭芙又带一队，四队人马守着李莫愁东南西北四个方位，阵法不住变动，将李莫愁困于其中，只消她欲从空中突围，便有武三通等高手阻拦。地上日影已短，她瞧了瞧日头，又跃回了垓心。这样一来，必又有武三通等高手组成的精兵冲出来将她逼入阵中。如此一来二去，她已重伤对方两员高手，斩了无数人的手脚，杀了更不知几何，自己也已去了五成气力，伤了一条胳膊。
日影又长，不久天色全黑，巨石阵中岩石丑怪，在月色里透着森森鬼气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 129 章
                            

                                                        

                            

                            杨过打马前行，小红马甩开四蹄，当真使人有如腾云驾雾一般。
小龙女却道：“杨过，你……你放我下来，我要回去找我师姐！”
杨过心有不忍，他怎会不知这奇门遁甲阵之力连金轮法王也能困住，当然明白李莫愁一人定然凶多吉少。可李莫愁的心思，在这一片混乱里，在这一群只想要她的命、只知她蛇蝎心肠的人里，唯有他杨过一人明白李莫愁心中所想，他就更加不能让小龙女回去。
这真是一种奇妙的体验。

“姑姑，李师伯……李师伯定然希望你能带着这孩子换到解药，你再折回去，只怕就等不到解药了！”
小龙女挣扎了一下，道：“你同她一起的时候，是早先……她现下已经讨厌我了，我本是为了她才要这一条命，她既已厌我，不如让我用这条命……将她……将她换出来……！”
杨过咬着下唇，一时佩服李莫愁当机立断，一时又为小龙女一片痴心而心折。心下暗道：龙姑姑，她纵然是那么一个十恶不赦的女魔头，可却肯为你而死，不枉你倾心爱她一场。
“不行，那怎么行？我定要救你的，绝不可能再放你回去。”
“你为什么……为什么要救我的性命？”
杨过笑道：“我说过啦，孙婆婆临死之前，我说‘婆婆，等我长大了，学好武功，给你报仇！’她说，‘不，我不要你给我报仇，婆婆想陪着你，不忍心你一个人孤苦伶仃在世上，也想陪着龙姑娘，不能让她一个小姑娘独个儿活着，可惜我就要死啦，谁也陪不得。杨过，你得答应我，你龙姑姑孤零零一个人，你得替我照顾她’。说完她就断气啦……我答应孙婆婆的事情，断断不能反悔的，便是只有一丝希望，也不能叫你枉送了性命。”却不提见了李莫愁舍命相互，心中已似与她有了不说话的约定。他想以命救武氏父子却仍捡回半条性命，正好就用剩下半条命来报孙婆婆当年以死相护之恩。

小龙女一直蜷缩在杨过怀中，忽地又挣扎了一下，右手摸到左肩上，道：“须得、须得将针□□，莫要碰到了孩子。”
杨过本专心骑马，忙于辩识道路，听了她的话，心不在焉地问道：“针？什么针？”
“冰魄银针……”说罢像是拽到了针尾，用力拽了一下，银针尚带着血，给她握在手中，却不肯丢掉，就这样捏在手上。原是方才李莫愁迎面那一针飞来时，正逢杨过从后将她抱起，她恐伤了婴儿，只得沉肩缩腹，到最后避无可避，那毒针便扎在了身上，此时血行迅速，她又伤在肩头，毒性来得比金轮法王、尼摩星、二武与杨过都要猛烈，说了两句话便晕了过去，方才才醒过来。
杨过一惊，道：“你中了毒？！你怎地不早说，咱们现下回头已经来不及了！”
因毒性蔓延，小龙女整个人昏昏沉沉，听了这话反而笑了一笑，道：“我最后死在她手上，这也挺好的。你知道吗？我本不准她再杀人，自然也不许她用这些伤人性命的□□……那天在城里她答应了黄姐姐替她赶走金轮法王，便跟我说……跟我说：‘师妹，如今形势紧急，对付金轮法王这等坏人，却要请你准我用毒。’我应了她，她却只淬了三根毒针……我单知道她是个……是个讲信用的人，却不知这些东西她都不喜欢……她既然不喜，只要告诉我，我又……唉……我……我……”
杨过听她兀自为了李莫愁的谎言纠结，几欲打断她说破此事，却知只要一说出口，李莫愁所做的一切都会前功尽弃，纠结了一阵子，方才想起正事，道：“咱们也不需回头找她要解药，我有一法，却要得罪你了，我替你吸出毒液来，烦请你骑马驮我一阵。”
小龙女问道：“那你中了毒，又如何是好？”
“这三根有毒的针，曾扎过贼秃法王和黑矮子尼摩星，其中两枚后来打了武家兄弟，我替武家兄弟吸出毒血，现在也没什么事。想来是我曾经中毒，对这毒已有了抗性……”
小龙女已昏了过去，婴儿却醒了过来，正哇哇大哭，杨过只得寻了处溪水下马，手忙脚乱地替婴儿换过尿布。见小龙女嘴唇苍白如纸，脸上却有隐隐一层黑气，越到颈子处颜色越深，低低道了一声得罪，扯开她的领子，从她伤口处吸出一团一团的黑血。
但她久伤不言，毒性已蔓延开来，眼见吸出的毒血渐渐转红，小龙女却并没有转醒迹象，他十分着急，探得小龙女鼻息尚存才稍稍放心。
这回他虽然又替人吮吸毒液，自己也几欲晕厥，但此时意识尚在，听女婴不住啼哭，想来是腹中饥饿，又不能放任她如此，于是思量一番，忆起方才看见小龙女怀中有一瓶子，似是她以前装蜂蜜的瓶子，便又道一声得罪，拿出蜂蜜来，调水喂了孩子一些，自己喝下一些。不多时，他觉得胸中十分清爽，先前中毒不去的烦恶感去了许多，想是这蜂蜜有解毒的作用，便又调了一些，喂给了小龙女。

小龙女悠悠转醒，杨过似有所感，从吐纳之中醒来，喜道：“姑姑，你醒啦？”
小龙女点点头，杨过便道她已睡了一晚，等他歇一歇就起来赶路。天光之时两人一同骑马上路，途中见到村庄则寻个乳母给孩子喂奶。
如是行了半日，杨过忽然头晕，请小龙女骑马驮他。小龙女起初不以为意，想他昨夜未睡，身上多半还有余毒，拿出一瓶玉蜂浆叫他吃了，这才准他睡下。
谁料过不多时，她自己也觉胸中烦闷感越来越重，于是低呼杨过，杨过总也不醒，她方知冰魄银针毒性并不是除去了，只是暂时受到玉蜂浆压制，此时毒性来得猛烈，她渐渐支持不住，眼前发黑，终于失去了意识。

正应杨过先前所叹：人算总不如天，一番苦心，终究白费。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 130 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女醒了过来，眼前却有一个人影不住摇晃，她心中抱着个不切实际的幻想，立刻大叫：“师姐！师姐，是不是……是不是你？”
那人抓着她的手，她顿时失望，这手青筋纠结，且甚为粗糙，并不是李莫愁的手。她松开手来，凝神望去，见那人皮肤黝黑，高鼻深目，短发卷曲，已白了大半，长相倒与尼摩星有些相似。
她开口道：“你见过我师姐吗？她穿黑衣，三十岁左右，生得很美，带一柄剑。”
那天竺僧人摇摇头。
她又问：“那杨过呢？”
那人道：“杨过，隔壁的，还没醒。”
他的汉话说得不甚标准，此时坐在小龙女床头的小板凳上，饶有兴味地望着她，比划了一会儿，两人鸡同鸭讲，天竺僧便走出去，带了朱子柳进来。
原来天竺僧不太会讲汉话，朱子柳则精通梵文内典，被他拉过来传译。
朱子柳见了她，微笑问好，道：“龙姑娘，我倒不知……不知你师姐便是……便是那位赤练仙子。”
英雄大宴那日，朱子柳本坐在主桌，恰巧听到小龙女对李莫愁剖白心迹，虽觉不妥，但事后黄蓉特地嘱托不要往外透露，他就没有深思，直到武三通等铩羽而归，方知襄阳城郊出了这么一件大事。两下一猜，立刻猜到了真相。
小龙女皱眉道：“我师姐现在人在何处？他们召集了许多人去杀她，她逃走了没有？”
朱子柳沉吟片刻，道：“龙姑娘放心，你师姐逃脱了。”
小龙女低声道：“她杀了许多人吧？只怕又结下许多仇怨，我总想着她能做个好人，没料到她自己半点不喜欢……”
朱子柳本以为这少女与在陆家庄英雄大宴上出尽风头的少侠李耽乃是一对情侣，没料到李莫愁乃是女儿身，闲下来想起这事总觉得荒唐，此时更感尴尬，一时不知该如何安慰她，但见她似乎陷入了沉思，盯着房梁不知在想些什么，歪着头的模样十分可爱，忽地捂住了胸口，不单如此，还渐渐蜷缩起来，似是十分痛苦。
他慌了神，赶紧求助于天竺僧，天竺僧亦是一时无法，过了一会儿，她慢慢从双臂中抬起头来，面色苍白，连带着嘴唇也无半点血色。
她自知是情花毒发作，痛成这样只怕不是今日死便是明日死，遂问道：“我睡了几日？”
天竺僧略略思索，道：“八日。”
小龙女咦了一声，道：“我本该死了才是。”
天竺僧与朱子柳低声说了几句，便由朱子柳之口细细询问这毒药来历，思索良久，方道：“这情花之毒原产于天竺，害人无数，被佛祖以佛法化去，没想到仍然流落中原，继续害人。这种毒药失传已久，本不可能有现成的解药，女檀越本该中毒身亡，此时却仍能生还，莫不是此毒与冰魄银针药性相克，故尔无意间救了你一命？”
小龙女微微点头，想起李莫愁当日决绝，心口又似有大锤锤击，忍不住张口呼痛。天竺僧道：“女檀越莫要胡思乱想，应当心无一物。佛祖挥慧剑斩情丝，是以旁人畏情花毒如虎狼，只有佛祖不惧猛毒，阿弥陀佛……”
小龙女知他说的不错，当即潜运心法，身上痛楚渐渐减轻。天竺僧又对朱子柳说了两句，朱子柳便道：“龙姑娘，杨少侠身上的毒也是这般吗？”
“是。”
“我师叔说，这情花毒失传已久，解药不存，他想去绝情谷寻这毒草，再行炼制解药，请你和杨少侠在府中静养，等我等回来。”
小龙女不知做如何想，只缓缓点头，天竺僧也不以为意，交代道：“窝返回之前，女檀越务须不动丝毫情思绮念，否则疼痛一次厉害过一次，若是伤了真元，可就不能相救了。”
朱子柳蒙她和李莫愁两人救命，与武三通立场大不相同，听说她还有救，便道：“龙姑娘放心，我等是抢是骗，还是等师叔调制解药，总之定要带回救你和杨少侠性命的东西来。”
他便要出门，但天竺僧只是盯着她瞧，小龙女微感奇怪，问道：“怎地，我脸上有什么吗？”
天竺僧口宣佛号，脸有悲悯之色，道：“此毒古怪便在此处，窝先前说，旁人畏情花毒如虎狼，佛祖挥慧剑斩情丝，是以不惧此毒。毒与情思纠结，便会越陷越深，窝瞧女檀越情根深种，与那毒物纠结许久，纵使得了解药，也未必根除。但只要你能斩却情丝，则能不药自解，世上种种困苦，皆起于生老病死怨憎会爱别离求不得……”
朱子柳翻到一半，苦笑道：“师叔，并非人人都能得悟大道……”
天竺僧双手合十，笑道：“是窝多嘴了，女檀越，万万记得窝交代你的话。”

两人闭门离去，小龙女抱膝长叹，心道：我纵使不想不念，难道心里就能算不爱么？
她腹中饥饿，先将床头一瓶清水喝了，又喝了些玉蜂浆，食些糕点，头脑方才清醒了些，觉得屋中憋闷，自己也走了出去。
月色正好，园中草木繁盛，馥郁芬芳，她又不禁想起终南山，想起李莫愁来，暗道：我若是当初浑浑噩噩，不去逼问师姐，便不会有这等烦恼，那老和尚说的倒是不错，我对师姐求而不得，才会生出种种烦恼，累得她也不开心。
转眼又想起李莫愁种种好处，细细将两人往事梳理一番，竟不知从何下手才能找出些“不求”的理由，这么好一个人，要怎样的铁石心肠，才会不想要呢？
她正盯着花丛发痴，忽听墙内传出一阵话来：“你整日小龙女小龙女，可能有半日不说她？”
小龙女心中微奇：整日说我做什么？当下走进两步，侧耳倾听。却听另一人干笑数声，道：“你偏做得，我就说不得？”
先前那人道：“这是人家家里，耳目众多，若是要人听去，我全真教颜面何存？”
另一人道：“嘿嘿，嘿嘿，你心里还有我教颜面？那一晚终南山下，玫瑰花旁，你色授魂销时，还记得我教颜面吗？”
这短短几句话，却叫小龙女身坠冰窖，霎时从头冷到脚边。
“赵师兄！你日夜不断地折磨我，到底是为了什么？！”
“你自己明白！”
“我求你别再说了……！你叫我做什么都行，你叫我把杨过逐出师门，我也做了，你还要怎么样？是要叫我死在你面前吗？”
这正是赵志敬与尹志平二人，他二人代表全真教受郭靖英雄令召集，前来襄阳协助驻守，此时正住在郭靖府上一偏院当中，不知因何事吵了起来。

只听赵志敬冷笑两声，道：“我也不知道啊，我只是忍不住，不说不行。”
尹志平忽地愤愤道：“你是妒忌我！你一辈子都想超过我，一辈子都超不过我，你根本就不想守清规戒律，你就是没胆子……你就是没胆子破戒……！”
赵志敬似又要冷笑，然而并未答话，但听尹志平又道：“倘使我不告诉你，你永远也不会知道，是不是？你便是折磨我，我也不后悔，她……她是个多漂亮的姑娘……你永远也不会明白，因为你永远也没这胆子！你怕东窗事发，你怕掌门责罚，你怕指指点点，你永远都在怕，所以你妒忌我……你妒忌我……”
小龙女耳中乱哄哄直响，心道：是他……是他……若不是他，我与师姐还会相安无事在终南山脚住着，永远没有这些烦心事……
赵志敬冷冷道：“你自然一点也不后悔，你本来不需要同我说，谁叫你这么欢喜，忍不住不说，好啊，那我天天说给你听，叫你天天欢喜，天天快乐，怎地你又怕了？”
忽然听得墙上砰砰几声，似是尹志平以头撞墙，又听他说道：“你说啊，你说啊，说得天下人人都知道了，我也不怕，你本来就事事比不上我……不不不，你要我做什么都行，你别说出去。”

赵志敬又冷笑几声，道：“我同你不一样，你成日想着怎么破戒，我却是清修之人。尹师弟啊，师兄是为了你好，我们修道之士一个把持不定，便要堕入魔障，你要自救，便要以无上定力，斩毒龙，返空明。我天天在你面前提起小龙女，是要你习听而厌，由厌而憎，师兄一番苦心，你可明白？”
尹志平沉默不答，紧咬牙关，实是心中有一桩更隐秘、更呼之欲出却更不能让人知晓的秘密。

小龙女只听到“斩毒龙，返空明”六字，心中不住问道：师姐也是这样么？是我阻她清修，她如此对我，便是斩毒龙，返空明了么？不，不，她从未……从未对我有别的心思，便是与我有肌肤之亲，也不过是因为这恶人玷污我的身子，她心有不忍，才来慰我怜我，是我自己高看了自己，以为至少能在她心里占一席之地……

赵志敬又聒噪了几句，尹志平忽地大吼一声，喝道：“赵志敬，你莫欺人太甚！”
自尹志平有把柄落入他手中以来，任凭他百般折辱，也从未敢有一丝一毫的反抗，此时竟尔出言不逊，冷笑道：“好啊，尹师弟是不怕丘师伯，不怕马师伯，不怕教规处罚了？”
尹志平低沉着嗓音道：“给你这般日夜折磨，左右也是个死，不若各凭本事，瞧瞧是你死还是我死！”
说着催动剑招，招招逼进。尹志平是丘处机首徒，赵志敬则是王处一的弟子，两人武功各有所长，所学招式全然相同，平日里练剑也是拆惯了招，原是不易分出搞下，但尹志平此时一心求个同归于尽，赵志敬却招招防守，不多时便被逼进了角落。
两人在屋中乒乒乓乓地斗剑，惊扰了家丁守卫，谁知竟拉了郭芙过来。这郭大小姐原是闯了大祸，给黄蓉罚在屋中思过，闷得受不了之时偷偷溜出来玩，还没摸着马便被没头苍蝇似的丐帮弟子围住，几人病急乱投医，定要郭芙拿个主意，左右无法，她跟过来，却见小龙女在窗下，奇道：“龙姑娘，你醒了？告诉妈妈没有？”
小龙女呆呆出神，竟是充耳不闻。郭芙好奇心起，走到她旁边，只听屋中剑声急促，赵志敬口中却不干不净地讥嘲笑骂，竟是语语都牵涉到小龙女身上。郭芙急忙找了个由头遣开跟在身后的丐帮弟子。
郭芙听得二人越说越不成话，心中尴尬，待要转头离开，却见小龙女仍是呆呆地站着，似对这等污言秽语丝毫不以为意，心中大是奇怪，低声问道：“他们说的可是真的？”
小龙女茫然点了点头，又摇了摇头，道：“我不知道……也许……也许是真的。”
郭芙睁大了眼睛，轻蔑地笑出声来，道：“我还道你和你师姐不同，没料到是一丘之貉！”
小龙女霍地扭头，“我师姐冰清玉洁，不是……”蓦地想到李莫愁的守宫砂正是因自己而消失，登时心中刺痛，疼得眼冒金星。
郭芙见她神情有异，以为她要杀人灭口，向后退了一步，嘴里犹自道：“差好多么？李莫愁是个杀人魔头，人人杀的得，她师妹是个……嘿嘿……是个不干不净的女人，人人轻贱的得，差好多么？”
说罢向后退了好几步，头也不回地匆匆离去。
二道在酣斗之际，也已听到屋外有人说话，两柄长剑当地一碰即分，齐声低喝道：“是谁！”
小龙女缓缓道：“是我。”
尹志平不禁打了个寒战，颤声问道：“你是谁？”
“小龙女。”
这三字出口，不但尹志平眼有异光，赵志敬也如同身坠冰窖。那日陆家庄英雄大宴上，小龙女只在他胸前按了一掌，便令他受了重伤，调养多日方愈，跟她动手，实无招架之力。他万万料不到小龙女竟然也在襄阳城中，适才那番言语十九已给她听去，她听后恼怒，杀了尹志平不打紧，来灭自己的口就糟了。赵志敬一时间已吓得魂飞魄散，只想怎生逃命才好。
尹志平推开窗子，只见窗外丛中站着一个清清冷冷的白衣少女，面容清秀脱俗，脸上殊无血色，连嘴唇也是淡淡的，像是天上仙子下凡，不沾人间半点烟火气。
“是……是你。”
小龙女问道：“你们方才所说，句句属实？”
尹志平点头道：“句句属实！”说着倒转长剑，从窗口递了出去，“你快快动手吧！”
小龙女心中已是凄苦异常，两番遭逢大变，一则师姐弃她而去，二则终于从旁人口中知晓，在世人眼中，她不过是“人人轻贱的得”。师姐是不是因为这样，才不肯爱我？她是不是恼我恨我，将她从一个冰清玉洁的女子，变成了个“不干不净”的女人？不，不是的，定然不是的，她不过是终究厌恶了与我这个只知道给她惹麻烦的师妹……
她心中思绪纷纷扰扰，已对外物不大敏感，实是犯了古墓心法大忌，到了走火入魔的边缘。赵志敬却瞧出了便宜，心道这女子呆呆傻傻，多半已神志失常，此时不走难道留着送命么？当下扭着尹志平的胳膊，咬牙道：“走！快走！她舍不得杀你呢！”
尹志平早已闭目等死，全身没了力气，给赵志敬一拉，踉踉跄跄地被他拖了出去。赵志敬展开轻功，提气急奔，尹志平免给他拖倒，也自然而然展开了轻功，两人投师学艺还在郭靖之前，这一发力，顷刻间便奔到了东城城门边。城门旁有十多丐帮弟子随着官兵巡逻，领头之人识得他们是全真高士，论辈分还算是郭靖的师兄，听赵志敬有急事出城，此时又无敌军攻城，当即下令开城。城门刚开一缝，二人便一跃到了城外。丐帮领头弟子刚刚称赞一声，忽地眼前白影一闪，鼻尖感到一丝凉风，似有什么鬼物从面前飘过，他大惊失色，喝道：“什么人！”他又追出去一瞧，眼前黑黢黢什么也见不到，他回身询问，旁人都说什么也没瞧见，他呸了两下，只当自己眼花撞邪，万万莫要染上了鬼气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 131 章
                            

                                                        

                            

                            
二道不敢停步，一口气奔出数里才敢停脚歇歇，赵志敬伸手抹去额头汗水，叫道：“好险好险，差点让你这小子害死……”他往来路顺眼一瞧，不由得双膝发软，险些跪倒，原来身后十丈开外，一个白衣少女正站定了脚步，不是小龙女是谁？
他这一惊犹如受惊的兔子，拉着尹志平又提气狂奔。他只道两人轻功已是重阳宫中属三属四的好手，这么没命地跑了一阵子，早已将这双十未到的小姑娘甩得无影无踪，哪知她始终跟在后面，自己竟然毫无知觉。
他一口气奔出半里地，回头再望，小龙女始终若即若离地跟着，相去不过十丈，赵志敬六神无主，调头再跑，已不敢再向后望，最终跑到脱力，慢了下来，想说服尹志平与自己一道对付她，还未开口，尹志平已道：“赵师兄若是想脱身又有何难？你只需答应我不将我的事情说出去，我便去替你阻拦她一阵子，好叫你有法脱身。”
尹志平自事发以来，一直受良心煎熬，以致夜不能眠，亦觉无颜面对师父徒弟，早萌死志，小龙女来追，他若是逃不掉，引颈就戮便是，生死早已置之度外。
赵志敬以己度人，觉得小龙女绝对不会放过自己，两人联手或有胜算，尹志平若死，自己绝不可能独活，当下道：“尹师弟，你糊涂么？她此时想杀你我二人，简直易如反掌，若不是又别的奸恶阴谋，怎么会放任我们逃跑？”
尹志平苦笑道：“她怎么会有奸恶阴谋？”
赵志敬双手抓着他的肩膀道：“你忘了？就因为那姓孙的老婆子死在了重阳宫，她们师姐妹二人就闯进宫来，在众多弟子面前逼迫郝师叔自尽。我猜她此番是要擒住咱们，在天下英雄面前揭露你的丑行，打得我全真派从此抬不起头来。”
尹志平心中一凛，要他一个人死，他绝不反抗，但他自幼投在丘处机门下，师恩深重，若是全真派百年威望毁于己手却是万万不可，想到此处，不由得脊背发凉，当下腿上加劲，与赵志敬并肩飞奔。

两人只捡荒郊野岭无路处奔去，有时忍不住回望，总能见一道白影吊在十丈开外的地方。两人心慌意乱，心中惊惧，不免将她的用意越猜越恶，心中惊惧与时俱增。两人从清晨一直奔到日影斜长，四五个时辰不止，饶是二人内力深厚，也已支持不住，气喘吁吁，汗水湿透了重衣。赵志敬口干舌燥，喊道：“道爷管不得那么多了！”扑到溪水边上，张口狂饮。尹志平见他如此，也双膝跪地，捧起水就喝。

古墓派轻功天下无双，小龙女一人从终南山走出来，往来武胜关与绝情谷，一路兵荒马乱，她鞋子上连灰都没沾多少，追踪这两个道士可说毫不费力，只是要她主动杀人实非易事－=
小龙女缓缓走到溪水上游背阴处，鞠起一捧清水喝了，溪水清澈如镜，倒影出个云鬓花颜的仙子，被她素手一碰，碎出了花纹。
她与李莫愁住在终南山时，也常常瞧着溪水中的云影发呆，李莫愁总是缓缓走到她背后，轻轻搭在她肩上叫她回魂。小龙女低着头，看破碎的镜影里似缓缓走来一人，不由得伸手想去按那人的手，回头却不见那人模样，茫然四顾，始终寻不到自己想找那人。

尹赵二人一面喝水，一面不住偷眼瞧她，见她似乎神游天外，已浑然不见眼前物，两人互相使个眼色，悄悄起身，蹑手蹑脚走出了她的视线，一步一步地见见走远，数次回首，见她始终望着溪水发呆，于是加快脚步向前急奔终于走到了大路之上，只觉道路宽阔平顺，像是终于走出了困境。赵志敬不禁大笑两声，却听尹志平低声道：“罢了罢了，赵师兄，你先逃命去吧。”
赵志敬回头瞧见小龙女，亦是心如死灰，死灰之中犹有一股气充上脑门，大怒道：“你是死有应得，我干什么要陪你送终？”说着拉着他欲走，尹志平心灰意冷，不想再逃，赵志敬又怕又怒，陡然抬手一掌，反手打了尹志平一耳光。尹志平怒道：“你又打我！”

就在此时，迎面驰来两匹马，马上骑士乃是蒙古军官装束，赵志敬心念一动，低声道：“抢马！咱们装作打架，别要被小龙女瞧出来。”两人当即摆开架势，尹志平一掌偷心，赵志敬退了几步，两人渐渐打到大路中心，两名蒙古兵去路被阻，勒马呼斥，二道忽地跃起，分将两名蒙古兵拉下马背，翻身上马，向北疾驰。
两马都是传信良马，奔跑迅速，两人奔了一阵子，再回头时已不见小龙女影子，这才放下心来。

两人抢马逃跑，小龙女并未多想，提气便追。当日杨过骑黄马逃命时，李莫愁也曾凭脚力追过一段，小龙女因骑红马被人跟踪一事总有介怀，这几日路上疾驰无事可做，便将这事翻出来细细想了一遍，原本没什么用处，谁料这两人要骑马逃走，她奔得一阵子，粗粗瞧着地上蹄印，便知二人朝何处跑去，奔得十余里，见一三岔路口，两列马蹄在此处乱踩一阵子，又调头往东。
这样整日在路上走的事情她已做得好生熟练，饿了就从路边摊贩处拿些吃的，从前不知世上东西要用钱买时，旁人见她生得好看，多半也不和她计较，现在知道要用钱买，摊贩又往往瞧她一阵便不好意思，也不肯收她钱。她专心赶路，也不多计较，一手拿着些炊饼烤饼吃着，脚下犹闲庭信步一般。只是这闲庭信步与旁人大有不同，旁人一步约莫两尺，她一步却能走出一丈来，兼有深厚内力支持，赶路也不费多少力气，与二道的狼狈大不相同。

行至傍晚，入一小镇，镇中冷冷清清，街边却无半个摊贩，只有一酒楼还点着烛火，冒着烟气。她怀中还有好些李莫愁当日给的碎银，她摸了摸银子，走入酒楼，却见几个熟人，其中两人正是尹赵二道，中间一个红□□的瘦高和尚，竟是金轮法王。旁边围了一些蒙古武士，忽有一皮肤黝黑头发微卷的武士朝她喊道：“绝情谷的新娘子，襄阳城的小妖女！”
这人乃是天竺武士尼摩星，身旁靠着两把铁拐，膝盖以下竟已齐齐截断，原是他中了杨过的计谋，踩了冰魄银针而中剧毒，这人竟也硬气，为免毒素上升，当即砍了自己两条腿，虽然保住了性命，从此却不能走路了。他又想法装了两条铁拐，靠着能控制全身肌肉的天竺体术，竟也能勉强行动如常人，现如今是时日尚早，若过得些时日，多半能与常人无异。

小龙女冷冷瞧他一眼，见旁人没有围过来的打算，便寻了个通透的角落坐下来，对众人不再理睬，向店家要了一份口蘑素面，低头等候。
她与李莫愁在终南山住着时，李莫愁也常常喜欢朝山里跑，下山时就带些鸡蓉牛肝等菌子回来下面吃，吃得惯了。独自在外她也不知有什么吃食，但见李莫愁总点此物，此时便也点此物。

尹志平今日心情三起三落，早已豁出去性命，小龙女进来，是要将他千刀万剐他也不甚在意，兀自与一旁的蒙古武士高谈阔论。
这武士官职不小，看着装是个千夫长，名唤萨多，是昔日成吉思汗铁木真帐下一名小兵，二十年前长春真人丘处机受成吉思汗邀请赴西域相见，咨以长生之术，丘处机云游万里，带了门下十九弟子随侍，尹志平自然在列。萨多正是当时随侍的二百近卫之一，如今他征战四方，已是满面风霜，尹志平修习长生之术，相貌却未有多大改变，瞧着不过三十左右，两人相比已像是差了一辈。然而说起少年旧事，却是丝毫无碍，豪态横生。

听这萨多问道：“尹道长，你可见过我们四王子？”
见尹志平摇了摇头，萨多续道：“四王子是拖雷死王爷的第四位公子，英明仁厚，军中人人拥戴，小将正要去禀报军情，两位道长若无要事，便请同去一见如何？”
见尹志平心不在焉，正要摇头，赵志敬忽地在桌子底下踢了他一脚，向金轮法王道：“大师也是去拜见四王子么？”
法王道：“是啊！四王子乃当今人杰，两位不可不见。”
赵志敬喜道：“好，我们随大师与萨多将军同去便是。”
尹志平正觉奇怪，却见赵志敬对他连使眼色。萨多大喜，连称好极。尹志平将心思收回来，略略一想，当即明白赵志敬这是要借金轮法王相护，以便逃过小龙女的追杀。小龙女与那不知来历的青年一道在武胜关英雄大宴上大大折了金轮法王的锐气，两人不可说无仇，赵志敬素来巧舌如簧，为他所不喜，然而也只得依靠他这一长处，挑拨起金轮法王同仇敌忾之心，保住自己的性命。

众人相偕出店。金轮法王得以笼络全真教两位高徒，心中正觉若是因此能得全真教为蒙古出力，实是奇功一件，不意听到背后一阵蹄声，只见小龙女骑了一匹驴子，遥遥跟在后面，金轮法王心中发毛，这小姑娘分明不是对手，何以敢如此大胆跟在后面，只有李莫愁出现时多半骑着花驴，莫不是这女人在附近暗中相护么？
他自是不知小龙女是冲着二道而来，只是与二道初次相见，唯恐稍有不慎，堕了自己威风，是以既不能出手对付一个小姑娘，也不能表现出在意来，问也问不出口，倒是正应了武胜关英雄大宴上李莫愁对他的评价。

如此到了半夜，来到一座树林附近，萨多命众下马安歇，各人分处休息，只见小龙女在远处下了驴子，坐在林边，似也没朝这边望。她行动越是诡谲，法王越是不敢妄动。赵志敬见尼摩星曾笑言她是“妖女”，不知两边还有什么挂个，也不敢多望一眼。直到天明，小龙女始终在十余丈开外的地方，跟随在后。这时已出了树林，四下平阔，法王纵目眺望，四下并无人影，心中毒念陡生：“那双剑合璧的关键便在这小姑娘身上，今日说什么也先杀了她，剩下两人再分别杀之，中原武林可还有敌手吗？她今日对我紧追不舍，定无善意，我何不出其不意，先下手为强？她便算有帮手，一时半会也赶不过来。”
他心意已决，正要勒马停步，忽听前面叮铃叮铃的驼铃声传来，数里外烟尘漫漫，像是有一小队人马往这边疾驰过来。法王好生懊恼：若知她后援此刻方到，我一早下手便是。
忽听萨多道：“奇了，那可不是王爷来了么？”法王见对面奔来四头骆驼，右首一头骆驼背上竖着一面大旗，旗上七丛白毛迎风飘扬，乃是忽必烈的气尾帅纛，但骆驼上均无人乘坐。萨多不疑有他，叫道：“王爷来了”纵马迎上去，离骆驼半里之地便滚鞍下马，恭恭敬敬地站在道边。
法王暗道：若真是王爷到了，可不便杀她。
他自持身份，若被忽必烈看到他对一弱女子痛下杀手，不免要受轻视，当下缓缓驰近，但见四头骆驼之间悬空坐着一人，白须白眉白发，笑容可掬，一刻都没有安静，竟是老顽童周伯通。
只听他远远地说：“好啊，大和尚，黑矮子，咱们又见面了。哎呀，哎呀，还有这个娇滴滴的小姑娘。”
法王心中奇怪 ，不知他有什么花样妖术能悬空而坐，再细细一看，原是四头骆驼之间以绳结网，周伯通坐在网中。
自王重阳死后，周伯通就不爱去重阳宫，与马钰等人也极少往来，因此尹志平与赵志敬和他并不相识，虽曾从师父处听说过有这么一位独来独往、游戏人间的师叔祖，但久未有消息，怀疑多半已仙去，此刻见面，一时均未想到是他。当年嘉兴烟雨楼一战，周伯通赶到时已是浓雾弥漫，人人目不见物，尹志平虽然在场，但也只闻其声，始终未能见上一面。
法王知其武功极高，不欲生事，问道：“王爷在后面么？”
周伯通向后一指，道：“还有三四十里地啦，不过我劝你还是别去为妙。”
法王道：“为何？”
周伯通笑道：“他正大发脾气，你这时候撞上去，只怕他要砍掉你的光头！”
法王斥道：“胡说八道！王爷为何要生气？”
老顽童贼贼一指那骆驼上的大纛，笑道：“王爷的王旗给我偷了，他干什么不发脾气？”
法王一怔，问道：“你偷了王旗来干么？”
周伯通道：“你识得郭靖么？”法王点点头道：“怎么？”周伯通笑道：“他是我的结义兄弟。咱哥儿俩有十多年不见啦，我牵记得紧，这便要瞧瞧去。他在襄阳城跟蒙古人打仗，我就偷了蒙古王爷的王旗，给他送一份大礼。”

法王猛吃一惊，暗想此事可十分糟糕，襄阳城攻打不下，连王旗也给敌人抢了去，这个脸可丢得大了，非得想个法儿将旗子夺回不可。
只见周伯通一声呼喝，四头骆驼十六只蹄子翻腾而起，一阵风般向西驰去，远远绕了个圈子，这才奔回。王旗在风中张开，猎猎作响。周伯通站直身子，手握四缰，平野奔驰，大旗翻卷，宛然是大将军八面威风。
但见他得意非凡，奔到临近，“得儿”一声，四头骆驼登时站定，想是他手劲厉害，勒得四驼不得不听指挥。周伯通笑道：“大和尚，我这些骆驼好不好？”法王大拇指一竖，赞道：“好得很，佩服之至！”心中却在寻思如何夺回王旗。周伯通左手一挥，笑道：“大和尚、小姑娘，老顽童去也！”

尹志平与赵志敬听到“老顽童”三字，脱口呼道：“师叔祖？”一齐翻鞍下马。尹志平道：“这位是全真派的周老前辈么？”周伯通双眼骨碌碌的乱转，道：“哼，怎么？小道士快磕头罢。”
小龙女记起李莫愁曾与她说过路上碰见了周伯通，见她是个小道姑，偏要拉着她玩捉迷藏，还抢了一只手套走，心中只觉这一大群人，唯有老顽童与自己中间连着一个李莫愁，顿感分外亲切。她想到李莫愁，心中一片柔软，心有所感，脸上也当即现出笑容。
她正望着空处呆呆出神，忽听周伯通哈哈大笑，“丘处机与王处一尽收些不成器的弟子！罢了，谁要你们磕头！”大叫一声“冲锋！”四头骆驼发足便奔。
见金轮法王忽然动作，奔到骆驼跟前陡然发力，竟让那两头庞然大物跪了下来，小龙女心中微惊，她只知道老和尚力气大，却不知老和尚的力气大到这种地步，与他枯瘦的体型十分不相称。但见他与周伯通说了几句话，竟将那王旗拿了回去。小龙女先前听周伯通说这王旗是为了郭靖所盗，要送去襄阳，他将旗子还回，岂非无法守诺？正要出言询问，四头骆驼忽地同时跳起，跃出二丈有余，向前急奔，不一忽儿就缩成一个小黑点。

小龙女一路尾随众人，来到忽必烈王帐附近，便不再前进，就在此歇息。她心中实不知到底该将这两个可恶的道士怎么样，只是既然不能去寻李莫愁，左右也无处可去，傍晚十分见金轮法王与赵志敬一同出来，好奇心忽起，便跟过去瞧瞧。周围四下无人，安静得很，小龙女有时走在树梢上，两人交谈的声音就显得特别清楚，听他说话间就将全真各处重镇所在与势力分布都说与法王知晓，心中略觉奇怪。
武胜关英雄大会上，重阳宫也派了两个老道士，两个小道士前往。若非将蒙古人当做了仇人，怎会派老道士来？可若是将蒙古人当做仇人，为何这姓赵的又和金轮法王走得这么近？
但听金轮法王道：“赵道长，贵教得有今日规模，实在不易，老衲无礼，却要说马、刘、丘、王诸位道长实在是太糊涂了，怎能将掌教大任传于尹道长呢？”
小龙女心道：啊，这两个道士便是要回重阳宫接任掌教……天下之事与她来说不过过眼云烟，只是重阳宫就在隔壁，不免竖起耳朵来听听。听过便算，心中却盘算起来：我没几日好活了，若是能找到师姐，就告诉她接任掌门，若寻她不到，只好在古墓里留些字句，待她回去古墓自能看见。不知师姐之后会将掌门之位传给谁？她喜欢凌波一些，多半会传给凌波，但凌波武功平平，师姐又不满意……不知她以后会不会再收些聪明伶俐的小崽子呢？
她现在已经发现心中再念起李莫愁时不会再痛了，初时觉得奇怪，还以为情花毒不药而愈，后来细细体察，才觉得胸口仍会发闷，忆起杨过当时说他自己中了冰魄银针的毒而未死，又想起天竺僧所说两者毒性相克而使她延命，便怀疑冰魄银针连情花毒的毒性也缠住了，使之无法再作乱。
她心下颇喜，当即想起李莫愁不愿见她，一时心灰意冷，只想回到古墓去。可发了一下午呆，又觉得这等日子比起从前不能去想李莫愁的时日来说好了太多，是以在心里将两人往事一件一件拿出来细想，越想越是舒心，倒是使襄阳城中走火入魔的症状大大减轻，脑中也清明起来。如今再听赵志敬与金轮法王私相授受，立时明白金轮法王实是想扶持赵志敬做全真掌教。
那老和尚说的天花乱坠，一时叫赵志敬抓耳挠腮，瞧来喜不自胜。小龙女暗暗摇头。她素来没什么心眼，只知道似金轮法王这等坏人，说什么都不能信，更遑论替他做事，但听法王道：“现如今第一步，便是要令你在教中得一强援，贵教眼下是谁辈分最尊？”
赵志敬道：“那便是今日所见的周师叔祖。”
法王点头首肯，称若是能得周伯通相助，便不愁掌教之位。赵志敬又追问怎生才能得到周伯通相助，法王只是卖关子，吊足了这道士的胃口，才言今日与周伯通打赌偷王旗之事，令赵志敬将王旗所在告诉周伯通，这老头既然叫老顽童，自然将这些孩童戏耍之事瞧得极重，只要助他赢了打赌，自然不愁他不鼎力相助。
如是这般，两人似已说定，遂折返回去。小龙女亦悄悄跟了回去，是以赵志敬再战战兢兢去寻门口白衣人影时，又见她似是从未移动过一般。
有金轮法王承诺，他似是得了个护身符一般，终于敢多看小龙女几眼，暗道：这龙姑娘果真艳极无双，无怪尹师弟把持不住，但男子汉大丈夫欲成大事，怎可为女色所迷？
那道白影却在此时抬起头来，正正望进他眼里，赵志敬一个激灵，忙低下头，隐入一旁营帐之中，免得与她对视。
小龙女却是看到一条黑影，心想这老顽童果真是来偷王旗了，未知他轻功如何，当下远远跟在后面。周伯通一口气跑到王旗之下，只见旗杆空空荡荡，竟尔什么也没有，顿感上当受骗，跑来跑去地大骂金轮法王。 
这蒙古军营小龙女见过几次，无一不是军容整肃，老顽童来了之后，不由得变得热闹起来，她站在林边眺望，一会儿听到老顽童大言要在营中放火，再一会儿又没了声息，于是绕到营前大门查看，见赵志敬鬼鬼祟祟，不住在与周伯通说什么，周伯通只是摇头，大声道：“说不得！说不得！你若告诉了我，还有什么好玩的？”
想是赵志敬急于讨好老顽童，老顽童却是光明磊落，不靠作弊赢此游戏，使赵志敬与那老和尚有满腹诡计却无法施展。老顽童脚程甚快，片刻间赵志敬已落在后面，只见他那小眼一转，随即喊道：“师叔祖，你老人家若不来，我就自己去盗王旗了！瞧瞧是你先得手，还是我先得手，你可不要跟着我！”
说着展开轻身功夫朝着左首群山之中奔去，周伯通悄悄跟在后面，见赵志敬扭头看，急忙躲在树后，但不甚露出一片衣角，白白的甚是显眼，哪有不被看见之理？赵志敬并不说破，老顽童便一路跟着。俄而便来到他与金轮法王约定之处，赵志敬似有犹豫，自言自语道：“他们说苍仔两棵大榆树中间，可哪来的什么大榆树？哪里又有两棵大榆树了？”
他故意左右张望，就是不走近山洞，老顽童在暗处看着十分焦心，忽地冲了出去，跑到两棵榆树前，欢声道：“笨牛鼻子，蠢牛鼻子，你找不到，我可先进去了！”说着一缩肚子，钻了进去。

赵志敬诡计得逞，阴阴一笑，忙跟进洞中。猛听周伯通一声大叫，声音极是惨厉，接着叫道：“蛇！蛇！毒蛇！”
赵志敬一听有蛇，本已踏入洞中的脚急忙缩了回来，颤声问道：“师叔祖，洞里……洞里有毒蛇么？”
老顽童道：“不是蛇……不是蛇……”声音却已是大为微弱。

赵志敬大感意外，折了一根枯枝朝洞内照去，只见周伯通躺在地下，不住挥舞旗帜扑击，小声问道：“师叔祖，怎么啦？”
周伯通道：“我给毒物……咬了……一口……”说到此处，手臂渐渐下垂，已无力挥动旗帜。赵志敬顿时醒悟：原来金轮法王叫我骗他进洞，却在这里伏下毒物害他性命！又想这毒物如此霸道，像是老顽童这等内力深厚的神人也顷刻间气若游丝，自己进去哪还有命，当下也顾不得老顽童死活，丢下火把转身便逃。
忽听一把如击玉磬的声音说道：“竟连尊长也不顾了么？”
赵志敬惊得跳起，见一白衣丽人相距不过丈许，火把的亮光映得她容颜娇丽，脸上却殊无喜怒之色，他哪还说得出话来，瞬间只觉得自己身躯重愈千斤，当即摔倒在地，连滚带爬地逃离此地，一口气奔出三五里，见小龙女没有追来，才大着胆子折回暗中看个究竟。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 132 章
                            

                                                        

                            

                            勾结外人暗害师长之事，小龙女长这么大年纪还从未见过。古墓派中最不听话的是李莫愁，因而被师父赶下山去不准回来，即便如此，师姐有难回山求援，师父仍是帮了她。而李莫愁纵使心有不甘，欲抢夺本门秘籍也是等师父过世之后才敢有所动作。陆无双与李莫愁则有灭门之仇，自该另当别论。
她举起火把，向周伯通照去，见他脸上隐隐现出一层绿气，知有厉害毒物，当下取出半双手套带着，提起他手臂一看，只见三只酒杯口大小的蜘蛛分别咬住了周伯通三根手指。那蜘蛛模样甚是艳丽，全身红黄绿三种条纹交织，红的橘红，黄的艳黄，绿的翠绿，三种都是极好看的颜色。她知毒物越是厉害，颜色便越是鲜艳，一来靠着一身鲜艳条纹吸引猎物，若无一击致死的猛毒，不可能活到现在，二来越毒之物，往往以毒物为食，有别种毒物滋养，毒兽自然越发娇艳。她捡起一根枯枝去挑，接连几下均没挑脱，便放下枯枝，右手一扬，三根玉蜂针射出将蜘蛛刺死。

这蜘蛛产于西域雪山之巅，被金轮法王带入中原，有意与中原使毒名家一较高下，一直没碰到机会，那日于襄阳行刺郭靖之后中了李莫愁的冰魄银针，愤恨之余，便取了一直小心养着的彩雪蛛带在身边，准拟下次碰到李莫愁时，请她尝一尝高原剧毒的滋味。没料机缘巧合之下，老顽童欲与他打赌偷盗王旗，赵志敬又送上门来，便布下这等圈套。

小龙女见地上毛茸茸三只蜘蛛已然僵死不动，仍是心中发毛，便在周伯通附近找了块石头坐下来。她心中对周伯通好生感激，心想若不是周伯通巧遇李莫愁，非要拉着这个“小道姑”捉迷藏，一气跑到绝情谷，只怕这时已经与公孙止成婚。念及她与李莫愁之间的人又死了一个，不由得甚是伤感。
突然之间，周伯通伸手挥舞了几下，低声道：“什么东西咬我，这么……这么厉害？”
他说着便欲一个鲤鱼打挺跳起来，谁知身上无力，瞧来只是在地上蠕动了一下，便又只能躺着。小龙女见他未死，心中大喜，四下查看，不见再有蜘蛛，这才放心，问道：“你没死么？”
周伯通笑道：“死了一大半，还剩一小半……哈哈……”笑到一半全身抽搐了一阵，笑不下去了。

却听洞外纵声长笑，声音轰然，震耳欲聋，金轮法王道：“老顽童，王旗呢？今日打赌，是你胜还是我胜了？”
小龙女左手在火把上一捏，熄灭了火焰，手上半双金丝手套兵刃烈火皆不能伤。周伯通低声道：“是老顽童输了，只怕性命也输给你。臭光头，你这毒蜘蛛是什么来头，何以这么歹毒？”
他这几句话已是气若游丝，但不论法王笑声如何震撼山谷，却总是盖它不住，法王心下骇然：他给我的彩雪蛛咬了，居然还不死，这几句话内力深厚，非我所能及，幸好今日用计，去此劲敌，此刻虽然一时半会不死，却是不可能挨到天明了。
周伯通又骂道：“姓赵的小道士吃里爬外！你骗我来上了个大当，把性命也搭进去了，你快去和丘处机说，叫他杀了你！”
赵志敬躲在法王身后偷偷探出个头来，暗道：这事我岂能去和丘师伯说？法王伸手一栏，笑道：“这姓赵的道士很好啊，咱们王爷要启禀大汗，封他做掌教真人呢。”
周伯通之死与赵志敬脱不了干系，这一层把柄落在了金轮法王手中，赵志敬不免终身受他钳制。其实赵志敬若非为一掌教名号蒙了双眼，岂能不明白老顽童疯疯癫癫，丘处机等人断断不会因为他一句话就另立掌教？
周伯通大怒，跳起来便要去和骗子打上一架，谁知一跳起身，一口真气松了，他又跌落在地，晕了过去。小龙女伸手去扶，险些也被带倒下来，还道他刚才是回光返照，便抢上一步，道：“金轮法王，你打不过人家，就放毒物出来害人，还像是一派宗主吗？还不快快拿解药出来？”
金轮法王从洞外看到周伯通趴在地上一动不动，心中大是得意，暗道：凭你一个小小姑娘，此时又能奈我何？往日我忌惮你们双剑合璧，今日除掉老顽童，也顺便将你除去，中原武林威胁一下去二，岂不妙哉？当即冲向山洞，扬起左手，五指如爪，向小龙女抓去，笑道：“解药来了，你可拿好！”
小龙女手中银索金铃飞出，一端迎着法王手掌，反跳起来打他合谷穴，另一端却朝他期门穴打去。
自那日她在路上跟李莫愁说过“与那老和尚打得不对”之后，便牢牢记得非要与他对攻不成，两击不中之后并不歇息，软索回绕，倏然袭向他背后大椎穴，老和尚哈哈一笑，跃起数尺，赞道：“好身手！”
洞壁本低，他跃起之后几乎碰到头，然而在洞壁上一蹬，哐啷啷两声巨响，已有两个轮子拿在了手上。

金轮法王武功远非小龙女所能抗衡，凭借轻功或可逃脱，要想战胜却是万万不可，但一来此处空间狭窄，正适合古墓派在方寸间腾挪翻转的轻功，二来金轮法王前日里才吃了李莫愁和杨过的暗亏，面前这一老一小，一个与李莫愁同门，一个与杨过同门，难保奸计不是一脉同源，故尔每迈一步，都万分小心，且赵志敬尚在他身后，若是给这双十年华的小姑娘伤到一点皮肉，扬威施恩的目的可就无法达到了。
小龙女却心无旁骛，招招与他对攻。火把在滚动中熄灭，金轮法王瞧她总是跳起身来，越发怀疑洞中遍地毒针，每一招也越发小心，是以两人交换了六七十招，他兀自无法制住小龙女。
他心思被无影无踪却又似无处不在的毒针分去了大半，小龙女的招式他便多半是见招拆招，而小龙女招数奇诡灵巧，巧妙更在李莫愁之上，他已渐渐感到吃力，却浑然不觉小龙女东出一招，西出一招，正是在无破绽之处制造破绽，兼且她耳目聪敏，暗中能见事物，此时终叫她寻到一个破绽，眼见法王挥轮向右，破绽在泪下，当即软索反弹，点他右肋，左手一把玉蜂针，分上中下三路袭去。
玉蜂针去时无声无息，两人相距又进，待金轮法王发觉时已相距不过尺许，他此时正处于入口狭窄处，当即回身纵跃，小龙女岂肯让他逃跑，软索又一次卷出，缠住了银轮，却不料法王使力甚巨，百来斤的身躯飞起丈余，手中轮子卷着银索一同飞上空中，金针却尽数从他身下飞过落空。小龙女不待他落地，又一扬手，幸而他早防此后招，于半空中撕下长袍两襟舞动起来，与在襄阳城北酒店中应付李莫愁的玉蜂针乃是同一个道理。他抛去衣服，于半空中接住落下的双轮，堵在洞口，喊道：“龙姑娘，兵刃没了，你还不投降么？”
小龙女正是顾及失了兵刃，手中扣着最后一把玉蜂针，不知接下来要如何打。

金轮法王在外，生怕小龙女在洞中设伏，不敢冒进，等了一会儿，不见动静，忽地心生一计，双轮贴地平平飞出，手上却拿着钉满了金针的布片权做武器。轮子贴地平平飞出，金轮法王跑前两步而跃起，与轮一并飞入洞中，落地时正正踩在轮上，自然不怕脚底还有毒针，两片布却舞成一道屏障，逼近小龙女身前，“龙姑娘，你试试我的狼牙布如何？”
小龙女抿住嘴巴，竟然赤手去夺，金轮法王料不到她敢空手接白刃，被她捏住布片，一齐扯了去，待要脚挑双轮，小龙女一脚踩上轮子，使个千斤坠，同时扬起右手，一把金针又是激射而出。
金轮法王再无可躲，且惧她后手连发，急中生智拽起滚落在旁的周伯通阻挡，脚下使力，急窜出洞，又恐小龙女来追，立时将周伯通的尸身抛了回去。饶是他一生数经大敌，但这次生死一线，仍是吓得满身冷汗，远远在洞外喘息。

他若凭武力一味直来直往，一早就将洞中一老一少制服，可惜数度上当，早已成惊弓之鸟，不免疑神疑鬼，这多拜李莫愁与杨过所赐，小龙女若知这次冥冥之中是师姐救了她性命，不知该当多么高兴。

她叹息一声，虽然金轮法王退去，然而她自己没了兵器，又被人关在这洞里，谁也不知她死了的消息，不知十年之后，师姐偶然想起她来，是会有丁点不舍还是十年来没人拖累烦扰，颇得清净。

忽然周伯通叫道：“什么东西！什么东西又来咬我？”
小龙女一愣，道：“周伯通，你还没死么？”她不懂礼法，一般瞧人家叫什么，她就叫什么，李莫愁直呼老顽童为周伯通，她也跟着师姐叫周伯通。
周伯通道：“好像已经死了，可是又活了过来，不晓得是没死透呢，还是没活够。”
小龙女道：“你没死就好，外面的老和尚好凶，我打不过他。”
周伯通挠了挠头，正不知怎么安慰，小龙女跪下来，取出磁石将他身上所中玉蜂针一一吸出来。玉蜂针为九成黄金一成精钢所铸，因这一成精钢故而可用磁石吸出。周伯通一边伸出受伤的地方给小龙女医治，一边骂道：“臭法王不讲道理，趁我死了还没还魂，就用看不见的细针扎我！”
小龙女瞧他骂错人，微微一笑，道：“是我扎的，不是老和尚。”当下将方才激斗略略说了，周伯通道：“那你快拿针再扎我几下。”
小龙女道：“我针上有剧毒，中者麻痒难忍，你难道不难受吗？”
“不、不难受，快，快、快扎我。”
小龙女道他说笑，摸出一瓶玉蜂浆说：“这蜂蜜解毒，你快喝下去。”
老顽童连连摇手，自己拿起毒针，朝着手臂扎下去，连呼舒服，然而针上剧毒渐去，也就不怎么灵了，又说：“你还有没有？这蜂毒说不定正是蜘蛛的克星啊。”
老顽童所料非虚，玉蜂针毒正是蜘蛛克星，方才小龙女以玉蜂针刺死彩雪蛛，蜂毒入体而使得彩雪蛛临死前生出些抗毒的体液，反随毒液吐还给老顽童，恰巧救了老顽童性命。旁人身上扎这许多根玉蜂针，早已痛得昏死过去，而老顽童却因身上有蜘蛛剧毒，反而两种毒液先自打将起来，老顽童反而一时无碍。
小龙女道：“我没有针啦。刚才打那老和尚，都用光了。”
周伯通一屁股坐了下来，苦恼道：“这可有些难办了。”
金轮法王听后一惊，正想闯进去，忽觉周伯通中气十足，宛若平时，当即心下一凛，暗道：“幸好幸好，他二人原想骗我进去，却不知老顽童露了底细，这师姐妹二人果真一脉同源，想出来的计谋都一模一样，我可不能再着了道。”

其实洞中一老一小均毫无心机，想到什么，口中便说了出来，全没想到外人听去会如何。金轮法王满腹智谋，决计不信世上还有人会自曝其短，心说此次我绝不上当，是以并不进洞，坐在洞外戒备，赵志敬本在旁边观看，这时候也不知道躲到何处去了。

周伯通在洞内盘膝端坐，打算以内力逼出余毒，谁料不运功尚且无碍，一运功则烦恶欲呕，全身从头到脚无不麻痒难忍，连试三次都是如此，老顽童泄气道：“唉，老顽童这次可不好玩了。”

法王只见他运功，不知他有这等难处，暗呼不妙，忽地心生一计，取出盛放彩雪蛛的盒子，以犀牛角夹子夹取一条蛛丝，动手一甩，那蛛丝上连着一只蜘蛛，也被连着甩到洞口附近，他连夹连甩，盒中剩余十多只蜘蛛便都给甩出来，趴在洞口四周，蜘蛛久未投喂，当即织网捕猎，不到半个时辰，洞口已被十余张蛛网布满。

当毒蛛结网之时，洞中二人都瞧得有趣，未出手阻拦，待到蛛网结成，却发现十多只毛茸茸的蜘蛛爬来爬去，扰人甚是心烦，尤其此洞向东，太阳将蜘蛛影子投在地上，巨大的阴影在地上蠕动，令人毛骨悚然。
小龙女低声道：“可惜我的玉蜂针打完了，不然一针一个，免得心烦。”
周伯通捡起一根枯枝，道：“瞧我的。”说着便要伸手毁网。忽见一只大蝴蝶撞到网上，顿时被网黏住，小龙女立刻叫道：“别动，蛛丝有毒。”
老顽童一惊，本已走到洞口，此时赶忙丢下枯枝跑了回来，问道：“你怎知有毒？”
小龙女道：“寻常虫子被蛛网黏住，定要挣扎的。这蝴蝶却不见挣扎，定然是蛛丝有毒，多半是咬你的那种蜘蛛。”
老顽童古怪地盯了那蛛网一眼，又往后挪了挪。

他在洞中无聊，瞧了一会儿蜘蛛吃蝴蝶，又呆坐下来。他曾给人关了二十多年，打发无聊时间十分有经验，小龙女却问道：“周伯通，你运功驱毒，一天一晚可够吗？”
老顽童道：“不够不够，一百天一百晚也是不够的。”
小龙女道：“那如何是好？咱们出不去可如何是好？”
老顽童道：“他若是肯送饭来，出不去也没什么不好。”
小龙女道：“他不肯的。”
两人齐齐叹了口气，小龙女又道：“若是我师姐在这里便好。”
老顽童却颇有不服，问道：“我在这里有什么不好？我哪一点及不上你师姐？”
小龙女认真道：“我师姐美若天仙。你若想和她比个高下，得先剃掉胡子才行。”
老顽童当先捂住了胡子，又想自己若是长得美若天仙，立时打了个寒颤，道：“算了，算了，我输给你师姐。除开这个呢？那个小道姑又不有趣，连个捉迷藏都玩不好，又哪里及得上我了？”
小龙女略觉奇怪，她和李莫愁两人初在绝情谷中时，原是瞒着旁人两人关系的，老顽童去闯婚礼之后就不知所踪，本不该知晓两人是师姐妹，便问道：“你怎知我师姐是小道姑？”
老顽童打了个呵欠，道：“我当然知道，你二人在那谷中弄出那么大动静，夜半三更那老不修的谷主大点火把，吵我睡觉，我自然什么都看见啦。我就在主屋的梁上睡觉，你二人就在屋顶站着，是也不是？捉迷藏的水平，也就比我老人家差一点吧。”
“原来你那时就在我脚下。”
老顽童哈哈一笑，道：“那是自然，任谁也想不到我在梁上，你师姐不是也这么想的么？”他说着从怀中掏出一块白绡似的东西，扔给小龙女。正是他为了让李莫愁陪她捉迷藏而从她处偷来的另一只金丝手套。
小龙女接过后顺势戴上，道：“她怎么想，我不知道，我只要跟着她便成。”
老顽童奇怪，问道：“那现下为何不跟着她了？”
小龙女的声音渐渐低下去，道：“师姐不要我啦，不许我跟着她，我不干，偏要跟着她，她就打我走。”
老顽童顿时慌了，立刻决定不等小龙女哭出来便哄：“不哭不哭，我教你一个好玩的，保证你看了笑。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 133 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女本也没有打算哭，顺着他的话问：“什么好玩的？”
老顽童嘿嘿一笑，伸出两只手来，左手空明拳，右手养心拳，攻守兼备，打得不亦乐乎。玉女素心剑法主要练全真派剑法，拳法只是写在洞壁上，李莫愁多有研习，她只是看过几眼，如今见了实物，不由得多看几眼。老顽童见她瞧得专注，更是得意非凡，打完一套，问小龙女：“怎么样？好不好玩？”
小龙女道：“瞧来你两只手似乎使了完全不同的拳法，是不是？”
老顽童哈哈一笑，道：“不错不错，当年我在桃花岛孤零零地住了十多年，没人相伴，只得自己和自己打架，你瞧，自己陪着自己不也是挺好玩的吗？想不想学？”
小龙女道：“这门功夫很难学吧？自己跟自己打架，要怎生打法？”
周伯通道：“这门功夫，说难也难极，说简单也简单至极。有的人一辈子都学不会，有的人只几天就学会了。你识得郭靖和黄蓉两个娃娃么？”
小龙女点点头，心中却道：他二人哪里是什么娃娃了？
周伯通道：“你说他们两个，谁聪明些，谁笨一些？”
小龙女道：“师姐说，黄姐姐智计天下无双，可称女中诸葛。郭大爷么，下的乃是苦功，资质却平常得紧。”
老顽童道：“哪里是平常得紧，简直蠢笨得紧。你瞧我是聪明呢，还是傻呢？”
小龙女道：“我瞧你年纪不小，仍是疯疯颠颠，傻里傻气的。”
老顽童听人这么说他，也不以为意，抓抓头傻笑几声，说：“我那郭靖兄弟虽然傻，可学我这功夫，一学就会。但他
转教他那婆娘，黄蓉那个小丫头，一颗心上生着十七八个窍，该是聪明盖世了吧？学来学去也学不会，我还道是郭靖那个傻小子教得不对，后来老顽童亲自教她，哪知她就连第一步‘左手画方，右手画圆’也学不会。”
小龙女问：“世间竟然有这样的功夫，人太聪明学不会，傻一点反而占便宜？我可不信。”
老顽童道：“瞧来便是这样，可不由得你不信。”
小龙女道：“你瞧我，是聪明还是傻呢？”
老顽童打量她一番，品评道：“我瞧你长得很灵，和那小黄蓉不相上下，武功也跟她差不离。你既然不信，那你便试试‘左手画圆，右手画方’吧。”
小龙女依言伸出两根食指在地下画，但左手圆有些棱角，右手方却成了弧线，周伯通哈哈大笑，道：“不成的罢！”
小龙女微微一笑，凝神守一，心头空明，再次伸出双手，左边画一个圆，右边画一个方，这下方的正方，圆的浑圆。
周伯通大吃一惊，呆了半晌，忽地笑道：“是不是郭靖那个傻小子偷偷教你，你故意不说给我听？”
小龙女道：“没有啊，这有什么难的了？”
老顽童道：“咦，不难么？那你是怎么办到的？”
小龙女道：“心里什么也不想，就画成了。”说着伸出双手，左手写“老顽童”，右手写“小龙女”，双手同时，字迹便如一人所出。
老顽童拍手道：“这定然是你从娘胎里带出来的本事，那便成了！”
当下教她如何左守右攻，左击右拒，将他自己在桃花岛领悟的这一门天下奇功，一股脑地教给了小龙女。
其实这左右互搏，关键便在“分心二用”四字上。大凡聪明才智之士，心头一件事没想完，就想到了第二件，譬如三国时凤雏先生庞士元庞统处理县中积累政务，看一听一，俱能处理得井井有条；郭奉孝一步一计，智计百出。要这等人来学左右互搏，是无论如何学不会的。
小龙女自幼修习古墓派少情少欲的功夫，八九岁时已练得心如止水，要她明白人心里的鬼蜮伎俩或许一辈子都办不到，要说心思空明、心无一物，却有幼时扎下的根基。虽因痴恋李莫愁而数度走火入魔，于这收敛心神的功夫大有损耗，但此刻心灵痛受创伤，心灰意懒之下，旧日玄功又恢复了八九成。
古墓派内功乃当年林朝英情场失意之后所创，她此刻心境反而暗合其意，感应一起，顿生妙悟，周伯通一加点拨，她立时便能领会。只因周伯通、郭靖、小龙女均是淳厚质朴、心无渣滓之人，如黄蓉、杨过、朱子柳之辈，那就说什么也学不会了。

周伯通身上毒性未除，但口讲指画，说得津津有味。小龙女不住点头，暗自思量如何右手使玉女剑法，左手使全真剑法，只几个时辰，心中霍然融汇贯通，说道：“我全懂啦。”说着双手试演数招，竟然圆转如意。
周伯通见过全真剑法，却没见过玉女剑法，见她左右剑法相生相克，意蕴非凡，只管张大嘴巴呆看，思量半晌，又催促她继续下去，小龙女将整套剑法使完，周伯通抚掌大笑：“妙极妙极，你这小女娃妙极，这剑法是什么来历？”
小龙女便将祖师婆婆林朝英与王重阳的纠葛略略说了，周伯通越听脸色越是古怪，道：“我师兄这人就是这样，凡事喜欢争个第一，武功也非要练到天下第一，做道士也非要做到天下第一，他知道之后肯定要想个办法压过这玉女素心剑法，多半还偷看了九阴真经……啊哟不好，说漏嘴了。”
小龙女奇道：“我古墓中是有九阴真经，怎么了？”
周伯通赶忙道：“没什么没什么，我是说你们这古墓派的剑法克我们全真派的全真剑法，为何双手同使却厉害了百倍？”
这事小龙女到现在也没想通，只得道：“我也不知道，初时我与师姐同练，也只是相对拆招，秘籍中最后一章写得并不清楚，师姐说是两人同使对敌，我护她，她护我，果真威力大增。”
周伯通自己并非少不经事，又熟知师兄与林朝英二人往事，心中升起一个古怪想法，当下瞪眼撇嘴，佯装不知。小龙女下山时什么也不懂，到如今自己有诸多体会，忽地心中闪过一念：玉女素心剑法本需两人同使，倘若我一人左右手相互照应，比起两人自是快得多。我与杨过同使时，几无默契，全凭事先说好应对的法子。我与师姐同使时，却有说不出的畅快，她要做什么我全都知晓，我要做什么她似也有所料，想来这门功夫求的便是一个心意相通……师姐和我心意相通么？难道……难道……
她本是个执拗性子，旁的事不放在心上，唯有武学一途定要刨根问底，此事盘在心头，逼得她只想大喊大叫，现在就找李莫愁问个清楚明白，可抬起头来只见门口硕大一张蛛网，上面蠕蠕几只斑斓的蜘蛛，外头一个和尚一个道士探头探脑地向内窥视，方才记得自己仍然身陷囹圄，活不活得到明天尚未可知，更不要说找到李莫愁的踪迹。
她呆呆站了一会儿，忽见蛛网晃了一晃，却是一只蜜蜂撞了上去，不住挣扎，使得蛛网前后晃动。先前一只大蝴蝶一触蛛网便即晕倒，这蜜蜂身躯甚小，却似不怕彩雪蛛毒性，挣扎间给蛛网撕出一个破洞。一只蜘蛛守在一旁，却不敢上前，等那蜜蜂最终不支晕去，才上前扑咬。
古墓中传下养蜂之术，小龙女终年与蜜蜂为伴，见蜜蜂有难，心中固然不忍，忽然转念想起老顽童方才说玉峰之毒也许是毒蛛克星，心道：毒蛛虽凶恶，我的蜂儿未必怕它们了。遂从怀中取出瓷瓶，拔开瓶塞，潜运掌力，热力从掌心传入瓶中，过不多时，一股芬芳馥郁的蜂蜜香气透过蛛网送了出去。

周伯通嗅到味道，奇道：“你在做什么？”
小龙女微微一笑，道：“我也有个顶好玩的把戏，演给你瞧瞧，好不好？”
听说有把戏可瞧，周伯通乐而鼓掌，问道：“什么把戏？”
小龙女笑而不答，只是催动掌力。这山谷里百花盛放，四下野蜂颇多，闻到这股极甜蜜的芬芳，纷纷从各处飞涌而至。粘在蛛网上，便用力挣扎撕扯，非将蛛网扯出个洞不可，初时野蜂三五一群扑来，那蜘蛛尚且能修补破网，咬死蜜蜂，待蜜蜂一多，有的不死，而在那蜘蛛身上刺上一下，刺得多了，这个天下至毒的彩雪蛛便一只只僵死。
周伯通只瞧得心花怒放，手舞足蹈。赵志敬早年在孙婆婆手下吃过玉蜂的亏，听见嗡嗡声作堆就立刻躲了起来。蜂子初时三五一群，到最后几百只一起涌进山洞，冲得蛛网七零八落，十余只珍贵至极的毒物片刻僵死一地，山洞中充满了嗡嗡声,，听得人毛骨悚然，恐一个不注意惹怒蜂群，落得和那蜘蛛一般的下场。
蜜蜂声势浩大，早已将蜘蛛网冲破，金轮法王的彩雪蛛莫名其妙地全军覆没，虽有心相救，也不得不先避其锋芒。他不知是小龙女放出蜜香引来蜂蜜，只道是蜘蛛引来天敌，蜜蜂同仇敌忾，与毒蛛相斗。此时困不死他二人，只得另寻它法，将二人骗出洞来了结性命。
小龙女得一极强的兵刃，将小指伸入白瓷瓶中，挑了一点蜂蜜向法王身边左右接连弹去，口中呼啸吆喝，几千只野蜂追逐蜂蜜转身出洞，嗡嗡向他扑来。金轮法王大惊，蜂群犹如狼群，成群结队地进攻，任你是不会武功还是绝顶高手，总难力敌成百上千的对手，是以再不恋战，转身向前飞窜，霎时间已在十余丈之外，野蜂嗡嗡跟上，但见他一溜烟地越奔越远，野蜂追赶不上，各自散入花丛之中。
小龙女连呼可惜，野蜂终究是乌合之众，与她在终南山麓驯养的玉蜂无法相比，一时冲锋追击或可团结一心，至于前后围合、左右包抄这类精微的阵势，则无能为力。
饶是如此，周伯通也瞧得酣畅淋漓，大声鼓掌叫好，佩服得五体投地，自己身上的毒已经给他忘到了九霄云外。
小龙女回头招招手道：“出来吧，洞口已经没有蛛丝了。”
周伯通一跃而出，跨过地上蜘蛛与蜜蜂的尸体，落地姿势却不怎么美，狗吃屎一样滚落地面。他躺在地下，叹气道：“不成，不成，没力气！”忽地缩做一团，上下牙齿互相碰撞，格格作响，原是动了真气，引得彩雪蛛余毒发作，犹似堕入冰窖，脸上也渐渐显出一层紫气，一从胡子连连摇晃。
小龙女惊道：“周伯通，你怎么了？”
周伯通道：“快，快拿你的针扎我几下。”
小龙女当即取出磁铁，从地上吸起几枚针来，试着扎在他手臂上。周伯通长长吁了口气，道：“妙极妙极，再扎，再扎。”
小龙女干脆将地上的针一并收集起来，挨个扎在他身上，周伯通终于不再冷颤，笑道：“以毒攻毒，众妙之门！”
他试着运功，然而又引得毒性发作，却不若上次猛烈，是以一拍大腿，道：“我知道了，你那针上的蜂毒不够，且不大新鲜。”
小龙女笑道：“那我便叫野蜂来叮你。”
周伯通笑道：“多谢多谢，快来快来。”
小龙女招来野蜂，令其叮在周伯通身上，老顽童刹那间脱光了自己的衣服，任野蜂在他身上撞来撞去，一面潜运内功，将蜂毒吸入丹田，再令其随真气流遍全身各处要穴，月末一顿饭的功夫，身上蜂毒尽除，被叮过的地方开始隐隐发痛。他叫道：“够啦，够啦，再叮下去只怕要出人命。”
小龙女便驱走野蜂，对老顽童道：“我要回终南山了，你与我一起去吗？”
老顽童大摇其头：“终南山上都是牛鼻子道士，有什么好玩的？我不去，不去，我还有别的要紧事要做。”
小龙女点点头，见银索金铃落在一旁，顺手拾起，道：“是了，你还去襄阳相助郭大爷。他们若是找你去杀我师姐，你可别答应，好不好？”
但见周伯通喃喃自语，不知说些什么，脸上古里古怪，正要追问，周伯通忽然抬头：“你说什么？”
小龙女摇摇头，“没什么。”
两人就此别过，她往前走了两步，却听见山谷之中不时传来呼喝，转进一瞧，却是老顽童拿了一瓶蜂蜜，指挥着野蜂来来去去，只可惜呼喝得不对，野蜂并不听他使唤，只是围着蜂蜜瓶子不住打转，小龙女道：“老顽童，你这般呼喝得不对，我来教你罢！”
周伯通见她即便大惊，跳将起来一溜烟地跑得不知所踪。原是他偷了小龙女的蜂蜜，在这里偷偷学着指挥蜜蜂，这时叫人抓了个人赃俱获，面子上固然挂不住，是以干脆一走了之，反正蜂蜜说什么也是不会还的。
小龙女愕然半晌，忽觉这老头着实有趣，想要哈哈大笑，可谷中空空荡荡，敌人走了，朋友也走了，霎那间冷冷清清，只余她孤零零一人，一时间寂寞难以自遣，不禁怔怔流下泪来。
她一路跟随尹赵二道，只觉二人可恶至极，她只消出手便能毙了二人，然而那又如何？她一人边走边思量，终于决定再跟上去，于是牵了驴子，回到军帐附近，但远远见蒙古大军拔营出征，烟尘满天，显然是又去攻打襄阳。
她心道：却去哪里寻那两个道士？独个儿往西走了一阵子，却见两个道士旁边又多了一个道士。她心中奇怪，怎地多了一个？
这道士名祁志诚，来此接尹志平回山接任掌教。因郝大通误伤孙婆婆，小龙女与李莫愁闯入重阳宫扬言报仇，虽然暂时没动静，但总有一日两人会卷土重来。孙不二与郝大通二人在武胜关英雄大宴上见识过全然克制全真剑法的玉女剑法，回来无论如何想不到破法，便决定一齐闭关，想出一个能够克制□□的法门来。三代弟子中属尹志平资历才干最是突出，故尔全真七子闭关之前急急将其召回接任掌教。
三人走了半日，祁志诚便问：“总跟在我们后面的女子是何人？何以这般眼熟？”
小龙女离他们尚有里许，当日独闯重阳宫还是晚上，祁志诚能一眼觉得她眼熟，实是当初印象深刻。尹志平闭口不答，赵志敬吓得魂飞魄散，又不敢让祁志诚瞧出来，便道：“那是本教大敌。”
祁志诚一惊：“那是李莫愁么？”
赵志敬摇摇头：“另一个。”
“那便是她师妹小龙女，是么？”
赵志敬这会儿讳莫如深地点点头。祁志诚数次扭头，都见小龙女心不在焉地望着空处，不知有什么阴毒伎俩，但见尹志平一脸坦然，似是浑不放在心上，故尔心中也没有多担心。这晚三人夜宿一门窗全无的土地庙。祁志诚从那破窗缝隙中间看见那白衣女子悬空卧在两棵树中间，对此功夫大是惊惧，赵志敬乃是惊弓之鸟，每每有风吹草动都欲夺门而出，倒是尹志平高枕安卧，浑若无事，祁志诚瞧在眼里，口中不说，心里却颇多看法。此后几日皆是如此，这女子远远相隔里许地跟着，祁志诚看得惯了，寻了个赵志敬不在的空当对尹志平道：“平素尹师兄和赵师兄武功，说起来也是各有所长，能耐也差不多，但要说到胸襟气量，二位可差了许多，无怪乎几位尊长都一致推举尹师兄继任掌教。”
尹志平不置可否。他早已将生死置之度外，倘若小龙女来要他的命，不需她亲自动手，只需说上一句，他便立刻引颈自戗，这般豁出性命，自然坦然得多。
他避而不答，只问道：“各位师长这次要闭关多久？”
祁志诚道：“少则三月，多则一年。”
“无怪乎急招我回去。”

四人三前一后地向西行走，四周山势渐高渐陡，已是进了陕西境内，离重阳宫也是越来越近。祁志诚忍不住问道：“尹师兄，这龙姑娘跟着我们，是要趁着我教掌教更迭，只身闯入重阳宫么？”
小龙女和李莫愁当年闯重阳宫一事影响甚大，如是过了三年还叫这小道士心有余悸，只知看起来铁桶似的重阳宫，这两个胆大包天的女子也是说闯就闯，当年二人还都没练成那克制全真剑法的剑法已是没几个人能奈何她们，现如今两人剑法大成，就是这样独闯进去也不是没有可能。
尹志平一路都在想小龙女到底所图何为，可无论是她想在五位师长面前揭露真相，是想渐渐逼疯他，是想闯入重阳宫大杀一番，甚或只是同路回终南山，都只得走一步算一步了。

终南山重阳宫隔山相望之处便是活死人墓，一条大路上重阳宫，另有一条不怎么显眼的小路上活死人墓，她在路旁徘徊许久，终究是近乡情却，只怕回到了古墓就只想在墓中呆着不愿意走，咬牙上了终南山。
山上不时传来锣鼓之声。她不知别人家掌教回山还有许多讲究，只皱眉嫌吵，干脆连正门也不走，只从那崎岖悬崖之上挑近路去走，尹赵二道不一会儿就在她脚下了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 134 章
                            

                                                        

                            

                            她走的是常人绝不会走的陡峭崖壁，只见那重阳宫山门处人头攒动，竟挤满了人，初时以为自己惊动了道观中的剑阵，这茫茫多的人都是来捉拿她的，后见他们只是站着不动，间或有人歪在一旁打呵欠，才放下心来。俄而见几个黄冠一路跑过来，叫道：“清和真人回来了！都站好站好！”
这一群坐的坐站的站的道士们又一齐动了起来，渐渐列成两条整齐的队伍，有人在钟楼里敲响铜钟，钟声嗡嗡响彻整个山头，竟凭空出现一种隆重整肃的感觉。另有人于空地处击鼓吹笛，前面山门处亦是一阵骚动，见三十二名道士敲锣吹打，执铁钵木剑簇拥尹志平走进山门，赵志敬与祈志诚则被落在了后面。

小龙女心道：平日里听见道士观中诸般响动，原来他们还有这许多繁琐规矩，若天下道观都是如此，师姐做了道姑不也和古墓中一样不自在么？
蓦地想起李莫愁曾说收留她的道观被山贼杀光，虽说从此自在一人，不需守这许多规矩，可相聚之乐以后人便不大能受得离别之苦，想到这一层，她又不禁黯然。欢乐趣，离别苦，似正合那哀婉曲调。

她一个人立在山腰树枝之上看着这一切，想着自己的心事，下面的人来来去去，也并不甚在意，忽见山门外进来几个人，为首乃是个蒙古军官，后面跟着几人，潇湘子尹克西尼摩星三人都在其列。道士们吵吵闹闹，于她却如过眼云烟，甚或自己也不知自己为何身在此处，她抬头于两山峰夹缝之中望向昏暝不定的森林。活死人墓就在其中，但想：师姐定是不会回来了，我终是留不住她的。

蓦地众道士齐声喧哗，小龙女瞧往主院之中，却见尹志平五花大绑，一胖道人提着长剑，正指着他胸口，旁边几个道人亦给人绑了伏在地上，鲜血暗渗，显然都已死于非命。小龙女一惊，她从襄阳城追踪到此，如何能让旁人来刺这一剑？当下出林疾奔，顺着房顶抢入院中，冷声道：“且慢！”
那胖道人回过头来，见一白衣少女逆光而立，只发丝根根飞扬，脸是看不清的，他无端端害怕起来，腿脚一时不会动弹，只听她道：“你站开！这个人我来杀。”
这胖道人乃是赵志敬门下爱徒鹿清笃，因着杨过的关系，小龙女立时将他认了出来，只这一眼，就将这胖道人看得不住后退，退到了旁人身上。正逢赵志敬喝道：“这小妖女不是好人，给我拿下了！”
却只有零零星星两个道士冲上来欲抓她两臂，旁边持刀蒙古武士却是一动不动，想来赵志敬并使唤不动这些人。小龙女左右各瞟一眼，忽地往左探出一只手，已抢了左首那人腰中长剑，跟着抬剑旋身，左手剑贴着来人手腕割过，右手如法炮制，搭上右首来人佩剑，一经抽出，左手招未落，右手又已将人手腕切了一剑。
这一下来得极快，起手、上步夺剑、出剑、断腕不过是旁人看她转个身的功夫，却将左右两人前进、伸手一并算进来，时刻拿捏得极是精准，以至于旁人尚未看清她如何出招，两名道人就已负伤逃开。
她一身白衣，逆光更显娇柔纤瘦，鹿清笃定了定神，已不若方才害怕，还道是两个师兄弟本事不济，于是喝道：“大多儿齐上啊！咱们人多势众，怕这小妖女何来？”却是想着以多为胜，总不至于落败。他当先挺剑刺去，只是隐见白光闪烁，蓦地左腕、右腕、左腿、右腿各自剧痛，惨呼一声，倒地不起。
她长途追踪尹赵二人，连日郁郁于心，不知该当如何处置才是，这时全真道人先行发难，等若是在她心上大开一口，一经开掘，满腔悲愤，倾泻而出，只见一人白衣飘飘，双手御剑似离非离，在窗棂下光影幢幢之中时亮时暗，叮当之声此起彼落，惨呼之声四下响起，只片刻之间，大殿中全真道人手中长剑尽落，众人但见白影掠过，手腕便觉剧痛，每人中剑部位都一模一样，每人都生受她一式“皓腕玉镯”而毫无招架之功，倘若这一剑不击手腕而刺胸腹要害，恐所有人立刻便要横尸当场，众人皆知厉害，尽往后退，三清神像前立时空场，只余尹志平等被缚道人。
小龙女并非有意手下留情，只因出剑之时，想的仍是李莫愁与公孙止在绝情谷一战遭逢险境之景，她当时口中便呼“皓腕玉镯”，心有所想，手有所应，此时出招，愤愤然便只有一招“皓腕玉镯”。
赵志敬大惊失色，拔剑护身，人却往后退去，小龙女恨他当日口中出尽污言秽语，见他要跑，岂能干休，当下双剑齐出，将他前后去路一并封死，赵志敬挥剑相抗，忽地金光一闪，剑光顿止，只听尹克西道：“你不成，你退开！”
原是尹克西伸金鞭将小龙女快剑挡住。她出手连二十招，皆一剑伤敌，如今方始有人接得她一剑。
小龙女冷声道：“今日我上终南山寻仇，只杀道士，旁人退开。”
尹克西为人素来笑嘻嘻地，亦不会一上来就跟人动手，小龙女方才那匪夷所思的几剑更是让他不敢托大，是以笑问道：“多日不见龙姑娘，风姿宛然。这全真教家大业大，其中难保良莠不齐，何须姑娘与他们置气？你只需一一点出，我出手替你料理了如何？”
小龙女冷冷地指着赵志敬，道：“他。”
尹克西一想，这如何使得？

原来今日全真教掌教册封大典，本该由尹志平受封掌教，适逢蒙古特使上山，欲以朝廷名义册封全真教。倘使全真教接此册封，便算承认蒙古正统地位，等若同流合污，成了一丘之貉。重阳真人王幢疚陕西抗金义军，生平发愿拯救大宋百姓于胡蛮铁蹄之下，他的徒子徒孙亦志士辈出，想那蒙古铁蹄侵我国土，重阳宫怎能受其册封？
不想赵志敬拿住了他极大的把柄，又得蒙古人暗中相助，迫其将掌教之位传于自己，这就接了旨意，蒙古特使大喜，遂令同来如尹克西尼摩星等江湖人士，助其坐稳掌教之位。
如何坐稳掌教之位？自是将不服气的都杀了，敢于当众向他叫板之人，已叫他杀了四个，不料杀到尹志平时，半路却杀出了小龙女。

旁人有何阴谋诡计与她自是全不相干，是友是敌也并不在乎，尹克西却想赵志敬乃是全真下任掌教，如何能让他死了？是以又道：“这位赵真人人很好啊，是不是二位有什么误会，我叫他向你赔个不是……”
他话没说完，便见小龙女秀眉微蹙，俄而见她左手微抬，他举鞭格挡，却听赵志敬惨呼一声，竟是不知何时肩头已中了一剑，小龙女人在他面前说话，又在他毫不知觉的情况下一剑绕到她身后去，心中悚然。他护不住赵志敬，脸上无光，可小龙女来去太快，他只大约瞧得清起止，中间来势去路全不知道，心下更怯，叫道：“龙姑娘，请你手下留情！”
说话间，赵志敬又是一声惨叫。但见他右手袍袖已被剑锋划破，裂处鲜血涔涔涌出。旁人尽皆莫名其妙，赵志敬心中明白这波斯胡护不住自己，转而跳到潇湘子身后，小龙女似没注意到他，左手仍刺向尹克西，右手微抬，却听赵志敬又高声惨叫，当啷一声，手中长剑落地，竟是一边与尹克西过招，一边绕过潇湘子，给了赵志敬一剑。
潇湘子哼地一声，道：“领教龙姑娘高招！”说着把赵志敬推开，赵志敬踉踉跄跄跌出数丈，得亏平日根基扎得尚算牢靠，身上虽有三处伤，仍是拿桩站住。潇湘子已是凭借一推之力，哭丧棒送出，递到小龙女面前。
小龙女身影却倏尔消失，尼摩星虎吼一声，铁蛇“当”地一声给打得偏了，却是他要出手之时被小龙女识破先机，在他招式将起未起之时拦腰击在铁蛇腹上，破了他一招厉害杀招。长剑跟着回来，趁着潇湘子招式用老，铁剑下击，贴着他哭丧棒来路顺势送出，使他兵器无法及时回收，倒叫他露了好大一个空门，若非她右手暂时与尹克西金鞭纠缠，而是一剑递到他胸前，那就大为不妙。

马光佐叫道：“不要脸啊不要脸，三个武林宗师，围攻一个小姑娘！”
马光佐是个浑人，想到何处说到何处，这时心中不以为然，口中自然说两句。
三人脸上均是一热。说来碰巧，江湖上这些亦正亦邪的高手与李莫愁类同，往往独来独往，什么仁义道德原是毫不理会，然而均是傲慢自负，对身份瞧得极重，平日莫说三人联手，便是单打独斗也不屑和一个年纪轻轻的小姑娘动手。李莫愁在竹林关上斗一帮娃娃不出全力；山中追杀陆无双程英一行不自己出手，反倒舍近求远以移魂大法控制陆无双；黄药师一次出手不成便不再出手第二次，都是一般的道理。
但小龙女招数诡谲莫测，在场任是何人单独出手都绝难抵挡，三人只得对马光佐的讥笑听而不闻，均想：你这傻大个，咱们同来办事，你却反助外人，等此事了结，非得给你点厉害尝尝。
便在此时，小龙女忽然有所动作，剑身在昏明交界之处激起光斑，三人更瞧不清招式，齐向后越，退开丈余，各自舞动兵器，护住周身要害。
众蒙古武士知晓几人厉害，给碰上一下更是不得了，遂牵着尹志平、李志常、王志坦等人退至墙边。场中三位高手则均盼着小龙女对别人出手，只要数招之中瞧得出她招式里一点端倪，便不是没有取胜之机。是以各自施展生平绝技，将周身护得滴水不漏，但求己之不可胜，再求敌之可胜。
小龙女反而不动，双剑点地，站在中央，潇湘子等各占一方，身前均有一团光雾，尼摩星铁蛇伸缩，尹克西金鞭舞成黄光，潇湘子哭丧棒成一灰幕。小龙女见赵志敬欲躲，竟尔扔下三人，一剑朝着赵志敬递出。尹克西与潇湘子二人各自抢出，拦在赵志敬身前，阻她去路，她眼见不成，双剑又点在地上。赵志敬向殿后逃离，她追了两步，尼摩星与潇湘子二人又一左一右拦在三清神像两侧，兵器舞得嗖嗖直响，将她去路封死，她退回原位，问道：“你们让是不让？”
潇湘子暗道：我们本无怨无仇，何苦为了全真教一班道士得罪强敌？他踟躇不答，却听尼摩星道：“我们偏偏不让，小妖女有甚妖术，一塌糊涂地使出来！”
潇湘子尹克西二人均向他瞥一眼，心道：便是不让，又何须把话说死？当真是太不自量力！两人却不知尼摩星双腿因李莫愁和杨过而断，小龙女看上去就和两人有莫大关系，一腔怨毒本无处发泄，此时动上了手，绝无善了的道理。
小龙女心知要诛杀二道，须得驱走三大高手，亦不多说废话，剑身穿过光影明灭处，忽起一片声响，悠然不绝。响声未过，小龙女已向后跃退丈余，回到大殿中心站定。潇湘子和尼摩星脸上均各变色。原来这一记长声乃四十余下极短促的连续打击组成。这顷刻之间，小龙女双剑已刺削点斩，一共出了四十余招，尼潇二人守得滴水不漏，每一招均撞在兵刃之上，在旁人听来，只不过一下兵刃碰击的长声而已。
两人勃然变色，若非适才舞动兵器防身，而是等她出招再防，身上早已戳出二十几个窟窿。小龙女急攻不下，也佩服这两人守得竟如此严密，微微一顿，轻飘飘的向后略退，又蓦地前进，双眼盯着潇湘子，双剑蓦地反转倒刺尹克西，与他金鞭叮叮叮相撞十二下，隐如琵琶轮指繁弹。
两番攻守一过，四人心中均已了然，小龙女吃亏在内力不强，剑招上的劲道不能荡开对方兵刃，若能与这三人的真力大致相仿，三人早已守御不住。小龙女提剑回到殿心，寻思破敌之计，只见三个对手的兵刃越舞越急，却哪寻得出半点破绽？
如此迅疾舞动兵刃，内力耗费极大，定难持久。小龙女深知此理，于是双剑微颤，似攻非攻，蓄势待发，却不出击，教对手三人不敢稍有弛缓。可是潇湘子等内力均极深厚，这般舞动兵刃，一时三刻之间气力并不消减。小龙女见无隙可乘，便静静的站着，神色娴雅，风致端严。她性子向来不急，在道上追踪尹志平和赵志敬一月有余，始终没有出手，此时便再多待一天半日，又有何妨？这本是古墓派基本功，她过了二十年这等生活，早已练成了无人能及的耐心。
尼摩星见她仗剑端立，旁若无人，第一个先沉不住气了，猛地虎吼一声，向她疾冲过去。他一出手攻击，身左便露出空隙，小龙女长剑抖动，尼摩星拐杖急撑，跃了回来，但觉肩头微微疼痛，俯眼一瞥，只见左肩衣服上已刺破一个小孔，鲜血渗出，若非小龙女也防他铁蛇进袭，他这条左臂此刻已不连在身上了。

尼摩星抢攻无功，反受创伤，心中虽怒，却也不敢贸然再进。三人分站三方各舞兵刃，小龙女站在中央全不理会。尹克西一套“黄沙万里鞭法”反反覆覆已使了四次，猛地心念一动，叫道：“尼摩兄，潇湘兄，咱们一齐踏上半步。”尼摩星与潇湘子没明白他的用意，但想他是西域大贾，见识广博，人又聪明，于是依言踏上半步。尹克西同时踏上半步，叫道：“防守务须严谨，踏步要慢。咱们再踏上半步。”尼潇二人又依言上前。

三人围着小龙女的圈子渐渐缩小，到最后便会将她挤在中心。三人虽不敢出手攻击，但每人舞动兵刃，组成三堵铜墙铁壁，向中间逐步挤拢，三股守势合成一股强大的攻势，实是猛不可当。众人瞧到这般情景，蒙古武士和赵志敬一派的道士心中暗喜，其余的道士却均为小龙女担忧。

小龙女见三人越来越近，兵刃招数中却仍是无隙可乘，眼见过不多时，势非被他们挤死不可，当下双剑连刺，只听得叮叮之声忽急忽缓，每一招都碰在对方兵刃之上。她连攻数十剑，尽数给挡了回来，那三人却又各自踏进了半步。小龙女心中渐感慌乱，退向左侧时足底一绊，微一踉跄，这一下剑法中大现破绽，若不是潇湘子等只守不攻，不敢乘机进袭，她已遭到极大的凶险。

原来大殿地下投弃着数十柄长剑，都是全真教群道所用兵刃，被人夺下后抛掷在地。小龙女适才左足踏到一把长剑的剑柄，以致站立不稳。

她忽地心念一动，心道：别人两手能使双剑，我既已学会分心二用之术，两手该能同时使四柄剑。便算显不出四剑的威力，或能扰乱敌人，乘机脱困。可双手如何使四柄剑？该当如何？倘若是师姐又会如何？
在她心底，李莫愁乃是天下第一的武学奇才。幼时每有新想法，李莫愁不敢先给师父看，又心痒难搔，定要给人知道不可，于是就拉着小龙女给她表演。她想到那时那日，反倒带上了点微笑。三人见她似乎胸有成竹，更是小心翼翼，慢步上前，却不知她在这异常凶险的时刻，反倒想起了不相干的人。
想到李莫愁，她思绪飘飞起来，忽地心中已有计较，伸脚接连挑起地下长剑踢上半空，天上的尚未落下，自己手上的却也抛了起来，尼摩星见她手上没有武器，便要进攻，尹克西叫道：“不可！诱敌之计！”
尼摩星登时收手，回到守势，心中想到这妖女的师姐情郎都万分狡猾，这妖女自然也万分狡猾，只要他沉不住气，妖女立刻反击，不但合围之势破解，只怕性命又要再送一半。
她双脚连挑，天上的剑又落了下来，她扬起手掌，在空处落下长剑剑柄上一推，那剑横飞而出，向尹克西疾刺过去。剑头撞在他金龙鞭舞成的光幕之上，迅疾无比的弹了回来，却撞向尼摩星。尼摩星的铁蛇舞得正急，那剑一碰，便即飞去回刺小龙女。这时空中又有两柄长剑落下，小龙女双手分拨回带，三柄剑分袭三人。

古墓派武功原不以轻功见长，而在于招式精妙，手法迅疾，古墓弟子人人入门需练“天罗地网势”，以双掌拦住九九八十一只麻雀而不散，待到这般地步，眼力、手力、反应都已相当了得，活的麻雀毫无章法尚且能拦，剑士死物，数十柄长剑随接随抛与她来说混若无事，手中每一刻都有兵刃，每一刻也都无兵刃，顷刻之间，数十柄长剑不再向上飞起，而是在三般兵刃组成的光幕之间来回激射，有些长剑去势斜了，被尼摩星的铁蛇大力砸碰，断成两截。小龙女手上戴了金丝手套，拍打在剑刃之上，丝毫不伤，她自幼熟习“天罗地网势”，在房舍殿堂间进退趋避的功夫更是天下无双，眼明手快，灵台澄澈，越打越急，心中竟无半点杂念，全没想到这场激战是胜是败，谁生谁死。有时顺手抓到剑柄，便刺出数剑，随即又向敌人抛掷。初时她双剑在手，潇湘子等已感不易抵御，这时数十柄长剑乱飞乱刺，中间又夹着她凌厉迅疾的击刺，却如何还能招架？何况长剑从各人兵刃上碰撞出去之时，方向力道全然无法控制，是否要伤到同伴，只有听天由命。

小龙女向空掷剑，本来不过想扰乱敌人的目光，这时情势变化，实是出乎意料之外的大大有利。从兵刃飞舞的响声之中，隐隐听得尹克西和尼摩星气息渐粗，潇湘子的哭丧棒舞得虽快，但只见惶急，与他“潇湘”两字大异其趣。

突然间尹克西右臂忽地歪向别处，大叫：“不好！”原来三柄长剑飞去，正好和他的软鞭缠在一起。他守得虽然严密，但这三柄剑均是从潇湘子和尼摩星的兵刃上碰撞出来，三剑齐至，莫名其妙的缠在他鞭上。尹克西用力一抖，甩脱三剑，但正当他软鞭将起未起之际，小龙女长剑刺出，尹克西腕上剧痛，软鞭已把持不住，摇摇落地。
小龙女左掌连挥，七八柄长剑激飞而出，分刺三人，跟着双手各接住一柄长剑，一条白影从尹克西身前跃出。尹克西手腕受伤，兵刃落地，这洞墙铁壁般的包围圈子立时破了，眼见她双剑如两道电光似的闪动，忙向后急退。小龙女提气直奔殿后，追赶赵志敬去了，三人登时远远被甩在身后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 135 章
                            

                                                        

                            

                            赵志敬又是连滚带爬地朝着后面跑去，被小龙女追得慌不择路，一进一进院落地经过。重阳宫再大，不过四进院落，沿山而上，不一会儿跑到了后山玉虚洞前，见一人红衣袈裟，旁边数十蒙古武士，内有霍都与达尔巴二人，旁边一个道士俯卧在地，不知是死是活，想来便是方才来报信的宋德方。那玉虚洞乃是此次五子闭关之所，洞前皆是巨石，便算五子想要出来，一时半会也是出不来的。
赵志敬松了口气，整了整衣衫，快步走向金轮法王，道：“大师来得正好！……”金轮法王一直盯着他身后，忽地长臂一伸，竟然伸过一丈之远，一把拉住赵志敬，将他拖到自己身后，左手探入怀中拿出金轮，急急朝前砸过去。谁料小龙女出剑快如闪电，竟于精微角度滑过金轮所击之处，霎时间他手臂之上中了两剑，虽然不重，已使他大失颜面。上一次与小龙女交手不过是半月之前，她只是招式精妙，绝无如此匪夷所思，瞧那招数，正是自己所惧的双剑合璧，心中警铃大作，当下使出自己苦心琢磨出来的“五轮合一”，这回五轮俱在，正可算是棋逢对手，一时间轮影激飞，剑气纵横，金轮法王吼声如雷，小龙女白衣胜雪，两人相隔丈余，正自遥遥相斗。金银铜铁铅五只巨轮回旋飞舞，响声只震得众人耳中嗡嗡作响。法王的轮子在数度激战曾一再失去，但失后即补，大小重量与所失者无异，不过少了原来轮上所铸的花纹、真言而已，是以使动时仍是得心应手。

过不多时，潇湘子等人便一同赶到，更奇则是尹志平、李志常等人也解开束缚跟了过来，双方各站一边，中间白衣美人斗一个枯瘦的和尚，气氛凝重诡谲。众道人见洞门被大石堵塞，不知五位师长如何，一同冲了过去，达尔巴持金杵、霍都持铁扇，一会儿打退众人。王志坦大叫：“师父，师父，你老人家安好吗？”他心中焦急，语音中带有哭声。李志常忙道：“王师弟，别叫，五位师长受不得惊扰。”王志坦立时醒悟，扶起倒在地下的宋德方，见他受伤不轻，当下设法救助。
潇湘子等旁观法王和小龙女相斗，见他虽然守多攻少，但接得两三招便还递一招，五轮威力奇猛，逼得小龙女无法近身，比之适才三人只守不攻确是高出甚多。三人又是佩服，又是妒忌，均想：“这和尚得封为蒙古第一国师，也不枉他了。”三人本想与法王夹攻合击，但见此情势，私心登起，都不愿便这么助他。

殊不知金轮法王出招虽猛，心中却已叫苦不迭。小龙女双手剑招不同，却配合得精妙绝伦，左手剑攻前，右手剑便同时袭后，叫他退既不可，进又不能，双剑每一路剑招都是进攻数处，叫他顾此失彼，难以并救。若不是他内功外功俱臻登峰造极之境，眼明手快，刚柔互济，武功只要略差半分，这顷刻之间身上早已中了十七八剑。

其实小龙女这般打法，虽然精妙绝伦，然而内力丝毫未多，终究不如两人联手一般威力。真实武功不但与金轮法王相差甚远，便是潇湘子等人也是胜过她的，只是她出招追星逐电，众人一见之下自愧不如，以致先行怯了，不由得守多攻少，武功显露不到三四成，不若她招招进攻，此消彼长之下，自然落败。金轮法王更是数度在这剑法下吃亏金轮法王自负聪明，于这等精妙招式，始终存着一较高下的心思，殊不知妙者以力破之，力者以巧破之，若非他执着拆解招式，而是使出自己看家功夫，就算小龙女已较当日陆家庄一战时大有长进，拖得久了，也必当落败。
以己之短，对敌之长，其能可乎？李莫愁曾说这种老头子最爱面子，要他自己个儿拉下面子实比什么都难，是以要他在此时不显得通天彻地，举重若轻，以更精妙招式赢这回合，是万万不能的。
小龙女却是心无渣滓，审时度势，该当用什么招式，便用什么招式，正是以己之长，攻敌之短。彼消此长之下，金轮法王只想着如何自保，如何脱身。
有道是前人栽树，后人乘凉，有现今形式，不得不说仍是李莫愁的功劳。此人肉身不在此处，却一路都在冥冥之中护佑师妹，说不清是天意还是因缘。

拆到五六十招之时，法王已是险象环生，他收回金轮护身，不敢掷出攻敌，又数招后，再将银轮也收了回来，接着五轮齐回，变成了只守不攻，便和适才潇湘子等一般模样。五只轮子轻重大小、颜色形状各各不同，或生尖刺，或起棱角，组成五道光环，在他身周滚来滚去。

小龙女快剑愈快，这时已是气势如虹，忽地清咤一声，却惹得法王连连低吼。
突然之间，尼摩星脸上微微一痛，似被甚么细小暗器打中，一惊之下伸手一摸，脸上没甚么，掌中却有点鲜血。他呆了一下，又见一点鲜血飞到了尹克西身上，才知激斗的二人之中已有一个受伤。过不多时，小龙女白衫之上点点斑斑的溅上十几点鲜血，宛似白绞上画了几枝桃花，鲜艳夺目。尼摩星喜道：“小妖女受伤啦！”接着剑光两闪，法王一声低吼。潇湘子冷冷的道：“不！是大和尚受伤！”

尼摩星一想不错，鲜血是法王受伤后溅到小龙女身上的，心想若是法王死在她的手下，再也无法将她制住，于是叫道：“尹兄，潇兄，一齐上啊！”
他慢慢从小龙女身后逼上。潇湘子和尹克西也觉不能再行袖手旁观，当下也分从左右逼近。
法王身上中了三剑，但均是轻伤，危殆万分之中来了帮手，心中一宽，见潇湘子等并不出手攻击，各以兵刃护住自身，分从三方缓缓进逼，已知时刻稍长，小龙女势必无幸。
玉虚洞前，青松林畔，四个武林怪客围着一个素装少女，好一场恶战。
众蒙古武士和全真道人目眩心惊，脸若死灰，生平哪里见过如此的激斗！

猛听得砰嘭一声震天价大响，砂石飞舞，烟尘猕漫，玉虚洞前数十块大石崩在一旁，五个道人从洞中缓步而出，正是丘处机、刘处玄等全真五子。
尹志平、李志常等大喜，齐叫“师父！”迎了上去。达尔巴和霍都大吃一惊，眼见这般破洞的声势，便如点燃了的火药开山爆石一般。两人各挺兵刃，向前抢上。丘处机等五人向旁一让，突然十掌齐出，按在两人背心，一捺一送，将两人抛出丈许之外。

达尔巴和霍都的武功与郝大通等在伯仲之间，虽不及丘处机、王处一的精湛，但也决不致只一招便给掷开。原来全真五子在玉虚洞中闭关静修，钻研拆解“□□”之法，五个人殚精竭虑，日夜苦恩，总觉小龙女和杨过所显示的武功，每一招每一式都恰好是全真派武学的克星，要想从招术上取胜，实是难能。后来丘处机从天罡北斗阵法中悟出一理，说道：“咱们招术变化，断然不及，但可合五人之力，以劲力补招数之不足。”于是五人便精恩并力攻敌的法门，每一招出去，都是将五人劲力归集于一点。他们自知第三四代弟子中并无出类拔萃的人物，只有仗着人多，或能合力自保。这一个多月之中，终于创出了一招“七星聚会”。这一招毕竟还是从天罡北斗阵法中演化出来，虽说是“七星聚会”，却也不必定须七人联手，六人、五人，以至四人、三人，也均可并力施展。

当金轮法王率领众武士堵洞之时，这“七星聚会”正好练到了要紧当口，万万分心不得，明知大敌来攻，也只得置之不理，直到五人练到五力归一，融合无间，这才破洞而出。只可惜过于迫促，这一招还只练到三四成火候，饶是如此，达尔巴和霍都也已抵挡不住，竟给五子一击成功。

几人再看小龙女与法王等人恶斗，只片刻后便面面相觑，均想古墓派武功原来如斯精妙，想在招式上胜过她们，只怕终身无望。原来五人闭关所破解的招式，不过是根据先前小龙女与李莫愁所显出的武功，双剑合璧的威力却从未见过，再瞧小龙女如今手中招式之精妙，连看清楚都有所不能，自是惨然变色。

这时小龙女等五人相斗，情势又已不同。小龙女招招攻击，法王等始终是遮拦多，还手少，但逐步进逼。小龙女处境越来越不利，数次想抢出圈子，暂且退走，但对方守得严密异常，每一招均给挡了回来。她知有金轮法王主持围逼，无法再使掷剑之法，何况除了手中双剑，身边已无其他兵刃。
她自在大殿上剑伤鹿清笃，到这时已斗了将近一个时辰，气力渐感不支，而强敌越逼越近，丘处机等五人又环伺在侧，这五个老道也非易与之辈，四下里尽是敌人，自己孤身一人，今日定要丧身重阳宫中。她自己并不后悔鲁莽，多是因为自李莫愁呵斥她离开时就不怎么将自己性命放在心上，然而临死前终不能见她一面。
古墓派世居古墓，历来教育门人人死灯灭，世上从无鬼怪魂魄，小龙女却在心中暗道：唯望我死后化作一缕魂魄，得回古墓，待师姐回来，托梦告诉她接任古墓掌门才好。
她回望古墓，古墓却在群山之后，她却像是透过重重山石瞧见了那片草木蓊郁的山坡，想起两人旧事，忽地引动情毒发作，虽有冰魄银针之毒牵制，心口仍闷得生疼，灵台不复空明，分心二用之效顿时消失，双手双剑合璧陡然间变为同样招式，法王压力顿减，初时还道她是故意示弱诱敌，但数招一过，越看越不像，当下踏上半步，左手银轮护身，右手金轮往她剑上碰去。
只听得当的一声轻响，小龙女左手长剑脱手飞出，在半空中拍的一下，震为两截。法王这一下本来只是试探，竟致成功，实大出意料之外，当即右手金轮砸将过去。小龙女一惊，忙镇慑心神，刷刷刷还了三剑，但此时只凭单剑，武功便已远不及法王。潇湘子等三人瞧出便宜，三般兵刃同时攻上。
她似已不愿再挣扎，只愿早死早变成魂魄，回到近在咫尺的古墓去，好有无穷无尽的时间候着李莫愁，脸上便现出笑容，闭上了眼睛。
法王等人四下围合，原可将她一举击毙，忽见她神情古怪，似乎已经忘了迎敌，不知她是否施展甚么邪法，四般兵刃举在半空，并不击下。但也只这么一顿，尼摩星的铁蛇便首先递了出去。
突然身旁风声飒然，有人挺剑刺来。尼摩星忙回过铁蛇挡格，却挡了个空，只见人影幌动，却是尹志平抢到了小龙女身前，倒持手中长剑，将剑柄递过去给她。小龙女这时视而不见，听而不闻，早将厮杀拚斗之事置之度外，觉得左手掌中多了一个剑柄，便顺手握着。
旁观众人突见尹志平抢人这五大高手的战团之中，直与送死无异，不禁齐声惊呼。法王和他相识，不愿伤他性命，当即左臂在他肩头一撞，将他推开，右手挥轮向小龙女砸去。尹志平见她不知如何竟尔突然失了战意，心中大急，眼见这一轮便要将她砸死，奋不顾身的扑了上去，叫道：“龙姑娘，小心！”用自己背脊硬挡了法王金轮。

法王金轮一砸，威力裂石开山，尹志平如何抵挡得住？立时向前俯冲。小龙女接过他递来的剑后，兀自挺着剑呆呆出神，尹志平身子冲来，惊得她往回一退，饶是如此，剑尖仍是刺进他肩头，突兀地从背后刺出来。
尹志平抬起头来，低声道：“龙姑娘……我拦住左首二人，只盼你冲出去逃命，死前……死前望你原谅，你肯么？”
小龙女从未想着能活着出去，又见这恨了一路的人便在眼前，哪里管他说什么，忽地握紧了长剑，抽将出来，挺剑便刺，只是指着他胸口一寸处，却怎么也刺不下去。
诚如她所说，常人要杀人实非易事，她这一路上有无尽的机会杀尹志平，方才在大殿之上尹志平被人五花大绑，杀他更是不费力气，她仍是放过了，实因心中犹豫挣扎，一方面知道便是杀了他也回不到从前，另一方面却知若非因此祸而得福，她和师姐永远也不可能会有那般温柔旖旎的时光。

丘处机素来宠爱尹志平，见他身受重伤，心中痛如刀割，只是事起仓卒，不及救援，小龙女第一剑，还可说是由于法王之故，但第二剑却是存心出手。他丝毫不知这中间的原委曲折，这半年中日思夜想，多半尽是如何抵挡小龙女的招术，而近一个月中更是除此之外再无别念。他既认定小龙女是本教大敌，又决然想不到尹志平会自愿舍身救她，眼见她挺剑又刺，当即纵身而前，左手五指在她腕上一拂，右掌向她面门直击过去。丘处机的武功在全真七子之中向居第一，这一下情急发招，掌力雄浑已极。
小龙女手腕被他一拂而中，长剑拿捏不住，登时脱手，金轮法王见有机可乘，不进反退，踏上两步，场中竟成九大高手围攻一个少女的局面，顿时拥挤非常，小龙女腾挪不开，便只一瞬间的停顿，五子不顾她手中利剑，五股大力并归一处，使出了那招“七星聚会”，小龙女干脆弃剑不用，使出天罗地网势，只一双素掌一勾一带，竟趁尼摩星耐不住性子上前偷袭、重心不稳之际将他勾了过来，自己往后退去。法王再上前一步，挡住她去路，金轮银轮一齐捏在手中。
他这么一阻，小龙女的身法又受限制，眼见左右去路已断，金轮法王的金轮却当头砸下，只得伸手硬拼，可她内力几乎耗尽，如何硬拼？蓦地眼前一人摇摇晃晃站起，顿将她与金轮法王隔开。

在她身后，尼摩星凶性大发，与五子战于一处，他刚才挨了半下“七星聚会”，心知不能力敌，每以瑜伽之术大幅扭动身体躲避，如此躲过五子一下下的连击，却因连连后退，几乎与小龙女撞上。他向旁边一闪，堪堪闪过五子合力一击，五人面前是一白衣背影，可五人力道已发，却没那么容易停下，只得口中惊呼。
不料小龙女望着空处，不知为何不躲不闪，竟似浑然忘了还在恶战之中。

尹志平双手前伸，似要握住她双肩，忽地身形猛然一摇，他自己低下头去，口中喷出一口鲜血来。
他硬用脊背接下一击，待要将小龙女拨开，却是万万没了力气。
全真五子合力一击，刹那间已撞上小龙女后背。那娇怯怯的身子受此大力撞击，毫不意外地向前扑跌，撞入尹志平怀中。尹志平伸臂缓收，减缓她的冲击，在她耳边低声道：“龙姑娘，是我对不住你……”
小龙女却似没有听到，伸手将他推开些，茫然道：“师姐，师姐，是不是你？！”
蓦地腰上一紧，跟着她嗅到了一股熟悉的味道，小龙女抬起头来，颤声道：“师姐……师姐……是不是你？是不是你？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 136 章
                            

                                                        

                            

                            五子内力精深，合五人之力的一击该当有极大的威力，小龙女毫无防备地挨了一下，早已受了极重的内伤，她的声音已至喑哑，说不出话来，心中却是喜悦之极，蜷缩在李莫愁怀中，外面就算是天塌下来，也只愿躲在此处。李莫愁一只手揽着她的腰，只听她小猫儿一般的声音从两人紧贴处传出来：“师姐，抱紧些，用……用两只手！”
李莫愁哭笑不得，从前她是绝不愿旁人看到她和小龙女这般亲密的相处，唯恐避不了嫌疑，落了闲话给别人，但生死线上走了一遭后，此时心里再没旁人什么地方，莫说只是伸手抱着她，便是小龙女现在想要天上星星，她也会认真想办法弄来。
只是她方才带人冲出九大高手环绕，还蹬了潇湘子一脚，现在冲入道士们七星阵与蒙古武士对峙合围之中，可谓强敌环伺，此时撒剑却不大可行，是以温声道：“师姐回家再抱你，好不好？”
小龙女只是摇头，双手软软地扯着她的衣襟，却是一声不出。李莫愁无法，将剑还回背上，双手环住她的腰，将她搂在怀中轻哄。
周围明晃晃地刀尖剑尖指着她二人，却无一人敢上前。李莫愁口中温柔呢喃，轻声细语地哄着怀中的小孩儿，眼中却寒光慑人，零星有人欲上前抢攻，都被她一眼逼了回来。

李莫愁瞧她不愿说话，轻轻拍拍她的脸，道：“师姐先跟他们算账。”
她抬头叫道：“喂，姓杨的小子！你哭够了没有？”

场中另有一人，拖着重伤的尹志平，提着一把黝黑的长剑指着金轮法王，两人对视不久，杨过还剑入鞘，揽着尹志平慢慢退到了一棵古拙的青松之下。
全真五子欲过去查看，杨过却红着眼睛大声道：“别过来！”
尹志平低声道：“过……过儿，是你吗？我还以为一辈子都见不到你了，很好，很好……”
杨过几次欲言，都没有说出话，犹豫再三，问道：“师父，我听说了一件事，荒谬至极……”
尹志平打断他，笑道：“若真荒谬至极，过儿怎会再来问我？做便做了，男子汉大丈夫，岂能随便推脱？我……我死有余辜，你不要……不要再管我了，快快下山……下山去罢！”
杨过捏紧了剑柄，咬牙道：“为什么……究竟为什么！我师父从来不是这样的人！”
尹志平想叹气，却咳出一口血来，哑声笑道：“过……过儿，为师心中还有个隐秘的秘密，不欲任何人知晓，你不要问了，且让我赎罪吧！”

五子分别拿剑与场中各位好手对峙，刘处玄一直注意着这边，高声叫道：“杨过！你接着！”
说着扔过一药瓶。
若是旁人来扔这药瓶，杨过未必肯接，郝大通与他有仇，孙不二看不起杨康，连带也瞧不上杨过，杨过自也瞧不上她，王处一是赵志敬的师父，唯有刘处玄与他素无芥蒂，杨过这才收下，尹志平却道：“不要管我了，且让我死罢！”
杨过坚持喂他，尹志平伸手推却，却摸到他空荡荡的袖子，当即一惊，问道：“过儿，你……你的胳膊呢？哪去了？快拿出来，可别要开这样的玩笑！”
杨过仍是咬着牙，眉头紧锁，从齿缝里挤出几个字：“你既不要我管你，又何必要管我？”
他平日里就是这般别扭脾气，尹志平不以为忤，伸手摸了摸他的头，仍当是杨过幼年时跟在他身边习武一般。只是重伤无力，手伸出一半，力气不济，竟始终差一点。杨过于心不忍，将头挨过去，待到他的手抚上自己头顶，便忍不住掉下泪来。
“过儿长高长大了，师父却老了……”
杨过哽咽道：“师父没有老！师父仍是我上山时那副模样，师父还要长生不老，还要羽化登仙，你快将这药服下！”
尹志平缓缓摇头，仍是看着杨过道：“世上我最着紧你一人，纵然师父他老人家也不及你……我生平最错之事，便是当日让你下了……下了山，以致你……你受了许多苦，好孩子，你的胳膊怎么了？”
杨过忽地伏在尹志平身上放声大哭，哭声委屈至极，到最后声嘶力竭，似要将所受的所有委屈都发泄出来，尹志平轻轻摸着他的头，自怀中摸出一条手帕来，替他擦掉眼泪鼻涕。
“这么多师叔师伯瞧着，哭的多难看？”
杨过慢慢收了哭声，擦净了眼泪，道：“师父，待我杀了这五个轮子的贼秃，赶走这群蒙古鞑子，今日定让你坐上掌教之位！”
他霍地站起来，提着手中剑走了进来，正在此时，听见李莫愁问道：“喂，姓杨的小子，你哭够没有？”

杨过以为她欲兴师问罪，不知如何回答，想约她先行打退金轮法王，不料李莫愁道：“我且问你，我将我这小妹子交给你，你为何对她不管不顾，任由她伤成这样？”
杨过似是受了惊吓，一脸迷惘之色，俄而忽然明白了李莫愁每个照面为何都不给他好脸色看。他恍然大悟，先瞧了小龙女一眼，心中热血上涌，暗道：龙姑姑，现如今我托你一程，就算你事后怪我乱说话也罢，今日这些话，我是一定要说的。
他当即反问道：“李莫愁，我才要问你，你愿意为她放过无双妹子和我，愿意为她四处奔忙，你连死都愿意为她死，为何却总想着将她交给别人？她到临死前都念着你，你为何又要一次一次把她推开？李莫愁，你到底有没有心？”

他这几句话没用内力送出来，声音也不高，两人隔得远了，听起来与常人低声讲话无异，听在李莫愁耳中，却像是劈了一道又一道的天雷，劈得她头昏脑胀，嗡嗡直响。她听着杨过的话，目中杀气慢慢散去，眼睛渐渐睁大，低头看了看小龙女，又抬起头来审视着杨过，似要从他眼里找出些说谎的痕迹。
可这往日满脸狡狯的少年愤然看着她，好像是她做下了天大的错事，胆敢抵赖半句就要上来找她拼命。两人对视许久，杨过毫不让步，足见他这一番话只真不假。
听武林逸事掌故原是武林人士的通性，杨过几句话声音不大，可近旁全是些高手，一清二楚地听在耳中，有人暗忖：难道事情果真如我所想？瞧向二人的眼神便不大坦荡。有人则道：是啊，如此太不应该，你怎来得如此之晚？不禁更加关心目下局势。更多人则茫然不懂，只觉场中静得诡异，不由得握紧了手中的剑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 137 章
                            

                                                        

                            

                            全真五子更加警惕，此时连金轮法王、尹克西、潇湘子、尼摩星、李莫愁在内，共是两方之敌，杨过这全真弃徒亦在此时上山生事，更不要说蒙古人出动军队，现任掌教又受了重伤，全真今日可谓危如累卵，稍有不慎，便是倾巢覆灭。然而事到如今，无一人武力能镇压全场，只盼他们相互为敌，我等从中渔利。
不但五子做如此之想，旁人也是如此，一时间三两成群，聚成一团，无形中划地为界。

李莫愁正要讲话，忽觉怀中一动，是以低下头去，摸了摸怀中人的脸，轻声道：“龙儿，好些没？”
小龙女挣扎起来，不料牵动伤势，趴在李莫愁肩头发抖。李莫愁立时从她身上摸出一瓶玉蜂浆喂她喝了些，见她一滴不剩地咽了下去，才道：“莫急，莫要动了伤口。”

杨过一番话诡异非常，在场大多数人根本听不明白怎么回事，禁不住问了旁人，一时间四下里一片嗡嗡声。玉蜂浆疗伤颇有效用，小龙女渐渐恢复了些，攥紧了李莫愁的衣襟，道：“师姐，我只求你一件事……求你莫要丢下我，陪我、陪我回古墓住上一会子，我不是今天死就是明天死，决耽误不了你几天……”

李莫愁温声道：“傻小孩儿，我这便带你回家。”
小龙女抬起头来，颤声道：“当、当真？我还当你不会……不会应我呢……你为什么在这里？你听到我心里在唤你，从我心里走出来了，是么？”

李莫愁微微一笑，一双秋水剪瞳中起了圈圈涟漪，声音温柔得像是三月的风。她素来以狠辣果决闻名江湖，全真派中不知多少人闻风丧胆，陡然见她如此温婉的模样，年老的多半唏嘘，年轻的却都觉得毛骨悚然。

她低头在小龙女耳边道：“我就在古墓里呀，看这边道士观着火，我心说可别把孙婆婆的仇人烧死了，就过来瞧瞧热闹。没料到你这傻小孩儿给人欺负也不知躲，我可担心死了呢。”

那乱石阵法本为金轮法王以怪力击碎阵眼石心而破了一次，皆因当时石阵中推阵的少年们只记得十几种变法，终被金轮法王识破。李莫愁在这阵中逡巡两日，亦识得不少其中变化，她伤人杀人无数，终凭绝顶轻功逃脱出来。
脱得敌阵，她心想话既已说绝，不若就此别过，斩了这缠杂不清的孽缘，从此与小龙女再不相见，重新做回那浪迹天涯的江湖客。然而一路马不停蹄闷头赶路，一日猛然抬头，却又见县界碑，已是回到了终南山脚下。
她顺着小路走回墓外居处，经年未回，蒿草斜长，家里仍是原来的样子，收拾妥帖后，她更不时能生出些小龙女转眼便回的念头。
明知此处常常引人遐思，对她身上不轻不重的情花毒半分好处也没，她仍是一住近月，今日绕到山后偷蜂蜜，偶然抬头见重阳宫上升起黑烟，怕宫中失火烧死了郝大通，故尔来先下手为强，哪知道士观里乱作一团，上山小路上根本无人把手，竟给她大摇大摆地走到这玉虚洞附近。
老远听见异物呜呜直响，又见金轮铁轮不住飞舞，当是老道与金轮法王打了起来，哪知竟是与小龙女鏖战。才越上石台，就见五子与金轮法王一前一后，合击师妹。哪知她傻愣愣发呆，竟全不知闪躲，若是当时快上一步，也不至于使她身受这般苦楚。

小龙女却是当时瞧见她一片衣角，立刻四下寻找，唯恐失了她踪迹，盖因李莫愁才是她顶顶重要的大事，除此之外纵然强敌环伺，身处激斗之中，也全然不顾。

金轮法王看到此处，不禁冷笑一声：小龙女给全真五子重伤，还不知活不活得过今日，大敌之一从此去了，无论李莫愁还是杨过，都从此不是他对手，只盼五子与李莫愁不分青红皂白地打起来，他从旁渔利，真是再好不过。

“李道友，你古墓派今日上山报仇便报仇，何以引来西域胡人、诸般邪魔外道杀死我门下许多弟子？”这话却是丘处机所问。五子出得洞府，便是霍都与达尔巴带领诸邪道人士放火烧山，与三年前小龙女十八岁生辰李莫愁引人上山如出一辙，如今李莫愁在场，言明上山找郝大通报那孙婆婆被杀之仇，更是证据确凿，故尔有此一问。

李莫愁坏事做得多，于此类事情尤其懒得辩解，瞟了那老道一眼，道：“龙儿，咱们走吧。”
小龙女软软地挂在李莫愁身上，当是她说什么就是什么，心中喜乐无限，反而生怕是一场镜花水月，急急问道：“师姐，你真的答应了？真的不是骗我？我听朱子柳说你受了伤，你都伤在何处？好些没有？”
李莫愁环视一圈，目光又落回小龙女身上，笑道：“杂碎草包又能奈我何？早就全好啦，倒是我上次去偷你的蜂蜜叫你的蜂儿蛰了，现下还有些痛。”
小龙女也笑道：“我替你瞧瞧，蛰在哪了？”
李莫愁稍稍抬起脖子，露出淡淡红痕，道：“你瞧，简直和你一样坏。”

多数人只当她们师姐妹打闹嬉戏，也太旁若无人，谁都不放在眼里，亦有人方才听了杨过一番话，越想越歪，神情古怪。全真道士常年在山中静修，何曾见过女儿家私底下讲私房话的媚态？老一辈尚且觉得尴尬，年轻些的早就面红耳赤，不知眼睛放在何处了。
小龙女却甜甜地笑起来，想起从前李莫愁常常责备她太过孟浪，总在颈子上留下印子，害她没法出去见人，此时百感交集，勾动身上情花毒，胸口闷闷地喘不上气，只得又安静地窝回李莫愁怀中。

李莫愁却暗暗说道：今日叫这么多人围着，纵然她身上没伤，突围出去还要费一番脑筋，遑论带着个伤员……忽见金轮法王嘴角噙着一丝冷笑，虽不能明白小龙女今日到底为何惹上这些强敌，但这老和尚从中作梗，总是跑不掉的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 138 章
                            

                                                        

                            

                            她受小龙女一番直白得不能再直白的倾诉，再要逃避已是不能，直想今日若是出不去，就陪这小孩儿死在这也无妨。但死前需拉人垫背，老贼秃胆敢欺负她一个小姑娘，陪葬份量算是足够。
杨过既然不是情敌，她自然也没了敌意，又想杨过心尖上供着的师父被那老和尚打成重伤，或可利用一番。这小子虽断一臂，然而敢闯上山来，从金轮法王手中救人，说不定还有后招。她正要呼杨过一齐攻击金轮法王，不料却见杨过背后有人陡然出剑，直指他背心，口中呼道：“逆贼！想不到你竟勾结李莫愁，反害师门！”

只见为首一人形貌甚是平庸猥琐，却是赵志敬带领一班门徒陡然发难。
尹志平陡然大呼：“过儿小心！”牵动伤势，痛得昏了过去。

赵志敬实非庸手，只是气量偏窄。自忖各方面才能与尹志平不相上下，武功更是压他一点，心上愤愤不平，就此一念之差，越陷越深，一错再错。他本想趁诸位师长闭关时控制局面，哪知全真五子这就出关来了。若是等到事情澄清，他赵志敬所做之事绝不会善了，眼下只有搅他个天翻地覆，才有机会浑水摸鱼，若能假手蒙古人与金轮法王除去五子，当然一劳永逸，能除去杨过这个扰人的苍蝇则更妙，眼见李莫愁与金轮法王必不能善了，到时不论补谁一刀，都是奇功一件，他独得渔翁之利，掌教之位还能旁落谁家？
杨过乃是其中武功最弱、看着最落魄一人，又断一臂，此时便拿他做引，烧一场大火，是以以目示意鹿清笃等亲信，一同先刺死这个尹志平最后的亲信。
赵志敬一剑刺往杨过断臂，剑风甚急，实已使出了毕生绝学。鹿清笃则去缠他那灰扑扑的铁条，好使赵志敬一击得手。
丘处机听赵志敬所言，还当杨过当真如此，只是想起他父亲杨康昔日情分，便喝道：“志敬！剑下留情！”
赵志敬眼见要得手，怎会剑下留情？
忽地杨过出了一剑，鹿清笃手中长剑与那铁条相交，竟被打得弯折，飞向尼摩星。杨过欲旋身避过长剑，右边的断臂却露给了鹿清笃。
鹿清笃当即朝他肋下拍出一掌，旁人尚未看清是怎么一回事，却见赵志敬陡然跪地，一柄长剑给杨过踩在脚下，鹿清笃肥胖的身躯却朝着尹克西等人飞过去。旁人纷纷避过，只尼摩星拄着铁拐，行动颇多不便，闪避不及，被鹿清笃撞倒，他是个火爆脾气，一拐打在鹿清笃背后，竟尔将他打昏过去，口中兀自骂骂咧咧。

当是时，赵志敬膝头环跳穴忽地一痛，跟着膝盖一软，自然跪倒下来，就在杨过脚边，他焉有不踩之理？杨过回头朝李莫愁点点头，脚下却是纹丝不动。原是李莫愁一手抱着小龙女，再要拔剑相助已然来不及了，是以右手急发冰魄银针，打中赵志敬的膝盖。可惜她身上已无淬毒银针，这一针却要不了赵志敬性命。

赵志敬使出吃奶的力气也拔不出这剑来，直憋得一张脸发紫。这千斤坠的功夫原是考教内功，他比杨过大上一辈，若是拔不出来，旁人便知他内功不如一个晚辈，存着这等心思，这等紧要关头他却不肯撒手换剑。杨过讥笑一声，右脚猛然飞起旋踢，赵志敬若不撒手，势必低头避过，那等若是在大庭广众之下给杨过磕头，如何使得？两下相较，尚未做出决定，忽觉剑上压力陡然消失得无影无踪，他正运力强向后拉，这下用力过猛，仰面摔下，后脑勺正迎上杨过飞来一脚，等若自己猛然运功撞上去，两下相碰，脑子一蒙，当即昏了过去。

杨过听见尹志平叫他，再回望时见人已晕过去，不知是生是死，心中担忧，朝着边上走过去，
尼摩星骂骂咧咧岂肯放过他，他虽然将鹿清笃打得昏了过去，但心头怒气未消，定要找始作俑者杨过的麻烦，架着两条拐杖跳跃过来，右手拐杖迅猛刺到，杨过手中铁条顺着步子挥出，与那拐杖碰到一起，哪知相碰之声不若金铁相交的明亮之声，竟尔又沉又闷，如击败革。尼摩星虎□□裂，一条黑影冲天而起，却是他手上的铁杖。那铁杖少说也有十来斤重，向上飞了二十余丈，落到了玉虚洞的后山。mv=mgh=ft
v=9.8X60=588m/s
尼摩星半边身子酸麻，几乎无法动弹，然而此人生性勇悍，竟尔以单边拐杖起跳丈余，凌空劈下。杨过无多余动作，手中黑乎乎的铁条简简单单一伸，已自搭上拐杖端头。
这招式毫无花巧，李莫愁从里面却瞧出点“山外清音”的味道，正以为他要将尼摩星顺势甩出，却见他硬生生压下剑身，连那铁拐直直插入地里。
尼摩星还欲用力将铁拐□□，但给杨过重剑在右臂上一粘一压，竟如被点中穴道，半分也动弹不得，心想不但荣誉，甚至性命也要交代在万里之外一座山上，不由得面如死灰，喉头格格直响。

杨过忽地松手收剑，压力一瞬间又消失得无影无踪，他对尼摩星道：“今日饶你一命，快回天竺去罢！”
尼摩星僵坐当场，说不出话来。

潇湘子和尹克西虽见他意外落败，但只当是他腿断之后变得不济，不曾料想是他功力大进，尹克西上前拔出铁拐递与他，尼摩星接过之后，撑了几次也未撑起身，只得将拐平放于断肢之上，靠着双手慢慢撑到一旁调息，然而战意全无，瞧来也无法再成威胁。

刘处玄王处一等人团团将李莫愁围住，王处一沉声道：“李道友，你我两派梁子，为何不关起门来自己解决，反而要勾结邪魔外道？”
李莫愁直是莫名其妙，道：“我古墓掌门在你宫中给你打成重伤，你不给我个说法，反倒要找我兴师问罪？老道士，我告诉你，我师妹若有个三长两短，我叫你满山的道士陪葬！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 139 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁早已非三年前独闯重阳宫的李莫愁，亦非初下终南山那个怕误杀人而遭掌门责难的李莫愁，这里不是英雄大宴，更不怕旁人从武功将自己认出来。不久前经历一场以一敌多的鏖战，这把剑如今磨得正快，甫一出鞘，快如闪电，只听“嗤”地一声轻响，王处一的袖子已给割了一道口子，口子旁边渐渐渗出红色，竟然一击就已见血。
旁人并不觉得如何，五子脸色齐变。小龙女的剑术若是精妙绝伦，若非她自己不躲不闪，他们苦思许久的“七星聚会”根本打不到她身上，李莫愁的身法则更加飘渺诡谲，王处一离她尚有丈许，且防她偷袭，摆得正是“试请悲风”一式防着，只要她攻上门来，后面还有无穷无尽的妙招等着。便算是古墓剑法乃全真剑法克星，也可凭借深厚内力让她深陷其中，其余四子正能趁此良机进攻。
孰料李莫愁陡然发难，指的正是那唯一一处死角，王处一竟不及变招，一举击了个空，与李莫愁错身换位。他忙往后摆了一剑，一招“星河欲转”刚起，剑尖却感受到一股黏力，这一招顿时使不下去，反叫李莫愁寻着空隙在他胳膊上划了不轻不重的一下，他先前仗着自己内力深厚，心想或可一斗，但对方偏不与你斗内力，又如何能斗，如何可斗？
只一闪念，李莫愁又回到了原地，小龙女的身子摇摇欲坠，将将欲倒之时，受李莫愁轻轻一托，身形稳了稳，那团黑影裹着亮光刺向远处。
此招一出，群道惊呼。一方面因为她剑指正伺机进攻的刘处玄，另一方面却因她所用乃是一式“定阳针”，其要诣不过“行如奔马，气势万千”八字，上步斜刺面门，瞧来平平无奇，可要将这一招练成如此端凝沉稳，非得十年寒暑，此间大多数全真弟子都做不到，不但群道惊呼，五子瞧在眼中也暗暗称奇，更不知她何时练了这招，和谁学了这招。
正当这一剑的刘处玄亦是一愣，虽不知她何以忽然使出全真剑法，更不知她这招从何学来，手上却比心上更早动作，盖因师兄弟间过招，套路就是如此。他一式“细斟北斗”，斜掠而下，正欲挽花绞飞她已斜去的长剑，不料李莫愁轻声一笑，陡然招式一变，半招定阳针竟生生止住，他长剑绞空，露了个大破绽，嘿然下劈，却是晚了一步，李莫愁一剑刺在他肩窝中，好整以暇回手荡开他匆匆下劈一剑，收势跃了回去。小龙女将将靠在她身上，被她带着半转过身，一剑劈在孙不二剑身中段最不着力一处，剑锋贴着剑脊切将下来。孙不二欲翻腕反击，李莫愁蓦地一推，孙不二右手顿叫一股大力推得偏了，李莫愁猛地撤剑，当头劈下，剑尖微颤，笼罩她两颗招子。
孙不二大惊失色，一式倒踩七星急急后退，李莫愁势作追击，吓得这老道姑又向后跃起，倒落在了众小道士之后。那些小道士哪敢挡她锋芒，纷纷自动后退，又将孙不二露了出来。
她先伤王处一，再以全真剑法骗出刘处玄半招，以玉女剑法刺伤她，又区区两招就赶得孙不二落荒而逃，虽则只二子受了轻伤，但全真一方士气受挫，被李莫愁乘胜追击，孙不二连连后退以致气势一泻千里，颜面尽失。

小龙女抬起头来，笑道：“师姐、师姐，击敌未成……未成之时，好妙，好妙……”
李莫愁破渔网阵时曾给她讲过这个道理，虽说方才正是趁王处一后招不至的片刻空隙而发难，但两者相差良多，如今却叫她看出来了。她又侧过头冲着小龙女笑一笑，道：“小武痴，你可能有片刻安静？身上痛得厉害吗？”
小龙女笑着摇头道：“你抱着我……我……我好欢喜！师姐，你寻一柄剑给我，我与你一起……”
李莫愁拍拍她的腰，哄道：“你且乖乖呆着，师姐跟这几个老道士讨个公道给你。”
刘处玄怒道：“小妖女与邪魔外道一起，伤我门下弟子无数，又特地到玉虚洞前刺伤本教下任掌教，你还要与我们讨公道？要打便打！”
旁的道士接二连三叫道：
“白师兄、陈师弟、陆师弟的手腕都给她斩了！”
“她刺伤清和真人又如何算！”
“她还要杀志敬师叔呢！师祖可要替咱们主持公道！”
“便算这些人不是她招来的，也是趁乱浑水摸鱼，真是岂有此理！”
李莫愁一概不理，又半眯着眼睛将敢说话的人挨个看了一圈，一一默记在心，待解决了这些老道士，就跟小道士算账。
许是杀气太重，任谁被她看上一眼，都禁不住闭嘴低头躲到同伴身后，只这么一眼，那包围圈又扩大了一些。
李莫愁又温声问道：“龙儿，他们怎地得罪了你？谁得罪了你？都告诉师姐，师姐挨个算账。”
小龙女从极近的距离，认真瞧着她，问道：“师姐……我还有好多话想和你说。”
李莫愁右手持剑，左手仍是搂在她腰间，盯着身边这一圈道士，口中道：“嗯，你说。”
她幽幽叹了口气，却没有说出话来。李莫愁循循善诱，问道：“我来的时候，那老和尚为何打你？”
小龙女道：“我杀赵志敬，他不准我杀。”
众人尽皆奇怪，金轮法王来攻山，死在他们手中的全真弟子不知几何，何以单单不让杀赵志敬呢？
她早已评价过金轮法王这样的老头子，最是好面子，他一个蒙古国师，三番五次被她和小龙女削了颜面，定然趁机报复，此次向小龙女下重手，也九成九是因此而起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 140 章
                            

                                                        

                            

                            现如今杨过这小子武功大进……她正在心中盘算如何能挑得杨过与金轮法王一战，却听杨过道：“金轮法王，咱们的帐是今日算，还是改日算？”
李莫愁暗暗称奇，不过数月不见，杨过是武功大进不假，但不知有何奇遇，能叫他敢与金轮法王叫板？她转念一想，这小子最难对付的绝非武功，而是一肚子的坏主意，说不定他有什么智取金轮法王的手段，或是挑得金轮法王与全真五子开战，或是挑得他与西域武士们争斗。
她巡视一周，见那几个西域怪客手中兵刃也不拿，似是抄手站在一旁瞧法王的热闹。

金轮法王没有强援，却是满不在乎地笑笑，道：“杨兄弟，恭喜你又有异遇，得了这柄威猛绝伦的神剑啊！你这件希奇古怪的法宝，只怕老衲也对付不了。”

李莫愁哂道：“龙儿你瞧这老和尚，次次都是这样爱面子，打之前心中明明没底，却偏要先行找个借口。杨过现在武功厉害了，他定要说人家是得了神兵利器。”
小龙女并不看金轮法王，只是看着李莫愁飞扬的眉眼，低声道：“是啊，我方才与他过招，他偏要拆我的招式，我就不怕他的。”

李莫愁温声道：“龙儿再练十年，想怎么揍这老和尚，就怎么揍。”
“师姐，我怕是……”
李莫愁打断她：“住口，我说能就是能。”
小龙女身上痛得厉害，光是忍着已用了大半力气，因此只是笑笑，并不与她争辩。她自己心里知晓情花毒一日不解，便一日提心吊胆，此时受了重伤，更不知这两样毒素会不会趁身体虚弱之时出来作乱。但听身后呜呜直响，不禁问道：“师姐，杨过怎么打得过老和尚呢？”
李莫愁侧了侧身，道：“姓杨的小子不知有何际遇，敢与金轮法王硬碰硬的，我猜这老和尚又不服，偏要与杨过比拼内力。”
小龙女听她说得有趣，也不禁转头瞧了两眼，问道：“他方才还明明怕输给杨过，找了诸多借口。杨过少一条手臂，我猜接不住许多花样。”
“哦？莫不是你觉得老和尚能赢？那你与我赌一赌？”
小龙女抿嘴笑道：“师姐要与我赌什么呢？”
李莫愁故意想了一阵子，还真没想到有何可赌，故作为难道：“着实想不到赌什么呢。”
小龙女认真道：“我若是输了，就听师姐的话。”
李莫愁笑道：“你就是不输，也是听我的话。”
小龙女歪头想了想，道：“这倒是实话。师姐，你说怎么办？”
李莫愁并不答话，就想瞧瞧这木头一般的小孩儿能怎生异想天开。果不其然，小龙女认真道：“那么若是师姐赢了，我就一天都将师姐抱在手上，走到哪里都抱着。”
李莫愁哑然失笑：“这成何体统？”
小龙女道：“师姐从前日日抱着我，也没见不成体统。”
李莫愁听她这么一说，忽然想起从前她日日抱着小龙女漫山遍野地跑来跑去。于她心中这一段往事已是模糊不清，没想到过去这么多年她仍是记在心上。她心中一软，面上温声笑道：“是，依你。那我要输给你些什么？”
小龙女又趴回她肩头，在她耳边软软地说道：“我只要师姐往后每日与我在一起，别离开我半步。”
这会儿李莫愁又笑出声来。气息吹在小龙女耳边，极近的距离叫她极是安心，笑得眉目舒展，浑不在意近旁不远处就有一场恶斗。

李莫愁却不能不注意金轮法王和杨过的打斗，打赌之言不过是逗小龙女开心的手段，金轮法王却一直有取二人性命的心思。她自持身份，断断不肯乘人之危，但盼假借杨过之手除掉这老和尚，又怕杨过功力有限，杀而不死，徒留后患。

但见五轮纷飞，每一只都迅若疾风，呜呜作响。她练熟了九阴真经的功夫，要拨一个轮子不难，但要一同对付五个，却着实有些头痛。这姓杨的小子却不知哪里找来一身横练的内功，对着法王并排推来势若奔牛的五个轮子，举剑平平一刺。
凡是初学剑者天生都会使这么一招，杨过对法王这等宗师，竟也敢使这招。
眼见剑轮相碰，长剑只得一柄，轮子却有五个，众人尽皆惊呼，都道杨过已是强弩之末，用的是无法之法，顷刻间就要毙命。哪知他剑尖微颤，当当当三响，挑开了金铜铁三轮，跟着挥剑下击。众人眼前一耀，地下灰尘腾起，银轮和铅轮都已从人劈开，掉在地下。

法王大声酣呼，飞步抢上，左手在铜轮上一拨，抓住金铁两轮，向杨过头顶猛砸。杨过迳不招架，手中黝黑的铁条当胸疾刺，剑长轮短，轮子尚未砸到杨过头顶，剑头距法王胸口已不到半尺。法王立时后退，上前固然迅疾，退后也是快速无伦，也不见他如何跨步，已向左后侧斜退数尺，在这倏忽之间直趋斜退，确是武林中罕见的功夫。旁观众人目眩神驰，忍不住大声喝采：“好！

铁剑一送即收，杨过回剑向后，当的一响，已将背后袭来的铜轮劈为两半，铜轮尚未分开落地，剑锋横挥，两半片铜轮从中截断，分为四块。铁剑虽然剑刃无锋，但他运上内力，竟是无坚不摧。众人见了法王的绝顶轻功，还喝得出一声采，待见到他这神剑奇威，都是惊得寂然无声。

李莫愁稍稍低头，对小龙女道：“我从前还嫌弃杨过这小子性格轻挑，沉不下心练功，如今看来也不错么。你若是改变主意，我还是可以助你的。”
小龙女正色道：“旁人再好，却不是我师姐。何况我心中师姐才是最好的。”
李莫愁伸手刮了刮她的鼻子，道：“我同你开玩笑的。”
小龙女却道：“师姐别同我开这样的玩笑。我不大分得出，只道你又不要我了。”
李莫愁微有歉然之色，低声道：“是我的不是。我哪会不要你呢？”心中却道：你只当我活得比你长，我却自己都不知能不能看到明天的太阳。只望老天爷多给我几日性命，叫我亲眼看着你伤愈毒解，再往后却要靠你自己了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 141 章
                            

                                                        

                            

                            法王的轮子五毁其三，但他全不气馁，舞动金铁双轮，奋勇抢攻。杨过挺剑刺出，法王侧身拗步，避剑还轮，这时轮子不再脱手，虽然无法远攻，却比遥掷坚实得多。只见他绕着杨过左攻右拒，纵跃酣斗，双轮跳脱灵动，呜呜响声不绝。杨过的重剑却似使得颇为涩滞。但不论法王如何变招，始终欺不近他三步之内。堪堪斗了四五十招，法王双轮归一，合并了向他断臂砸去。杨过转身平刺，嗒的一声轻响，已抵在金轮边上，两股内力自两件兵刃上传了出来，互相激荡，霎时之间两人僵持不动。

李莫愁道：“这老贼秃只怕五六十岁了，一身内功怎么也比杨过来得强，他若早早不玩花招，杨过原本是胜不过他的，现在终于幡然悔悟，倒也不晚。龙儿，我要输给你了，这可怎生是好？”
小龙女看她一脸苦恼，却无师自通地明白这便是李莫愁同她说笑，咯咯笑出声来，不料牵动了伤势，伏在李莫愁身上咳了一阵子。李莫愁抚着她的脊背道：“不逗你了不逗你了，弄得哪里不舒服么？”
小龙女摇摇头，面有忧色，道：“杨过要输了。”
李莫愁亦是点点头：“老贼秃到底多了许多年功夫，绝非一个月的奇遇可比。”

杨过左臂缓缓退缩，两人原本相距五尺有余，渐渐的相距五尺而四尺半，四尺半而四尺。

小龙女抬头道：“师姐，你帮帮他不好么？”
李莫愁一愣，反问道：“以多欺少，乘人之危，那怎么行？你且不忙，杨过这小子绝不会吃亏，他还有个袖子呢。”
小龙女知她的名声便是靠这些规矩立下的，便也不强求。

可就算李莫愁不做这乘人之危的事情，旁人未必如此。达尔巴和霍都二人不约而同向前一步，霍都手中折扇微晃，立时让人想起其中的透骨钉来。李莫愁冷笑一声，引得一旁的老道士们往她这里看来。李莫愁不以为意，冲着霍都方向挑了挑下巴。
这霍都目光闪烁，慢慢往前靠近，显然是别有所图。丘处机面色微变，朝李莫愁微微点头，拉着郝大通一并转过来，各自挺剑指着霍都。二道虽然须发皆白，然而久习玄功，脸上紫气渐起，手里青锋三尺虹光，凛凛而威。霍都做贼心虚，顿时不敢妄动。

李莫愁看得紧张，手臂不禁渐渐收紧，小龙女却推了推她。她道是把人勒疼了，便松了松手，不料小龙女一手抓着李莫愁，一手向天上挥出。李莫愁一把捞住她，按回了自己身上，低声道：“你做什么？”
同有几人注意到她不同寻常的动作，却大多没看到一根银针朝天上飞去。小龙女手上劲力不剩多少，自己怀里的针都掏不出来，还要借用李莫愁的。一把推在李莫愁身上，一是摸针，二是要借力转身，借转身之力把银针向上抛出，那针高高抛起，又歪歪斜斜地下落。

老道姑孙不二一直盯着她二人，此时头一个按耐不住，从怀中随便掏了一角碎银急急掷出。李莫愁不知她是不希望杨过获胜还是看不出那银针轨迹，当下也一根针激射而出，正正插在那碎银上，把碎银撞得弹出去。那根无甚劲力的银针仍是在天上歪歪斜斜地飞着。

法王和杨过正自僵持，已至十分紧急的当口，任谁稍有移动，都要立吃大亏。小龙女那银针自空中飘飘摇摇地落下，竟直直指着法王眼珠，叫他此时半点也抗拒不得。眼见银针越飘越近，自两尺而一尺，自一尺而半尺，法王大叫一声，双轮向前力送，一个筋斗向后翻出，可是玄铁剑上那股威猛之极的劲力毕竟还是不能尽数卸去。他刚站定脚步，身子一幌，便坐倒在地。达尔巴和霍都齐叫：“师父！”抢上去伸手相扶。
杨过连劈两剑，将金轮铁轮又劈成两半，跟着踏上两步，挥剑向法王头顶斩落。法王岔了内息，唯觉郁闷欲死，委顿在地，全无抗拒之力。达尔巴举起金杵，霍都举起钢扇，一齐架住玄铁剑。但这一剑斩下来力道奇猛，达尔巴和霍都两人同时双膝一软，支撑不住，跪倒在地，但仍是挺着兵刃，死命撑住。

铁剑上劲力愈来愈强，达尔巴和霍都只觉腰背如欲断折，全身骨节格格作响。霍都道：“师兄，你独力支撑片刻，小弟先将师父救开，再来助你。”
本来两人合力便已然抵挡不住，剩下达尔巴一人，怎挡得住这重剑的威力？但他仍是大声道：“好！”奋力将黄金杵往上挺举。
他两人说的都是藏语，杨过不明其意，只觉杵上劲力暴增，待要运力下压，霍都已纵身跃开。岂知霍都全不是设法相救师父，只是自谋脱身，叫道：“师兄，小弟回藏边勤练武功，十年后定要找上这姓杨的小子，跟师父和你报仇！”说着转身急跃，飞也似的去了。

达尔巴受了师弟之欺，怒不可遏，又想起杨过是大师兄转世，何以对师父如此无情无义？大声道：“大师兄，你饶小弟一命，待我救回师父，找那狼心狗肺的师弟来碎尸万段，然后自行投上，住凭大师兄处置。那时要杀要剐，小弟决不敢皱一皱眉头。”

杨过听他叽哩咕噜的说了一大篇，自然不懂，但霍都临危逃命，此人对师忠义，却也瞧得明白，眼见他神色慷慨，不由得暗自问自己：倘使是我杨过自己，又肯不肯舍命相护师父呢？这和尚脸上犹如树皮一般虬结，眉头更是拧到一起，唯有一双眼睛里透着恳求之色，杨过心中热血上涌，喃喃道：“肯的，我定然肯的，不论他做了什么，我都不能让他死了……”当下玄铁剑一抬，说道：“你去罢！”
达尔巴站起身来，只是适才使劲过度，全身脱力，黄金杵拿捏不住，镗的一响，掉在地下。他俯伏在地，向杨过拜了几拜，谢他不杀之恩。这时法王兀自坐在地上，动弹不得。达尔巴将师父负在背上，大踏步下山而去。
主帅已倒，余下的蒙古武士见他如此神勇，哪还敢恋战？当下动将起来，整整齐齐朝山门外退去，不一会儿就走得干干净净。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 142 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女伏在李莫愁胸前猛烈咳了一阵，嘴角浸出一丝鲜血，她脸上本无血色，嘴唇也朱色褪尽，唯嘴角一丝殷红，显得妖异非常。想是方才稍稍用力便牵动了伤势。李莫愁摸出一个扁扁的水囊，强令她喝下一些好润润喉咙。小龙女拗她不过，喝了水，又直直望着她。
李莫愁温声道：“那老和尚走了。怎地？还有话对我说？啊，是了，你怎地跑到人家道士观中来，他们又为何要伤你？你指一个，我就卸一条胳膊好不好？”
她声音不大，众道士却听得清清楚楚。见她如此目中无人，纷纷喝骂起来，后面的小道士仗着前面有师父师祖挡着，骂得尤为起劲。前面全真五子却知她所言非虚，必是说到做到，又想到这师姐妹二人精妙诡异的武功，各个背脊发凉。丘处机嘿然一声，低喝道：“妖女，好大的口气！”却迟迟没有动手的意思。
小龙女只是缓缓摇头道：“尹志平污我清白，我本追上山来想杀他，可他救我性命……师姐，你别为难他了吧。”她心中光风霁月，丝毫不觉此事不可对人言，是以虽在数人前，仍然照实直说。

哪知李莫愁眼睛猛然睁大，只觉浑身从心尖一点点凉下来，眼神又回到小龙女面上，冷声问道：“此话当真？”
小龙女不待答话，蓦地天旋地转，回过神时已盘腿坐在了地上。李莫愁这一手，不过是督促洪凌波练功的取巧手法。小龙女重伤之下抵抗不得，若是未受伤时，倒未必能让李莫愁一击得逞。
李莫愁已冲了出去，有几个年轻道人欲上前将小龙女围住，郝大通大臂一挥，将几人全都赶了回去，面色铁青，叹道：“师哥，咱们着实亏欠古墓派良多。”

尹志平几近昏迷，可此时周围寂静无声，小龙女不怎么大的声音却一字不落地传进他耳中。杨过心知此言一出，李莫愁定然会来为小龙女寻仇，正要站起身来，手腕却猛地被人抓住，尹志平死死拉住他，道：“且让她来。”
杨过摇摇头，挣开他的手，起身踏地劈出一剑。

尹志平乃丘处机座下首徒，又是下任掌教，平素待人亲厚，心地磊落。丘处机实不愿信他会做下这等淫邪之事，沉默片刻，对郝大通道：“此乃一面之词，还要问清楚才行。即便是真，难道她们引蒙古人来攻山之事就算了？我们就合该引颈就戮吗？”说罢令手下众弟子把守出入要道，将玉虚洞本就不大一片地方围起来。
尹志平受金轮法王两次重击，若不是一颗救命的九转灵宝丸护住心脉，此时早已殒命，李莫愁取他性命易如反掌。杨过不敢托大，当下全力运功，手中一条黑铁横劈竖砍，隐有海潮之势，李莫愁几次想近身攻击尹志平而不得，心中怒火更盛，忽地左手一挥，两支银针一左一右分袭尹志平双眼。
杨过阻挡不及，猛一个“倒拔杨柳”，反身挥剑，罡气激荡，针在急风中颇受影响，本已失了准头，在身上碰一下没什么大碍。但在杨过心中，冰魄银针各个巨毒，金轮法王若非先前受那毒针，今日怎会如此不济？尹志平重伤再中毒，那便是神仙难救。实则他幼时受银针之毒，这恐惧早已深入骨髓，只顾全力护尹志平，手中铁条直中针身，两支轻飘飘入水不见的银针竟叫这股怪力砸弯。
李莫愁只微微冷笑，脚下一晃，欺身上前，一招“无所不能”使将出来，料想杨过单有一臂，可无法再上下颠倒了吧？
哪知杨过根本无此打算，随剑跟上一步，李莫愁亦跟上一步，便在此时，劲风忽起，杨过一剑呆呆板板横扫过来，李莫愁先前见他招数滞涩，没料到他能在短时间内变招，已来不及如先前一般凭身法闪开，只得举剑格挡。那乌沉沉的铁条与她长剑一相碰，她便感到一股巨力，忙引向身旁，使出九阴真经中的功夫，将那铁条拨到一边，与英雄大宴上拨金杵、拨金轮如出一辙。饶是如此，她手中这把抢来的精钢长剑也弯成废铁一条。
她早从杨过与金轮法王的打斗中看出这少年剑上劲力不一般，是以这次是两人过招以来，武器首次相碰。
已有些小道士忍不住给杨过鼓气加油。杨过在第四代弟子中颇有声望，比起李莫愁来当然是自己人。也有些年长者，虽对杨过叛出师门颇有不齿，但看他忽然变得这么厉害，自然希望借他这弃徒之手打跑这女魔头，以免得冒着生命危险自己亲自上。是以那欢呼声忽然越来越响了。

她先前猜得却是不错，杨过这短短月余之中，确实有一场从死到生的奇遇。李莫愁当日在巨石阵中杀伤数十人终得脱逃而去，郭芙自觉居功至伟，不但弥合大小武之间的嫌隙，还险些将二武杀母仇人置于死地，已非只会给爹娘惹祸的娇纵大小姐。
李莫愁趁天黑逃走，众人还待再追，却不知哪里涌出来一批丐帮弟子，不由分说将人都拦了下来，不一会儿，就见鲁有脚骑着枣红马持打狗棒与朱子柳二人自远处经过，郭芙一阵诧异，问近旁丐帮子弟为何鲁帮主骑了枣红马，那马不是该给杨过抢走了吗？旁人只说不知，郭芙纠缠几句，见答者身上不过五袋，想来也不知道帮主的动向，便不再问了。
那一边知事弟子已大致问清楚了情况，当下包扎的包扎，疗伤的疗伤，携众人一道回了襄阳城。

来者大多被安排好了住处，郭大小姐却被软禁起来，黄蓉并不来见她，郭靖也总是忙里忙外，就连武家兄弟也像是忘了她这个人一样。她空下来的时间便忍不住要胡思乱想，一会儿担心郭靖责骂，一会儿又觉得自己丝毫没有哪里做错，只气得在房中跳脚。
过了一日，房门响动，她道是大小武终于肯来找她玩，满心欢喜地奔出去，却正看见黄蓉挥退门口两名丐帮弟子，她心中一慌便掉头往屋里走，只听黄蓉凉凉道：“芙儿，你还打算上哪去？”
“娘……娘，你身体好些了么？”
黄蓉产后虚弱，面色憔悴，连走路也不大稳当，稍减风致，但整齐梳妆一番，仍是不可逼视。听郭芙这么问，笑道：“我这女儿还算是有良心。”
“那当然了，我总还是最爱娘的……”

黄蓉听她东拉西扯了一阵子，也不打断，待她扯不下去之时，问了一句：“城里乱成一锅粥时，你乱跑什么？”
郭芙一阵虚，心道该来的终于来了，俄而强打精神，将准备好的一套说辞说了出来：“我可不是乱跑的，娘说没空管大武和小武，我在城里又帮不上忙，干什么还要给爹娘添乱呢？大小武的事情我自己去处理。”
黄蓉面色稍霁，道：“你怎生处理的？”
郭芙估摸着自己有些说动了黄蓉，便续道：“他俩是为了我打架，自然得我去出面，娘说是不是这么个道理？”
黄蓉点头道：“嗯，听着像是有些道理。”
郭芙道：“他们兄弟两人连大敌当前、襄阳城危也不顾了，难道对他们来说，当真没有比打个你死我活还重要的事情了？就在这时候，却叫我碰见个人。”
黄蓉顺口问道：“什么人？”
郭芙道：“就是咱们在巨石阵中见过的青衣姑娘！”
黄蓉心下了然，道：“那可是你的师叔，你叫了人家没有？”
郭芙愣道：“什么师叔？我怎么来的师叔？她那么小年纪，怎么做师叔？”
黄蓉知这女儿是个草包，断断想不了这么远，也不纠缠此事，便道：“你遇到这姑娘，后来呢？”
郭芙喜道：“原来她二人无意中发现了李莫愁在城中活动的踪迹，娘你还不明白么？大武哥哥和小武哥哥若是知道杀母仇人便在左近，自然先放下仇隙，先去寻仇。我于是就去寻他二人，把陆家姐妹引荐给他们。”
她当下将程陆两姐妹与李莫愁有旧仇之事说了，又言自己振臂一呼，便召集英雄好汉中百余人响应，她料想小龙女骑了马去和李莫愁汇合，就跟着小红马的蹄印一路寻过去，又逢老天帮忙，李莫愁与小龙女二人在巨石阵残阵中会面，她立刻便命众人各带人马，启动石阵，将李莫愁与小龙女困在阵内。适逢她二人不知生了什么嫌隙，李莫愁竟然掌掴师妹，将她驱走，只可惜杨过不知发什么神经，偷了小红马将小龙女接走了。

黄蓉听她将功劳统统揽到自己身上，一番说辞却漏洞百出，凭她一个少不经事的大小姐怎生能招揽百余英雄好汉？多半是程英两姐妹暗中策划联络许久，最后为了笼络她便叫她出面召集，既卖了面子给这草包大小姐，万一败了，因着她牵连其中，她黄蓉与丐帮便不能不出手干涉。再者，凭她那东一榔头西一斧子学的奇门遁甲，自己想要耍明白尚且不能，又怎么指挥旁人呢？自是这小姑娘发号施令，否则必不能困她两天两夜。

她那日里与郭靖自火场中逃出，左右不见刚出生的襄儿，还以为她葬身火场，正自伤心之时，又发觉小龙女也一并不见了，这才差人去问，果然问出小龙女自城门骑马离开，稍稍思索，便明白这心软的小姑娘多半是不肯对自己下杀手，而抱走了襄儿抵命。李莫愁也多半是为了赶时间，才佯装与小龙女翻脸，驱她离开自己。这份好意，对这杀人不眨眼的女魔头来说，已是着实不易。
然而小红马不日即回，黄蓉料想有事，便请鲁有脚命人前去查看，鲁有脚归来时就带回了已毒发的小龙女与杨过，还有一旁饿得大声哭泣的郭襄。
黄蓉实是怒不可遏，一面因为郭芙胆子越来越大，竟胆大包天地去撩李莫愁的虎须，另一面却是因为她而至自己最终失信于人。只有郭襄失而复得，给了她一点点安慰。

郭芙见黄蓉脸色越来越差，大气也不敢出一口。黄蓉道：“芙儿，你这回可是闯了大祸！”
郭芙最怕的就是黄蓉将死了的那几条人命算在自己头上，急忙争辩道：“那些死了的是自己本事不济，就算没有我，难道他们就不去招惹李莫愁了么？”
“你……唉，你啊……”黄蓉心知这一场交易无法与郭芙明说，只得道：“龙姑娘和你杨大哥若是有甚闪失，你难辞其咎，给我好好在家里反省，不许出去闯祸了！”

郭芙眼中顿时蓄满了泪水，说话也带了哭腔：“关我什么事？他们两个就不是闯祸了么？”
黄蓉烦躁地摆摆手，说：“我明日再来看你。”

她径自离开，留郭芙一人在屋中伤心委屈，到得傍晚终究平复一些，如是关了五日终于解禁。一晚外间争吵，不多时有人来敲她的门言全真教的道长们打了起来，她前去查看时遇见小龙女，更听见赵志敬言语中暗示小龙女失身于杨过的师父尹志平。
郭芙初见小龙女时看她与那青年李耽甚是亲密，以为二人本是情侣，后见杨过与小龙女一同来襄阳，过从甚密，又觉得她已转投别人怀抱，现在又多了个尹志平，关系混乱至此，可更好玩了。不由得对她更是轻视，甚至耻于与她站在一处，当下便离开这里。
回屋之时却忽然听见有人叫她“芙妹，芙妹！”却是武敦儒的声音。郭芙欢叫一声“大武哥哥！”正要追出去，却听大武道：“芙妹你且站在那里听我说。”
郭芙道：“这是为什么了？”
大武道：“我们哥俩没有脸面见你了，你若出来，咱们可就走了。”
“怎会没有脸面呢？”
却听小武推了哥哥一下，抢着道：“杨大哥武功高强，又救过师父，师母也暗中传他武功，想来也是十分属意他了，你二人天造地设一对，是我们哥俩不知天高地厚……”武修文的声音陡然低了，武敦儒接着道：“祝你……祝你和杨大哥白头偕老，可别……可别……”他说到一半说不下去，小武又接着说：“可别忘世上曾有人念着你，想着你……”
“你们在说什么？什么白头偕老？怎么又和杨过有关了？”
“芙妹，杨大哥都已告诉我们了，师父师母要将你许给他。咱们两个本事不够，配不上你，也不打紧，咱们说好了永不出现在你面前，就此别过罢。”
“你们……你们……”郭芙心中疑窦丛生，待要问清楚，武家兄弟却是去意已决，两人大踏步地走了，郭芙跳墙出来他二人早已走的远了，她跑了两步，已到了大门口，两丐帮戍卫弟子知黄蓉还在禁她的足，拦着她不许外出，郭芙大发一通脾气却毫无用处，只得退了回来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 143 章
                            

                                                        

                            

                            二武既然离开，思来想去她也只得去质问杨过，大晚上也不管是不是该避嫌了，冲进杨过的房间里，只见武三通站在房中，见是郭芙，又惊又喜，道：“郭姑娘，杨兄弟少年英杰，急公好义，不知比我那两个儿子强到哪里去了，待杨兄弟身上的毒去了，我可要厚脸皮留下来讨一杯喜酒！”
“什么……什么喜酒？”
武三通生怕她又来招惹两个儿子，引出数不清的麻烦，当下道：“你是来看他的罢？那我先告辞了！”说着推门出去，郭芙叫了几声也没人应，跺了跺脚，负气回房，待得第二日清晨起床，却已听说了杨过醒来的消息。她待众人都离开，料想人人都嘱咐杨过早些休息，此时一定没人，便敲门进去。杨过不明就里，盯着她等她开口。她盯着杨过，忽然不知从何问起，心中恼怒：明明是你口中不干不净，为何却还有脸没事人似地与我对视？
杨过便开口问道：“郭伯伯要你来吩咐我甚么话么？”
郭芙说道：“不是！”
她口气不善，杨过按捺住嫌弃问道：“郭伯母产后平安，已大好了罢？”
郭芙脸上更似罩了一层寒霜，冷冷的道：“我妈妈好不好，也用不着你关心。”
杨过从不肯对人有丝毫退让，今日竟给她如此奚落，不由得傲气渐生，心道：“你父亲是郭大侠，是黄帮主，便了不起么？”当下也哼了一声。
郭芙道：“你哼甚么？”杨过不理，又哼了一声。郭芙大声道：“我问你哼甚么？”
杨过心中好笑：“毕竟儿家沉不住气，我这么哼得两声，便自急了。”说道：“我身子不舒服，哼两声便好过些。”郭芙怒道：“口是心非，胡说八道，成天生安白造，当真是卑鄙小人。”
杨过给她夹头夹脑一顿臭骂，心念一动：“莫非我哄骗武氏兄弟的言语给她知道了？”见她虽然生气，但容颜娇美，不由得见之生怜。他性儿中生来带着三分风流，忍不住笑道：“郭姑娘，你是怪我跟武家兄弟说的这番话么？”
郭芙心道：好啊，省得我来质问你。便低沉着声音道：“你跟他们说些甚么了？亲口招认给我听听。”
杨过笑道：“我是为了他们好，免得他们亲兄弟拚个你死我活，伤了老父之心。这些话是武老伯跟你说的，是不是？”
郭芙心中怒极，张口道：“我……我……女孩儿家清清白白的名声，能任你乱说得的么？”说到这已语声哽咽，两道泪水从脸颊上流了下来。
杨过无可隐瞒，只得点了点头，说道：“我胡说八道，确是不该，但我实无歹意，请你见谅。”
郭芙道：“武老伯说，待治好你病后，要喝你……你和我的喜酒，你干么仍不知羞的答应？”杨过暗叫：“糟糕，糟糕！原来昨晚这几句话也给她听去了。”只得辩道：“那时我昏昏沉沉的，没听清楚武老伯说些甚么。”
郭芙瞧出他是撒谎，大声道：“你说我妈妈暗中教你武功，看中了你，要招你作女婿，有这等事么？”
杨过给她问得满脸通红，大是狼狈，心想：“与郭姑娘说笑，不过给人说一声轻薄无赖，反正我本就不是正人君子，那也罢了。但我谎言郭伯母暗中授艺，此事却可大可小，万万不能让郭伯母知晓。”忙道：“郭姑娘，这都怪我出言不慎，请你遮掩则个，别让你爹爹妈妈知道。”郭芙冷笑道：“你既还怕爹爹，怎敢捏造谎言，辱我母亲？”杨过道：“我对伯母决无不敬之意，当时我一意要武家兄弟绝念死心，以致说话不知轻重……”
郭芙冷笑一声：“这些都罢了，有一件事，你瞒得了旁人却瞒不了我！”
杨过愣道：“什么事？”
郭芙道：“连妈妈都给你蒙骗过去，这件事你却骗不了我，你和那人人喊打的女魔头本就是一伙的！你说是金轮法王抢了我妹妹去，实则不过是抱了我妹妹去换解药！她才那么小一点，你如何忍心？你同你、你同你行止不端的师父、同那轻浮浪荡的小龙女、同那杀人不眨眼的女魔头，不过是一丘之貉！”
杨过大怒，坐起身来，说道：“你骂我辱我，瞧在你爹娘脸上，我也不来跟你计较。你却怎敢说我师父？龙姑姑又和这事有什么相干，你干什么把她也带上？”
郭芙道：“呸！你师父便怎么了？我亲耳听见！亲眼看见！我便是不见他们说，不听他们说，只要见了你这副模样，就知道你师父是个轻浮的浪荡子！”
“你胡说！我师父是得道高人，容止庄重，你若不是眼瞎，那就是含血喷人！”
郭芙自幼生性骄纵，连父母也容让她三分，武氏兄弟更是千依百顺，趋奉唯谨，哪里受得这样的重话？大怒之下，抓过床头的剑便要拔，但转念一想：“他对他师父如此敬重，我偏说一件事情出来，教他听了气个半死不活。”
她素来无理也要搅三分，定要人家低头服软才肯算数，此时这话说将出来，已浑不管有何恶果，怒极之时反而笑嘻嘻地道：“你师父是得道高人，一张小白脸比你还白净，端的是容止庄重，可惜只有一事不妥。”
杨过道：“什么不妥？”
郭芙续道：“全真教道士严守戒律，不妥就不妥在他与人家姑娘家暗中往来，这姑娘家也不知自爱，勾搭了这个，勾搭那个，勾搭了那个不算，还要勾搭第三个，呵呵，呵呵呵呵……”
“你瞎说！”杨过额上青筋暴起，“你再瞎说一言半句，我扭烂了你的嘴。”
郭芙冷笑道：“我亲耳听见，怎会有错？全真教两名道士来拜访我爹爹，爹爹没空，娘身子不好，交由我招待宾客，便让他二人住下……”她故意说的慢，瞧着杨过一脸焦急愤怒，心中分外得意，慢慢说道：“这两道士那天英雄大会来过，一人姓尹，不就是你师父么？还有一人姓赵，我将二人安排了歇息之处，哪知半夜里一丐帮弟子焦急地找我拿主意，说两位道爷在房中打斗……我悄悄过去，此处却不是我一人听墙角……”
杨过奇道：“还有谁？”
郭芙冷笑一声，“只见两人边吵边打，姓赵的说你师父与那姑娘如何如何，姓尹的并不抵赖，只叫他闭嘴。我回头问那姑娘有没有此事，她也并没有抵赖么。”
杨过恨道：“只怕这人是你胡编的，怎么会有如此之巧，叫你能有个问话之人？”
郭芙见他表情狰狞扭曲，心中充满快意，故作惊讶道：“哎呀，我自是怕你伤心，这姑娘不是前些日子还和你亲亲密密，纠缠不休么？”
杨过沉身喝道：“是谁？”
郭芙睁大了眼睛，毫不相让地吼了回去：“小龙女！”
杨过霍地起身，一把抓住郭芙的领子，大声道：“你骗人！你为了气我，却编了个故事来骗我，我今日就撕烂你的嘴，叫你永远再说不出这等屁话来……”
平日里郭芙哪里被人这样对待过？恼怒之下一把推开他，不料杨过中毒甚深，竟然叫她一推而倒，她狂怒之下，拔出手中长剑，朝他颈中斩去。杨过坐倒在地，无力抵御，却只是举起右臂护在胸前，眼神中却殊无半分乞怜之色，郭芙一咬牙，手上加劲，挥剑斩落。

那淑女剑又锋利无比，剑锋落处，杨过一条右臂登时无声无息的给卸了下来。杨过固然惊怒交加，郭芙却也吓得傻了，知晓自己闯下了无可弥补的大祸，但见杨过血流如注，怕得夺门而出。
杨过慌乱之后随即镇定，心知此处不可再呆，匆匆止血，夺路而逃，出得城外，尽往偏僻处去。但想：我身中剧毒，又给人断残肢体，性命垂危，终究是要客死异乡么？不行，我须得找他问清楚，问个清清楚楚，明明白白……
他昏昏沉沉地只往前走，渐渐困倦之至，只道性命已至尽头，终于支撑不住，晕倒过去。

醒来之时见自己仍然苟且地活着，不由得啧啧称奇，俄而见一头丑怪之极的大雕飞奔而来，他恍然大悟：竟然不知不觉走到了武家兄弟决斗的荒谷。他前日曾与李莫愁一同到了此处，与这丑雕有一面之缘，没料到它颇通人性，在他最落魄的时候还前来打招呼，心中唏嘘，暗叹老天并未抛弃自己，当下拉着这大雕坐下，絮絮叨叨将自己一路的经历原原本本地讲出来，那丑雕静静听着，也不打断他，直到他又累得昏了过去。
再醒来之时，只觉口中奇苦难当，同时更有不少苦汁正流入咽喉，睁开眼来，只见神雕衔着一枚深紫色的圆球，正喂入他口中。杨过闻到此物甚是腥臭，但想神雕通灵，所食之物定然大有益处，于是张口吃了。只轻轻咬得一下，圆球外皮便即破裂，登时满口苦汁。过了一会，略行运气，但觉呼吸顺畅，站起身来，抬手伸足之际非但不觉困乏，反而精神大旺，尤胜平时。杨过心下奇怪，难道这深紫色的圆囊竟是疗伤的灵药么？
他精神大振，坐将起来，那神雕走过来，用短翅不住抚摸他的后背，杨过渐觉眼前模糊，又跟着讲起自己的心事来，说到郭芙污蔑尹志平之事，大声叫道：“我师父才不是这样的人，定然是那赵志敬平日里看他不顺眼……是了！定然是这姓赵的恶贼，杀了孙婆婆还不算……这姓赵的与我师父同是重阳宫里第三代弟子中的佼佼者，两人武功不相上下，为人处世却是我师父高明得多，掌教将来定然是落在我师父头上。这姓赵的却不这么觉得，是以这定然是他争夺掌教设下的阴谋诡计。我得回去重阳宫帮他！……”
他说到此处，一阵泄气，道：“我连剑都用不了，已然是废人一个，还说什么帮他呢？他定要嫌弃我，说不定还会怪我回去拖累他……”说到此处，竟然嚎啕大哭起来。
他哭了一会儿，忽而左肩剧痛，却是神雕以翅拍击，像是不住要驱赶他，他起来走了两步，神雕就不再打他，转而走到他前面。

一人一雕不知走了多久，又入一山谷，中有一碑，书曰“剑魔独孤求败埋骨于此”，旁有石刻，书曰“剑冢”，他于这谷中安顿下来，神雕在剑冢中挖出一柄沉重至极的无锋铁剑交与杨过，夜间喂他蛇胆，日间却将他丢进山洪中练剑，日复一日，竟叫他练成一套左手重剑剑法，说是剑法，也不过是顺刺、逆击、横削、倒劈几招。这铁剑虽然重达七八十斤，但他持剑与神雕相斗一个时辰，也并不觉得如何疲累，想来是日夜练习、又食神异蛇胆，故尔使他内力大增之故。
剑魔独孤求败在重剑之下写着“重剑无锋，大巧不工”，杨过这时方始大悟，以此使剑，真是无坚不摧，剑上何必有锋？
他身体好了大半，心想自己否极泰来，若是枯守荒山，也不过是寂然等死，倘若情花之毒突然发作，明天便即死了，这至精至妙的剑术岂非又归湮没？想到此处，雄心登起，自言自语的道：“我偏要回去问个清楚，不论真假，都需与自己做个了断。到时会一会天下英雄，打他个群雄束手！”
随即拜别神雕，带着重剑回到襄阳城中。此番回来本只是向郭芙寻仇，不料却见郭靖来敲郭芙的门。杨过心中暗惊：“莫非郭伯伯知我来此，特来保护女儿？好！我便先和你动手！打你不过，死在你手下便了。”
郭靖走进房去带上了门，坐在床前椅上，半晌无言。两人僵了半天，郭靖才问：“这些时候你去哪啦？”
郭芙道：“我……我伤了杨大哥，怕你责罚，因此……因此……”
郭靖道：“因此出去躲避几天？”郭芙咬着嘴唇，点了点头。郭靖道：“你是等我怒气过了，这才回来？
郭芙又点了点头，突然扑在他的怀中，道：“爹，你还生我的气么？”郭靖抚摸她的头发，低声道：“我没生气。我从来就没生气，只是为你伤心。”郭芙叫了声：“爹！”伏在他怀里，呜呜咽咽的哭了起来。

郭靖仰头望着屋顶，一声不响，待她哭声稍止，说道：“杨过的祖父铁心公，和你祖父啸天公是异姓骨肉，他的爹爹和你爹爹，也是结义，这你都是知道的。”郭芙“嗯”一声。
郭靖又道：“杨过这孩子虽然行事任性些，却是一副侠义心肠，几次三番救过你爹娘的性命，也曾救过你。他年纪轻轻，但为国为民，已立下不小的功劳，你也是知道的。”郭芙听父亲的口气渐渐严厉，更是不敢接话。

郭靖站起身来，又道：“还有一件事，你却并不知道，今日也对你说了。过儿的父亲杨康，当年行止不谨，我是他义兄，没能好好劝他改过迁善，他终于惨死在嘉兴王铁枪庙中，虽然不是你母下手所害，他却是因你母而死，我郭家负他杨家实多……”
杨过听到“惨死在嘉兴王铁枪庙中”几字，那是第一次听到生父的死处，深藏心底的仇恨，猛地又翻了上来，只听郭靖又道：“我本想将你许配于他，弥补我这件毕生之恨，岂知……岂知……唉！”

郭芙抬起头来，道：“爹，他联合外人，掳我妹子，这不是人赃俱获么，你和娘为什么不追究？他又说了许多胡言乱语，诽谤女儿，你不在意，难道也不许我在意么？爹，他杨家虽然和我家有这许多瓜葛，难道女儿便这样任他欺侮，不能反抗？”

郭靖霍地站起，喝道：“明明是你斩断了他的手臂，他却怎样欺侮你了？他真要欺侮你，你便有十条臂膀，也都给他斩了。那柄剑呢？”郭芙不敢再说，从枕头底下取出君子剑来。郭靖接在手里，轻轻一抖，剑刃发出一阵嗡嗡之声，凛然说道：“芙儿，人生天地之间，行事须当无愧于心。爹爹平时虽然对你严厉，但爱你之心，和你娘并无二致。”说到最后几句话，语声转为柔和。郭芙低声道：“女儿知道。”

杨过也觉奇怪，虽然一开始他们还可推脱为金轮法王抢了婴孩，可后来他抢马向北，无论如何说不过去，以黄蓉的狡猾多疑，怎么会一点也不追究呢？

他正思索，却听郭靖道：“好，你伸出右臂来。你斩断人家一臂，我也斩断你一臂。你爹爹一生正直，决不敢循私妄为，庇护女儿。”郭芙明知这一次父亲必有重责，但没料想到竟要斩断自己一条手臂，只吓得脸如土色，大叫：“爹爹！”郭靖铁青着脸，双目凝视着她。

杨过料想不到郭靖竟会如此重义，瞧了这般情景，只吓得一颗心突突乱跳，只想：“我要不要下去阻止？叫他饶了郭？”正自思念未定，郭靖长剑抖动，挥剑削下，剑到半空时微微一顿，跟着便即斩落。

突然呼的一声，窗中跃入一人，身法快捷无伦，人未至，棒先到，一棒便将郭靖长剑去势封住，正是黄蓉。

她一言不发，刷刷刷连进三棒，都是打狗棒法中的绝招。一来她棒法精奥，二来郭靖出其不意，竟被她逼得向后退了两步。黄蓉叫道：“芙儿还不快逃？”

郭芙的心思远没母亲灵敏，遭此大事，竟是吓得呆了，站着不动。黄蓉左手抱着婴孩，右手回棒一挑一带，卷起女儿身躯，从窗口直摔了出去，叫道：“快回桃花岛去，请柯公公来向爹爹求情。”跟着转过竹棒，连用打狗棒法中的“缠”“封”两诀，阻住郭靖去路，叫道：“快走，快走！小红马在府门口。”

黄蓉素知郭靖正直重义，料想郭芙这次闯下大祸，没这么容易为丈夫原谅，定要重罚。她虽也恼郭芙趁乱搅局，几乎要了李莫愁性命，又令得杨过小龙女耽搁了解毒，但好在三人三条命都保住了，又误打误撞地救回了襄儿，总是罪不至死，更不至于要替杨过断一臂，是以早令小红马待在府门外，备足银两衣物，遣郭芙远走高飞。

凭她武功，原不足以阻住丈夫，但郭靖向来对她敬畏三分，又见她怀中抱着婴儿，总不成便施杀手夺路外闯，只这么略一耽搁，郭芙已奔出花园，到了府门之外。

杨过坐在木笔花树上，一切看在眼□，当郭芙从窗中掷出之时，若是伸剑下击，她焉能逃脱？但想她一家吵得天翻地覆，都是为我一人而起，这时乘人之危，实是下不了手。

只见黄蓉连进数招，又将郭靖逼得倒退两步，这时他已靠在床沿之上，无可再退。黄蓉突然叫道：“接着！”将婴儿向丈夫抛去。
郭靖一怔，伸左手接住了孩子。黄蓉垂下竹棒，走到丈夫身前，柔声道：“靖哥哥，你便饶了芙儿罢！”

郭靖摇头道：“芙儿平素骄纵任性也就罢了，我实不愿她在大义上有亏。你总这么袒护她，她便永远没法担起自己的错误。李少侠……李道长先助咱们，没叫金轮法王抢去那武林盟主的位置，此次襄儿能抢回来，她又多半居首功。过儿与龙姑娘一道打退金轮法王，解了襄阳城之围。芙儿却偏偏几乎将他们两人置于死地，这岂是一句胡闹就能带过去的？”

黄蓉犹想着与李莫愁的约定，一时怔忡，只听郭靖道：“蓉儿，你说襄儿的事另有隐情，现在肯告诉我了么？咱们与李道长正邪有别，就连帮她也只得鬼鬼祟祟，芙儿对人家动手，可不知怎么才能赔得了这罪……若是她出什么意外，我宁可用襄儿去还她性命。”
他犹自蒙在鼓里，每说一句，黄蓉就心虚一分，她私心不愿用郭襄去换小龙女解毒，却明白这都是无法之法，又知自己失信于人，日夜受良心煎熬。虽听朱子柳说杨过与小龙女二人因缘巧合一时半刻不至于毒发身亡，但过去那么久，谁知这□□又有什么变化？她与李莫愁暗中交易决不可让郭靖知晓，是以连个说话解闷的人都没有，此时听郭靖这么说，急道：“怎么，襄儿生下来才两天便不算是命了么？便算是我自己赔性命给她，也不要襄儿送命！”

郭靖不知她为何忽然如此，笨嘴拙舌地不知如何安抚，只得道：“蓉儿，我不是这个意思……祸已经闯下，总得想个法子交待不是么？”

两人相对良久，一句话也无，郭靖忽然叹气道：“过儿断了一臂，无人照料，不知他这时生死如何？我……我真恨不得斩断了自己这条臂膀……”
“靖哥哥，咱们连日四下寻找，都没见他踪迹，若是有甚不测，必有蛛丝马迹，虽受重伤，可无大碍。”

郭靖道：“但愿如此。我去追芙儿回来，咱们得给人一个交待。”
黄蓉梳了梳头发，道：“她骑了小红马，早已出城了，哪还追得上？”
郭靖道：“这时三鼓未过，若无吕大人和我的令牌，黑夜中谁敢开城？”
黄蓉叹了口气，道：“好罢，由得你便了！”伸手去接抱儿子郭破虏。郭靖将婴儿递了过去，黄蓉伸手要接，忽然双手一沉，

插到了郭靖胁下，使出家传“兰花拂穴手”绝技，在他左臂下“渊液穴”、右臂下“京门穴”同时一拂。这两处穴道都在手臂之下，以郭靖此时武功，黄蓉若非使诈，焉能拂他得着？但当她将儿子交与丈夫之时，已然安排了这后着。郭靖遇到妻子，当真是缚手缚脚，登时全身酸麻，倒在床上，动弹不得。
黄蓉抱起孩儿，替郭靖除去鞋袜外衣，将他好好放在床上，取枕头垫在后脑，让他睡得舒舒服服，然后从他腰间取出令牌。郭靖眼睁睁的瞧着，却是无法抗拒。
黄蓉低下头来，在郭靖耳边温声道：“靖哥哥，芙儿终究是个孩子，便算是杀了她，又能换回什么来？这些乱七八糟的事情她娘亲脱不得干系，也只好亲自出面啦……待我处理妥帖，回来亲自做几个小菜，敬你三杯，向你陪罪。你可别生我的气了。”说着在他脸颊上亲了一亲，起身离开了。
心想这两处穴道被拂中后，她若不回来解救，自己以内力冲穴，最快也得半个时辰方能解开，女儿是无论如何追不上了，这件事当真是哭笑不得。
黄蓉回了房间，本只为取软甲伤药等细软，走前去偏室中正欲抱一抱小女儿，却见那小床上被子整整齐齐，婴儿却不见了踪影。她心中一惊，在家里里外外跑了个遍，忙晃醒了隔间睡的乳娘孩子哪去了，乳娘亦是奇怪，言自己刚哄睡了孩子，这才歇下，前后只过了不到一盏茶的功夫。黄蓉听后慌神，心想此事与李莫愁、小龙女、杨过三人脱不了干系，家中里里外外走了一遍，确定人已不在家里之后，才到城门附近用那令牌带走郭芙。

她一路上魂不守舍，先想郭襄丢失之时若是杨过前来找郭芙报断臂之仇，在郭芙离开的路上就立刻能报了，何须将襄儿抱走？那么定是李莫愁无疑，李莫愁还要用襄儿诱她去绝情谷换情花毒的解药，就定会好好保护襄儿。她想到此处，才略略宽心。

黄蓉却是猜错了，抱走郭襄的人自是杨过无疑。他欲下手报仇，又不肯乘人之危，最终只抱走了郭襄。他一路疾奔，快若奔马，一路上沿途向农家讨些牛乳羊乳喂郭襄吃了，不过十日已至终南山下。途中他已听零星遇到的全真弟子议论掌教更迭一事，心中更加肯定郭芙口中一系列说辞都是赵志敬设下的圈套，胸中陡然热血上涌，暗道：你要去当你的掌教，去爱那天下苍生，我便助你一臂之力，除了赵志敬这奸邪小人，从此便和重阳宫再无瓜葛。
忽尔郭襄啼哭不止，杨过一腔热血才平静下去，见自己怀抱一个婴儿，打不能打，还说什么惩奸除恶？当下在藏经阁附近下山的一条险要小路旁找了个浅浅的山洞，堆些荆棘虚虚扣在她身上，口中道：“你且在此等我一等，我上去杀个人，与我师父见上一面，就下山来接你。”说罢回身上山。
这山道尚需蹬爬峭壁，往日他还要手脚并用，现今只需提气纵跃，自不可同日而语，爬上一段悬崖，突见一只银色轮子发出呜呜声响，激飞上天，正是金轮法王的兵刃。他好奇心起，循声赶到重阳宫后玉虚洞前，便在此时，正见尹志平挡在小龙女身前，以脊背硬接金轮法王一招而身受重伤。
他心中登时想起郭芙轻蔑之至的眼神来，脑中轰地一声，人已冲了出去，将尹志平抢了下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 144 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁失了兵刃，却并不着急，脚下微晃，已欺进人群边缘。人群惶恐后退，李莫愁只一伸手，就把一个小道士凌空抓起。
自李莫愁三年前闯过重阳宫后，她那一身邪门武功就越传越邪门。这小道士被抓之后，杀猪似地叫起来。李莫愁嫌他吵不过，又一把丢了出去。
去向正冲着杨过。他身后是尹志平，叫着近百斤重的人砸一下只怕立刻归西，他只得一只手，当下退后一步，甩袖将这小道士卷住。
“杨……杨师兄！我要死了！”杨过微微一笑，道：“死不了！”转身带动袖子把他挥到一旁。
他还未扭头，忽听衣袂鼓风，想也不想就朝那处直刺一剑。待到看清，发现果真是李莫愁趁他与那小道士纠缠的机会朝尹志平下毒手。李莫愁不慌反笑，手中一挥，一片白雾在她手中张开，却不知手中何时多了一柄拂尘。原来她弃剑不用，伸手抓人，都不过是为了寻一件趁手兵刃。
白丝根根直立，鬼手一样抓住杨过手中的铁条，杨过忽然加力，李莫愁却往偏略带，忽地松了。拂尘轻软，浑不着力。杨过什么都没撞到，自是得耗力气把剑停下来。拂尘却无孔不入，指东打西。这原是杨过最擅长的花花肠子，如今杨过是老老实实，非挥即砍，呆呆板板，变化绝少，但气势万钧，逼得李莫愁防多攻少。

李莫愁二十招内攻不下，心里也知强敌环伺，不能再拖，开口道：“杨过，你心里若有半分是非对错，就退开让我给他个痛快！”
杨过只作不答，手中却有一瞬犹豫，旁人不觉，李莫愁与他二人劲气相斗，却立刻“听”到其中缺口，拂尘当即一抖，挥得那铁条立刻歪出去。
他右臂现出破绽，李莫愁冷笑一声，并不乘人之危，只又开口道：“你快快让开，此人罪不容诛，叫我送他上路，否则待你输了，可就不是这么便宜。”
杨过挺剑平平刺过来，只这么一下，李莫愁就不得不避其锋芒。不过古墓派武功本就不倚仗内功强横。金轮法王见小龙女招数精巧，便硬要与别人拼招式精巧，见杨过内功强横，便硬要与杨过拼内力，唯恐有一样被人比了下去。李莫愁却不会这么愚蠢，更是运起身法，拂尘如海浪卷雪，逼得杨过不得不缩小了防守范围。
那镔铁重剑运起来如风似浪，运不起来却没那么可怕，场中风势缓了，众人也跟着松了口气。
云帚突然卷住铁剑头，向外一扯，杨过猛地收剑，却收不回来，拂尘越缠越紧，杨过毫不相让，捏紧了铁剑，两样至刚至柔之物卷缠一处，竟做了两人比拼内力的通道。

赵志敬伏在地上，他的弟子都聚在他身边――失了主心骨，这群人不知所措。周围铁桶似的，逃也逃不出去，只得推一刻算一刻，但盼重阳宫大乱，事情一件接一件，如此就算事后算账，一件一件算到自己头上时，也能留下个逃跑的时间。然而赵志敬早已苏醒，与他这般六神无主的弟子一样，他此时也没了主意。
周围三路强敌虎视眈眈，此时自己似乎打了起来。耳听乒乒乓乓，他偷眼一瞧，竟见场中李莫愁和杨过正斗着。

他稍有错愕，脑筋一转，心道：杨过这小子性子偏激，目中无人，要得罪李莫愁实在太容易了，只是不知是什么深仇大恨能让两人不顾身旁围困地打起来。
鹿清笃也偷偷抬起头来，只是旁人的注意力都被场中两人吸引，一时注意不到这里，赵志敬却离他很近，当即低声道：“清笃，收声，你瞧瞧金轮法王到何处去了？”
鹿清笃立刻装作刚醒的模样，哎哟哎哟地直起身，只见周围不但没有金轮法王和与他同来的西域武士，就连蒙古兵也退得干干净净，当即又躺了下去，道：“师父，他走了！他的人走得干干净净，咱们可如何是好？”
他岂不知没有金轮法王便失去靠山？为今之计便是先置小龙女与尹志平于死地，此二人一除，便没人能说得清他与金轮法王有何干系。尹志平更是坏了清规戒律，不足为惧。便是不能成功，也可除一大敌。否则待一切尘埃落定，五位师长定当想方设法搞清其中关键，那便不容他再有动作，只能等死。
想到此处他慢慢起身，手上拿了把剑，从人群后方慢慢朝小龙女走去。那白衣少女双手抱膝坐在地上，一眨不眨地看着激斗中的二人，背影单薄，还在不住地颤抖，好像一只手就能捏死，却浑然不觉有人恶毒地注视着她。
“师姐――师姐你别再打了……咳咳……”她积攒许久的力气才足够她喊上一句话。
小龙女一颗心全拴在李莫愁身上，赵志敬陡然发难，剑尖微颤，须臾间没入白衣之中，白衣少女似有所感，电光火石间往旁一闪，那剑尖穿破衣服，却没伤到她。
饶是如此，她大幅闪避间也已牵动了伤势，惊呼一声，只勉强撑在地上兀自咳嗽。
赵志敬还待再刺，小龙女忽地扬手，射出一根银针来，但重伤无力，赵志敬抬剑挡去，忽地斜刺里伸出一柄剑来，格开他的剑，接着手腕一麻，肩头巨震，身子已腾云驾雾一般飞了出去。
这一切发生得极快，赵志敬又惊又怒，抬头去瞧是谁暗算自己，只见一须发皆白的老道手中提着两把剑，竟是授业恩师王处一。
赵志敬还未落地，却见李莫愁已站在了小龙女背后，右手拿着一把不知哪里抢来的剑，左手朝下一捞，将小龙女捞进了怀里。那一双眼睛杀气腾腾。赵志敬周身发凉，抱头落地，来不及站起来，便手脚并用地爬到一旁殿宇之后，料想重重包围下，李莫愁她不可能追来。
李莫愁自是无暇顾及一个跳梁小丑，她方才听见小龙女惊呼，竟不顾正与杨过比拼内力，陡然松手卸力，朝后飘去。那拂尘失了主人，竟尔根根崩断，散落一地。杨过还不知发生何事，跟着一剑刺出，直指李莫愁背后空门。
眼见剑尖越靠越近，李莫愁竟然不管不顾，脚下用力，于急速之中更往前赶了一步，险险脱开剑尖笼罩范围，抢过一旁道人手中的剑，遥指赵志敬喉头。
杨过气息回转，终究迟了一步，这才看清竟是赵志敬对重伤之人下手，当即抬脚准备赶过去帮忙，忽听尹志平呻//吟一声，他急忙转头，心想方才幸好没伤到李莫愁，想来她一个人兜得住，便赶回尹志平身边。

王处一到底顾惜赵志敬的性命，知若李莫愁出手，赵志敬必无命在，是以抢先出手。李莫愁果然意不在伤人，与他换过一招，眼睛就落回小龙女身上。
在场道士惊惧，李莫愁自己担心，唯有小龙女露出笑容，道：“我怎么叫你你都不应我。咱们别管他们了，好么？师姐。我想……想和你回家去。”
李莫愁吸了吸鼻子，强笑道：“好，回家，帐咱们以后再算！”说着朝前走了一步。道士们不敢拦她，皆朝后退，又不敢撤了剑阵，只得跟着她动。
小龙女越过她肩头，看到一层叠一层的道士，笑问：“师姐，咱们的的……出得去么？若出不去，你杀了我自己走吧。”
“傻小孩儿，三年前我就闯过重阳宫，哪有出不去的？”
小龙女长长呼了口气，道：“那就好，别再丢下我了，我想和师姐在一处。能……能捱一日是一日，越久越好，越久越好……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 145 章
                            

                                                        

                            

                            “过儿，她们走了吗？”
杨过赶紧跪了下来，道：“走了，走了。师父你莫再说话了。”
“不，你扶我……扶我起来。”
全真五子中三人追下山去，丘处机却走过来，道：“杨过，你将你师父放下，让我看一看。”
杨过只是盯着他，却不肯放手。尹志平忽地推他一把，失了支撑后，扑通一声跪在地上，道：“师、师父，弟子污人清白，犯了戒律，罪孽……深重，有辱师门，实在……实在没有资格继任掌教……”
“志平，别说了……”丘处机便伸手过来。尹志平摆摆手，续道：“我教不好过儿，有负师父和杨师弟……你别怪他，放他下山吧……”
“师父，我不走！要走也非带你走不可。”
尹志平摇摇头，兀自磕头跪拜，道：“师父，一切都是我咎由自取。”说罢蓦地向旁一扑，扑向旁边众道士手中捏紧的剑。那几个小道士吓得不知如何是好，只一味后退，见见剑尖被尹志平身躯吞没，又见他腰间忽然出现一条灰布，卷得他整个人向后去。
那小道士这才吓得扔了剑，丘处机慢上一步，也追着他们去了。

李莫愁一手抱着小龙女往来路走去，周围道士阵型不停变动，然而为首三个“处”字辈道人不下令，谁人也不敢当先过手，玉虚洞下来便是后殿，这一路众人静默，气氛紧张至极，偏生小龙女扒在李莫愁耳边，絮絮叨叨讲着来时的事。
“师姐，我在这想杀那姓赵的，却给黑矮子，波斯胡，大僵尸三人围住，各舞兵刃，如铁桶一步步逼近，仍是叫我闯出来了。”
李莫愁应道：“龙儿是怎生闯出来的？”她眼中杀气毕露，口中却是温柔呢喃，观者无不毛骨悚然，又极是好奇她怀中少女到底有怎么样的魔力，使这女魔头化作绕指柔。
“我使天罗地网势，用十二柄剑，他们照不清楚，自己乱成一团。”
李莫愁失笑道：“十二柄剑要怎生使？你是怎么想到这样做的？”
小龙女却认真解释起来：“只要令每一把剑都在空中便是。我每一剑都会被弹回来，是以想：招式必有破绽，只要我出招够快够密，可要再快再密，却没有那个力气。我何不利用他们自己武器上的反弹之力呢？”
李莫愁夸奖道：“也就只有你这满脑子古怪点子的小孩儿能想到，若是换做旁人，只怕吓也吓死了。”
“师姐也会吓死吗？”
李莫愁转转眼珠，道：“不知道，或许不会罢？我曾跟你讲过，击敌阵于未成时，是以多半不会让自己落入被三大高手围攻的境地。”

两人说的都是武学至理，近旁的道士们听得一阵毛骨悚然：若不是这两人浑不将外面围的一大群人放在眼里，怎能旁若无人地讲这些毫不相干的话？

这殿门狭窄，后面道士挤过来，里面的又想躲她，又被外面二人拦住去路。
李莫愁倒也不急着杀人，这会颇感无聊地抬起头，正见墙上王重阳的挂画。粗粗一看，画中人手持长剑英姿飒爽，飘逸绝伦，颇得神韵，又觉眼熟。便跟小龙女道：“龙儿你瞧那画，总觉得在哪见过。”她说罢侧身，好叫小龙女一偏头就能看见。
小龙女看来一眼，道，“咱们墓中，是这张画的背面。”
李莫愁再看去，见肖像旁题着：“活死人”三字。笑道：“这也出自祖师婆婆手笔。”说着闭口不言，心中暗自揣测，当年祖师婆婆与重阳真人画下这画的场景，不禁幽幽叹了口气。
小龙女抬眼道：“师姐，回了古墓，我也给你画，好不好？”见李莫愁笑而点头，又道：“可惜，咱们不一定出得去……出不去，也不打紧，只要我死时师姐在身边，就成了。”说着闭上了眼睛。
李莫愁忽的收紧手臂，抱牢了小龙女，跃起时还剑入鞘，手一伸拉住了梁上垂下的经幡。她此举不过是为了看远处形势，好找出一条逃走的路来，却见远处有一片灰蒙蒙的气，前头一个须发皆白的老者上窜下跳，他跑到何处，灰雾就跟到何处。
那灰雾也甚是奇怪，所到之处，人皆避走，有来不及走者，一被灰雾包围，则倒地大呼。李莫愁瞧了个囫囵，对小龙女道：“龙儿，你抱紧我。”小龙女闻言双手从她肋下穿过，反过来扣在她肩头，倒像是把她扣在怀里。她脸上微微一热，双足蹬在柱上，飘然跃过人群。
在半空之中，李莫愁反手拔剑，怒目瞪视，脚下道人无人敢挡其锋芒，又不自觉地在她身边留出一片空地来。老顽童见了二人，又惊又喜，挥手高叫道：“小姑娘――！小道姑――！”
老顽童须臾之间已走到近前，手中瓷瓶一抛，抛向两人。李莫愁侧过身，令那瓶子正好落在两人之间。
原是周伯通当日偷得小龙女随身携带之蜂蜜，也不去襄阳了，一路边玩边走，沿途便于蜜蜂玩耍。渐渐也摸到些指挥蜜蜂的门道来。这日入重阳宫地界，不料小龙女昔日所养的玉蜂闻香而来，周伯通见它们长得有趣，意欲耍玩一番，可他指挥蜜蜂呼喝之法与小龙女全不相同，哪里指挥得动？非但指挥不动，而且不肯和他干休，老顽童见势不妙，一路飞奔逃回重阳宫，正好赶上宫中闹得天翻地覆，又给这层热闹上加了一把火。
“乖乖不得了，我服侍不了这批蜜蜂老太爷，好姑娘快来救命！”老顽童满以为把蜂蜜交出去，蜂群就能饶过了他。谁知蜂群只是在后殿前盘旋了两圈，大部分仍是追着老顽童去了，甬道前堵着的道士顾不得阵型，当然是先跑再说，竟然就这么让蜂群冲得七零八落。

众人目送他风风火火地远去，又从一阵钟声中回神。
重阳宫与别处不同，因祖师王重阳本身义军中出身，重阳宫也有数种防御台。台下墨钟，建于各险道要冲之上。平时有人把守。因观中大乱，以至失却作用而为蒙古兵所乘。现在蒙古人遁走，又响了起来。
这钟声李莫愁自然是听过的，三年前初次闯重阳宫时，当先惊动的便是这如今发生的去藏经阁山道上的钟楼。只是这声音甚怪，初甚洪亮，然而数响之后戛然而止。倒像是被人打了下来。可铜钟重逾千斤，又会被何人打下来呢？
不论如何，方才有人下令攻击，现在又敲响铜钟示警，自是非得抓紧时间下山不可，否则在千人之中带着个重伤的小龙女，可是插翅难飞。
李莫愁本是从藏经阁附近的小路上得上来，要想回去，自也是走那小路回去。后殿旁有一道窄门通向藏经阁，方才周伯通正是从此处冲出去，守在那的道士们从玉蜂刺下侥幸生还，零零落落地重新守住关卡，李莫愁正要硬冲过去。却听得小龙女在她怀中说道：“师姐，皓……皓腕玉镯……”
小龙女杀进重阳宫时正凭借着李莫愁岂不知她是何意？冷笑道：“你都死到临头，仍不伤别人性命，当心今日也待在此！”
小龙女道：“师姐伤人，道人救……救人，追兵……追兵又少了些。”
李莫愁稍稍静下心，知她说得不错，便未下杀手、一边转身护着师妹，一边挥剑拨开来剑，未等他们结成“北斗七星阵”，就已伤人远去。
行至半路，忽听得前方骚动，原来是老顽童刚才夺路而逃，逃到此处，此处不知聚集了多少道士，遇见怒气腾腾的玉蜂，自然乱成一锅粥。群道或用袖子护住头脸，或举剑乱挥，俄而有人持火把冲出，驱赶蜂群，蜂群不得向前，捉不住老顽童，只得退了回来。
李莫愁笑道：“你的蜂儿来救你的命来了。你指挥它们，咱们冲出去，好不好？”
小龙女抬起头来，甜甜一笑，由李莫愁搂在腰间，打开了瓶盖，以小指挑了蜂蜜朝蜂群弹去。玉蜂听得主人呼喝，瞬时不再乱飞，在两人身侧聚集，护着两人一路走到钟楼处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 146 章
                            

                                                        

                            

                            群道对蜂群似乎颇为忌惮，手中举着火把，见蜜蜂不来，便也不往前走。
那几个老道围在倒下的钟附近，倒好像遇到什么别的棘手之事，却并不朝她们这边看一眼。
小龙女也觉奇怪，问道：“那些老道士……怎的又不追了？”
听上面隐隐传来说话声，李莫愁稍稍听了两句，道：“老顽童是他们的师叔王重阳的师弟，别要这帮牛鼻子说服来对付你我二人。我可打不过他……”
却不知老顽童唯恐不能求着小龙女把蜜蜂大爷请走，哪肯再上前来？他方才落荒而逃之时，却机缘巧合见着了同吃过玉蜂大亏的赵志敬。赵志敬将他诱骗进金轮法王的陷阱，害他中了五彩雪蛛的剧毒，若非遇到小龙女，只怕现在已葬身荒郊野岭。此时见了仇人，不禁怒意大盛，边追边骂：“牛鼻子！姓赵的牛鼻子！你站住！”
这满山都是道士，他却毫不避讳，牛鼻子长牛鼻子短的大骂。
丘处机等人在此处与杨过不期而遇，为阻他们追击，杨过竟将此次吊钟打下来。众道人一时被阻，又受蜂群攻击，不得不暂时后退。正巧听见赵志敬仓皇逃至此处，老顽童追在后面破口大骂“牛鼻子”，不禁好笑。王处一是赵志敬的师父，心想多半是徒弟坏了师叔的游戏才遭他恨，此时仍想护他，当即挡在赵志敬身前，跪下道：“师叔，志敬怎么得罪你老人啦？”
周伯通出手在王处一肩头一推，竟推他不动。忽地一拳朝他面门打去，王处一不得不偏头回顾绕过他一击。老顽童趁他低头，一把按在他肩上，凌空跃出，伸手就抓住了赵志敬的领子，拎小鸡一样把他拎起来。
赵志敬被拿住背后大椎穴，不敢妄动，心想如此是天亡我也。正心乱如麻，忽地天黑，却是被老顽童一脚撩起大钟扣在了他身上。
周伯通拍了拍手，回过头来指着王处一骂道：“这姓赵的是你徒儿？你这小牛鼻子收徒不严，收来的这小小牛鼻子引我去山洞盗王旗，里面却藏着毒蜘蛛。我老人家的命都差点丢下了，多亏了那小姑娘……咦？小姑娘呢？小道姑呢？蜜蜂呢？”
他一句话说得颠三倒四，王处一不知作何回答，此时前面一跑来两个形容狼狈的年轻道人，报李莫愁与小龙女也去了藏经阁。
藏经阁中颇多道藏，更有许多王重阳亲笔所写典籍，平日里严禁火烛，此时却也不能带火把入内。众人见蜂群笼罩藏经阁，一时裹足不前，纵然丘处机见多识广，一时也没了主意。

李莫愁抱着小龙女一路走到藏经阁中，越走越人少。小龙女埋在她颈间喘息了一会儿，抬头问道：“师姐我们为何来此处？”
李莫愁伸手摸摸她的头，温声道：“你这家小孩儿多半过不得几天，便要回古墓，我得找个东西装你。”
小龙女失笑道：“师姐莫不是要找箱子装我么？”
李莫愁认真看了她一会儿，见她脸色苍白如纸，唇上毫无血色，譬如风中残烛随时会熄灭一般，忍不住鼻头一酸，险些掉下眼泪来。于是偏过头，巡视四周，又抱着小龙女藏经阁二层。
只听一道男声若断若续地问：“李道友，你是来杀我的么？”
这声音正是尹志平的，李莫愁一步一步踏上阶梯，咬牙一字字道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，我要让你求生不得，求死不能！”
杨过挡在他身前，低声道：“我不会让你伤他。”他知道此事全赖尹志平，自己心中也犹如死灰，只余一具行尸走肉连着一丝执念。便是万万不能让尹志平就此殒命。
尹志平道：“过儿，全是我的错，你怎可再三维护我，你还记得我教你……教你的事么？你若不杀我，就让别人来杀……杀吧……”
杨过陡然间吸了一下鼻子，只是道：“我万不能让你死。”
李莫愁冷哼一声，正要放了小龙女而痛下杀手，不想腰间一紧，一口真气登时泄了。小龙女紧搂在她腰间，闷声道：“师姐，你肯陪我过剩下的日子，我已很满足了。我不要你忘了对我发过的誓，也不愿你为我杀人，师姐，咱们回家吧，我好困。”
李莫愁轻声道：“你千万不可睡了。”

小龙女定定瞧着她：“师姐陪我说话，可好？”
李莫愁微笑着摸摸她的脸道：“你倒好，对师姐得寸进尺。”
小龙女脸上忽现忧色，道：“师姐这么说，是不是这法子就不灵了？”
李莫愁深深叹息，温声道：“什么都依你，回家好好养伤，你若是敢死，我也敢叫这重阳宫里所有道士都是一般地求生不得，求死不能，更不会放过这姓尹的和姓杨的。”
杨过数度在李莫愁手中死里逃生，对她的恐惧早在幼年时就已种下，纵然如今已神功初成，能与李莫愁相斗五十招开外不至落败。此时听她说话狠绝，与她轻声细语的腔调截然相反，仍不禁脊背发凉。
小龙女仍是笑着投入她怀中，似将全身的重量都挂在她身上。
李莫愁严严实实将小龙女挡住，道：“姓尹的，你想一死了之，我偏不让你如愿，我留你一条狗命，受尽世间折磨，到死不得翻身！”
她说完不等两人反应，便隐至书架之后，过不多时，微有楼梯轧轧声传来，越来越远，渐不可闻。
杨过怔怔发呆，不由得想起当日与小龙女的约定。当时谁也不曾料到中间竟然牵扯到他敬重的师父。如今小龙女终得她日思夜想的师姐垂怜，那浓情蜜意的模样着实令人嫉妒，可自己这边却是愁云惨淡，一团乱麻。
尹志平叹道：“过儿，你又何苦留我性命呢？”
杨过道：“他们要来了，咱们走吧。”
“过儿，你自己走吧……我要留下待众位师长发落。”
杨过几番欲言又止，涨得俊脸通红，突然大叫道：“说来说去，你就是要独自丢下我一人，我快死的时候，心里想着‘非得见师父一面不可’，才吊着一口气没死，拼了性命也要回到终南山来，你却、你却说什么也要丢下我……你做不成掌教，为什么不肯跟我走？”
“你不懂，你一个小孩儿，你怎么会懂呢？”
外面人声渐大，脚步声呼喝声一片嘈杂，杨过瞧瞧窗外，忽然发狠并上前两步，抱起尹志平道：“我今日偏要带你下山，叫你寻不成发落也寻不成死，叫你想丢下我也不成！”
“过儿……”
杨过以下巴撞他哑穴，他内力本强，不必认准穴道，已使尹志平说不出话来。他仍是咬牙切齿，恨道：“你才不懂！”说罢拾起绝壁窗洞上的一段绳索，绑在腰间跃了出去。

便在此时，只听丘处机朗声道：“李道友，龙姑娘身上有伤，请下来共同设法医治。敝教门下弟子决不敢对两位无礼。丘某行走江湖数十年，从无片言只语失信于人。”半晌过去，仍是声息全无。
郝大通重重叹息，道：“只怕人家不肯善罢甘休，我上去瞧瞧罢。”
刘处玄心念一动，拉住郝大通，道：“人早就走了。”
其余四子正觉奇怪，刘处玄指一指一旁望着花丛愁眉不展的老顽童，低声道：“蜜蜂四下散入花丛，师叔留都留不住。”说着拿过一个火把，率先入得阁门，其余人等跟着拾级而上，唯见地上一摊散乱的书，最上面一本乃是《分梨十化集》，再上却压着一瓶玉蜂浆。老顽童欢呼一声，拨开众人抢步上前，顺起瓶子藏在掌中。丘处机却没工夫注意他，只喊道：“志平是先进来的，没的死在那女魔头手下！快瞧瞧，快四处瞧瞧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 147 章
                            

                                                        

                            

                            他前前后后地看了，也没见有尸体血迹，恐尸身给人扔下山去，又探出窗外查看，瞧见窗边悬着的绳索，长叹一声，道：“多半是从此离开了。志平……”
李志常道：“是否要派人寻他们？”
丘处机摇摇头，道：“随他去吧。”
“可杨过……”
丘处机道：“或许有别的因缘际遇，且莫管了。”

几人叹息着下楼，命手下弟子收拾此处，郝大通忽然道：“那蜂蜜多半是龙姑娘留下给我们医治蜂毒的，咦？师叔，是你拿了么？请把蜂浆赐予诸位徒孙，让他们分服了罢。”
周伯通脚不停步，五子在后面追着，须臾间已走回了钟楼，前面李志常等人相互搀扶着走过来，塞住了前路，他见无路可走，这才回过头来，双手一摊，道：“不知怎的，忽然找不到啦。”
郝大通明明见他适才还拿在手中把弄，怎么会突然不见，定是不肯交出，但他身为长辈，却不便用言语挤兑，不由得好生为难。周伯通袍袖一拂，在身上拍了几下，说道：“我没藏起来啊，你可别疑心我小气不给。要不要我脱光衣裤给你们瞧瞧？”
丘处机见几个徒弟形容狼狈，当下询问其中缘由，李志常等便将掌教回山、蒙古大汗降旨敕封、尹赵二派争斗、小龙女忽然来攻等等事情一一禀告。丘处机听得潸然泪下，道：“志平玷人清白，确是大错，但他维护我教忠义，誓死不降蒙古，实是大功一件。他人既已去……人既已去……”
王处一叹道：“志平功不掩过，小节有亏，但大义凛然，咱们仍……这个……”他瞧了丘处机一眼，“仍追认他为掌教真人。唉，志敬，唉……”
丘处机缓过了一口气，续道：“若不是龙姑娘适于此时来挡住敌人，我教已然覆没。龙姑娘实是我教的大恩人，还须设法报恩才是。唉，我们失手打伤了她，不知……不知……”想那李莫愁对小龙女感情深厚，若是小龙女重伤难治，只怕李莫愁说到做到，要来屠净满山道士，到时又不知该如何面对她。
郝大通道：“咱们去古墓前送上一些伤药，略尽心意，现如今却要先管管蜂毒。师叔？”
周伯通撒谎几十年，做戏自是做足全套，那瓶玉蜂浆在郝大通初初问他之时，就被他塞进袖中，顺着衣袖溜下，沿胸至腹，肚子一缩，瓶子钻入裤子，从裤管中慢慢溜到脚背，轻轻落在地下。他内功精深，全身肌肉收放自如，将那小瓶送到地下，竟没发出半点声息。此时他自然答道：“我有怎么会不给你呢？不信你来搜搜，当真不在我这，定是处玄拿了。”

王处一心想：师叔既不肯交出，只有待他背人取出玩弄之时，突然上前开口，叫他无法推托。只要大伙儿一走开，他定然熬不住，立时便会取出。此时处置逆徒赵志敬要紧，若不是尹志平宁死不屈，我教数十年清誉岂非便毁在这逆徒手中？
他想到此处便道：“郝师弟，治伤之事，稍缓不妨，咱们须得先处决逆徒赵志敬！”
全真五子相交数十年，师兄弟均知王处一正直无私，赵志敬虽是他的首徒，但犯了叛教大罪，他决不致徇情回护。众人均想：这叛徒卖教求荣，戕害同门，决饶他不得。
忽听得巨钟底下传出一个微弱的声音，说道：“师叔祖，你若救弟子一命，我便把蜂浆还你，否则我一口吃得干干净净，左右也是个死罢了！”
周伯通吃了一惊，踏开一步，果然那瓶蜜浆已失影踪。原来他站在巨钟之旁，赵志敬伏在钟下，那小瓶正好落在他面前，听得郝大通向周伯通求蜜浆不得，当下从一缕空隙中伸手取过。他以这瓶小小的蜜浆要挟，企图逃得性命，自知原是妄想，但绝望之中只要有一线生机，也要挣扎到底。
周伯通听他如此说，果然大急，叫道：“喂喂，你千万不可把蜜浆吃了，其他一切，都好商量。”
赵志敬道：“那你须得答允救我性命。”

全真五子都是一惊，心道若是师叔出口答允，便不能处置赵志敬了。丘处机急道：“师叔，此人罪大恶极，万不可饶。”
周伯通只当听不见，将头贴在地下，向着钟内叫道：“喂喂，千万不可吃了蜜浆！”
刘处玄道：“师叔，不必理他！你要蜜浆，并不为难。咱们今日已与龙姑娘释愆解仇，待会可到古墓去求几瓶来。龙姑娘既肯给你第一瓶，再给你十瓶八瓶也不为难。”
周伯通摇头道：“胡说，胡说，休想骗我！”正在此时，众人只听“嗡”地细响，三两只蜜蜂从灌木中腾起复又飞下，周伯通心念一动，道：“赵志敬，你只怕是骗我，你拿的不是玉蜂浆罢？”
赵志敬急道：“是的，是的，怎地不是？你闻闻！”
周伯通深深吸气，道：“唔，好像是，又好像不是，待我再闻几下。”
赵志敬双手紧紧握住瓶身，生怕他猛地掀开铜钟来抢，只道：“你闻这甜香，你闻这甜香！”这玉蜂浆芬芳无比，瓶塞一开，馥郁之气腾腾飘过，周伯通听那嗡嗡声不住飞舞，心知计谋成了大半，冲着五子挤眉弄眼。赵志敬瞧不见外面，心想多半是缓兵之计，跟着不知有何恶毒计谋对付他，便道：“你若伸手碰一碰铜钟，我便一口吃个精光！”这时几只灰白色的蜂子已循着味道飞过来，周伯通袍袖一挥，将那玉蜂推了进去。初听蜂身撞钟，后不可闻，反倒又有几只跟了进去。
忽听赵志敬大声狂叫，跟着当地一声，香气陡盛，想是他受蜜蜂一蛰，失手打碎了瓶子，周伯通大怒，喝道：“臭牛鼻子，怎地瓶子也拿不牢？”待要上前掀开巨钟，后院中剩下的玉蜂闻到蜜香，纷纷涌进，都钻进了钟底。周伯通吃过玉蜂的苦头，不敢走近，但见钻入钟底的玉蜂越来越多，巨钟之内又有空隙，赵志敬身上粘满蜜浆，一举手一摇头都碰到玉蜂，身上已不知给刺了几百针。众人初时还听到他狂呼惨叫，过了片刻已然寂静无声，显是中毒过多，一命呜呼。
周伯通一把抓住刘处玄的衣襟，道：“好，处玄，你去向小姑娘给我要十瓶八瓶蜜浆来罢。”
刘处玄好生为难，他适才只求周伯通不可贸然答允赵志敬饶命，以致把话说得满了，其实全真五子以一招“七星聚会”合力打伤小龙女，伤势未必能愈，李莫愁还放言要上山寻仇，哪里说得上“释愆解仇”呢？这时给周伯通扭住胸口，只得苦笑道：“师叔放手，处玄去求便是！”转身向后山古墓走去。
丘处机自知凶险，当下四人一同跟上，走到界碑附近。丘处机朗声道：“李道友，龙姑娘的伤势还不碍事么？这里有几枚治伤的九转灵宝丸，请来取去。”
除开回声，再无半点声息，丘处机又说了一遍，仍不见有人出来，众人沿着林边巡视一番，但见幽幽古林中头上枝桠交叉，遍地荆棘藤蔓，真不知常人如何穿行。五子心中又喜又忧，想李莫愁这女魔头手段阴狠毒辣，现在武功又诡异高绝，重阳宫实与小龙女是同一根绳子上的蚂蚱。
周伯通亦是又喜又忧，忧的是不知上哪里再去弄一瓶玉蜂浆来，喜的却是不必与小龙女碰面，以免被拆穿他山洞偷蜜的丑事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 148 章
                            

                                                        

                            

                            重阳宫上上下下算上死人，也只有一人知道知道古墓里尚有一条密道通向别处，重阳宫的道士自然也想不到李莫愁走的并不是一条去古墓前山的路。两人自断崖处下来，落在崖底。
李莫愁双手举着箱子，顶在头上，想着自己的模样必定十分可笑，小龙女趴在她背上，双手挂在她肩头，两只脚在她面前一晃一晃。她知觉小龙女往下滑，急急道；“师妹，你抓紧。”
小龙女似是笑了笑，在她耳边柔声道：“师姐，我挂住你，不会掉下来的。”
李莫愁仍不放心，单手拖箱，一只手将她向上托了托，道：“你累么？咱们找地方歇一歇。”
小龙女双手揽住她的颈子，正要摇头，又心想箱子沉重，便点了点头，道：“附近有个洞的，师姐知道在哪么？”
李莫愁道：“找块石头歇一歇便是，干什么非要找洞？在下面那棵枯树后面，是不是？”
小龙女温声笑道：“师姐是不是不记得了？有一回你出来找我，背我回去的时候就在这里歇息，我还记得。”
李莫愁嗤笑一声，道：“师姐又不是七老八十不记事了，这哪有记不得的呢？你到时间没回来，师父怕你被狼叼去，叫我去找你，你一个小不点扭了脚挂在山崖上，我将你救下来的。那时黑云滚滚，我若是来晚一点，保不准你便要被雷劈死。”
她所说倒是不错，雷劈突出之处，人在悬崖上挂着，突出于崖壁，极易引雷，站在树下仍是容易被树连累，李莫愁就带她躲在了石洞里。
李莫愁抬着一口樟木箱子，背后又背着个人，说话间行进仍是迅捷无比，瞧不出半点疲累。她内功深厚，气息绵长，人又长期在外走动，脚程极长，也只有小龙女怕她累着，想了个借口让她坐下歇一歇。
虽然是山道，李莫愁仍不过数息之间就走到洞口，石洞里碎石满地，再里面堆满了树叶荆棘，石缝中间支着许多小树枝，当是李莫愁无聊支进去的。洞中一切如故，竟还是十五六年前的模样。李莫愁百感交集，丢下箱子站了一会儿，轻声道：“龙儿，下来了，我扶你坐下歇一会儿。”
山风不小，石洞中呼呼风声，自石缝里灌入。李莫愁避开风口，欲将她放下来，小龙女摇摇头，头在她肩上滚动了一下，显得甚是年幼，似乎真的回到了当年的模样。
李莫愁叹气道：“你这样粘着我，我怎生坐下呢？我抱着你坐，总可以了吧？”
小龙女这才把盘着的腿松开，站在地上摇摇欲坠，李莫愁转身又将她抱在怀中，慢慢坐下，一刮她的鼻子，笑道：“软皮小蛇，没脚小虫，懒懒散散的成什么模样？”
说着自己眼圈却红了起来，若非师妹身受重伤，何至于如此？
小龙女道：“我没力气啦……师姐，我现下仍觉得自己在做梦。我醒的时候，你明明对我那么凶，明明是厌了我跟着你，在梦里才这么温柔地与我……与我讲话。只因你不是真的师姐，而是我心中幻象。对不对？我是不是已经死了？”

李莫愁只搂着她不肯言语，当日将话说绝，无非是不想她死后还让小龙女伤心，宁愿她记着自己的坏，也勿念着好，谁料命硬得老天不收，以至于此时这么尴尬。
她一边又暗怪杨过多事，道破她心中的秘密。可心里却明白，哪怕杨过不说这些话，她仍会把小龙女从重阳宫里带出来，仍会这样哄她依她，仍不让她明白师姐愿意为她死、盼她生。

小龙女静静在她怀中趴了一会儿，轻声道：“果真是在梦中……我就知道，世上哪有心想事成的美事呢？”
李莫愁搂紧了她，道：“你且睁眼好好瞧瞧我，哪像半点是假的？”
小龙女抬起头来，专注地看了她好一会儿，道：“杨过曾跟我说，梦里面的事情，都是自己见过想过的，瞧得越清楚，梦得也清楚……”言下之意，师姐是她瞧得再清楚不过的人，根本无从分辨真假。
李莫愁微微叹气，道：“歇好了吗？咱们出发吧。”
忽听一声咳嗽，李莫愁一手扶着小龙女，一手摸出冰魄银针欲甩出去，那发声处接着有哇哇大哭，李莫愁更奇，揽着小龙女走过去两步，拨开洞底草叶灌木，动手去拨时方才看出是有人搭了个小棚子，将这孩子放在其中。
孩儿本只顾大哭，见了李莫愁却缓了缓，又睁大眼好奇地看着小龙女，也就忘了继续哭了。
小龙女奇道：“这不是……这不是黄姐姐那孩儿么？怎地、怎地到了此处？”
李莫愁道：“我却要问你，不是你带来此处的？”
小龙女摇摇头，道：“我杀那两个道士才回终南山，不会带孩子来。”
“这可奇了……莫不是杨过那小子？”她越想越有可能，杨过这小子忽然断了一臂，不知是谁人所斩，说不定便是他满嘴胡话，终于惹恼了不怕事大的郭大小姐，郭大小姐愤怒之下斩他一臂，他就偷了人家的妹妹过来……
小龙女向前挪了一点，抱起那婴儿来，晃了一晃，抬头道：“不论谁人，天色将晚，咱们把她带上么？”
她忽地心中一凛，收紧了手臂，小龙女扭过头来，离她又是极近。李莫愁没闲心管这些，厉声道：“这孩子在此，那解药呢？”
小龙女愣了愣，问道：“什么解药？”
“情花毒！你身上情毒未解，却跟我说些什么胡话！你不要命了么？”她虽然声色俱厉，抱得却是更紧。小龙女觉得这怀抱越发的柔软，故而也不在意她发脾气，反倒依偎在她身上。李莫愁拿她无法，只得问道：“你这样身上不疼么？”
小龙女微笑摇头，抬眼道：“师姐知道么？你最后扔向我的冰魄银针，扎在我身上了。”
“什么……”李莫愁一惊，忙从自己怀中摸出解药，欲喂给小龙女，见她只是微笑不接，也缓了下来。想那冰魄银针毒性甚猛，常人莫说是受上一针，便是捏上去也要丢了性命，是以问：“怎么没事？那天你走之后，发生什么了？”
小龙女道：“我们走后第二日下午相继毒发晕倒，醒来已在襄阳。有个天竺老和尚，说冰魄银针毒与情花毒相互克制，故而一条命拖到现在，还能见师姐一面。”
李莫愁只道：“那毒还发作么？”
小龙女摇头道：“刚醒来时发过一次，以为要疼得死了。后来却没死成，每每想起师姐……也只是心口发闷，想是两种毒性打架，顾不到我。”
李莫愁方明白为何这小孩儿总是把一个死字挂在嘴边，任谁身中两种剧毒，又受一身内伤，都会觉得每一天都是捡来的。心道：是了，你想做什么都由得你。

她自知小龙女伤势沉重，必没多少精力照顾孩子，但她与这孩儿一同出生入死，心中极是割舍不下，想来小龙女亦然，于是强笑道：“掌门师妹抱得动便抱着走。你知道你小时候也是这么捡来的么？”
“我不是孙婆婆从山下捡的么？”
李莫愁摇了摇头，“你给人放在道士观大门口，可惜道士观里不养女儿，师父才把你带回来的。”
小龙女笑道：“不然我也和师姐一样，是个道姑了。”
李莫愁忍俊不禁，伸手刮了一下她的鼻尖，道：“消遣师姐！那我跑到重阳宫去玩，哪个小郎君我也不理，专门调戏万绿丛中一点红。你们全真派的武功不及我们古墓派，你这个小娘子定然也打不过我。”
小龙女听后也觉十分有趣，轻笑道：“那也好。”
“你想把她养成什么样？”
小龙女却道：“待我死后，师姐把她还给黄姐姐吧？”
李莫愁轻哼一声：“我才不还呢。你也不会死，我们一道养这个孩儿，你教她武功，我教她念书，好不好？”
小龙女笑道：“师姐为什么不教武功？”
李莫愁眼珠转转，道：“免得我嫌她笨，天天发脾气。你瞧我那两个小崽子，怕我怕得要死，不过就是因为我督促得稍稍严格了些。这个我说什么都不教武功了。”
小龙女给她逗乐，瞧着她浅浅微笑。李莫愁给瞧得脸红，起身道：“不若你二人都去箱子里，我一并抬了，免得你挂着累。”待小龙女坐进箱中，她连箱子囫囵抬了，循着山间小路走回了墓外居处，放下了箱子，扶着小龙女走出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 149 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女重重吐了口气，心底仿佛一块石头落下来，胸口烦闷之感也像是去了大半。她丢下师姐，离开此处，在外游离了近一年的时间，贪嗔痴、爱别离、求不得统统经历一遍，终于又被师姐带回到了这里。
李莫愁将此处收拾得又干净又整齐，只是灶台上那烧黑的痕迹无论如何是去不掉，她自己见了，也不禁莞儿。李莫愁感受到肩头的震动，低头顺着她的视线望去，取笑道：“师妹，你为何要把灶毁了？”
小龙女认真道：“我只会烤。烤也是师姐教的，否则便得吃生食了。从前见师姐烧饭不难，自己来烧才知浑不是那么回事。”
“那你还总是跑，我追都追不上。”
小龙女重又靠回她怀中，闭着眼睛小声道：“从现在开始，师姐便是赶我走，我也不走了。”
两人静静呆了一会儿，李莫愁听到一阵响动，睁眼看着小龙女道：“现在却要请掌门师妹自己呆着。”
小龙女又不自觉收紧了手臂，“师姐何以要我自己呆着？”
瞧她那甚是紧张的模样，李莫愁伸手按在她腹上，问道：“你早上着急上山，吃了东西吗？打了一天，除开我喂你的那些，你可曾喝过一口水？方才你肚子咕噜咕噜叫，自己却没感觉吗？”
小龙女怔怔摇头，又点了点头，不情愿地松开了手，李莫愁不待她开口，便说：“我快去快回，你莫要下地乱动，为了找我也不行。”
话给人抢了，小龙女反倒不知说什么好，李莫愁摸摸她的头，从她怀中摸出半瓶玉蜂浆，调水给一旁咿咿呀呀的郭襄喝了，出门去煮上了饭，这才离去。两人三年前在此同住之时，李莫愁隔日下山买菜至少来回两个时辰，回来之后只怕天要黑尽，她费力爬到门边靠着，看着太阳一点点下沉，才想到：师姐到了镇里已是天黑，若是没人卖东西可如何是好？

幸而不多时一道黑影在路头出现，小龙女甚是高兴，想往外跑，不料离了门边就摇摇晃晃地站不住。李莫愁将手上东西随处一丢，抢上两步接住她，把她按回了床上，责备道：“不是叫你乖乖在家等我么？”她虽语气不善，却伸手抓了枕头垫在小龙女背后，脱了她身上脏兮兮的衣服，强把她塞进被子里。
小龙女任她动作，还配合地伸手伸脚，口中奇道：“我并未离开家门半步，何以不是乖乖的了？”
李莫愁咬着嘴唇道：“你当正正经经躺在床上等我回来。好些没有？”
小龙女摇摇头，反问道：“师姐下山还有甚卖么？今晚是不是要饿肚子了？”
李莫愁听她问话竟扑哧一声笑出来：“师妹竟知山下集市何时关闭，简直是天下第一大奇闻。你是怎么知道的？”
小龙女道：“程英从前去镇上集市总是……天黑之前回来，只因大家都一齐回家了。”
李莫愁在床头坐下，拿过盛着玉蜂浆的水杯，抵在她唇边叫她喝下去一些，从身上摸出个瓶子，倒出一粒药丸喂给她，又喂她些水，才道：“我又去了一趟重阳宫。”
小龙女紧张地捉着她的胳膊，道：“师姐是上山寻仇了么？”说罢倾身向前，在李莫愁颈边嗅了嗅，才放心靠了回去。李莫愁被她逗笑，道：“这时候杀个回马枪，谁也料不到。今日重阳宫遭逢大变，道士们十分懈怠，我没费什么力气就去他们丹房偷了点伤药出来。”
她口中说着，挽高了小龙女的衣袖裤腿检查一番，没见半点伤痕。又上来脱她的里衣。摸上衣襟时才觉不妥，犹豫间见了小龙女奇怪的眼神，不禁老脸一红，偏开了头去，道：“你闭上眼睛。”
小龙女依言闭眼，李莫愁长嘘一口气，轻轻脱掉她的衣物。甜香骤盛，她看着双眼紧闭的师妹，凑近了一些，却使自己呼吸渐渐急促。忽听她低低呻//吟，李莫愁回过神来，问道：“背上痛么？”
“痛。”
李莫愁脱净了小龙女的衣服，见她脊背上一片深红，下手戳了戳，见那小孩肩头一抖，便不敢用力，只是那处皮肉半天才弹回来，又令她咬牙切齿骂了一句，倒忘了刚才一番暧昧。
她又出去把菜洗洗切切，一齐丢进饭锅里。回头时发现小龙女不知何时已靠在门口看着她。忆起方才小龙女是赤着身子被她按在被子里的，现如今却已穿起了衣服。她走过去，轻轻拉起师妹的手，“不是痛么？怎地还爬起来？”
小龙女摇头不肯回床上，道：“怕转眼师姐就不见了。”
李莫愁鼻头一酸，心道：只怕这小孩儿再不肯信我了。强笑道：“我下山来时，经过一片田。今日山上大乱，田也没个道士看着，我心想你们的性命都已佘给了我，我就收些利息。是以摸了些瓜笋回来与肉同焖，再等片刻就能吃了，觉得饿么？”
小龙女静静看着她讲话，隔了一会儿，才道：“喝了蜂蜜，也不怎么饿。”
那双眸澄静如水，里面映着一个――李莫愁怔怔瞧着她的眼睛，忽然醒悟过来：她瞧着自己的模样从未改变，从前总觉得猜不透师妹的心思，只不过……只不过是从不敢去猜个究竟，从不敢相信“究竟”究竟是什么，甚至不知从何而始。
她心口微微一痛，又赶紧在这痛楚扩大之前压制下来。

那锅子闷声喷着腾腾白气，李莫愁的手一抖，从小龙女手中抽出来――两人不知何时反了动作，反而变成小龙女捏着她的手――去灶边盛了一碗饭出来。另一只手硬揽着小龙女的腰，拎着她回了床边。这少女定定看着她，没半点打算自己动筷子的意思。李莫愁本想到她不会自己去吃而多拿了勺子过来，还很为自己这等绮念害臊过，没想到真的要一勺一勺喂给她。
这小孩儿倒还算听话，饭喂到嘴边就乖乖张嘴吃下去，吃了一阵子，小龙女才躲开她，道：“师姐怎地不吃？”
“你又不肯自己吃，我总要等你吃完……”她话未说完，小龙女已接过了勺子，想了想，又喂到她口中。李莫愁今日已不知是第几次被她逗乐，双眼含笑地望着她，想把勺子拿回来，小龙女又不肯给，偏要盯着她也吃下去。
两人合力把一个大碗里的东西吃净，李莫愁拿碗出去洗，回头时小龙女又已靠在了门边，李莫愁走近了，正要把她抱回床上，那娇怯怯的小孩儿就猛地扎进了她怀里。
李莫愁只得摸着她的头，另一只手不敢拍她的背，也只能拍在腰间，“怎么了？我不走，你别牵动了伤势。”
小龙女静静趴了一会儿，缓缓抬起头来，才一开口，一串滚烫的泪珠就掉了下来，李莫愁伸手去接，唯恐她眼睛不舒服，谁料她并不在意，只是道：“师姐，咱们出来了么？真的出来了么？咱们还活着么？”
李莫愁温声道：“活着，都活得好好的。你现在才知道怕了？当初又做什么不管不顾地冲进去？”
小龙女哑声道：“早些死了，早些托梦给你。”
直白无隐，一片赤诚――李莫愁想起她自己刚出古墓时也是这般光景，一片真心也想找人托付，满心欢喜找到一人，才知那人本负不起一片真心。怀中这小孩儿和她当初一模一样，她若舍不得自己伤心难过，又如何能舍得这小孩儿伤心难过呢？
可惜想明白得太晚，她已担不住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 150 章
                            

                                                        

                            

                            肩头渐渐觉得有凉意，想是一串串热烫的泪水浸湿了层层衣料，又被风吹得凉了下来，李莫愁往屋里走了两步，怀中的小孩儿也跟着退了两步，她关上了门，温声哄了两句，小龙女却抬起头，脸上犹有泪痕，而笑道：“师姐好像是真的，闻起来仍是那般好闻，抱起来也仍是那般好抱。”
李莫愁边抱着她往床边蹭，边说：“吃饱了就乖乖地养伤，我明日还要回古墓一趟。”
小龙女仍是不肯松手从她身上下来，李莫愁自己倾身向前，本是方便她慢慢躺下，岂知她躺下却不肯松口，这会儿倒是她像登徒子一般将少女压在身下。李莫愁的脸涨得通红，拽着她的胳膊低声道：“你快松开我。”
小龙女摇摇头，“松开师姐便要走是不是？”
“你身上有伤，不怕我碰着你么？”见小龙女摇头，执意不松手，李莫愁又怕她当真不顾自己伤势，只得道：“我陪你睡就是，但你需记着你的伤，不可乱动。”
这少女才慢慢松手躺下来，过得一会儿，又半边身子趴在她身上。见她自己动作，李莫愁一把扶住她，问：“你的伤可好些了？就敢这么乱动。”
小龙女细声细气地说：“躺着疼。”如是便是大大方方地与李莫愁半边身子挨着。李莫愁只得由她，伸手勾过被子，把两人一同盖起来，幸甚这小孩儿今天累得狠了，只趴了一会儿就睡了过去。夜半时分李莫愁被孩子的哭声吵醒，正要推推小龙女，低头却见她双目紧闭，眉头也一并锁起来，像是十分痛苦，李莫愁心里凉了半截，伸手去探她鼻息，竟觉她鼻息紊乱又微弱。
李莫愁慢慢直起身来，唯恐乱动她而使伤势恶化，好在伤药等物皆置床头。她令小龙女靠在自己怀里，喂水喂药，又渡了些真气给她，才使她呼吸平稳。小龙女迷迷蒙蒙地睁开眼睛，茫然望着前方，忽地转身伸手，叫道：“师姐？！”
李莫愁抓住她乱抓的手，温声道：“怎么了？”
小龙女大大松了口气，“摸不着师姐，只怕是美梦一场。我怎地坐着了？”
李莫愁道：“你方才……好像是伤势发作，现在觉得如何？”
小龙女道：“浑身懒洋洋地又酸又痛，肺中发痒，却不是要咳嗽。”
李莫愁爬起身来，抱着小龙女放入箱中，抱起兀自啼哭不止的郭襄换了尿布喂了些蜜水，哄得她终于又睡过去，才把她放在小龙女怀中。小龙女并不问是要作甚，只是安安静静地瞧着她忙进忙出，一会儿丢进来两件衣服，一会儿丢进来几根笋瓜茄子。最后要扣上箱盖时，小龙女却拦住她，道：“叫我多看师姐一会儿。”
李莫愁笑道：“回古墓里叫你看个够，事不宜迟，现在须得立刻回去。”说罢扣上箱盖，以长绳牵拉箱子四周，捆在自己身上，顺着溪水走入溶洞之中，运起“闭气秘诀”逆流而上。箱子在水中反而不重，李莫愁催动真气急步行军，约莫一盏茶的功夫就回到了古墓。李莫愁心知耽搁不得，打开箱子问道：“龙儿，伤没事么？”
小龙女只是脸色苍白，郭襄却很有精神地哭了起来，李莫愁搂着一大一小两个小孩儿快步走上阶梯，回到了古墓最下一层。抬头望着天顶上满满的字，轻声道：“师妹，这满墙的九阴真经可是救了你一次又一次……”
小龙女略有不解，问道：“师姐，这里有什么疗伤的法门么？”
李莫愁道：“该当有，该当有……”
“师姐怎么知道有？我只觉毫无印象？”
“襄儿的爹――”李莫愁指了指这倏忽间就睡过去的郭襄，“郭靖郭大爷，年轻时曾在金国汴梁大内中为欧阳锋掌力所伤，郭靖黄蓉二人便在京城郊外一小村中蛰伏疗伤，用的正是那九阴真经的功夫……”
“师姐怎么知道这等隐秘的故事？”
李莫愁忽然低下头来，咬了咬嘴唇，道：“我若说了，你莫要不高兴。”
小龙女只是爱听她的声音，只盼她与自己多说两句话，没料到她忽地说出这等要求，便道：“我生师姐的气做什么？我爱你还来不及。”
李莫愁背过身道：“这是郭靖的师父‘飞天蝙蝠’柯镇恶在嘉兴的赌场里赌到兴头上讲的故事，整个嘉兴的赌徒都知道。”
小龙女没了声息，她仍记得李莫愁在绝情谷中讲她与陆展元年轻时在嘉兴游玩的事情，心中难以愉悦，心中宽慰自己：无论如何，师姐都已答应了我死前一直陪在我身边，等我死后，她再去想谁，当与我没有半点关系，我又为何浪费时日，生这等无用的气呢？于是问道：“师姐，可找到了什么？”
李莫愁仔仔细细摸索了一遍，疲惫地摇头道：“没有……没有半点蛛丝马迹，莫不是……莫不是没写么？”
小龙女道：“此处九阴真经只为克制□□而写，没有也是情理之中。”
李莫愁怫然道：“你怎地不急呢？欧阳锋的□□功十分惊人，倘使郭靖能受□□功的伤而不死，九阴真经自有奇效，可如今没有，你的伤怎么办呢……”她忽地愣住，扭过头来，双眼放光，三步并做两步走到小龙女面前，抓着她的胳膊道：“师父受了欧阳锋一掌，她不也没事么？是不是寒玉床有奇效？我怎地忘了这事？”
小龙女缓缓摇头，伸手覆在李莫愁手上，“师姐，师父替你受了欧阳锋一掌，伤势反复发作，最终不治。受伤后，还特地远离寒玉床。”这一句话对她来说已是太长，不得不停下来细细喘息。
李莫愁眼中的兴奋渐渐褪去，颓然跪倒在小龙女身前，“是么――这样么？师父是因为这样才死的么……”
小龙女轻轻揽住她的头，幽幽叹息，续道：“本门武功阴柔至寒，运功时全身热烫，是以修习之时要使热气畅散，如受寒玉床凉气倒逼，自非受致命内伤不可。”
李莫愁抬头与她眼神交汇，小龙女微微一笑，道：“师姐在就很好，不需为我操心。倒是师姐该当换一身衣服。”
李莫愁刚才将一身外衣鞋袜都脱了放在箱中，自己只穿了贴身小衣，以求在水底行动方便，进来忙着找东西，竟忘了穿衣服。一想到自己这样近乎□□的模样被师妹静静地看了半个时辰，李莫愁脸上陡然腾起一股热辣辣的感觉，慌忙从小龙女怀中挣脱出来，沉声道：“你扭过去。”小龙女依言别过头，李莫愁迅速换了身干爽的衣服，闷声道：“换好了，你扭过来吧。”
小龙女缓缓睁开眼睛，对她伸出双手，李莫愁便来抱她，往以前两人睡的卧房走去。李莫愁心想不便来回折腾，就与她在古墓中住下来。无法替小龙女用内功疗伤，李莫愁束手无策，重阳宫里偷来的一瓶九转灵宝丸当做糖豆似地喂给师妹吃，只盼能好上一些。她不知自己还有多少时日能操心这小孩儿的伤势，心中日益焦急，但又怕她瞧出端倪，只得强打精神哄她开心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 151 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女自绝情谷出来，本以为自己只有十八日性命，却不知为何延命至今，多的时日像是偷来的，过起来还有别样刺激感。李莫愁强打精神逗她开心，她明明已能看穿师姐的意图，却每次都被逗笑。
不因别的，只因能在当下占着她全部的注意力。

眼前这女子美貌温柔又聪慧，她实是想不明白陆展元为何负她。若换做是她，定然每时每刻都对师姐好。
李莫愁收拾完扭过头来，见小龙女一眨不眨地盯着她，问道：“我怎么了？瞧我做什么？”
小龙女道：“看一时少一时。”
李莫愁听着鼻头一酸，强笑道：“说什么傻话，龙儿还要长命百岁，咱们古墓派的衣钵还要等你传下去。”
她走到床边，小龙女顺势握住她的手，“师姐，等我死后，古墓掌门就是你了。”
她见李莫愁不答，续道：“师姐不是……不是一直都想做掌门吗？”
“瞎说。”
小龙女根本不理她的回答，续道：“师姐，等我死后，你能不能……你将我烧了，带回你家，好吗？”
“别总是死啊死的，专心养伤，不准说丧气话！”
小龙女道：“师姐……我自己的身子，我自己清楚。”
李莫愁坐下来搂住她，她也顺势窝进李莫愁怀中。感觉到那具身躯微微颤抖，李莫愁想她内伤沉重，一缕魂魄犹如风中烛火，不知何时就会熄灭，心情如此低落也并不奇怪。
小龙女静静地在她怀中趴了一会，忽地仰起头来，道：“师姐。”
李莫愁低下头来，对上一双星眸，应道：“怎么？”隔了一会儿见她没说话，李莫愁心里一紧，忽然小龙女伸手按在她嘴唇上，摇了摇头，道：“我有事、有事想求师姐办。”
李莫愁轻声笑道：“龙儿说得这么犹豫，是什么天大的难事么？”
小龙女仍是定定看着她，痴痴道：“我想嫁给师姐。”
李莫愁一僵。强笑道：“怎么嫁给师姐？你不怕祖师婆婆不饶你么？”
小龙女轻声问道：“师姐怕么？”
李莫愁迟疑了一下，摇摇头。
小龙女眼中微微黯淡，心道：师姐果真是个温柔入骨的人，见我要死了，就什么都答应下来。又想：说不定真是在梦中，我才能如此心想事成。
李莫愁见她不动，晃了晃她，又重复道：“怎么嫁给师姐？咱们去祖师婆婆画像前拜堂成亲么？”
这回反倒是小龙女受了惊吓一般，瞪大了眼睛上下打量着李莫愁。李莫愁扑哧一笑，道：“怎么，那么瞧着我做什么？”
小龙女摇头不言，迅速下床，拖着李莫愁的手，一起跑进一间墓室里。这墓室里仍是一床一桌一凳，墙角放着几口箱子，唯一不同便是屋角有一面镜子，一张梳妆台。这房间平时少开，李莫愁小时候也只进来过几次。这里本是祖师婆婆林朝英居处，那几口箱子自是她的遗物，小龙女走过去，打开其中一口描了金边的，又点起烛火，对李莫愁笑道：“师姐，祖师婆婆留了嫁衣给咱们。”
李莫愁走过去，伸手轻抚箱边，心想林朝英终未嫁成，才将这些物事剩到了现在，默然片刻，抬头笑问：“只有一件衣服，你穿还是我穿？”
小龙女道：“师姐这么美，师姐穿，我来替师姐画眉。”说罢很有精神地从箱中翻出一个妆箧，边开边道：“祖师婆婆这些东西多年未用，也不知坏了没。不过师姐不画也很好看。”
李莫愁轻声道：“你真的觉得――师姐很好看？”
小龙女已将妆箧中的首饰一一排开，手中拿着那大红色的衣裳走过来，伸手披在李莫愁身上，笃定地点头，一双黑亮的眼睛直直看进她心底，李莫愁几乎用尽力气支着颈子才没低下头，幸而小龙女低头为她整理衣服，令她得以喘息，不过片刻她就忍不住问：“为何我穿嫁衣？不是你说要嫁给师姐么？”
小龙女咳嗽两声，认真替她带上珍珠金钗、宝石耳环等等贵重首饰，道：“嫁衣我穿过的，师姐却还没。”
李莫愁笑道：“你在绝情谷里穿过？那怎么算数？不过是那老贼的肖想罢了！”
小龙女认真道：“你穿我穿，岂不是一样的吗？师姐嫁我，我嫁师姐，只要和师姐在一起便成。”

李莫愁叹了口气，轻轻抚弄着她的头发，亦将剩下的珠宝首饰挑了几样戴在小龙女身上。李莫愁没空细看真假，但见这些首饰样式文秀，手工精湛，就算石质不佳，也是上上佳品，戴在佳人身上，更是相得益彰。
小龙女拿过烛火放在妆台前，从妆箧中抽出一支笔来，呆呆看了李莫愁一会儿，叹了口气，又放下了笔。
“怎么？”
小龙女道：“师姐的眉毛好看极啦……不知从何下手，只好不画。”
李莫愁面赛桃花，眼含春水，口若含朱，唯有眉角斜飞入鬓，细看便觉煞气极重，她从前觉得威严些甚好，今日却被小龙女赞为“极好看”，只觉对不住这声称赞，赧然低头摆弄桌上摆着的东西，慌乱中碰响了胭脂的盖子，不由得抬手捏住小龙女的下巴，道：“别动。”
小龙女乖乖任她摆弄，只是一双眼睛一直跟着她的脸转。她本来生在暗无天日的古墓里，肤色苍白异常，出去晒了一年也没什么好转。重伤之下，脸上更无血色，李莫愁调些胭脂薄薄地擦在她脸上，又叫她闭口抿唇脂，以指抹匀，方使她透出些红润的气息，如白花新红，娇艳万端。

两人默然相对片刻，李莫愁弯腰抱起她来。小龙女颇有些惊喜的模样，轻呼道：“师姐――做什么？”
李莫愁奇道：“做什么？抱你去拜堂啊。”她抱小龙女并非横抱，而是抱小儿一般一只手托在臀下，从前两人还小时，小龙女确乎是这样被她抱着漫山遍野地跑，现在再这么抱着，小龙女就比她高出来大半个头，手臂揽在她脖颈上，低头凑到她耳边，并不说话，却只是吃吃地笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 152 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁抱着她走到后堂中，点燃了周围几根蜡烛，寻来些红布围了两根粗大的蜡烛，笑道：“来不及出去买，这就算喜烛了，如何？”
小龙女深深笑着，重重点头，向着李莫愁伸出手来，一同跪在西首石壁画像前。
每个古墓弟子入门时都在此处磕过西首祖师婆婆，唾过东首重阳真人。画像上两个姑娘，一个二十五六岁，正在对镜梳装，另一个是十四五岁的丫鬟，手捧面盆，在旁侍候。画中镜里映出那年长容貌极美，秀眉入鬓，眼角之间却隐隐带着一层杀气。幼年在此磕头时，两人倒都未觉得有什么，现在两人忽然齐齐“咦”了一声，又一齐扭头瞧着对方。小龙女当先笑道：“方才发现祖师婆婆与师姐有些相似。”
李莫愁道：“师姐已比祖师婆婆那时年岁大啦……还是像你多些。”小龙女身上透着一股冷，瞧来甚有傲气，年岁再长些，多半会越来越像林朝英当年；李莫愁容貌娇媚，若不是经年累月血洗出的杀气，实在当不得一个“像”字。

小龙女开口讲话，四周烛火摇曳，映得她面上跳跃着一层火光，眼中光芒闪烁迷离，李莫愁只是扭头看了一眼，便扭回来低眉敛目，深恐看得入迷，遭师妹笑话。忽地心中一动，伸手解开衣裳，揽过小龙女的纤腰，一件喜服披在了两人身上。
只听这小孩儿笑了笑，俄而认真道：“祖师婆婆，师父，弟子小龙女与师姐李莫愁真心相爱，始终不渝，至死方休，愿从此结为夫妇，平安喜乐……望祖师、师父成全。”说罢盈盈拜倒，李莫愁也跟着拜下去。

待她直起身来，李莫愁转头望向她，却见这小孩儿满脸认真望着画像，道：“祖师婆婆，师父：师姐这人心软，见我命不久矣，爱我怜我，才答应嫁我为妻，望他日泉下相见，二位师长莫要怪罪师姐，是怨是怒，由我一人承担。”
李莫愁听这小孩儿异想天开还振振有词，初时只觉想笑，再来却是鼻头一酸。她年轻时总渴望一良人倾心相爱，为此不惜与师父翻脸，叛出师门，远走他乡，没料到肯倾心相爱之人，早已在墓中等她。
“瞎说，李莫愁愿意做的事情，没人能拦，李莫愁不愿做的事情，没人能强迫我做。祖师婆婆，师父：此事追根溯源，皆因我擅闯古墓引得师妹放下断龙石而起。师妹天真率直，一切出乎本心，是个极好的孩子，你们不要怪她……”说到最后哽咽，但不愿小龙女发觉，只得住嘴。

两人相对跪拜，交杯饮酒，一待礼毕，小龙女已伸手揽了上来，李莫愁站起身，依旧抱着她走回祖师婆婆的房间，欲将东西再放回去。
两人将首饰一一摘下，小龙女也擦净了脸，笑道：“师姐，是不是该洞房花烛了？”
李莫愁脸上一热，啐道：“你这小孩儿恁地不害臊！怎么也待你伤好再说！”
小龙女颇为不愿，一脸委屈，李莫愁只得好言劝慰道：“咱们再想想办法，你的伤总是能好的。不然牵动伤势，反而加重，让你枉送性命可如何是好？”
小龙女盘腿坐在床上，歪头看着她，一头乌黑的长发垂在一边，颇为认真地说：“我曾听别人说，牡丹花下死，做鬼也风流。现在仔细想想，很有道理。”
李莫愁失声笑道：“你从哪听来的这些疯话！快忘掉！”
小龙女抓住她的衣襟，道：“师姐，咱们今晚……睡在这里吧？”
李莫愁道：“本来是我大逆不道，不肯听话而叛出师门。没料到是我们龙儿最离经叛道，娶师姐这样的主意都想得出来，旁人莫说不敢想，连想都想不到。现在你倒好，不但在祖师婆婆和师父面前跟我……跟我拜堂成亲，还意图跑来祖师婆婆的床上洞、洞房花烛，只怕两位老人家泉下有知，今晚就上来找你算账了。”她两度结巴，自是羞涩难当，几乎难以出口。
小龙女微露失望的神色，李莫愁无法，只得摸摸她的头，道：“你在这等着，我去拿被子。我们今日睡这，可不许乱来。”非见小龙女点头应允才离去。
不多时李莫愁就抱着被子进来，脱下两人外衣，揽着小龙女躺下，又将大红喜服和绣金霞帔盖在被子上，在她耳边笑道：“喜被没有，姑且如此吧。”
小龙女笑得极是开心，视线在她脸上一分一分地扫过，看得如此仔细，又看得李莫愁脸上发烧。两人搂在一处，小龙女满足地抱着她，深深吸了口气，喃喃道：“师姐――”
“嗯？”
小龙女稍稍退开一些，大红色的衣服将两人一并盖在下面，她怔怔看了李莫愁一会儿，眼中滑下两颗泪珠，滴在枕头上，哽咽道：“这定然是做梦吧？不然师姐怎么会答应呢？我定然是在梦里，才有这么欢喜的事情……这就永远不醒好不好？醒来之后，身边没有师姐，只我孤零零一人躺在重阳宫里等死怎么办？”

李莫愁抱紧她柔软的腰肢，轻声安慰道：“怎么会是梦呢？龙儿是个好孩子，你有什么愿望，老天都会帮你实现的。”
小龙女在她怀中感受着她身上源源不断渗过来的温热气息，慢慢点头，并不说话，过了好一会儿，道：“师姐，你睡了吗？”
李莫愁摇摇头，“没有，怎么了？”
“我睡不着罢了，心里乱作一团，又是欢喜，又是害怕。师姐，我本来不怕死，可现在想和你多呆一些时日，我不甘心啊……”
李莫愁轻轻拍着她的后背，道：“有师姐在呢，你怎么会死？师姐一直陪着你，快睡吧。”
小龙女仍是摇头：“怕是做梦，还是不睡了。”
李莫愁伸手捏捏她的鼻子，道：“我方才看到箱底有一叠书信，不知是谁写给祖师婆婆的，左右睡不着，我拿出来给你念念？”见她不反对，李莫愁翻身下床，从尚且开口的箱底翻出一叠书信，用一根大红丝带缚着，丝带已然褪色，信封也已转成深黄，封皮上写的是“专陈林朝英女史亲启”，左下角署的是一个“础弊帧５紫露十余封，每封都是一样。
她坐在床头，不由得笑道：“好啊，这定是王重阳写给祖师婆婆的情书。哼，却不知为何撩而不娶。”心中却道：祖师婆婆心中千回百折，甚至明里创下玉女剑法以克制全真剑法，暗中却能使两种剑法合二为一。他二人中若是有一人像师妹这样坦荡直白，或许便不是今日这番嫁衣空待的田地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 153 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女点头道：“不错，若是祖师婆婆肯把心思直白地摊在王重阳面前，说不定山头上就没什么重阳宫，祖师婆婆膝下儿孙满堂，有许多漂亮的小孙子、小孙女……”
李莫愁讶然低头，问道：“我刚才说话了吗？”
小龙女摇摇头。
“我心里的话头，你怎生接过去的？”
小龙女笑道：“这样的心思，师姐又不会藏，明明白白写在脸上。”
李莫愁摸摸自己的脸，又俯下身来亲亲她的额头，道：“祖师婆婆这样的女子，我才不信王重阳不动心，左右你睡不着觉，我念给你听吧。”
小龙女道：“不能看的吧？”
李莫愁取笑道：“你这不肖逆徒，冒天下之大不韪娶了师父的大弟子，又想在祖师婆婆的床上洞房花烛，现在怕了？”
小龙女想了想，露出一丝顽皮的神色，道：“师姐念给我听。”
李莫愁将油灯置于床头石几上，自己半坐着靠在床头，小龙女搂着她的腰，柔顺地窝在她身边。

听李莫愁念道：“英妹如见：前日我师与鞑子于恶波冈交锋，中伏小败，折兵四百……”一路读下去，均是义军和金兵交战的军情。连读几封，信中说的都是兵鼓金革之事，没一句涉及儿女私情。
她忽然不读了，笑道：“王重阳这个人倒是有点意思。”
小龙女轻轻“嗯”了一声，接口道：“祖师婆婆接到信的时候，定然是很高兴的。我临死前，也一定是想着师姐的，这一路回来，也不知想了师姐几百次、几千次。”
李莫愁瞟了她一眼，似嗔似喜，小龙女这会儿又分不清了，只觉得极好看极好看。李莫愁伸手来盖她的眼睛，“你这小孩儿……”俄而却叹了口气，道：“不错，若非念念不忘，在这等危急时刻，自顾尚且不暇，哪还有空写信给别人呢？”她草草扫了两眼后面一叠信笺，抬头问道：“后面几封都是差不多的内容，还读么？”
小龙女笑着点头道：“我喜欢听师姐说话，都读了罢。”
李莫愁便伸手来拧她的鼻子，她扬起脸来就，李莫愁便拍拍她的脸颊，赞一声“好乖”，接着继续往下念去。

那信中所述，更是危急，王重阳所率义军因寡不敌众，连遭挫败，似乎再也难以支撑，信末询问林朝英的伤势，虽只寥寥数语，却是关切殊殷。李莫愁道：“嗯，当年祖师婆婆也受过伤，后来自然好了。你只要安心养伤，自然也会好。”
以王重阳少年时起义抗金的时间来算祖师婆婆的年岁，那时必定功力已深，与她这初初长成的小姑娘自是不同，祖师婆婆熬得过来，她自己却未必熬得过来。李莫愁这些时日惯于出口安慰她，她自己却知这内伤殊难痊愈，再能拖也不过和师父一样，虽拖得个五六年却终究不免一死。
五六年定然是够了的。
李莫愁不知她心中千回百转，一把轻柔又俏皮的声音徐徐读着，信中不过寥寥数语，说道王重阳拼命杀出重围，但部署却伤亡殆尽，信末说要再招兵马，卷土重来。此后每封信说的都是如何失败受挫，金人如何在河北势力日固。末尾仍一笔问道林朝英伤势如何。
忽地她停了下来，小龙女听不到她的声音，便问：“师姐，怎的？”
李莫愁微微提高了声音，道：“‘比闻极北苦寒之地，有石名曰寒玉，起沉疴，疗绝症，当为吾妹求之。’这……这不是寒玉床么？”
小龙女疑惑道：“想来没有他物如此。可师父……”
李莫愁急急打断她，“不论师父是否如此，这寒玉床不是终究被王重阳求来了么？不是做了睡床给祖师婆婆了么？她的伤不是终究好了么？定有法子的……”她强作镇静，手却微微颤抖着。她将每一封信都翻出来寻找寒玉疗伤之法，但除此之外，再无一封信提到“寒玉”二字。
她只得收好了信笺，用丝带重新缚起装回箱子中，坐在床边呆呆出神。小龙女伸出手去，轻轻拉起李莫愁的手，道：“师姐别想我的伤势了。最多我和师父一样，那便还有五六年可活，师姐说好了不离开我，定要陪我才行。”
李莫愁道：“师父……师父又怎么会受伤呢？”
小龙女奇道：“不是师姐解了他的穴道么？”
李莫愁摇摇头，“我怕还来不及，怎会去解他穴道？你没看见，又怎么知道是我解穴？”
小龙女道：“是孙婆婆说的。”
李莫愁微觉奇怪，侧身与她相望，“孙婆婆为何会说这话？师父又是怎么对你说的？你前几日为何又说师父替我受了欧阳锋一掌？你把当日之事原原本本告诉我。”
小龙女依偎到她身边，轻声道：“师父对当日之事只字没提，只是后来搬了地方住，离寒玉床远远的。”
“师父为何又只字不提呢？”
小龙女道：“师父叫我心中别有仇怨，否则于修行有损无益，只会成为心魔，像师姐那样就糟了。”
李莫愁嗤笑一声，道：“这你倒是听了，满山道士也不叫我杀一两个解恨。师父也叫你不可妄动情念，你怎地不听她的话？”
小龙女淡淡一笑，道：“仇怨一生，便知是仇怨，以心法祛除便是。情念生时却不知是情念，知道的时候，已经有些晚了。”
李莫愁不由得抱紧了她，心道：是啊，我原本也不知道，若非情毒入心入骨，我只怕永远也不知道对你生了情念。
她的眼神细细摩过这少女高挺的鼻尖，见她的睫毛忽闪忽闪，冷中带娇，一时间情难自禁，胸口一阵闷痛，不禁颤了一颤，急忙收敛心神压了下去。小龙女抬头关切地望了她一眼，李莫愁道：“你继续说师父的事情。”
小龙女道：“就这样，她二人谁也没再提这事。师父死前，我只听到孙婆婆问她‘是不是欧阳锋？定是他，是不是？是不是？’师父只是不答，然后撒手西去。我便问了孙婆婆当日景况。她说当时甚是危机，师父险些要放下断龙石与欧阳锋同归于尽，幸而开动了机关，牵制他的动作，后又中了师父的金针，师父才点了他的穴道。谁知师姐解了他的穴道径自跑了，那欧阳锋暴起伤人，师父才着了她的道。师姐，当真不是你解了他穴道么？孙婆婆却一直误会你了。怨不得提起你来，她就生气。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 154 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁摇摇头，“那老头子疯疯癫癫不讲道理，我本被师父赶下山去，受她一次恩惠已是堕了自己的面子，横竖是我自己要下山，死活也是我自己负责。那日我开了墓门准备冲出去，欧阳锋果然来打我，我出不去，师父便来帮我。两人在门口大厅处恶斗，我叫骂了一阵子，见欧阳锋朝我扑来，就开了机关。他如此厉害，机关本奈何他不得，我原只想阻他一下，免得他瞬息之间就跟上我。我一口气跑到蓝田关，见后面没人，以为只是将他甩脱了，没料到……”
小龙女道：“不是师姐解了他穴道，那又是谁？难道是孙婆婆么？怎么会呢？”
李莫愁眯起眼睛，忽道：“这姓杨的小子古怪的很，有几处却让我忍不住想起欧阳锋来……欧阳锋有一手‘□□功’施展时人趴在地下，口如□□一般不停张鼓，却是力大无穷，我与杨过交手之时，数次见他用过。还有一点，便是两人都一般地会头脚倒掉，彼时全身穴道倒像是移了位置，打中也是打不中。杨过的□□功，定然是欧阳锋教的了。倘若杨过会这穴道移位的法门，欧阳锋定是也会的。”
若是李莫愁入墓门来抢□□时讲这番话，小龙女定是不信的，穴道长在人身上，怎么可能移位呢？可绝情谷中公孙止会全身穴道闭锁，杨过全身倒立的怪功夫她亦是见过，现下倒立时信了李莫愁的话。
小龙女忽地抱紧了她，颤声道：“师姐，那晚……那晚点了我穴道的人，只怕正是欧阳锋……”
李莫愁立刻便懂她说的什么，急忙将她拉进怀中搂着，“师姐在，不怕……欧阳锋点你穴道做什么？他与那道士是一伙的？”
“不……不知道，他说怕我偷学他教他儿子学武功，他儿子正是杨过……”
“杨过这小贼竟认欧阳锋做父，真不知他那郭伯伯知道了怎么说。”
“师姐，你再搂紧些。”李莫愁依言搂紧，便听小龙女道：“欧阳锋点了我的穴道，倒并不是很重，哪知我用九阴真经中的解穴功夫去解，穴道却像是越来越紧，根本不见一点松动的痕迹。”
李莫愁嗤笑一声，道：“原来如此。”
“师姐知道了什么？”
李莫愁道：“黄蓉用假的九阴真经诓骗欧阳锋，致使他走火入魔，不料这人天资奇高，就是逆练九阴真经，也给他练成了一门功夫。他点你穴道的手法本就和九阴真经相反，你若用真经的解法去解，自然越解越紧。”
“这个欧阳锋，很厉害罢？”
李莫愁笑道：“自然厉害了，昔日华山论剑争夺九阴真经，真经落入王重阳手中，还顺便排出了天下武功最高的五个人，是‘东邪’黄药师……”
小龙女“啊”了一声，李莫愁便问：“怎么了？”
“我见过他的，他给了我三条手绢擦眼泪。”
李莫愁斜瞥她一眼，嘴角含笑，道：“世上武功最高的几个人，‘东邪’黄药师，‘西毒’欧阳锋，你可都见过了，余下的是‘南帝’一灯大师，‘北丐’洪七公。北丐是黄蓉的师父，原是乞儿帮的帮主。”
小龙女安静良久，问道：“这也是柯镇恶说的么？”
李莫愁心中好笑，知晓这小孩儿竟在喝醋，便顺着道：“是啊，柯镇恶眼睛不行，耳朵可好着呢，赌赢了爱吹牛，赌输了也要吹牛，郭大爷当年的事迹不知有多少都是他添油加醋说出来的，传得嘉兴人人都知道。”
小龙女心中黯然，蜷缩在她身边安静不语。李莫愁心中后悔与她开了这样一个玩笑，正犹豫着要不要道歉，谁知听她呼吸渐渐均匀，竟是睡了过去，只得莞尔一笑，轻轻抚摸。
李莫愁倒是睡意全无，一手抱着这小孩儿，另一手轻轻划过她的脸庞，心道：我才是明白得太晚了。
方才与小龙女说的那些话倒是翻来覆去地在心中打滚，她呆望着小龙女，心中的念头隐隐露出尾巴，她抓了几次，却怎么也抓不到。正呆呆出神，不知思绪飘飞至何处，怀中小龙女忽地一动，抬起头来的瞬间又将她抱紧。
李莫愁顺手握住她的手。
往常若是如此，李莫愁少不得又要多说两句，或说她这姿势易做噩梦，或说她抱得这样紧也不知在担心什么，今日却只是握了她的手，小龙女略略担心，问道：“师姐，怎么了？”
李莫愁喃喃道：“想到些事情，却抓不住头绪。龙儿，你成日里说师姐的心事都写在脸上，你能不能看出我现在在想什么，嗯？”
句尾勾魂摄魄，李莫愁倒是浑然不觉。小龙女被她轻轻一声弄得胸口发闷，不由得捏紧了她的手，问道：“师姐……师姐在想我的伤势么？”
“自然的。”
“那……与欧阳锋有关？与师父的伤势有关？与寒玉床有关？与祖师婆婆的伤有关？”
李莫愁缓缓点头，仍是双目迷离，盯着空处。
小龙女道：“你今日说，师父并没有点中欧阳锋的穴道。是因为他逆练九阴真经，致使习得了周身经脉逆转的功夫，然后……”
李莫愁轻轻一笑，道：“然后龙儿便不高兴了。”
小龙女面上微微一热，“师姐莫要取笑我，你可是方才想到这里，思绪被我打断了？”
李莫愁的眼睛更眯了些，忽地睁开眼睛，道：“我晓得了，我晓得了……”
“师姐？”
李莫愁道：“咱们古墓派的内功，与寒气互相生克，是以受伤之后万不可在行功时被凉气将体表热气倒逼入体，可若是逆运此功呢？是不是寒气转而为我所用呢？”
小龙女微微一愣，道：“试试不就知道了？咱们去寒玉床上罢。”
李莫愁一把拉住她，笑道：“你怎地如此心急？自是我先练了，运功无碍，才准你去练。”
小龙女正色道：“伤不愈，师姐必不肯与我洞房花烛的。”
李莫愁顿时语塞，深深吸了口气，勉强平静下来，道：“先睡觉，养足了精神才好练功。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 155 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女见她不再斥责自己镇日胡思乱想，不由得眉眼弯弯，笑道：“我便不懂师姐为何害羞，这难道不是很好很欢喜的事情么？”
却苦了李莫愁，须得默念心法收敛心神，方可免于情毒发作。

李莫愁自从重阳宫上下来之后，睡得都并不安稳，醒来时小龙女尚在熟睡之中，连郭襄也没哭闹，微微冷风从通风口灌进来，她耳边只得风声与两道呼吸声，衬得石室更加寂静黑暗。
两人从前时常同榻而眠，有时她夜里醒来，听见小龙女的气息都是绵长低缓，显出那一身十多年勤练不辍的功力，现在却是浅短粗重，叫人听着揪心。

这小孩儿柔软妖娆的身躯毫无防备地贴着她，两人半身交叠，小龙女枕着她的胳膊，一条腿跨在她身上，手臂还揽在她腰间，睡到满足处便要轻轻收一收，李莫愁如何忍得了这样的挑衅，心中刺痛难当，只得抓握了她的手一同摆在一旁。
血脉中的刺痛提醒着她或许时日无多，深切的惶恐倒是驱走了她心头丝丝绮念，转而专注地考虑如何逆运“□□”疗伤。如是两日，小龙女的伤势日渐平稳，背脊上原是红肿的地方却渐渐平下去。李莫愁心知不妙：倘使淤血外散，伤处应是发紫发黄，若是消了下去，却是淤塞散不出体外而充塞经络，再一探查小龙女体内经脉，果真多处滞涩，几乎入侵心脉。她不敢怠慢，干脆驱走小龙女，独自一人盘坐寒玉床上，尝试逆运功法，初时还因习惯使然而时正时逆，致使周身苦不堪言，真气多有冲撞，到后来竟越来越顺，她心中喜道：如此便是成了。
如此逆运心法，稍有不慎便要走火入魔，轻者同欧阳锋一样神智时而模糊时而清醒，重者经脉断绝，立刻断气，常人正是知道这分困难，才少有人敢于做如此危险之事，便是勉强为之，也因恐心魔丛生而进展甚缓。李莫愁却顾不得这些，只一门心思闷头思考真气如何一步步走过各处穴道，正是因为顾不得这些，反而没什么心魔可生，而是一口气将这“逆运□□”的疗伤绝技练了出来。

她心中喜悦，一直催动功法运转，却忽然感觉到寒意透骨，冷得她不住打颤。此事颇为离奇，自她二十多年前睡惯寒玉床开始，便没有觉得寒冷难忍，她不由得停下了功法，这才反应过来：逆运□□，原是将寒玉床的寒气一丝不落地引入体内，她大喜之下只顾运功，以致肉身竟不能承受，全凭一股真气护着心脉，才没成一具冰尸。
她不愁反喜：全真罡气乃是一股纯阳之力，这寒气正可逐步化解五子这聚力一击所留之伤。她连忙跳下床来，心中已有计较，遂大声唤来师妹。小龙女自自己房间中探出个头来，见李莫愁在外，正要来拉她的手，李莫愁却道：“且莫过来，去床上坐着。”见她犹豫，连声催促。
小龙女连连回望，李莫愁忍不住要笑，但周身寒冷，竟忍不住要抖起来。幸而小龙女走在前面并未发觉，待到她在床上坐定，李莫愁也坐在一旁石几上，只道：“且照我说的做。”接着细细讲述如何运转内力，如何倒转走过各个经脉，如何引导寒气入体，说着说着，上下牙不住碰撞，几乎不能成句，小龙女几番欲言，皆被她眼神吓止，只得乖乖听她的话逆运心法。
其实不论左右互搏或是逆运心法，都是与人之习惯对抗。偏生小龙女心中澄澈，此事对她来说，实是至为简单，故而李莫愁说到哪个穴道，真气就能导至何处。如是走了几步，李莫愁大为满意，便伸出手来，叫她抵住。小龙女与她双掌相抵，触手冰凉，惊得睁大了眼睛，“师姐你――”手触之处，竟与寒玉床一般地冰冷。
李莫愁倏尔睁眼，沉声道：“不可分心，照我所说来做。”慢慢助她将这一股寒气导入体内。
小龙女自己运功或许会不小心牵动伤势，有李莫愁护着，却无此担心，心法逆运之下一股寒凉之气从经脉中走过，所经之处皆如冰镇，行至背后“带脉”受损之处，灼痛麻痒感渐渐退去，代之以一股冰凉凉十分舒服的感觉。两人曾一同练□□，相互传功早已练得熟了，故事半而功倍，不过一盏茶的功夫，李莫愁身上凉气散尽，两人缓缓睁开眼睛，小龙女见李莫愁睁眼，再不忍耐，起身扑过来抱住她，将她双手塞在自己衣服里，欲以自身体温暖热她，低声问道：“师姐很冷吧？”
李莫愁触之温软细腻，心中一颤，不露声色地抽出手来，虚虚揽在她腰间，道：“好些了么？”
小龙女点头道：“好了许多，原先呼吸时牵动的伤现在都不疼了。”她说着深深吸了口气，又对着李莫愁粲然一笑。
李莫愁这才反应过来，她原先说一两句话就停下不说，原是伤势太疼的缘故，心中更添怜惜之意，将她的头压在自己肩上细细抚摸。
“师姐……师姐刚刚怎么那么凉？何不运功护体？倘使伤了身体又当如何是好？”
李莫愁道：“功法初成便没注意，正要运功驱寒，心想若让你立刻上寒玉床，只怕一个不慎，小命都有危险。倘如是无碍，明日你便可直接坐在寒玉床上，省得我以身做媒介替你渡寒气。”
小龙女倏尔抱紧了她，低声道：“那就好。”
吸了那么些寒气，这小孩儿的身躯仍是温温热热的，李莫愁一方面知伤她的罡气甚是霸烈，一方面又贪恋这温暖――或许只是贪恋她毫无保留的爱意。

如是十日，小龙女的伤已好了大半，淤血外散，背上整片青紫瞧来可怕，然而却是内里瘀伤渐渐散出。也得亏她睡寒玉床睡绳子数十寒暑之功，身体远比一般人来得强健，全真五子一招七星聚会没打断经脉，只是致各处淤塞。如今她只剩背上带脉三处要穴仍是不通畅，其余已无大碍，而要想打通带脉，也不过是时间问题，反倒急不得了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 156 章
                            

                                                        

                            

                            你们这些同学，一说要开车就这么激动，并没有说要好好开车，只是剧情需要开个车，不要有太大脐带。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 157 章
                            

                                                        

                            

                            上不了车就不要勉强了……
有缘才会相见！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 158 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁轻轻摸着她的头，温声道：“别急，别急……”
她的话似有种奇异的魔力，安抚了她心头的躁动。小龙女抬起头来，道：“是了，有寒玉床在，还有什么伤是好不了的呢？养好了伤，咱们就动身去绝情谷。”
小龙女说得认真无比，李莫愁望了她一眼，心中百味杂陈，暗道：你这小孩儿可还记得自己身上也有一身的毒？俄而却微微一笑，又想：总算不用我亲自骗你去绝情谷，冰魄银针好解，情花毒可不易。
见她没有反对，小龙女动身出去，给郭襄喂了水食，又恐她忽然醒来啼哭，扰了心神，耽误行功，还是将她留在隔壁房间。

许是人之将死，从前许多想不清求不得的事，李莫愁反倒没了执念，此时竟觉小龙女常常挂在嘴边的那句“只要和你在一起，就成”分外地有道理。掌心缓缓一股热流，乃是小龙女催动内力推着她的内息一道行进，周身寒气渐渐入体，这股热气变成一道凉冰冰的气息，甚是受用，一时间心头平静，什么疼痛也感觉不到了。
忽听“嗒”地一声，这声音极轻，且从石室之外传来，若非两人行功到紧要处，心头一丝波澜也不生，又非在地底古墓下万籁俱静之处，绝听不到这么一丝声息。
修炼内功乃是逆天而行，修行时常有心魔环伺，使得心中现幻声幻象，外界风和日丽，心中雷鸣闪电也是有的。但两人目下行功平稳，何来心魔？
也正是行到紧要处，李莫愁更加不敢动弹，耳听那声音越来越近，呼吸声陡然变重，想来是有人开了石室门，忽听一人唤道：“师父！”竟是洪凌波的声音。
小龙女倏尔睁眼，一只手仍是握着李莫愁的手，左掌一伸，轻轻巧巧将来人带偏。
“师姐，专心。”
她已很久没听见小龙女这副淡淡的嗓音了。同自己说话时，这小孩儿的声音里总带着一层浅浅的喜悦。对着旁人又是一脸淡漠。她不睁眼，便不知来者何人，但听洪凌波的声音骤响骤灭，已猜得七八分，只是室中不止三人，她担心小龙女心思单纯，若人有心加害，她必不是对手，也睁开眼睛，却见一道亮光一闪即逝，正是冲着小龙女去的。
古墓派的暗器乃是一绝，所用暗器又细又小，对眼力要求极高，也正是如此，才让李莫愁看清这针状暗器反出来的光，她不及细想这针是什么来头，只知道小龙女一只手握着她的手，也必定是小心翼翼不敢动弹，生怕她就这么拼着自己受伤也不肯扰自己运功，忽地手上使力，将她拉进自己怀中。
两人内息紊乱，虽只一瞬，也令得李莫愁苦不堪言。
正当此时，她背心微微一麻，似是刚才那细小的暗器打中了她，小龙女亦抬头出掌，她只听见衣袂飘动之声，内息却突然奔腾不受控制，急速逆流而去。
小龙女稍稍低头便能看见李莫愁双眼大睁，却毫无焦点，当下顾不得旁人，一把抱住李莫愁，问道：“师姐？师姐你怎地了？”
李莫愁只是缓缓摇头，小龙女察觉到她细细颤抖，大声喊着她，自己的声音却听得不怎么真切，时间仿佛也随着李莫愁轻轻摇头而拉长了，更多的脚步声涌进来，一旁棍影剑影不绝，吹得她身上轻纱似的白衣不住飘动，她却浑然未觉，只是紧紧抱着李莫愁。

石室之中已不知何时静了下来，火光忽明忽暗，照着人影幢幢，看得人心烦意乱，更衬得室中静得难堪。良久，才听一人道：“龙姑娘，让我看看李道长可好？”
小龙女抬起头来，一一扫过众人，见着黄蓉、程英、陆无双、洪凌波、武家兄弟等人，道：“你便是看过她，又有什么用？”

来者正是黄蓉等人。杨过当日偷偷抱了郭襄自襄阳城中离开，郭芙也因为郭靖要砍她手臂而不得不走，黄蓉一路送她，两人在官道旁打尖吃饭时，听人说起重阳宫附近蒙古人异动，不由得想到：杨过这孩子总觉得重阳宫各个亏待他，不知这时会不会趁火打劫，上山寻仇。又觉这念头来得无头无尾，十分荒谬，不禁摇了摇头。她担心小女儿，恨不得立时脱身去寻，又担心大女儿骄横跋扈，这一路若她自己去，只怕要多不少波折，正犹豫着，却听郭芙问道：“娘，那杨过……杨大哥，会不会上重阳宫去了？”
黄蓉便觉更加奇怪，遂问道：“芙儿何以有这样的念头？”
郭芙只一犹豫，黄蓉便知郭芙有事相瞒，压低了声音吓唬她：“你还有什么瞒着娘的？我替你再你爹爹面前维护你，你却还来欺瞒我？”
郭芙急忙摆手，左右瞧了瞧，也凑到黄蓉耳边，低声耳语道：“青天白日，不大好讲出口。”仍是把尹赵二人相斗、赵志敬出言讥讽、尹志平与小龙女分别默认一事讲了，又将杨过断臂之前两人争吵的细节也说了一说，最后道：“他神情吓人极了，若不是中了毒，直是要将女儿生吞活剥了去。我听他说‘我定要找他问清楚’，刚才听人讲起重阳宫，心想她是不是要回去质问他师父……”
黄蓉越听脸色越是不对，缓缓道：“过儿这孩子，定是十分仰慕他师父的，出了这等事……”她心想杨过性子偏激，心中偶像破灭，还不知要做出什么欺师灭祖的事情。他自己铤而走险不打紧，可他抱着郭襄，难保他发狠发狂时不连累郭襄的性命。
郭芙急道：“娘，那妹妹可怎么办？”
黄蓉沉吟不语，郭芙见她面色不佳，便道：“娘，我回桃花岛的事情怎有找回妹妹重要？你准我戴罪立功，兴许爹爹一高兴，就不砍我手臂了。”
黄蓉瞥了她一眼，郭芙撒娇道：“娘，你就带我去吧。”
“你小孩子心性何时能收收？你原是出来逃难，只怕找妹妹是出去玩的托辞吧？”
“娘为何这么说我？妹妹才那么小一丁点，碰一下就没命了，找她乃是刻不容缓。再说了，咱们回程时，我还能帮娘亲照顾妹妹，你一个人哪里顾得过来呢？”郭芙的眼圈一红，黄蓉看了就心软，松口道：“我岂是不让你出去玩？只是怕你又给我惹出些祸事来。譬如说你见到杨过，一言不合，又激他动手，他一怒之下，就把……唔，你可怎么办？”
郭芙低下头，“那我听娘亲的话便是么……”
黄蓉面色稍缓，却听左首边最角落的桌子有个年轻姑娘道：“师姐，你昨日说李莫愁定在古墓对不对？”
却听另一人道：“我什么时候说了？”
她扭过头去，果然见三个姑娘同桌吃饭，其中一人双手背后，拢在袖中，其中绳索若隐若现，另一人正是有一面之缘的陆无双，正举了筷子喂她吃饭。黄药师收的那关门小弟子却在旁边默然不语。
只听陆无双道：“我昨日分明听见了。”
“定是你听错了。只怕是你自己想去吧。”
陆无双道：“难道师姐不想去？李莫愁她不过三十几岁，可她连重阳宫的老道士都不怕。你就没有想过……”
“嗯，想过什么？”
陆无双道：“就算师父不在古墓，师叔也不在古墓，□□总是在的罢？”
洪凌波嗤笑一声，“凭你也敢打□□的主意？我告诉你，此物是师叔带在身上的，不在古墓。”
陆无双见洪凌波嘴硬，心中起疑，续道：“还有件事，师姐想过么？”
洪凌波一脸无所谓，眼珠却转了转，陆无双知晓勾起了她的兴趣，便道：“你不觉得咱们两人的武功，比起师叔来差得太远了么？”
“那是自然，我资质不如师父师叔，你又笨又不肯练功，当然差远了。”
陆无双嗔道：“师姐瞎说，连师叔都说是师父教得潦草，不是我们资质不足。”
“嗯，嗯。”洪凌波并不争论，只顺着她的话应了两句，陆无双接着道：“就算她二人天资聪颖，可内功这东西，不是聪颖便能强过旁人的罢？”
“嗯？”
陆无双得意道：“师姐，这其中关键定然在古墓之中。你想啊，师父下落不明，师叔生死无踪，师姐，这世上古墓派的传人是谁？”
“是你我二人。”
“古墓派的武功精要，岂非就在古墓之中，师姐，你难道不想去看看么？”
黄蓉忖道：这小姑娘当真厉害，投人所好，无怪乎能纠集一批英雄好汉。只是不知李莫愁若当真在古墓里，她又打算怎么办。
“师姐，你这是同意了么？”
洪凌波冷笑道：“只怕是你野心不小，待找到古墓，就将我一剑杀了，独吞那墓中秘籍。”
“师姐何以这么说我？你从小对我好，我难道不知道么？这一路上我虽然绑了你，可吃饭睡觉行路这三件事，我哪一件不是伺候得你舒舒服服、妥妥帖帖？你……你……你……”她连说了三个“你”，背影微微颤抖，似是十分悲愤。黄蓉固然可怜她一个孤苦无依的少女，可转念又想：此二子在李莫愁门下长大，耳濡目染都是她狠辣的手段，说不定真的暗藏杀机，却不知李道长此时身在何处。
洪凌波凉凉道：“那你偷炼冰魄银针和赤炼掌毒，又是为了什么？哼，是传下师父衣钵么？”
陆无双一时语塞，过了一会儿，答道：“师叔说李莫愁这人极是聪明，她创的武功无一不是简单有效，我明明有古墓派的功底，干什么还要舍近求远去从头学别派武功？”
洪凌波只随便笑笑，望向别处。陆无双续道：“再说师叔也说，冰魄银针是咱们祖师婆婆传下来的，是正宗古墓派的功夫，我有什么学不得的？师姐你自己不也会么？”
“我半句责怪的话还没说，你着急辩解什么？”
“师姐，古墓掌门什么的，我是不做的，我只求报仇，你还不懂我么？”
“脚长在你身上，你要去哪里，我除了跟着，还能如何？”
陆无双喜道：“师姐是答应啦？”
洪凌波不置可否，也不说话，只盯着碗中面条瞧，陆无双知她意思，夹起面条，慢慢送入她口中。

便在此时，外间进来两人直奔陆无双这桌走去。黄蓉背着过道，不知这两人脚步急匆匆地是来寻仇还是如何，却见郭芙面色一变，瞪大了眼睛，口张了两下，道：“娘，你快瞧是谁……”
黄蓉猛地扭头，见是两青年男子，随即了然。
这两人正是武家两兄弟，当日告别了郭芙后，两人便出城与陆无双汇合，密谋再寻到李莫愁报仇，今日接陆无双消息，来此处碰面准备北上终南山。黄蓉却想：古墓便是在终南山脚下了，我去寻过儿亦是上终南山，不若与他们同道，一来有个照应，二来也好看着他们不至乱来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 159 章
                            

                                                        

                            

                            如是一路往北，半途却遇见武三通并两少年与一怪人周旋，众人自是上前帮忙。一问之下却是武三通被朱子柳派来接应赶往绝情谷的一灯大师，半途遇见一独眼怪人强抢民女，当下出手相助，待几个年轻人见面一叙，却是旧识。原来那怪人所抢乃是金国遗族完颜萍，与武三通一同迎敌的少年人乃是耶律齐与耶律燕。
黄蓉本不欲人多同行，耶律齐却不提同行，只说同路去重阳宫。见他武功与全真派颇有渊源，黄蓉也不便多说，只得是顺路同行了。

不日抵达县地界，耶律齐等人却不说离开，只找了借口定要与他们同路。黄蓉见郭芙一双眼睛不住往耶律齐身上瞟，而武家兄弟却与那两个少女各自有说有笑，心下了然，暗道：少年人朝秦暮楚，有什么奇怪？几日前还为了一个女子打得不可开交，几日后却有了新的聊伴。

入终南山麓千年古林，可走了大半日，一行人仍在山脚不住打转。此处除开洪凌波，谁也没真正进过古墓，黄蓉随着她在幽暗的古树林中逡巡了一阵子，已知晓她只不过是带着大家兜圈子，想来是并不愿意众人一同前往，是以假托歇息，支开众人，悄悄拉过洪凌波，道可一力担保这些小儿辈绝不和她争抢古墓中的武功秘籍，哪知洪凌波不置可否，黄蓉略略思索，随即释然，又道：“李道长若是在墓中，只要我不出手，她焉能有危险？”
洪凌波显然不信，饶是黄蓉舌灿莲花，她始终怀有戒心。忽然远处浓烟滚滚，因此时已近深秋，周围一片枯黄，那山火竟然转眼烧到了跟前，黄蓉急令众人后退，慌不择路地跑到一处坡地上，此时风向一转，山火便不往前，众人才喘了口气。
山坡半腰上一处平阔地有两间茅草房子，黄蓉率众前往欲讨一杯水喝，哪知此处并无人烟，黄蓉察觉洪凌波面色有异，当即暗中留意，果然见她借口前行，行至一处溪水边时，不住往溪水来处张望。黄蓉少时见多识广，当即了然，抽了个空隙道破洪凌波不识水性，若不倚仗她，是绝对不可能从水道进入墓中，洪凌波此时已是十分动摇，遂答应黄蓉带她入墓中。谁知陆无双也早已注意到洪凌波的异动，半道里拖着郭芙与二武等人跟上来。黄蓉本以为自己有心算无心，谁知反被陆无双算计一把，甩脱不得。余人皆识水性，只有洪凌波一人几乎不会游水，也得亏冬季枯水，石洞中处处有气可吸，这才最终从密道中进了古墓。
墓中机关重重，黄蓉等人正发愁摸不到去路，忽听婴儿啼哭之声细细传来，黄蓉心中狂喜，只道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正寻婴儿时，陆无双便与程英二人悄声拉着洪凌波离开，终于将这狠毒无比的冰魄银针还在了杀父仇人身上。

但听小龙女冷冰冰地说“你便是看过她，又有什么用”，她心中却殊无喜悦之情。黄蓉一根竹棒拦在陆无双身前，向小龙女道：“龙姑娘，我这里不论是伤药解□□都有，且让我瞧上一瞧，就算没有好处，却也绝没有坏处。”
小龙女脸上渐渐显出凄然之色，缓缓道：“她逆行内功疗伤，忽受外界干扰，这冰魄银针打在她身上，毒随内息逆流入五脏六腑。你就算看过她，又有什么用？”
从前几人同住时，陆无双还从未见过小龙女脸上有甚表情，今日却为了李莫愁而面色大变，叫她毫无报仇的快意，还像是做了天大的错事一般地难受。
她忽然低下头去，低声问道：“师姐，何处难受了？”
李莫愁似是用力抱住了她，身上一袭黑衣，手攥成了拳头而显得苍白非常，上下牙关不住磕碰，显然是忍受了极大的痛苦。小龙女只是默默地抱着她，瞧她纤弱的身躯陷入一片黑暗之中，直叫人怀疑她下一刻就会被勒得浑身骨骼寸断。
黄蓉道：“龙姑娘，这是我桃花岛家传九花玉露丸，乃是解毒灵药，你喂李道长吃一颗罢。”说罢从怀中摸出一个瓶子来，朝着小龙女抛去。
小龙女木然接过瓶子，从里面倒出一颗药来，不知使了什么手段令李莫愁吃了下去。
黄蓉续道：“咱们如今只要能暂时将李道长身上毒性压制住，自可争取时间去绝情谷找天竺大师……”说到一半，却觉得石床上二人并未听自己讲话。李莫愁缓缓睁开眼睛，嘴角薄带笑容，笑得一方暗室之中明若春水。她伸出手去，抚弄着小龙女的脸，轻声安慰道：“龙儿且莫哭了，别忘了我身上还有情花毒啊。”
小龙女陡然睁大了眼睛，颤声道：“是了，是了……师姐身上痛，是两个毒在打架，咱们去绝情谷找那老和尚，他一定有办法……师姐，咱们走。”说着站起身来。众人虽在门口堵得严严实实，但只见身旁白影一晃，不知她用了什么法子，穿人墙而过，陆无双追出去两步，外面一片黑暗，不见半个人影，不禁心中一阵寒凉。
程英道：“眼看她是活不了多久了，表妹，不若你……由她去罢！”陆无双只是摇头不语，紧紧咬着下嘴唇。
黄蓉心头又浮起那一股古怪的感觉，心道：世上多得是见异思迁之辈，瞧这几个小儿哪个不是短短数日之间移情别恋，似她二人这般生死相随的，当真是凤毛麟角了。

墓中主人已离去，黄蓉便问陆无双与洪凌波道：“二位与我们一起出墓吗？”
陆无双先是摇头，后又点头，程英一把拉住她，道：“表妹，你不是心心念念要进来么？”陆无双道：“你可怜那个女魔头，却可怜过我这几年的日子么？我怎么也要亲眼见她殒命。”
程英叹了口气，跟在她身后随她离去。

小龙女抱着李莫愁出得墓来，见外面火势甚猛，只得退到溪边无火一端，李莫愁已缓了很多，此时取笑道：“怎地不走了？”
“她把师姐害成这样，我该当杀了她的。”
李莫愁还被她横抱在怀中，正好伸了手去刮她的鼻子，取笑道：“是以龙儿就在此处守株待兔，等他们出来？算了吧，你终是下不去手，也别为了我强逼自己。”
小龙女凄然道：“我只以为回了古墓里，就没了外面的纷纷扰扰，就能和师姐快快乐乐地过完剩下的日子。难道是我太贪心了么？”
李莫愁双手挂在她脖子上，抵着她的额头笑道：“是我当年结下的仇，却是连累了龙儿。我早知自己会死在仇家手上，也没什么可怨的。倒是你，你可还记得师父叫你心中不要生仇怨么？”
小龙女沉默片刻，道：“师姐的事，没法不生仇怨……”她忽然抬起头来盯着前方，李莫愁顺着望过去，便与黄蓉隔火相望。
“……我本以为会先师姐而去，世上便没什么好遗憾的，可一想到世上只剩我一个人，心中却怕得要命。”
李莫愁取笑道：“我当初闯入古墓里，龙儿可是一副看透生死的样子。”
小龙女沉默不语，只盯着陆无双看，心里想着从懵懵懂懂到与怀中这人生死相随，竟也想不起这份眷恋是何时变得这么深的。对面这些人，有的见过，有的没见过，却没料到当初交好的人会在日后某一刻伤害自己的挚爱。她心中渐渐生出一股厌世之情，只盼以后再也不要见他们，遂道：“师姐，我不喜欢他们，咱们走吧。”
李莫愁嗤笑一声，道：“龙儿且莫气了，你瞧，我们两个新婚，便有人点了满山红烛道贺，难道不该开心么？”
小龙女终于笑起来。李莫愁大松一口气，疲惫地闭上眼睛，趴在她肩上，懒懒道：“早该这样了。师妹，我困了要睡，你可抱紧我。”
小龙女道：“我不松的。”说着提气朝东边群山中走去。

走了也不知多久，李莫愁醒了过来，颇觉神清气爽，鼻尖里嗅着的是小龙女身上的甜香，心情却是不错，连她自己都觉得奇怪。从前旁人只要得罪了她，她便处心积虑要报复回去，否则心中不甘，定然辗转反侧，茶饭不思。今日给人杀进家门下了奇毒，她心中反倒没生出什么怨恨之情，只觉天命已定，只要临死前还和这小孩儿在一起，就没什么值得牵挂的事情。
古墓派内功头些年是在寒玉床上练出来的，寒玉周身散发奇寒，要想在上面坐定，必需运功相抗。常人睡眠之时运功自然而然停止，可要想在寒玉床上睡觉，就须得有一身睡眠时也能让内功运转无碍的本是不可。两人出来时身上只着单衣，在这冰天雪地里倒使她内息暗暗运转。她身上的情花毒在反复发作时早已入侵五脏六腑，冰魄银针的毒质随着经脉逆流闯入了情花毒的地盘，反倒相互抗衡牵制，冥冥中延了她的性命。之前她浑身剧痛，本以为是冰魄银针猛烈的毒性在体内肆意侵蚀，现在想来或许是两种毒性融合的缘故。
小龙女感觉到她动了动，脚下不停，顺口问道：“师姐，你好些了么？你冷么？”
李莫愁道：“好多了，也不知是哪种毒、哪种药的功效。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 160 章
                            

                                                        

                            

                            “师姐身上的内伤还好么？”
李莫愁笑道：“远远没有你受的内伤重，只是瞧着吓人。”她伸手拨开小龙女头上一片白点，接着更多的雪片落了下来。她扭头四下里一看，天地间纷纷茫茫地一片，远处本来瞧得见的山头，现在彻底隐没在一片白霭之中。她低呼一声，小龙女却毫不在意，迎着风雪大步前进。
李莫愁拂下她睫毛上的雪片，道：“咱们找个地方躲躲，晚上雪大，山路可没法走了。”
小龙女低声应道：“是了，还需找地方瞧瞧师姐的伤。”
李莫愁懒声道：“前面两里山坳里有个供过往猎户歇息的小屋子。今日雪大，也不知有没有人捷足先登……你这小孩儿到底怎生挑了这么一条路？”
小龙女道：“我不知道，师姐方才往东边指，我就往东边走，就走到了这里。”
李莫愁稍稍后仰，看着她的侧脸喃喃道：“你这痴儿……我怎生放心你一个人呢？”
这少女的面容仍是一片冰冷漠然，低声道：“不错，倘若与师姐不在一处，心中就空落落像是缺了一块一般。”
李莫愁抿嘴一笑，又靠回她怀中去。

小龙女脚程甚快，即使抱着一个李莫愁，走起来仍然足不点地，两里地片刻便至，见半山腰一处木屋，顶上积雪已有两三寸厚，再看李莫愁肩头，也已白了一片。检视木屋周围，地上并无足印，李莫愁唤道：“过路人遇雪，相求借宿一宵。”半晌无人回应，对小龙女道：“想来无人，咱们进去罢。”
两人推门而入，见屋中无人，桌凳上积满灰尘，显是久无人居，正中墙上挂着一张旧弓并一个旧囊袋，屋角一具散开的机括陷阱，一架织机，此外再无他物。李莫愁自己站下地，摸出顺手抓出来的火刀火石，令小龙女升起柴火，屋中顿时温暖起来。
她二人出来得匆忙，李莫愁只来得及带些零碎细软，在这冰天雪地里却变不出吃的，正要说饿，小龙女站起身来，拆下墙上囊袋，抽出几支羽箭便出了门，不一会儿就带着一只什么动物的尸体回来。想来她连细如牛毛的玉蜂针也能用来伤人，这羽箭射猎物也是不在话下。李莫愁想起她曾经说过“只会烤”，便猜她从前流落在外就是这么喂饱自己的，思及此处，也不知该疼她还是笑她。
这小孩儿竟然真的卸下猎物一条腿来，李莫愁定睛细看，这似是一条獐子，而小龙女带着金丝手套，运那九阴神爪的功夫，拆解猎物毫不费力，片刻间就已架起木枝在火上烧烤。
李莫愁看得愣怔，问道：“龙儿，放盐了么？”
小龙女一愣，老实答道：“没有盐。”
“你在野外就这样吃？”
小龙女道：“刷些蜜，烤焦再吃，也是一般的有味道。”
李莫愁忽觉乐不可支，在旁边那空空的厨房里瞧了几眼，自角落里翻出个盒子，打开见里面白花花一层粉末，拿出去陪小龙女并排坐下，瞧准她翻面时撒上一些盐粒、滴上一些蜂蜜。李莫愁配合得巧，半点也没妨碍她一个人做事。不多时香气渐起，肉也慢慢熟了，小龙女将手中木刺伸到李莫愁嘴边，令她咬得一口，直盯着她咽下去。还没等到她言语，自己嘴上也多了一块肉。
“肉鲜味美，你快吃些，否则明日来不及赶路了。”她自己吃得啧啧有声，却不知这话是随口说的，还是专为让小龙女放心吃饭而临时想的。
小龙女慢慢吃了半爿肉，偏头靠着李莫愁，瞧着跃动的黄色火光，低声道：“不知那小娃儿现在如何。”
李莫愁伸手在火边暖着，顺口道：“你想她了？她亲娘来寻她，自然饿不到她，你先把你自己吃饱再说。”
小龙女缓缓摇头：“师姐……很喜欢小孩儿的罢？否则也不会留了这许多小孩儿的性命。”
李莫愁道：“女儿家总是命苦些。似那郭大小姐的，世上又有几个？”
“倘使咱们将郭二小姐带上了，现在也像是一家子。”
李莫愁笑道：“你若想养一两个小崽子，咱们也去捡几个养就是了。我总能碰上些没爹没娘的小孩儿。当年凌波算是一个，后来又有个无双……她爹妈是我杀的，姑且不算。后来我心想再多要养不了了，这才狠心将后来见到的小孩子都送去了寻常人家。”她转头瞧了小龙女一眼，温声道：“这世道离乱，想养孩子还没有么？”
小龙女回以笑容，心中却道：咱们二人当真还能活到那个时候么？两种毒在身上终究有害，譬如蒙古人入侵大宋，一路攻城略地，所经之处满目疮痍。李莫愁身上毒性入侵脏腑，谁也说不清楚她的身体目下到底是怎生一个情况，比之当日裘千尺明明白白告知她还有十八日性命更加令人煎熬。
在这惶惶不安之中她却知仍有一丝希望，天竺僧与朱子柳二人尚在绝情谷中，黄蓉说这天竺僧乃是解毒圣手，若是李莫愁的毒还有救，能解毒之人必定是他无疑。于是略略收拾了桌子，抱起李莫愁走进里屋，重新生起一个火盆，同她一道坐在只一张草席的床上，W掌疗伤。内功运行一周天，方觉李莫愁的伤确实不如她想象的严重，只是毒性纠结深藏，已使她额间显出一层黑气。

便在此时，外面远远传来沙沙踏雪之声，听声音起落甚是迅捷，想来并非一般猎户，而是有功夫在身的武林人士。李莫愁起身拍拍小龙女的肩膀，道：“你别出来，我去瞧瞧是不是我的仇人。”她挑开窗子望了一眼，见来者一胖一瘦，衣衫褴褛，手上捏着竹棒，瞧来是丐帮中人，料想定然等会儿来借宿，李莫愁此时不愿生事，当下以雪水调了些炭灰抹在脸上，身上披了张狼皮，将那狼头兜帽压在头上，回头瞧了小龙女一眼，只见那小孩儿颇新奇地瞧着自己，便也对她挤挤眼睛，嘱咐道：“你待会儿可别叫我师姐，叫姐姐叫什么的随你的便。”
果不其然，不一会儿便听外间有人高叫借宿，她将门拉开一条缝隙，见那肥丐作揖笑道：“小娘子，咱们进山遇上这场大雪，当真苦恼，还请小娘子行个方便，让叫化子借宿一宵。”
李莫愁面露为难之色，道：“咱们家里只得两个女眷，只怕……”
“这……咱们只借个小窝棚躲躲雪便是，否则便要冻死啦。请小娘子可怜可怜。”
李莫愁从门缝里递出去一条烤熟的獐腿，道：“咱们妇道人家，总是怕人家说三道四。你们且吃一些，柴房里尚算干净，若不嫌弃，请屈就一晚，别叫咱们为难。”说着砰地关了门。那两个乞丐倒没打算破门而入，听脚步声，竟然真的去了柴房。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 161 章
                            

                                                        

                            

                            她回了屋里，小龙女低声道：“听师姐口气，来者是仇人么？”
李莫愁笑道：“却不是怕人家认出我，倒是怕认出你来。”
小龙女奇道：“是什么人，怎地会认识我了？听声音倒不是我认识的人。”
李莫愁拍拍她的脸，“你自己在陆家庄英雄大宴上出尽了风头，李耽自是叫人无处可寻，你这仙女一般的小娘子却不能不叫人记挂。”
“是以是英雄大宴上的人，那里的人密密麻麻，师姐又怎么识得？”
李莫愁低声道：“我照实原原本本讲给你听，你可别又喝醋了。”
小龙女便知她又是从嘉兴的赌坊里听来的，便道：“我不喝醋，师姐讲就是。我喜欢听你说话。”
李莫愁道：“你那黄姐姐的乞儿帮乃是天下第一大帮，你是知道的。乞儿帮声势日渐壮大，便有一些不是乞丐的人要加进去。”
“何以不是乞丐，却偏要装作乞丐？”
李莫愁耐心解释道：“人多总是要占些便宜的，这武林中人，大多喜欢抱团，是以成了大大小小的帮派。再说了，偌大一个帮派，都是大字不识的乞丐，得成什么样儿？总得有些有见识的人来管事。是以乞儿帮里渐渐分成了污衣、净衣两伙人。”
“似乎也是必然之事。”
“是了，这些人却不甘心做乞丐，当年净衣派头领投靠金国以求荣华富贵，最后叫你黄姐姐赶出了丐帮。外间那胖丐便是当年净衣派的头一个。他英雄大宴上混在一群蒙古武士里，因长得着实不像个蒙古人，我便多瞧了两眼，现下里外一对，对得上号的自然只得他一个。”
小龙女点点头，笑道：“师姐真聪明。”
李莫愁伸手点点她的鼻子，笑道：“你啊你啊……行走江湖，消息灵通最重要，师姐当年可是吃了不少亏呢，可不是聪明。啊哟，这两个贼丐在骂我呢。”
小龙女听她所言，便凝神细听，只听那瘦丐道：“彭长老，那婆娘如此慢待你，我可烧了他们的房子给你出气。”
胖丐道：“哎，你瞧今天大火通天，多么喜庆，别叫这娘们坏了兴致。”
瘦丐道：“终南山上大火烧通了天，想是已经得手。”
胖丐笑道：“蒙古大军东征西讨，打遍天下无敌手，要剿灭全真教小小一群道士，便似踏死一窝蚂蚁。”
瘦丐道：“但前几日金轮法王他们大败而回，那也是够狼狈了。”
胖丐笑道：“这也好得很啊，好让四知道，要取锦绣江山，终究须靠汉人，单凭蒙古和西域的武士可不成。”
瘦丐道：“彭长老，这次南派丐帮要是能起得成，蒙古皇帝要封你个甚么官啊？”
李莫愁方才稍稍露脸，便让二人觉得她是猎户家的妇人。这两人想来是成了一桩大事，别的事情自然是少留意一些，是以绝料不到近旁有人能将他二人的谈话一字不落地听去了。她冲着小龙女眨眨眼睛，细声道：“听见啦？这人叫‘彭长老’，可见我所料不错。他是当年丐帮四大长老之一，鲁有脚你见过的，他也是之一。”
旁人如何，小龙女毫不在意，眼中只得李莫愁一个，看她笑得光彩四溢，认真道：“师姐自然是不错。”
那瘦丐道：“做官我倒不想。只是你答应了的摄魂大法，到底几时才传我啊？”彭长老道：“待南派丐帮正式起成，我一当上帮主，咱两个都空闲下来，我自便传你。”那瘦丐道：“你当上了南派丐帮的帮主，又封了大蒙古国镇南大将军的官，只有越来越忙，那里还会有甚么空闲？”彭长老笑道：“老弟，难道你还信不过做哥哥的么？”那瘦丐不再说话，鼻中哼了一声，显是不信。
只听那瘦丐又道：“彭长老，你答应了的东西，迟早得给。你老是推搪，好教人心灰意懒。”彭长老淡淡的道：“那你便怎样？”那瘦丐道：“我敢怎样？只是我武功低，胆子小，没一项绝技傍身，却跟着你去干这种欺瞒众兄弟的勾当，日后黄帮主、鲁帮主追究起来，我想想就吓得全身发抖，那还是乘早洗手不干的好。”
李莫愁叹气道：“你还是别听了，这些鬼蜮伎俩，知道了不过让人恶心。”
小龙女道：“怎地？他为何会这摄魂大法？他既然答应别人，为何又不肯教？倘若不肯，当初不答应就是了。”
李莫愁面上一红，不知想起了什么，便道：“不知他从何处学来，但这等保命的东西，万万是不会传给别人的，姓彭的不过找个借口让他卖命，从来没打算真的教，那瘦子心有贪念却不知先收钱验货再干活。两人黑吃黑，狗咬狗，再正常不过。这冰天雪地荒无人烟的，正是杀人弃尸的好时节，想来是没空抢咱们的房子，省却我一番麻烦。”
小龙女叹了口气，道：“师姐，等此事了结，咱们寻个没有人烟的地方罢。”
李莫愁笑道：“跟我回家罢！我家里头种了千亩葡萄树，屋里只得几个老仆，这些烦心的人一个也不会有。外头整日阳光明媚，你想呆在家里晒太阳也好、出去骑马也好、到河边钓鱼也好，都由得你随便挑。”
小龙女也笑了起来，眉眼弯成一个极好看的弧度，似是对将来的生活悠然神往，“只要和师姐在一起，做什么都很有趣。”
李莫愁的脸不知怎地又烧了起来，正要斥她两句，忽听外间柴房门轻轻一响，外间有人走了两步，拍门道：“大娘子，大娘子，且借我一副弓箭，我出门打点东西吃。”她便走出外间，摘下墙上弓箭从窗子里丢了出去。门外是那瘦丐，只当她防贼一般防着他们，却不知李莫愁是怕彭长老在此结果了他，处置尸体脏了手。
耳听这瘦丐远去，那柴扉吱呀一声又开了，李莫愁笑道：“想来这胖子等不及要动手。”
小龙女略有疲惫之色，百无聊赖地靠在李莫愁怀中，道：“最好他二人死得远远地，留咱们一个清净。”
李莫愁见她累了，也不再逗她说话，只并排依偎着靠坐在床上，忽又有一道轻飘飘的脚步自她们窗下经过。李莫愁略感奇怪，恍然大悟：这瘦丐未必坏又蠢，他引得胖丐心生不满，只不过是诱他起杀心，假托去外面打猎，却从屋后绕了回来，自是要杀个措手不及。

李莫愁叹气道：“龙儿，这两人好生扰人清净，我去推他们一把，省得他们拉拉扯扯下不去手。我不亲自动手，但他二人之中总要先死一个，你准我去么？”
小龙女笑道：“这又有甚可在意的？只是你身体好些了么？”
“好了好了，你方才也瞧见了的。天天在古墓里，可闷坏我了，自是要舒活一下筋骨。”她说着揭开后窗跳了出去，果见那瘦丐矮着身子在壁缝中张望。他不见彭长老的影踪，似乎一时打不定主意。李莫愁走到那瘦丐身后，随手捡了个石子，弹在他肩头。瘦丐只道是胖丐到了他身后，惊惧扭头，李莫愁手上又有三颗石子飞出，分打他肋下、胸口、膝盖处穴道，点完又不知下一步该怎么办才好，便在这人腰上踹了一脚，将他踹到了院子侧边。李莫愁招呼道：“龙儿，来。”
小龙女听她招呼，也跟着跳了出去，绕到院子一侧，见她已滚了两个大雪球，那瘦丐却站在原地一动不动。李莫愁把两个大雪球堆在他脚边，接着又滚了几个小的，围着他堆起来，嘻嘻笑道：“我把他也变成个胖子，看两个胖子自相残杀，快些，别要被那姓彭的看破行踪。”

从前李莫愁还未下山之际，古墓派中的顽皮事尽皆是李莫愁做下的，李莫愁自己做不算，还总是拉着这么个小师妹一起，师父头痛不已，只得关她禁闭。小龙女虽不甚热衷，倒是牢牢记着当时李莫愁那等欢快的模样，见她此时扬起笑脸，与记忆中分毫不差，心中也没来由跟着快乐，跑了两步到她身边，也学着她的样子从远处滚起一个雪球来，推在那胖丐身上。
冰天雪地里，两个仙女模样的女子在他旁边言笑晏晏，瘦丐却又是惊怕，又觉不可思议，直到李莫愁一把雪拍在他脸上，笑道：“瞧什么瞧？再瞧便将你一双招子挖出来，填两颗石头的进去。”他才不得不闭上眼睛，过了许久也没听见两女离去的声音，正觉奇怪，偷偷眨了几下眼睛，才使脸上雪粉掉落一些，勉强从缝隙中能看出去，周围却哪里还有人在？他听不见两人离开的声音，心中更是害怕，一会儿疑心是重阳宫里逃出来的高手，一会儿却疑心是山中的狐仙――重阳宫里哪有什么美若天仙的高手呢？
彭长老一路回来，一路察看雪地里的足印，眼见瘦老丐的足印去了又回，显是埋伏在木屋左近。他随着足印跟到木屋背后，又转到屋前，见地上脚印散乱，雪扒得到处都是，想来是屋中那女子出来堆了个雪人，只觉那屋里奇怪诡异，幸好方才没有进去。
瘦丐身上寒冷彻骨，眼见彭长老站在自己身前始终不觉，只要伸手挥落，便能击中他要害，苦在身上三处要穴被点，半分动弹图得。
彭长老见屋中无人，甚是奇怪，伸手推开了板门，正在猜想这瘦丐到了何处，忽听得远远传来脚步声。彭长老脸上肌肉一动，缩在柴房门后，等那瘦丐回来。
李莫愁本和小龙女又回了屋中，听见外面还有脚步声，不约而同对望一眼，那瘦丐明明已成为雪人，怎么又有人来了？刚一沉吟，已听出来的共有两人，原来又有生客到了。彭长老耳音远逊，直到两人走近，方才惊觉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 162 章
                            

                                                        

                            

                            只听得屋外一人说道：“阿弥陀佛，贫僧山中遇雪，向施主求借一宿。”彭长老转身出来，见雪地里站着两个老僧，一个白眉长垂，神色慈祥，另一个身材矮小得多，留着一把苍髯，身披缁衣，虽在寒冬腊月，两人衣衫均甚单薄。

李莫愁从窗缝往外望去，又缩了回来，苦笑道：“龙儿，这老和尚却需你去应了。”
小龙女奇道：“怎地？这是师姐的仇家么？我也闭门不纳便是。”
李莫愁哂道：“旁人你想怎么慢待，就怎么慢待，这老和尚却需请进来不可。”
小龙女自是不懂人情世故里的弯弯绕绕，只睁着一双美目定定瞧着李莫愁，盼着她的下文。李莫愁心中唏嘘，低头道：“不太想见他，你平日里怎生与人相处，就怎生对他便是。”
这少女学着李莫愁，披上那狼皮踟蹰地去开了门，微微点头，让开一道缝隙，将二人让了进来，也不知说什么，见两人站在原处瞧着她，只得指了指桌凳，道：“坐，随便。”说着指了指桌上还剩着些的肉排，想来“随便”是说随便吃。
白眉僧合十道：“罪过，罪过。我们带有干粮，多谢女施主好意了。”说着自背囊中取出两团炒面来，摆在火边稍稍煨热。
那彭长老站在门口，腆着脸道：“你都叫他们进去了，且也叫我进去暖暖吧？”
小龙女道：“我姐姐说你是坏人，不让你进来。”
说话间，那白眉和尚起身道：“阿弥陀佛，贫僧替这位施主求个情，女施主叫他进来罢？外间风雪甚大，只怕是要冻死人的。贫僧瞧他人不坏，不会威胁到女施主。”说话间慢慢抬起头来，眼中精光一闪即逝，外人瞧来仍是慈眉善目，彭长老却立时听出这老和尚说“不是坏人”，乃是在他面前做不成坏人之意，遂一脚踏进屋里。
小龙女转头道：“姐姐……”
李莫愁凉凉道：“随他了。”料小龙女根本不懂什么待客之道，便在里屋提高了声音，道：“小妹，且叫客人自便吧，快些……咳咳，快些进来陪我。”
小龙女一惊，三步并做两步跑进了里屋，问道：“姐姐，怎地了？”
李莫愁贼贼一笑，低声在她耳边道：“你哪会同别人周旋？还是早早进来歇着吧，那老和尚不是坏人，你不须绷着。”
小龙女松了口气，道：“那就好，那白胡子的老和尚瞧来厉害得紧，他旁边那和尚也不差，我打不过他二人的。”
李莫愁正要继续逗她，忽听外面呛啷啷一阵响动，急忙起身从门缝里往外看去，见那黑衣僧从行囊里取出一件黑黝黝的物事，似是铁铸。那彭长老立刻跃起，拿住了身边的刀。黑衣僧却对他毫不理睬，蹲下身去，喀喀两声，将那东西铐在了自己脚上，原是一副铁铐。他又取出第二副来，铐在了自己手上。如此一来，彭长老对他敌意大减，放下了刀，只是离他远远地，坐在了屋子一角。
李莫愁想久在江湖，消息甚为灵通，自是知晓白眉僧身旁这黑衣僧是何人，只是不明白他何以要自缚双手双脚，难道有什么隐秘的癔症而江湖上不曾传说么？
那白眉僧脸上大有关怀之色，低声道：“又要发作么？”黑衣僧道：“弟子一路上老是觉得不对，只怕又要发作。”突然间跪倒在地，双手合十，说道：“求佛祖慈悲。”他说了那句话后，低首缩身，一动不动的跪着，过了一会，身子轻轻颤抖，口中喘气，渐喘渐响，到后来竟如牛吼一般，连木屋的板壁也被吼声震动，篷头白雪扑蔌蔌地掉将下来。
彭长老固然惊骇，李莫愁亦和小龙女面面相觑。李莫愁搜刮着腹中所有的江湖掌故，都不曾有这番状况，心里只有比小龙女更担心。
再过片刻，黑衣僧的吼声更加急促，直似上气不接下气。那白眉僧缓缓的道：“不应作而作，应作而不作，悔恼火所烧，证觉自此始，若人罪能悔，悔已莫复忧，如是心安乐，不应常念着。不以心悔故，不作而能作，诸恶事已作，不能令不作。”这几句轻轻说来，黑衣僧如牛的喘息却压它不住。
他念完偈后，黑衣僧喘声顿歇，呆呆思索，低声念道：“若人罪能悔，悔已莫复忧……师父，弟子深知过往种种，俱是罪孽，烦恼痛恨，不能自已。弟子便是想着‘诸恶事已作，不能令不作。’心中始终不得安乐，如何是好？”白眉僧道：“行事而能生悔，本为难得，人非圣贤，孰能无过？知过能改，善莫大焉。”

那老和尚缓缓地说话，李莫愁心里却是万分不屑，心道：想要放下屠刀谈何容易？你不去要别人性命，别人便来要你性命，管你有理无理，好似自家人死了就是天大的事情，定要你赔给他们，你纵然说自己已经弃恶向善，旁人又怎会听你的？你师父把你保护得真好。

黑衣僧道：“弟子恶根难除。十年之前，弟子皈依吾师座下已久，仍然出手伤了三人。今日身内血煎如沸，难以自制，只怕又要犯下大罪，求吾师慈悲，将弟子双手割去了罢。”
白眉僧道：“善哉善哉！我能替你割去双手，你心中的恶念，却须你自行除去。若是恶念不去，手足纵断，有何辅益？”
黑衣僧全身骨骼格格作响，突然痛哭失声，说道：“师父诸般开导，弟子总是不能除去恶念。”

白眉僧喟然长叹，说道：“你心中充满憎恨，虽知过去行为差失，只因少了仁爱，总是恶念难除。我说个“佛说鹿母经”的故事给你听听。”黑衣僧道：“弟子恭聆。”说着盘膝坐下。

白眉僧道：“从前有只母鹿，生了两只小鹿。母鹿不慎为猎人所掳，猎人便欲杀却。母鹿叩头哀求，说道：“我生二子，幼小无知，不会寻觅水草，乞假片时，使我告知孩儿觅食之法，决当回来就死。”猎人不许。母鹿苦苦哀告，猎人心动，纵之使去。”

“母鹿寻到二子，低头鸣吟，舔子身体，心中又喜又悲，向二子说道：‘一切恩爱会，皆由因缘合，会合有别离，无常难得久。今我为尔母，恒恐不自保，生死多畏惧，命危于晨露。’二鹿幼小，不明其意。于是母鹿带了二子，指点美好水草，涕泪交流，说道：‘吾期行不遇，误坠猎者手；即当临屠割，碎身化糜朽。念汝求哀来，今当还就死；怜汝小早孤，努力活自己。’”
“母鹿说完，便和小鹿分别。二子鸣啼，悲泣恋藐，从后紧紧跟随，虽然幼小奔跑不快，还是跌倒了重又爬起，不肯离开。母鹿停步，回头说道：‘儿啊！你们不可跟来，如给猎人见到，母子一同毕命。我是甘心就死，只是哀怜你们稚弱。世间无常，皆有别离。我自薄命，使你们从小便没了母亲。’说毕，便奔到猎人身前。两小鹿孺慕心切，不畏猎人弓箭，遍寻而至。”

“猎人见母鹿笃信死义，舍身守誓，志节丹诚，人所不及；又见三鹿母子难分难舍，悯然惘伤，便放鹿不杀。三鹿悲喜，鸣声咻咻，以谢猎者。猎人将此事禀报国王，举国赞叹，为止杀猎恶行。”

小龙女听后忍不住垂首流泪，李莫愁却嗤笑一声，连道：“放屁放屁，天下和尚讲话都是一般地放屁，臭不可闻。你这小孩儿别听这些疯话，免得学坏了去。”
小龙女听罢便抬起头来，盈盈美目之中水波潋滟，李莫愁心中隐隐发闷，安抚道：“人住深山之中，你若同野兽讲道理，野兽可不会同你讲道理？万事万物皆有自己的习性，若有人偏要觉得母鹿会下跪求饶、或是猎人会心慈手软而一意孤行这么活着，定叫别人吃得骨头都不剩。自己不去努力，反而期盼别人如何如何，岂不是愚蠢？这些和尚都讲‘倘使人人都慈悲为怀，天下定然如何如何’，你且看人群中慈悲为怀的人现在活得如何？出门在外，自己的性命最重要，若没了小命，不论你是想害别人，还是对别人慈悲一些，都没有机会了……你到底为什么哭了？”

小龙女缓缓摇头，道：“倘若咱们两人有一个当先死了，剩下的一个，岂非就此孤苦伶仃，如那小鹿一般么？”
李莫愁听罢，温声笑道：“别说丧气话。”说罢张开手臂，笑望着她。小龙女用力扑了进去，眼泪却是越积越多。

黑衣僧听了这故事，泪流满面，说道：“此鹿全信重义，母慈子孝，非弟子所能及于万一。”白眉僧道：“慈心一起，杀业即消。”说着向身旁的彭长老望了一眼，似乎也有向他开导之意。黑衣僧应道：“是！”白眉僧道：“若要补过，唯有行善。与其痛悔过去不应作之事，不如今后多作应作之举。”说着微微叹息，道：“便是我，一生之中，何尝不是做了许多错事。”说着闭目沉思。
黑衣僧若有所悟，但心中烦躁总难克制，抬头只见彭长老笑咪咪的凝望自己，眼中似发光芒。他略略一怔，只觉此人眼熟，又觉得他眼色极不舒服，当即转头避开，但过不片刻，忍不住又去望了他一眼。彭长老笑道：“下得好大的雪啊，是不是？”
黑衣僧道：“是，好大的雪。”
彭长老道：“来，咱们去瞧瞧雪景。”说着推开了板门。
黑衣僧道一声好，便起身与他出门。

彭长老道：“你师父说得好，杀人是万万不可的，但你全身劲力充溢，若不和人动手，心里便十分难过，是不是啊？”黑衣僧迷迷糊糊的应道：“是啊！”彭长老道：“你不妨发掌击这雪人，打它，那可没有罪孽。”黑衣僧望着雪人，双臂举起，跃跃欲试。这时离二僧到来之时已隔了小半时辰，瘦丐身上又堆了一层白雪，连得他双眼也皆掩没。彭长老道：“你双掌齐发，打这个雪人，打啊！打啊！打啊！”语音柔和，充满了劝诱之意。黑衣僧运劲于臂，说道：“好，我打！”

白眉僧抬起头来，长长叹了口气，低声道：“杀机既起，业障即生。”

小龙女从她怀中抬起头来，李莫愁轻笑道：“这两人干了许多坏事，活该有此报应。别为坏人担心了。”小龙女微微点头，又趴回了她怀里。

但听得砰的一声响，黑衣僧双掌击出，白雪纷纷。那瘦丐身上中掌，震松穴道，“啊”的一声大叫，声音凄厉，远远传了出去。

黑衣僧大吃一惊，叫道：“雪里有人！”白眉僧急忙奔出察看，那瘦丐中了黑衣僧这一下功力深厚之极的铁掌，早已毙命。黑衣僧神不守舍，呆在当地。

彭长老故作惊奇，说道：“这人也真奇怪，躲在雪里干什么？咦，怎么他手中还拿着刀子？”他以“摄魂大法”唆使黑衣僧杀了瘦丐，但也心中奇怪：他明明瞧得见听得着，何以不逃呢？
黑衣僧只叫：“师父！”瞪目呆视。白眉僧道：“冤孽，冤孽。此人非你所杀，可也是你所杀。”黑衣僧伏在雪地之中，颤声道：“弟子不懂。”白眉僧道：“你只道这是雪人，原无伤人之意。但你掌力猛恶，击掌之际，难道竟无杀人之心么？”黑衣僧道：“弟子确有杀人之心。”

白眉僧望着彭长老，目不转睛的瞧了一会，目光甚是柔和，充满了悲悯之意，便只这么一瞧，彭长老的“摄魂大法”竟尔消于无形。黑衣僧突然叫了出来：“你……你是丐帮的长老，我记起来了！”彭长老脸上笑咪咪的神色于刹那间不见，眉宇间洋溢乖戾之气，说道：“你是铁掌帮的裘帮主啊，怎地做了和尚？”

这黑衣僧正是铁掌帮帮主裘千仞。当日在华山绝顶顿悟前非，皈依一灯大师座下为僧。这位白眉老僧，便是五绝之一的“南帝”一灯。裘千仞受剃度后法名慈恩，诚心皈佛，努力修为，只是往日作孽太多，心中恶根难以尽除，遇到外诱极强之际，不免出手伤人，因此打造了两付铁铐，每当心中烦躁，便自铐手足，以制恶行。一灯大师隐居时接到弟子朱子柳求救的书信，于是带同慈恩前往绝情谷去。哪知在这深山中，慈恩却因受彭长老骗，而无意间杀了一人。他十余年中虽有违犯戒律，但杀害人命却是第一次，一时心中迷惘无依，只觉过去十余年的修为顷刻间尽付东流，此时狠狠瞪着彭长老，眼中如要喷出烈火。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 163 章
                            

                                                        

                            

                            一灯大师知道此时已到紧急关头，如以武功制住他不许动手，他心中恶念越积越重，终有一日堤防溃决，一发而不可收拾，只有盼他善念滋长，恶念渐消，方能入于证道之境。他站在慈恩身旁，轻轻念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”直念到七八十声，慈恩的目光才离开彭长老身上，回进木屋坐倒，又喘起来。

彭长老早知裘千仞厉害，却不认得一灯大师，但见他白眉如雪，是个行将就木的衰僧，浑不放在意下，本想只消以“摄魂大法”制住裘千仞，便可以为所欲为，那知一灯的目光射来，自己心头便如有千斤重压，再也施展不出法术，这一来登时心惊胆战，逃走是无法在“铁掌水上漂”手下逃生，只盼他肯听白眉老和尚劝人为善的话，不来跟自己为难，此时缩在屋角，静听慈恩喘气，却是半点不敢动弹，免得他注意了自己。

李莫愁亦是骇然：她本来觉得自己近年来武功进步甚速，全真教的老道士们已可全不放在眼里，便是黄蓉，单论武功也未必是她对手，哪知今日得见五绝之下的裘千仞，才知论掌力内功，自己与绝顶高手还差了许多。

但听得慈恩呼呼喘气，大声道：“师父，我生来是恶人，上天不容我悔过。我虽无意杀人，终究免不了伤人性命，我不做和尚啦！”一灯道：“罪过，罪过！我再说段佛经给你听。”
慈恩粗声道：“还听甚么佛经？你骗了我十多年，我再也不信你！”格喇、格喇两声，手足铁铐上所连的铁链先后崩断。一灯温声道：“慈恩，已作莫忧，勿须烦恼。”

慈恩站起身来，向一灯摇了摇头，蓦地转身，对彭长老胸口双掌推出，只听彭长老“砰”地撞穿板壁，飞了出去。在这铁掌挥击之下，自是筋折骨断，便有十条性命也活不成了。
李莫愁恐慈恩发狂而破壁入内，干脆拉着小龙女自室内冲出，且瞧他是甚么动静。只见慈恩双臂高举，目露凶光，高声喝道：“你们瞧甚么？今日一不做，二不休，老子要大开杀戒了。”说着运劲于臂，便要使铁掌功拍出。
一灯大师走到门口，挡在二人身前，口宣佛号，说道：“迷途未远，犹可知返。慈恩，你当真要沉沦于万劫不复之境么？”
慈恩脸上瞬间变了几变，心中混乱已极，善念和恶念不住交战。此日他在雪地里行走时胸间已万分烦躁，待得给“摄魂大法”一搅，又连杀两人，再也难以自制，眼中望将出来，一灯大师瞧上去一时是授业恩师，一时却是自己的大仇人。
他僵立片刻，心中恶念却越来越盛，突然间呼的一声，出掌向一灯大师劈去。一灯举手斜立胸口，身子微晃，挡了这一掌。慈恩怒道：“你定是要和我过不去！”左手又是一掌，一灯大师伸手招架，仍不还招。慈恩怒道：“你假惺惺作甚？你不还手，枉自送了性命，可别怨我！”
说话间，慈恩又已打了一灯一掌，李莫愁心道不妙：这两人昔年华山论剑本就难分高下，此时一灯全无防御，被他这么打下去，哪还有命留着自己套近乎？当下从小龙女怀中掏出一根玉蜂针来，自门缝中闪了出去，从一灯肋下忽地穿过，双指夹着一根金针，直直刺入慈恩掌中，眼见他另一掌也打过来，当下并不硬接，直直向上拔起，就从慈恩肩头与门框之间窄窄的空隙中穿到了他背后，只一掌按下，就将他按得跪在一灯大师面前。
李莫愁抬起头来，对一灯大师笑道：“老和尚，好久不见。”
一灯垂眸合十：“阿弥陀佛，原来是李道友，十多年未见，道友武功精进若斯，实在匪夷所思。”
慈恩中了玉蜂针之毒，浑身麻痒难忍，一口真气早就泄了，一灯却只见他一掌不敌李莫愁二指，还被她按得跪住无法动弹。他自是不知慈恩中毒，只道是李莫愁有什么奇遇，又想此人心狠手辣，这着实不是个好消息。
慈恩却是被李莫愁压在后心大椎穴上，饶是浑身麻痒难忍，但受她一股真气压制，竟尔牢牢被钉在地上，连打滚嚎哭也办不到，喉头肌肉受这股毒性所激剧烈收缩着，要正常呼吸亦有所不能，只得大口喘气，到最后竟似溺水一般。只觉喉头一点凉气，耳旁一把好听的女声问道：“怕不怕了？”
此话在他如今听来，不喾一道霹雳闪电，心头一个“死”字萦绕不去。他自练成绝艺神功之后，纵横江湖，只有他去杀人伤人，极少遇到挫折，便是败在周伯通手下，一直逃到西域，最后凭巧计将老顽童吓退，此时去死如是之近，却是生平从未遭逢，一想到“死”，不由得大悔，但觉这一生便自此绝，百般过恶，再也无法补救。
李莫愁又道：“被你杀的人是什么感觉，你可知道了？”
慈恩喘息如牛，困难地点了点头，只觉现在就是要点头也有所不能，喉头甲骨滑动，碰着对方冰凉的手指，更添一层恐惧感。
“你有胆子杀别人，却没胆子被人杀，这十几年，真是白活了。”
慈恩心中冰凉，一灯大师千言万语开导不了的，却叫李莫愁一番话震得通透。

李莫愁直起身子，朝小龙女道：“师妹，解药给我。”小龙女便走上前来，交她一瓶玉蜂浆，送与一灯手中，笑道：“老和尚不需害怕，我方才不过是用毒针刺他合谷穴，他盛怒之下毒素迅速走遍全身，自然不是我对手，你且给他解毒吧。”
一灯便扶着慈恩到一旁坐着服下玉蜂浆，一只手按在他胸口，助他平复气息。慈恩渐渐缓过来，慢慢跪下，切切道：“师父，弟子罪该万死，弟子罪该万死！”
一灯大师朝李莫愁道：“多谢李道友相救。”又抚着慈恩的背微笑道：“大觉大悟，殊非易事。还不谢过李道友的教诲？”
慈恩便要向李莫愁跪倒，李莫愁衣袖一拂，将他拂起，道：“可莫折煞我了，我哪受得起你这老前辈一拜？”又转头对一灯道：“老和尚，刚才是谢你十三年前不杀之恩。”
一灯笑笑不以为忤，问道：“阿弥陀佛，这位是？”他早已瞧见一旁站着的少女，见她容色端丽，姿态娴雅，李莫愁与人相斗时也不见焦急之色，殊非寻常人物，不禁好奇起来。
李莫愁道：“这是我师妹小龙女，也是我古墓派掌门。”
一灯略略点头，却望着两人，脸上似有忧色。慈恩此时道：“弟子适才失心疯了，师父的伤势可厉害么？”一灯淡然一笑，问道：“你可好些了么？”慈恩歉仄无已，不知说甚么才好。
一灯偶然抬头，目光与小龙女相对，道：“小娘子似有话说，且说无妨。”
小龙女道：“他打你，你为何不还手？”
一灯笑道：“女施主为何有此一问？”
小龙女道：“你和他武功或许差不多，不还手是要死的。是以我猜你或许别有深意，师姐或许不该出手。”
李莫愁冷笑一声，偏开头去，道：“小孩儿家，莫要被表象蒙蔽了双眼。”
一灯合十笑道：“人心难知，他便是将我打死了，也未必便此能大彻大悟，说不定陷溺更深。李道友救我一命，又令他迷途知反，怎会是错？老衲深感盛德。倒是李道友所言‘表象’是何意，愿闻其详。”
李莫愁便道：“一则么，她瞧你用心良苦，怕我坏你好事，却看不破你用心良苦有用没有。二则么，你们人人都纠结杀与不杀，恶与不恶，却看不破他……嘿嘿，老和尚，我且问你，华山论剑之后，他为什么肯跟你出家？”
“这……慈恩华山论剑败于我手，顿悟前非，是以出家。不知李道友又有何见解？”
李莫愁嗤笑道：“我瞧怕是吓的。其一么……其二，老和尚的武功比他强，他打不赢，才得反思自己的过失。若一个人顺风顺水，便将自己想得太厉害，那是什么也学不到的。人只有心存惧意，才会敬畏。十多年过去了，当年的恐惧早就忘了，不就故态萌发了么？”
一灯听她讲其一略过，还待细问，忽见李莫愁似笑非笑，顿时明白她给自己两人留足了面子，不提当年往事，似有所悟地点头。
小龙女定定瞧着她，低声道：“不错……譬如孩童学走，初时若无旁人搀扶，定是要摔的，咱们却总说他跑的姿势不对，那自然是舍本逐末。师姐，我走路是你教的么？”李莫愁笑道：“有时是师父，有时是我。”小龙女也跟着笑起来。
十年之前一灯在陆展元婚礼上击败李莫愁，逼她订下十年之内不得找陆家麻烦的誓言，对那时偏执疯狂的女子还颇有印象。此后隐居乡野，偶尔听闻些江湖传说，是以记忆中仍是那偏执疯狂的女子，今日初遇便觉与记忆中颇有不同，此时见她与这娴雅少女相对而笑，模样温柔娇俏，哪还是当初愁苦的形容？心中觉得奇怪，但奇在哪里，却又说不上来。
小龙女续道：“那位大师还尚需旁人搀扶，使他不至作恶，咱们却要他比肩圣人，倒是强人所难了。”
这下不要说慈恩，便是一灯也颇觉不以为然。慈恩哼了一声，小龙女瞟他一眼，续道：“譬如师姐听我的话，立誓不伤人性命，果然越来越惹人怜爱。先有习惯，后有道理。师父叫我练武功时，也不是上来就讲为什么的。”
李莫愁哭笑不得：“你这小孩儿，怎么能这么说我？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 164 章
                            

                                                        

                            

                            一灯瞧李莫愁这般模样，心中也不得不服这少女的心思，长叹道：“不错，人固然要学道理，可国家仍需有律法。”
李莫愁道：“大师做过皇帝，这道理该当比我懂多了。”
一灯缓缓摇头，又望着李莫愁，道：“李道友若是改邪归正，怎么……怎么还会毒入脏腑？道友用毒有两下子，想来解毒也不差的。”
小龙女忽道：“我们逆运内功疗伤，她突然中了毒针，致使内息逆流，将毒性全数卷入五脏六腑。大师……可有法子救她么？”
一灯大师一边替李莫愁把脉，一边道：“是中了什么毒？”
小龙女道：“冰魄银针。”
“这岂非是李道友自己的毒针？”
李莫愁苦笑道：“是啊，昔日冤孽，报了回来。”
“听闻李道友这毒针性烈，扎下去片刻即毙命，怎地毒性卷入脏腑，还能活这么久？不对，不对，还有一种毒……却又是什么毒？”
小龙女道：“师姐身上还有情花毒性，两种毒性相生相克，是以拖延了一段时间。”说完切切望着一灯大师，只盼他能说一句“有救”。但见他迟迟不肯开口，每拖一分，心中失望就多了一分。
一灯大师眉头越皱越紧，又望向小龙女，示意她也伸出手来，李莫愁哂道：“正是如此，大师不若瞧瞧她，她定是有救的，是不是？”
“原来小娘子就是子柳信中说的姓龙的小姑娘，倒是有缘千里来相会……我师徒便是为此而去绝情谷。你可知这慈恩和尚，和那绝情谷的女谷主有何渊源？”
李莫愁道：“铁掌莲花，岂非就是铁掌水上漂的亲妹妹么？”
慈恩道：“不错，我那妹子可好么？”
李莫愁叹气道：“不好。”
慈恩见状，亦道：“我那妹子暴躁任性，若是遭到了孽报，也不足为奇。”
李莫愁心想铁掌莲花当年定然也是好女一个，可惜天妒红颜，将她弄得又丑又怪，简直是糟糕透顶，又想这和尚好不容易恢复平静，可不能再刺激他，于是道：“令妹手足有些残疾，身子倒还挺安健的，性子却半点没变。”
慈恩叹了口气，道：“隔了这许多年，大家都老了……嗯，她一向跟她二哥说得来……”说到这里，呆呆出神，追忆往事。
李莫愁回头见一灯双目望天，似在思索，便问：“大师，我这小妹子还有救么？”
一灯大师道：“她与你类似，只是毒性尚在浅表，还能缓两三个月，寻到我师弟之后，不难解毒。倒是道友……”
李莫愁抬起头来，摸了摸小龙女的脸，道：“早料会有这么一天，不能治也不打紧么，别哭。”
小龙女的眼眶周围渐渐渗出些红晕，过了片刻却渐渐弯起嘴角：“是了，与师姐一同待了这么长时间，没甚遗憾，最多陪师姐一同死了。”
李莫愁笑道：“瞎说。”
一灯大师缓缓道：“今日听李道友闲谈，只觉老衲所悟与李道友几乎处处相左，只有一点是一样的……”
李莫愁心知在屋中骂的那几句“放屁”给他听了去，面上一红，道：“何者一样？”
一灯大师并不答话，却从袖中摸出一个鸡蛋，问道：“世上鸡先有呢，还是蛋先有？”
李莫愁道：“蛋破生鸡，鸡大生蛋，既有其生，必有其死。”轻轻击碎蛋壳，滚出一颗丸药，金黄浑圆，便如蛋黄。
一灯道：“吃了吧。”李莫愁心知此药贵重，便放入口中嚼碎服下，心中隐隐生出一丝希望来，又不肯让自己太过当真，免得到时伤心失望。
次晨大雪兀自未止，李莫愁心想此去绝情谷路程不近，一灯赠药虽可续七日性命，但此时毫不能耽搁，否则不能及时，便问：“大师，你伤势如何？”
一灯只是给慈恩打了两掌，当下道：“不碍事，救人才是刻不容缓。”接着发足向前，在雪地中窜出数丈，余人跟在他后方。

几人翻山而行，山路狭窄，小龙女无法走在李莫愁身边，被挤到了前面去，嫌慈恩挡在前面妨碍她视线，故尔一步超了过去。慈恩心中一惊，之前被李莫愁所制还可说是中了对方的暗算，这娇怯怯的姑娘不过二十出头，竟然脚下丝毫不弱于自己，好胜之心蓦地窜起，足下发力急追。小龙女顿觉好玩，也提气运功，与他比试。两人片刻走出十几丈，渐渐在雪地里成了一个黑点。李莫愁恐慈恩故态萌发，也提气追了上去，一灯大师跟在后面，笑道：“贵派掌门年纪不大，武功却很好啊。”
李莫愁笑道：“这小孩儿天资聪颖，心无旁骛，武功当然好了。”
一灯又道：“十几年不见，李道友于修身悟道上有长足长进，贫僧还要向你道贺。”
李莫愁淡淡笑道：“有什么值得贺喜的呢？不过是鬼门关上转了一圈，许多事情都看透了。”
“挥慧剑，斩情丝，原是最难的，自然要道贺……”
李莫愁道：“大师这话，我却是不赞同的。”
“愿闻其详。”
“李某从前所托非人，生出百般苦恨，但倘若托对人了呢？似郭靖、黄蓉夫妇，大师还会劝他们斩情丝么？”
佛家所谓苦，皆源于人之所欲，倘若不生欲望，就没有苦痛不假，他不会去劝郭靖、黄蓉二人斩情丝，这却也不假。对李莫愁的诡辩，一灯大师苦笑摇头，道：“原来李道友仍不肯离开红尘中。”
李莫愁睁大了眼睛，道：“这我又不赞同了。”
一灯大师和善地笑道：“愿闻其详。”
“大师既然也同意万物有生有死，便该知道自古没有一个王朝是不会终结的，何以不去劝人莫爱其国，只要顺乎彼胡虏之意，苟且偷安即可？”
一灯道：“若开其门，不免生灵涂炭，故而不可。”
李莫愁抚掌道：“正是如此，若离开红尘，这一节不免悟不到了。佛家讲地藏菩萨独入地狱，人间和地狱，又有什么两样呢？”
一灯大师垂眸道：“善哉善哉，不无道理。”

两人口中说话，足下却丝毫不松，渐渐与一黑一白两个身影越来越近。绝顶轻功须得由内功支持，一灯大师内力最是深厚，此时走起来毫不疲累，李莫愁习古墓派内功，本就比寻常武人内力深厚，倒是小龙女年岁尚浅，如今已落后慈恩丈许。
前方有一山坳，前方二人身影隐没其中。待到两人也转进山路之后，李莫愁奇道：“怎地多了个人？”
原来小龙女身后不远处又有一人疾行，身负一口大箱子，但仍然步履矫捷，和小龙女始终相隔数丈。一灯也觉奇怪，山野之间净出高人，昨夜遇见一邪道高手并一少年英侠，今日又见一功力深厚的老者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 165 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女听背后有声，只道是李莫愁担心她故跟了上来，便道：“师姐，他轻功好极了，我比不上他，你去和他比比罢？”
只听一人笑道：“你到我这箱子上歇一歇，不用怕那老和尚。”
小龙女回头一看，只见一人白须白发，笑眯眯地，却是老顽童周伯通。不等她答话，老顽童身形一晃，一手托着她的腰，将她托上了箱子。小龙女不及抗拒，坐在箱子上想：重阳宫的武功练到老顽童这个程度，破绽也不成破绽了。问道：“周伯通，你这箱子里是什么？很重吧？”
周伯通笑嘻嘻地道：“不打紧，不打紧。蒙古兵放火烧山，他们觉得我跑得快，就叫我把藏经阁里的书先搬着跑，很贵重的，我师兄生前千叮咛万嘱咐，叫我玩闹起来千万别撕这些。”
“原来那天是蒙古人放的火。”
慈恩生怕小龙女赶上来，竟然连扭头看看也不敢，而把这少女当做了平生大敌，
周伯通低声道：“再奔半个时辰，他自然慢下来。”
“你怎知？”
周伯通笑道：“我同这老儿比试脚力，从中原追到西域，西域追到中原，几万里地跑下来，还不知他是何习性么？”
小龙女低笑道：“你为什么帮我？”
“你模样讨人喜欢，又不似一般小女孩儿忸忸怩怩，我偷了你的蜜糖，你也不生气。”
慈恩果然慢下来，老顽童一抖箱子，口道：“去罢！”小龙女便腾云驾雾似地飞了一段，再跑两步，又超到慈恩前方，回头微微一笑。
慈恩一惊，急忙加力，然而两人一个力气损耗，一个养了一路，轻功本在伯仲之间，慈恩自是追不上她了，心中连连感叹长江后浪推前浪，后面那年长女子招式拿捏得极巧，身法诡谲万分，前面这少女轻功也如此厉害，实乃一门英杰。
他的铁掌昨晚在顷刻间被李莫愁破掉，今日轻功又输给这稚龄少女，身上两大绝技接连败于人手，又忖道：我果真是小觑了天下英雄，这才没有惧怕之心，那道姑说的甚有道理。但想若非李莫愁出手，现下他只怕已成了个弑师的疯子，一时间冷汗涔涔，心神恍惚，足下更使不出力气。
李莫愁颇觉好玩，赶上去招呼道：“老顽童，多谢你帮我师妹，可还玩捉迷藏么？”
“是你这小道姑！裘千仞这老头好久没见，不知怎么想不开，跑去做和尚了。你知道么？”
李莫愁笑道：“我当然知道，他拜了段皇爷为师，现下叫慈恩。”
老顽童一惊，问道：“段皇爷也来了？”
“就在后面呢，你不和他叙叙旧么？”
老顽童一个激灵，忙摆手道：“不叙了，不叙了，可别说你见过我，我去找那班徒子徒孙了！后会有期！”他出现得突兀，消失得突然，李莫愁尚未反应过来，回头却只见草木摇曳。
一灯跟了上来，此时道路渐宽，四人并排而行。一灯见慈恩神情萎靡，道：“你若不是被这胜负蒙了双眼双耳，岂不知后面多了一人？”
慈恩恍然大悟，末了却黯然不语。

行足七日，四人来到谷口，见那夹着院落的两峰仍是一般陡峭，周围却是一片萧索枯黄，再没夏日里来的那一片人间仙境的模样。林后隐隐传出一片刀兵之声，李莫愁奇道：“这绝情谷如此荒僻，何以有人打架？莫不是有仇家寻上门来？”
一灯大师道：“且去瞧瞧便知。”
一行人往前走去，李莫愁喃喃道：“怎地不见人？”她本想抓个人问问，谁知附近毫无人烟，竟然都龟缩进去，连个巡逻的都没有。
一灯见眼前一片枯败的高大灌木，后面露出几片屋角，奇道：“这门口设阵，倒有些桃花岛的模样。”
李莫愁道：“这些枯枝就是情花了，大师小心些，莫给扎中了。绝情谷那缺德的谷主将这等歹毒东西种在门口，自是因为当年做了亏心事，唯恐给人攻入谷中。可咱们要入这山庄，非得从此进不可。”她运气呼了两声，也不见有人应答。
小龙女踮脚眺望，低声道：“从前咱们能跳出来，现下却跳不回去了。”
李莫愁笑道：“这里是个坡地，当然是下来容易上去难。莫看了，也不知你能瞧见什么。”
小龙女摇摇头，走过来拉她的手，李莫愁恐一灯瞧出端倪，不露声色地躲开，指着前方道：“咱们只好闯一闯了。”
她平日里处处小心，绝不会冒然闯进一个不知底细的地方，可是这次有一灯这样的绝顶高手做后盾，又有裘千尺的兄长在此，想来十分保险，便抬脚走进去了。小龙女跟在她身后，见她不给牵手，便捏着她袖口一角，看来是说什么也要和师姐挨着。
这地方便叫“情花坳”，公孙止着意讨好她时，曾带她从这里走过，现在花叶尽落，才知荆棘高大狰狞，走在其中颇有些恐怖。
这情花坳中并非一条直路，还要盘旋几圈。李莫愁走过一次，只识得其中大路，周围想必有些小道供谷中弟子穿行，为防有人偷袭，她令小龙女戴起手套，自己则斩了一条枯枝切净其上枝条权做短剑防身。
走不多时，声音越来越大，转过一片花丛，突见前方有绿衣弟子，正背对他们，守住一条险道。她正要退回，那弟子忽然扭头，见到身后有人，大惊失色，立刻喊道：“那恶女人回来了！”
李莫愁微微冷笑，回头去寻小龙女，眼角却注意到些不寻常的事，正逢此事，一灯低声道：“树后有人经过。”
李莫愁一惊，忽道：“是了，咱们的后路被人堵住了！”
余人一齐扭头，见身后一条来路已被一丛枯枝封上，一灯垂首道：“阿弥陀佛。”
李莫愁回头欲去拿那绿衣弟子，却见他人已不见，抢上两步欲找那小路，不料忽听“呛啷啷”一阵响动，那堵得严实的花丛中却窜出四个人来，各执渔网，朝前逼近。那渔网上缀满匕首鱼钩，李莫愁只得道：“先退，且去开阔地方。”她那“破敌未成之时”的法子在这地方施展不开，是以也只得后退，而前方唯一有空地之处便是山庄门口，这时刀兵已歇，她只听到前面有不少人，更是捏紧了手中“兵刃”，反将小龙女挡在身后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 166 章
                            

                                                        

                            

                            再走前两步，四人忽然皆为树后沙沙声所惊，待要反应，一时竟不知如何是好，一灯大师口宣佛号，双掌一伸，将小龙女拉回来。小龙女则一掌推李莫愁背后，自己亦借力后退。李莫愁向前跑了几步，踉跄站定，再看身后，已不知何时伸出了一丛荆棘，将三人隔在外面。她恐有人偷袭，故而向前猛跑两步，已见几个人影。
“李莫愁？！”
她定睛一瞧，居然是陆无双与武三通、武敦儒、武修文几人，环视一周，并不见黄蓉等，想来亦是被人偷袭，使这等阴毒法门隔开。武三通一声大吼，抡拳便上。李莫愁心下恼怒，反手一巴掌拍开他的拳头，武三通一愣，前几日并不觉得李莫愁有这等功夫，却不知她遭人围攻时还要留手防备别人，今日几个小儿不足为惧，是以厉害的招数都朝他招呼过来。
这时二武自两侧袭来，看那姿势端凝，想来又是江南七怪的“越女剑法”。李莫愁微微冷笑，剑尖微颤，柳腰轻折，姿势极曼妙地从两柄剑中穿过，分打二人手腕。两人只觉手腕齐齐一痛竟不及反应，两张脸霎时间涨成了猪肝色：这若是一柄剑，此时手掌已不在胳膊上连着了。
李莫愁有意露一手轻身功夫，陆无双却举着双刀在那处候着了。她却不是有意为之，本欲二武同刺、李莫愁后退避其锋芒时从她身后奇袭，谁知她还未动，李莫愁已到了面前。论武功她远远不如李莫愁，从前也净是想一些计谋来算计李莫愁，哪想今日陡然面对强敌，立时由主变客，气势霎时散了，只举刀欲挡，耳听李莫愁轻声细语地笑道：“你哪一招哪一式不是我教的，还敢在鲁班门前弄大斧？”
这一句却激起她不服输的劲头，招式一变，弯刀斜挥向上，引着她手中枝条绵绵朝斜上方去。这一招却不是李莫愁所教，乃是小龙女学自程英复又转头教给她的“玉箫剑法”。李莫愁这一剑竟然真的被她引开，孰料高兴之下，手中绵意把握不住，用力过猛，竟将那树枝削下一截来，李莫愁立刻收手，剑尖颤得两颤，尖尖的木刺笼罩着她两只眼睛，眼见便要戳瞎了她，她只得闭上了眼睛，紧咬牙关，不肯在杀父仇人面前讨饶半句。不料眼中并无想象的剧痛，倒是那瘸腿上猛然一麻，跪倒在地。

李莫愁兜了个圈子回来，已绕到了武三通一侧，武三通只得转身。他赤手空拳，当先便是去抓李莫愁的手腕，夺她手中兵刃。李莫愁微露嫌弃之色，后退了一步，躲开那蒲扇大的手掌，瞧他一身皮糙肉厚，倒生出一种不知从哪下手的错觉。忽地她手中又是一颤，武三通心想，这木条又有何惧，万变不过手变，竟又来拿她的手，李莫愁眉头一皱，心想这老东西如此孟浪，定要给些教训。便运起那三无三不手，霎时间武三通眼前净是棒影，不过片刻之间小腹、上腹、肋下都已中剑，幸而他向后直退到情花刺边，李莫愁无法再围着他转圈，这才停止。饶是如此，他身上也已有几处大穴被刺。
忽听有人口宣佛号，道：“阿弥陀佛，三通，暂且停手罢！”原是小龙女手戴金丝手套，不惧利刃尖刺，使那九阴神爪，徒手将花刺搬开。
武三通见状便跪，道：“师父！您老人家可来了！”
二武也跟着跪下，一边跪着还一边瞧着一旁的李莫愁，道：“祖师爷爷，怎么能就这么饶了她！她杀了我娘！”
李莫愁冷笑道：“是么？我是一剑捅死了她，还是一针刺死了她？”
武修文见一灯大师在，颇有些有恃无恐之意，道：“自然是你下毒害死她！”
李莫愁道：“奇了怪了，我那毒针扎在武三通这老不修身上，离你娘十万八千里，成了我杀的，真是滑天下之大稽！我告诉你，你爹为老不尊，爱上自己义女，那天本是同我一道去寻那陆展元晦气，他为了别人老婆，抛家弃子，你们的娘到死也得不着他的疼爱，却做了他的替死鬼，她这死法，也不知该说是被你爹害死的，还是被自己蠢死的。你们这爹，叫一个妇道人家换了一命，居然也不拦一下，也不知有何脸面跟我动手。”说罢冷笑一声。
“你……！”
这话却说的武三通面上一阵青一阵白，强辩道：“不论如何，三娘她都是我结发妻子，我理应……”
李莫愁打断他的话头，哂道：“真有意思，结发妻子死前从未得你宠爱。你对她不理不睬，为了何沅君这个小贱人几年也不肯回家。你那三娘嫁给你之后，除了给你洗衣做饭做牛做马，生了两个没出息的儿子，早早丢了一条小命之外，还得到些什么？你倒跟我说说？”
武敦儒道：“爹现在回心转意，娘得他一生惦念，还不够么？”
李莫愁笑道：“我若现在杀你，等你死后追赠荣华富贵，你喜不喜欢呀？你们两个小崽子，最好好好想清楚，谁才是你们杀母仇人！”
武三通沉声道：“别听她胡言乱语！三娘的命，自是这恶女人害的！”
李莫愁双眼微眯，瞧来极是妩媚，甜声道：“哦――竟然不是你意图乱伦害死的么？”
二武当年年纪还小，爹娘虽然关系不太好，却是不知武三通为何发了失心疯又为何离家。旁人不是讳莫如深，便是毫不知情，今日陡然遭李莫愁说出了真相，两少年均觉难以接受，不住叫骂，却听一灯大师口宣佛号，低眉不语，武三通戟指骂道：“你！你！你好生恶毒……”
李莫愁不解道：“我怎生恶毒？我又没害死我老婆。你们平时要打要杀便罢了，反正李某满手鲜血，人人得而诛之，今日你儿子非要跟我讲道理，好啊，我就跟你讲个清楚：你不但贪生怕死，害死你那结发妻子，还是借我的刀杀人，可惜啊可惜，何沅君那个小贱人不久便死了，你杀了你老婆也是白杀。”
她声音不大不小，武三通却知黄蓉等人都在这情花坳里不知何处听着，这桩陈年旧事本无几人知晓，这回却在大庭广众下抖露出来，其中真真假假，连武三通本人也无法辩解半句，他指着李莫愁，喉头赫赫几声，忽然白眼一翻，竟尔晕了过去。
小龙女悄声走到她身边，拉拉她的手，低声在她耳旁道：“师姐不但没害死我，还老想着替我续命，师姐比他好多了。”
李莫愁面颊一红，转头道：“你是我师妹，我自然护着你。”
小龙女又道：“我还是不懂，若是不爱，何必要结婚呢？若要嫁一人，那必是极欢喜、极欢喜的人才是。我本以为世人婚嫁，都应如郭大爷和黄姐姐那般相敬相爱，原来却不是么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 167 章
                            

                                                        

                            

                            一灯走来俯下身，探了探武三通的鼻息，慢慢给他推宫过血，口中道：“李道友，得饶人处且饶人。”
李莫愁笑道：“倒是谁不饶谁了？”
一灯口宣佛号，不再言语。小武跑来拉着一灯大师的袖子，低声道：“祖师爷爷，这恶女人……这恶女人说的是假的罢？”
一灯大师道：“阿弥陀佛，老衲也不甚清楚。”
李莫愁嗤笑一声，并不言语。一灯大师瞧了她一眼，冲她微微点头。

陆展元结发妻子何沅君自幼成了孤儿，为武三通夫妇收养，不料好女渐长，出落得越发亭亭玉立，武三通对这义女，却渐渐有了非分之想。孰料何沅君却无半点意思，反而恋上到大理游历的陆展元，与他一道远走他乡。武三通思念义女，竟至痴狂。一灯大师恐他前去闹事而犯下大错，是以亲自前往陆何二人的婚礼，正逢李莫愁与武三通二人联手闹事，故而出手，强令他二人立下十年信约，十年内不可前来与陆氏夫妇寻仇，这才罢了。一灯大师明明知晓此事，却仍是打了诳语，李莫愁并不当面拆穿，只是冷笑。
李莫愁忽地击掌道：“是了，我怎地一直没想到呢？这武三通不但自己想杀我，还怂恿两个没甚出息的儿子来杀我，却是为了杀人灭口来。他当年与我一起上陆家庄寻仇，后来却对我拔刀相向，不就是因我知晓他当年的丑事么？龙儿你瞧，江湖中多得是这等道貌岸然、敢做不敢当的人。”
一灯听她颠倒黑白，不由得皱起眉头，望向她的眼神颇有责备之意，道：“龙掌门心地单纯，李道友莫要教坏了她。”
李莫愁闻言瞪大了眼睛，扑哧一声笑出来，像是听到了什么天大的笑话，掩嘴抖了一阵子，才道：“大师多虑了，这小孩儿虽然单纯，自己可有主意得紧。”
一灯大师略略皱眉，随即释然：李莫愁这等杀人不眨眼的魔头也在这少女面前服服帖帖，足见是个心志坚定的纯良之辈。
陆无双此时却道：“我倒要看看你能把杀我满门的事颠倒成什么样子！”说着手中爆出点点银光，李莫愁随手挥剑，打落在地，道：“你这点三脚猫的功夫，还是把针还给你师姐吧。”
小龙女却道：“陆无双，倘若你天罗地网势好好练了，这针扔出来断断不会是这样。”
陆无双心中一片茫然。她本来不愿相信师叔与李莫愁乃是同路之人，可两人情深意重的模样又不由得她不信，此番两人一同出现，几番耳语说笑她都看在眼中，心中憋闷却不知如何排解，只得尽量不去看她。孰料在自己三番两次伤了李莫愁之后，师叔仍然临阵教武功，却让人搞不懂她到底在图谋什么。
小龙女取出磁石，从地上吸起银针，抬手平平往外一推，那银针便以极快速度飞出，李莫愁不敢托大，右手挽起数个剑花，才将银针尽数挡掉，细看那枝条顶端，直直插着一根银针，只露出个尾巴来，也不知是她二人谁的力气才致这等匪夷所思的境地。
小龙女又略略讲了几句如何用力、又与从前练熟的招式有何联系，李莫愁边听边笑，道：“讲完了么？讲完了我便说正事了。”
“师姐且说。”
“人我杀便杀了，可从来没有不认过。留你性命到今日，不过是瞧在你养了她几日的份上，你可别得寸进尺。”
陆无双一个激灵，就想朝后退，可惜跛腿仍然酸麻，向后摔倒在地，李莫愁问道：“你师姐呢？”
陆无双一指旁边，道：“在那荆棘后面。”
说话间，那荆棘丛中穿出一柄长剑，上下切削挥砍，砍出一条缝隙，渐渐附近枝条也七零八落，一长身玉立的少年当先穿出，后面乃是黄蓉母女与程英等。
忽听一人问道：“李姑娘，我们谷主让你办的事情，你拖到了今日，到底是办成还是没办成？杨相公怎地又不来，是不是死了？”
李莫愁笑道：“这就是黄蓉，你且进去叫裘千尺出来。”
此处离门口尚有一排高大的情花从，唯一的通路上堆满了荆棘，那弟子身量甚高，站在山门顶上伸长了脖子朝这边张望，见李莫愁指着一个美貌妇人，不辨真假，想了一想，还是跳下院中通报去了。
众人刚刚听了李莫愁的话，此时大家见面，都有说不出的尴尬。黄蓉引着一众小儿向一灯大师与慈恩两人问候，自己趁着热闹凑到李莫愁身边，道：“李道长，小妹定当尽心尽力替你讨得解药，只是……”
李莫愁笑了笑，道：“黄帮主名门正派，要助我这杀人魔头当然不好与武林同道交代。”
黄蓉颇感尴尬，却见李莫愁稍稍弯腰，朝着襁褓中的郭襄挥挥手。小龙女走到李莫愁身边，不知从哪摸出一颗金铃铛来交到她手上。李莫愁捏着铃铛，在郭襄面前晃了几晃，见她咧着嘴举手来抢，面色越见温柔。小龙女望向她，正逢她也扭过头来，两人视线交汇，相视而笑，一齐想起了在古墓中说要捡个孩子来养的话，不由得笑意更深，一时间也顾不得旁人。
黄蓉已非第一次被卷入这等温柔旖旎的气氛当中，一次更比一次感触深，当初她使计欲拆散二人，如今看来不但一点用都没有，反而使二人牵绊更深了。
她心中微叹，暗道：百炼钢化绕指柔，又有什么不好呢？
李莫愁把那铃铛塞在郭襄手中，小婴孩儿看见两个绝色美人脸挨着脸在她面前，咯咯笑出声来，一手抓着铃铛，一手却要来摸李莫愁的脸。此时听见那堵塞的通路上有异响，众人皆扭身回望，那处荆棘块块散去，四名绿衣少女持剑走出，后面跟着另一名面容清秀和善的绿衣少女，手提花篮，嘴角含笑，带着丝丝羞涩，环顾众人。
程英离那荆棘丛最近，刚才愣住竟未闪躲，回过神来却十分后怕，正欲往后退，这绿衣少女朝她微微一笑，令她立刻安下心来。
那少女朝众人盈盈一福，笑道：“谷主请问各位，大驾光临，有何指教？”
李莫愁飘然向前，道：“方才那人没对你说么？我回来拿药了。”
少女羞涩一笑，“莫姑娘，李姑娘，原是二位归来……只是……怎地没见到杨公子？”
黄蓉一听便知杨过这小子又惹下情债，心中暗自摇头，又不免心想：合该趁机问问李莫愁杨过的下落，否则回去怎生与靖哥哥交代？且听她怎么说。
李莫愁摇头道：“他自己有更重要的事，这毒他已不放在心上……别看了，他不会来的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 168 章
                            

                                                        

                            

                            绿萼的眼中黯淡下来，低声道：“他怎能如此不在乎自己的性命？”
李莫愁心中冷笑：你那杨公子心底本没有你，何必再牵挂他呢？世上总有这般似多情实寡情的无聊男子四处撩拨，反倒这几个女子各个痴情……
“绿萼姑娘，令堂开出的条件里可没一个要把杨过带回来，怎么，带路不带？”
绿萼抬头，见她似笑非笑地望着自己，面上一阵火烫，低下头去，道：“没……是没有……”她被李莫愁点破心事，羞得恨不得找条地缝钻进去，本已一步扭过头去避过李莫愁的眼神，幸而转身时瞥见程英惊愕地望着她，才止住脚步，道：“李姑娘，你不……你不引荐一下各位么？这般声势浩大，是要来作甚么？”
李莫愁微微一笑，自一灯大师往下一一引荐，见到黄蓉时她稍稍一愣，心道：娘说黄蓉害死了二舅，我以为定是一个恶毒女子，没料到生得如此和善。黄蓉不知她心中所想，对她微微一笑，倒更令她不知所措，只是想李莫愁不但没杀黄蓉，还带了这许多人来充场面，想来再说下去自己也无法做主，便道：“家母请众位至大厅奉茶。”说罢领在前头，引众人穿过前院，走入大厅之中。因在场之人都知晓天竺僧与朱子柳陷于此处，是以都暗中留心着周围动静，唯有慈恩眼有异光，一直盯着公孙绿萼的背影，双目发直，似有所思，一灯暗中叹息，晓他心中只是为佛法震慑，心中却是尘缘未了，记挂着自己的亲人，只恐他疯病发作，不住低声念着“阿弥陀佛”。

裘千尺坐在厅上椅中，说道：“老妇人手足残废，不能迎客，请恕无礼。”
慈恩心中所记得的妹子，乃是她与公孙止成亲时盈盈十八，娇嫩婀娜的铁掌莲花，不意此刻眼前竟是个秃头绉面的丑陋老妇，他又瞧瞧绿萼，回首前尘，心中一阵迷惘。
裘千尺见他三人月余不归，以为他们早已毒发身亡，没料到现今声势浩大地出现，当下冷笑两声，道：“李莫愁，你带了这许多人来，是打算求我不成便要明抢么？这满屋里知晓解药何在的，只有我一个，你若是杀了我，这解药可就永远不知去向了。”
李莫愁道：“岂敢岂敢，这满屋人里面有一半想我死，可惜自己不敢，定要借你裘老前辈的刀。”
裘千尺听了哈哈大笑，道：“你倒是个妙人，郭靖黄蓉的头呢？没有人头休言解药！”
此话一出，郭芙立刻指着李莫愁道：“你这恶女人，你骗我娘来，竟是为了杀她！”
黄蓉回头瞪她一眼，将她的手按下来，唯恐她三番五次得罪李莫愁，致她终于忍无可忍而下杀手。她对小龙女千依百顺，却未必肯对旁人假以辞色。
裘千尺望向郭芙，又瞧了瞧旁边的美貌妇人，忽地笑了一声，道：“你是郭靖和黄蓉的女儿？长得倒不及你……”
众人都以为她会说出“娘亲”二字，哪知忽听“嗤嗤”声响，一枚铁枣核从她口中急喷而出。裘千尺二十余年的功力全在枣核钉上，连公孙止也躲闪不得而被她喷瞎一只眼睛。郭芙莫说要躲，见那枣核喷来，尚不知发生了什么，待到她花容失色，枣核却已到了面前。
蓦地旁边飞来一根树枝，横挡在那枣核前。枣核虽疾，树枝挡得一下而从中折断，两条断枝却并没打在郭芙脸上，而是中间不动，两头急向前飞，各自朝后旋转着擦过郭芙脑袋两侧，在她脑后相击坠落。郭芙的鬓角被树枝所挂，一头长发散做一团，过了一会儿，才“哇”地一声哭出来。
这树枝却是李莫愁所扔，她进屋时没将这趁手武器丢掉，这时倒派上了用场，但见裘千尺嘴型不对，知她欲为难黄蓉母女二人，但想黄蓉智计百出，若要从裘千尺手里骗来绝情丹，就万万不可让她们有事，故而当即以树枝做拂尘挥出，正用上拂尘里的“缠”劲，树枝无法像麈尾一般随意弯曲，反而被枣核震断，两股劲气相冲，而枣核之力大于树枝，才造成这等奇景。
裘千尺怒视李莫愁，道：“怎地？姓李的，你自己杀不了她也就罢了，老身好心替你料理她，免你手上沾了血腥，你怎地还不识抬举？”
李莫愁笑道：“不忙，铁掌莲花，你且瞧瞧这里还有谁？”
裘千尺道：“哦？难道你将郭靖也带来了？”她眼发异光，脸上微有喜色，眼光又在众人脸上一一扫过，却不知郭靖在何处，陡然间眼光与慈恩相处，四目相交，顿时心有所感，紧接着却一阵疑惑。
她来此谷中甚早，以至于黄蓉十五岁初入江湖时，连这“铁掌莲花”的名字都没有听说过。而那时的裘千仞乃是个剽捷勇悍的青年，怎地忽然就变作了一个老僧？
两人相顾无言，慈恩嘴唇颤颤，几次欲出声而不得，最后方能叫道：“三妹！”
裘千尺应道：“二哥！”
两人腹中千言万语却找不到出口，一时不知从何说起，过了半晌，裘千尺问道：“二哥，你怎地做了和尚？”慈恩也问：“三妹，你手足怎地残废了？”
裘千尺道：“中了公孙止那奸贼的毒计。”
“公孙止？妹丈？他人呢？”
裘千尺狠狠道：“你还叫他妹丈？这奸贼狼心狗肺，无耻暗算，才教我变作今天这人不人、鬼不鬼的模样！”
慈恩怒道：“这奸贼哪去了？我抓了他，将他碎尸万段，给你出一口恶气！”
裘千尺又恢复了一副阴森的模样，冷冷道：“我虽受人暗算，幸而未死，大哥却已给人害死了！”
慈恩黯然道：“是啊……”
“你空有一身本领，为何今日都还尚未给大哥报仇？还说什么手足之情？”
“报仇？给大哥报仇……？”慈恩喃喃自语，却听裘千尺喝道：“黄蓉这贱人就在眼前，你快快将她杀了，再带我去找郭靖！”
慈恩转头凝望黄蓉，眼中异光陡盛。一灯缓步上前，挡在慈恩面前，温声道：“慈恩，出家人怎可再起杀念？何况你兄长之死，是他咎由自取，怨不得旁人。”慈恩缓和下来，低头沉思一番，转头道：“师父说的不错，三妹，这仇是不能报了。”
裘千尺横眉倒竖，越竖越高，竟尔与公孙止如出一辙，怒道：“大哥给人害死，你却不思报仇，你还算什么英雄好汉？”
“我算什么英雄好汉……”
“想当年你铁掌水上漂快意恩仇，哪似今日这般窝囊？我告诉你，你若不给大哥报仇，休想再认我这妹子！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 169 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女性子安静，听他们这般大呼小叫，已是不耐。见她皱起眉头，李莫愁轻声问道：“龙儿，可是不爱听他们咋咋呼呼么？”
小龙女微微点头，道：“可要拿绝情丹，岂不是非听不可？师姐不必管我。”
李莫愁笑笑，趁着裘千尺与慈恩纠结之时悄声后退，拉着她的手道：“你不喜欢，咱们就不看他们。”
她一拉之下却没拉动，小龙女足下发力，指着裘千尺道：“可是绝情丹……”
李莫愁道：“你可莫忘了你说有个天竺老和尚瞧了你的毒，就迫不及待地要来绝情谷，说不定他有什么发现，咱们得去找找他呢。”
小龙女这才点头，反而拖着她的手往外走去。两人从前在这里惹下大乱，大殿附近熟得不能再熟，小龙女想也不想就朝旧路走去，走了一段停下来问道：“师姐，我们却到哪里去寻那老和尚？”
李莫愁扑哧一笑，道：“我还当你有主意呢，原来还是乱跑，这个简单，去抓个人问问。”她心中当下已有计较，循着记忆找去，仍是回到当初她住的小院，果然见附近站岗的人十分眼熟，仍和身旁搭档不知说着什么。两人身在暗处，李莫愁伏在小龙女耳边道：“这人甚是话多，想来平时极好打听，当初你在谷中景况如何，便是这人口没遮拦说了才叫我听去。”
小龙女听了忍不住微微一笑，道：“若是没有他，我岂非仍是碰不见师姐？”
李莫愁摸摸她的脸蛋，伸手便从她怀中摸出装玉蜂针的针囊，几个起落飘了过去，点了旁人穴道，又一掌拍在这大嘴巴的肩头，见他满脸惊恐，张嘴欲呼，伸手在他喉头一按，按得他发不出声来，反手提着他的领子跳了回来。小龙女方才觉得得亏此人嘴大，才让李莫愁找到了自己，心有不忍，正欲出言求情，只见李莫愁一脸兴奋，拍开他的穴道，问道：“你中了我的毒，疼不疼？痒不痒？”那人刚才疼了一路、痒了一路，现下已失了力气，哎呦哎呦呻吟了一阵子，断断续续说：“女侠……饶……”
李莫愁道：“谷里来了个天竺和尚和一个书生，现下被关在什么地方？”
那人又哎哟半晌，道：“火、火、火浣室……”
李莫愁微微一笑，又从近旁那少女身上摸出一个白色瓷瓶，晃了晃，道：“告诉我火浣室怎么走，我就替你解毒。”那人立刻说了个方位，眼睛只盯着瓷瓶，李莫愁拔开瓶上木塞，滴了两滴在他嘴边，瞧他舔来舔去也舔不着，笑道：“你若乖乖带路，这药才是你的。”
那人急得“我”了半天，李莫愁提起他的领子，意要他指路，那人浑身痒痛无比，不敢怠慢，这谷中虽然七拐八绕，却是片刻就走到了一座砖窑模样的屋子附近。李莫愁将人掷在地上，倒些蜜在他口中，转身走到那砖窑前。她踌躇片刻，对小龙女道：“师妹这一身白衣，还是别进去了。”
小龙女不应，当先矮身进去，李莫愁一抓竟未抓住，跟了进去。迎面一股热气，门里有人从一排疏疏摆着的砖壁后面转出来，见之一惊，喝道：“什么人？”
李莫愁微微一笑，倏尔出掌，乃是五毒神掌里的险恶家数，指间还夹着玉蜂针，那人中掌之后立刻欲叫，李莫愁仍是点了他哑穴，低声问道：“天竺和尚和书生在里面不在？”那人忙不迭点头，李莫愁拍开他穴道，那人立刻杀猪似地大叫起来，藏身窑中之人鱼贯而出，都一一受了李莫愁偷袭而摔倒在地。她牵着小龙女，绕过一干倒地呻吟的人，问明二人囚禁处走了进去。越往里走越是炎热，李莫愁只觉手中握着的那只手仍是冰冰凉凉，不由得取笑道：“师妹当真冰肌玉骨，这会儿手上连汗都没有。”
小龙女低声道：“□□运功之时乃将热气往外迫，师姐若是此时运功，也会和我一般。

烧砖时砖头错格而堆，面前这堵砖墙却砌得十分严实，只中间有一小孔，望进去乃是一间丈许见方的石室，朱子柳面壁而坐，手作空书，瞧来陶醉至极，只怕已忘了身在囚室之中，而他旁边躺着一须发灰白的白衣老者，想来便是那天竺和尚，不知是死是活。又想如在这等暗室之中，死人只怕早已腐烂生蛆，恶臭难当，顿时放下心来。
“书生，你没事吧？”
朱子柳一怔，扭头见她便笑道：“有朋自远方来，不亦悦乎？没料到是李道长来看我，外面的人没有为难你罢？”
李莫愁摇摇头，问道：“那老和尚没事吧？传说天竺炎热无比，我还道……”
朱子柳道：“师叔他老人家抗寒热的本领，本来远非我所能及……只是他中了情花毒……”
李莫愁听了这话，虽在火浣室中，心中仍是冰凉如水，怔怔问道：“这可如何是好？”
朱子柳忙道：“李道长无需担心，是师叔自己取来花刺刺的。他说这情花在天竺早已绝种，不知如何传入中原，要是流传出去，为祸不小。当年天竺便有无数人畜死于这情花毒下。师叔平生精研疗毒之术，但这情花毒的毒性实在太怪，当初入谷之时，他就说这解药未必能得，就算得到，也只能救来一人，是以发愿要寻一条解毒良方，博施济众。是以他以身试毒，以便配药。”
李莫愁笑道：“我虽也知这解药不易取得，却断断不敢以身试毒。当真是艺高人胆大。且叫我想想办法，怎么救你出来。你可知钥匙在哪么？这门当如何开？”
朱子柳道：“只听人说要谷主的令牌与钥匙，那守门的才肯以特殊手法开此门。”
李莫愁想了想，转头问道：“师妹，石质机关你比我熟一些，你瞧咱们应该怎么办？总不能现在去找那婆娘偷钥匙罢？”
小龙女也想了想，微微一笑，道：“我倒是有别的主意，只怕师姐又笑我异想天开。”
李莫愁转过身去凝望着她，笑道：“我就算笑你，心里也没半点不服气。你想到什么了？”
小龙女道：“门定要安在门框之中，门框也定然是楔入墙里。若是内外开合，定有合页，若是左右推拉，定有轨道。咱们敲破销钉外的砖，就能把门整个拿下来了。”
朱子柳道：“叫两个姑娘家做这工匠活，只怕不行吧……”
李莫愁却道：“碎两块砖倒是不成问题……我当时怎地没想到？”
小龙女道：“师姐若是能想到，只怕古墓也要被你拆了。”说着便拿起靠在墙角的铁钎，上上下下望了一遍，指着一块砖头划下记号，道：“倘若砸开这里能瞧见门框上的销钉，就是我猜对了。”说着如握剑一般握着铁钎，平平刺出，正是全真剑法中一式“定阳针”，铁钎“噗”地刺入砖中，那块砖转眼碎成一堆红粉，她如此反复啄了三次，三皮砖碎尽，露出里面一段铁销钉来，瞧来约有三块砖那么长。李莫愁从她手中接过铁钎，抚着她胸口温声问道：“没震着伤处罢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 170 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女摇摇头，正要拿回来，李莫愁亦是反手一“剑”，门中段的砖也碎作粉末，盖因古墓派内功阴柔，是以砖虽碎但不飞散。如此反复多次，那厚重石门旁六处销钉已全部暴露出来，李莫愁对着门孔道：“烦请书生自己在里面推两下。”
朱子柳站起身来，站定马步，双手抵门，大喝一声，厚重的石门应手而倒，门匙处暗藏一精巧机关，此时也随着大门脱落而被门本身的重量扯得寸断。朱子柳抱着天竺僧走出窑外，在门边坐下了，将天竺僧放平，听李莫愁问道：“不知大师何时转醒呢？”
朱子柳道：“师叔曾说若所料不错，三日三夜便可转醒，到现在已两日有余。”李莫愁咂舌道：“我只给扎了一下，便觉疼起来生不如死，他中毒以致昏迷，该不知……”
朱子柳望了望小龙女，见她一直盯着李莫愁，倒未对自己二人放在心上，忍不住笑道：“师叔说这情花毒性因人而异，似李道长这般的，只怕中上一点便疼痛难当。师叔自幼出家，六根清净，这药性对他自然就没那么大的伤害。”
李莫愁望向他，见他似笑非笑地目指小龙女，脸红也不是，顿足耶不是，实不知如何自处，好在小龙女此时问道：“你们在这窑中，又是哪里找来的情花？”
朱子柳道：“我二人被关进来后，有位年轻姑娘常来探望。”
“可是长挑身材，脸蛋白嫩，嘴角旁有一颗小痣的么？”
“正是。两位认识么？”
李莫愁道：“这姑娘乃是谷主之女，大约是这谷中唯一的好人吧。”
朱子柳笑道：“正是如此，师叔要情花花枝、我们请她传讯求救，她一一应允。就连火浣室中焚烧烈火，也是她从中折冲，因而火势不旺，我们才抵挡得住。我常问她是谁，她也不肯说，想不到是谷主之女。”
朱子柳瞧着一地横七竖八的工人，问道：“李道长二人单枪匹马地来，没惊动谷中人吧？”
李莫愁道：“尊师一灯大师也来了，慈恩和尚也来了，他们正在正殿里争吵，我听着烦，心想出来寻你二人，没料到就给我找到了。”
“慈恩师兄既来，本应消弭争端才是，怎地……”李莫愁便略略讲了慈恩一路心智失常之事，又说裘千尺以言语相激，甚是麻烦。朱子柳便道：“若是郭夫人与师父皆在，多半是出不了大事，我反而担心师叔身体。为今之计，反而是寻个僻静处让师叔静静休息才是上策。”
李莫愁略略沉吟，只觉谷中处处诡异，哪里都危机四伏，忽然心念一动，笑道：“我且将这一地的人点了穴道。你二人继续在此处歇着便是。”
朱子柳亦笑道：“不错，此处甚好，我还觉得出去有些冷呢。且不必劳烦李道长出手。”说着一阳指连点，又将地上横七竖八的人封了穴道。
这一时安静下来，李莫愁又想起方才朱子柳似笑非笑的表情，顿觉浑身都不自在，随便找了个理由与朱子柳告辞，拉着小龙女离开了这片山坳，净捡僻静的地方走，不知不觉走到了一个高处。
抬头见一座山峰冲天而起，两人虽然走了许久，却只到山风山腰之处。两人不远处是一座绝壁，不知何人何时在崖上刻了“断肠崖”三个字，风蚀之下，边缘已变得模糊不清。云雾时聚时散，忽而便露出脚下黑黝黝的深渊。前方再没有路。几处石坎虽能站人，可山风猛烈，稍有不慎，只怕就被刮落崖底，尸骨无存。二人皆身负绝顶轻功，倒也不敢怠慢，在此地驻足不前。小龙女朝近旁望望，忽道：“这里的风景倒有些像咱们终南山……”
李莫愁甚为同意，点点头道：“等咱们拿到绝情丹，治好了你的毒，岂不是想去哪里，就去哪里？你若是喜欢这里，咱们也可以在这里盖个小房子住上一段时间。”
“不知有没有法子，能不伤黄姐姐性命，又能叫这位裘老前辈拿解药出来呢？”
李莫愁笑道：“甚么‘裘老前辈’，这位‘铁掌莲花’只怕还没有四十岁，只是多年困苦，摧折至此。她既然叫铁掌莲花，当年自然美得和莲花一样。”
忽听一人道：“哼，美如莲花，心若蛇蝎。李妹，愁妹，你们也瞧见了，这老虔婆心肠歹毒无比，动不动就迫你去取无辜旁人的性命，瞧你痛苦挣扎，她便以此为乐。”

李莫愁扭过头来，冷冷瞧着远处来人。那人仍着宝蓝长衫，瞎了的那只眼睛上覆着一个黑色皮眼罩，一张脸瞧来甚是俊逸，只是脸色蜡黄，独眼中透出一股阴沉沉的邪气。
李莫愁道：“这岂不是公孙先生？我还道你没面目留在这里，去深山中隐居了呢。”
公孙止哼了一声，道：“我岂能丢下绝情谷大好基业，便宜了那姓裘的老虔婆？”
“只怕由不得你说了算吧？”
“愁妹，咱们在这绝处重逢，直可称得上是‘有缘千里来相会’了。”
李莫愁瞥了他一眼，似笑非笑地问道：“谁是你愁妹？”她对这等淫邪小人全无好感，更厌恶他觊觎师妹，是以不露声色地将小龙女挡在了身后。
公孙止言道：“李妹，你的毒我最是清楚不过的，若三日内不食那绝情丹，就算仍有命等来解药，但余毒纠结脏腑，解药药力深入不进，这毒只怕要陪你一辈子。”
李莫愁啐道：“你这改口倒快。”
公孙止满脸堆欢，话中带了十二分谄媚：“李妹后来对我推心置腹，我岂能再违逆你的意思，不叫你的真名呢？”
李莫愁深感此人脸皮之厚，又想不出自己有过什么“推心置腹”的举动，意欲赶走他，便道：“少说废话，你跟着我们来此是所图何为？总不成是找我叙旧吧？”
“我自然是挂心你的身体了……叫我瞧着你这么一个倾国倾城的美人就此零落，我岂忍心？李妹，我是来帮你的。”

李莫愁笑道：“谁要你假惺惺的？你当初就拿不出丹药，现在仍想空手套白狼，只怕欠些诚意。”心中却道：这厮明知我师妹也中了毒，这时却只字不提，多半是预备着挑拨离间，使我二人互相防备掣肘，可惜却是想错了。
公孙止给她一顿抢白，面上难看，再不做纠缠，强笑道：“愁妹，不论如何，现下要解情花毒，只得那老虔婆手中最后一枚丹药。你如助我夺回绝情谷，这丹药我自助你夺来，如何？”
李莫愁瞥了公孙止一眼，道：“奇了，裘千尺明明说此间谁也不知丹药何在，你又凭什么说能助我夺回？”
公孙止往前凑了凑，李莫愁立刻警觉，五指成爪，盯得公孙止讪笑后退。他整整衣衫，道：“这绝情谷上下把守甚严……”瞥见李莫愁嘴角隐隐含笑，蓦地想起她带人硬闯出去的事情，这大话就不大说得出口。
“把守甚严，又待如何？”
“想要找出一枚小小的丹药，自然如大海捞针。可是我却一定能找到。”李莫愁拂袖欲走，公孙止忙道，“愁妹且住！我直说便是。”
李莫愁笑道：“是了，早该如此。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 171 章
                            

                                                        

                            

                            公孙止道：“那老虔婆心狠手辣，甚么旧情都不顾念，可唯独一个宝贝女儿是她心头一块肉。咱们只要使她中了情花毒，那老虔婆必定会拿出丹药来给她医治，咱们只要这时出手，那最后一颗绝情丹还不是你我囊中之物？”说罢一只独眼热切地看着李莫愁。
李莫愁微微冷笑，心道：若非你忌惮裘千尺的枣核钉，只怕早就这么干了吧？转念却想：若非如此，只怕把绝情谷翻个底朝天也寻不见那药，不若将计就计……
遂问道：“听起来似乎挺简单，我靠你做什么？我自己就能将那千娇百媚的小美人抓出来。”
公孙止道：“我那女儿十分怕生，若是你去找她，只怕引起老虔婆的警觉，再要下手可就不灵了。她从小和我亲近，我去叫她，她哪有不跟出来的道理？我将她推入情花丛中，她自是回去向那老虔婆要解药。愁妹，这时咱们去抢药，还怕抢不来真药吗？”
李莫愁颇为心动，忖道：这老匹夫亲自动手，就算最终那姑娘因情花毒而死，也和我全无干系，师妹也怪不到我头上来……正要继续周旋，忽然感觉到有人扯了自己的袖子，耳听小龙女冷冷道：“师姐，咱们走吧，他要骗你害别人性命，我不喜欢他。”
李莫愁颇为诧异地扭头，睁大了眼睛瞧着她。两人之间默契极深，不待李莫愁开口，小龙女已明白她要劝自己顾惜性命。她缓缓摇头，只扯着师姐的袖子，道：“咱们两个说话说得好好的，不必他插嘴。”
公孙止已有些着急，抢上一步，见李莫愁欲出手，才止了脚步，切切道：“李妹，你可要顾惜自己的性命。”
小龙女幽幽叹息摇头，似对他已十分失望，退了半步，回身就走，李莫愁冷笑一声，也跟着她离去。
两人转过一个山坳，李莫愁见公孙止没有跟上来，叫道：“龙儿，别走了，他没跟上来。”见小龙女并不停步，便犹疑着伸手拉她，“你可是生气了么？”
小龙女扭过身来，认真地瞧着她，缓缓道：“师姐，就算此番救不了你，我也会陪着你去。何苦去害别人性命？”
听了这话，李莫愁胸口沉闷之感骤然大盛，压得她几乎喘不过气来，心知自己大限将至，却一时不知该如何让她打消这念头，只得解释道：“我并非要和他同流合污，只不过他自己也中了毒，如今却只字不提，想来后面还有更恶毒的伎俩。我不过想套出来听听，可没想着害别人性命。”
小龙女道：“绿萼姑娘对他敬爱有加，他明知如此，却利用这一点反而要杀她……骨肉血亲难道不是至亲至爱么？旁人对你好一分，难道不该还一分么？”
李莫愁笑着摸摸她的头，道：“天下坏人虽多，但有一种坏叫做‘自私自利’，龙儿是个好孩子，当然不懂坏人想什么。”
这小孩儿似有满腹心事，钻入李莫愁怀中，虽然光天化日之下公然亲密让她又羞又急，却舍不得推开她，再见四下无人，便犹犹豫豫地环住了她的肩膀。
小龙女缓缓抬头，正要开口，忽地神色一凛，低声道：“什么人？”
李莫愁一听有人，倏尔后退，但腰间双手陡然一紧，仍是将她搂在怀里，她推了两下，同时扭头望去，但见来人只有一个，一身绿衫，白皙清秀，嘴边一颗小痣，竟是公孙绿萼。
她低声道：“龙儿，先放开我。”小龙女才松开手臂。她深恐绿萼问出“你们在这做什么”，抢先问道：“绿萼姑娘，你来这荒僻之地作甚么？”
岂料绿萼全然没注意到她们刚才搂在一起，犹豫片刻，开口问道：“李姑娘，莫姑娘。杨公子……到底去了什么地方？这里没有旁人，你们就告诉我实话罢！”
李莫愁道：“我已说过了，他有重要远胜性命的事情要做，现在在什么地方、是何打算，我半点不知。”
绿萼见她态度冷淡，便去问小龙女：“李姑娘，杨公子他与你一同中毒，你若没事，他也没事，是不是？”
小龙女缓缓点头。李莫愁心中不悦，杨过最后带着尹志平一道离开，这小姑娘总是在小龙女面前提起杨过，倒似那该死的道士仍然阴魂不散一样。随即插入两人之间，不露声色将小龙女挡在身后，笑道：“绿萼姑娘对那小子甚是牵挂，只是……只怕他现在半点想不到你，我真不忍心看你如此。”
绿萼的眼神不知放哪里好，窘迫地盯着地面，结结巴巴地说：“杨、杨公子是我的救命恩人，我、我当然挂念他。”
“既已告诉你了，姑娘还是快快回去庄内，别在这地方乱跑。谁知这里有什么豺狼虎豹，可别把你叼了去。”
绿萼听了这话，忽然神情大变，颤声道：“李姑娘，我晓得只有半枚绝情丹能救你，我可以助你取得解药，只是……只是求你为我做一件事！”
李莫愁与小龙女同时问道：“什么事？”
绿萼道：“你的毒解了之后，便替我寻到杨……杨公子，将另半枚解药给他，瞧着他服下，如何？”她说这话之时，瞧着的却是小龙女，想来仍是不知中毒最深的乃是李莫愁。
李莫愁道：“不了，解药我自会自己想办法，不劳公孙姑娘费心。你谷中豺狼虎豹甚多，你还是趁天亮赶紧回去罢！”
绿萼道：“我娘藏解药的地方连我也不知道，你们要如何找？”
李莫愁只是摇头不应，心中却道：我哪里有命答应你的嘱托呢？此时腕上一痛，耳听小龙女低低唤了声“师姐”，知她何意，仍是摇头。
绿萼见李莫愁不应，心中又惊又奇，瞧了瞧她，又瞧了瞧小龙女，问道：“李姑娘，你自己的性命，你自己难道不在乎么？”
小龙女微微一愣，暗想若我得了这颗绝情丹，定是拿来救师姐的性命，无论如何是不会给杨过的。但想她说得不错，若无她从中相助，只怕将绝情谷整个翻过来，也未必找得到绝情丹。一时不知如何作答。不料绿萼又道：“取丹药之事不劳二位费心，只需替我将半枚丹药带给……”
小龙女打断她：“公孙姑娘，对不起，我不能答应你。”她一拉李莫愁，续道：“师姐，这谷中瞧来清幽，却没半点安静的地方。咱们去别处吧。”
两人挽手离开，但听绿萼在身后呼唤数声，两人脚步却丝毫未慢，一步数丈，越走越远，不一会儿就隐入林中。
她怅然若失，喃喃念道：“何以谷外这些人，李姑娘、杨公子，还有这入谷抢人的莫姑娘，都半点不珍惜自己的性命？谷外的人当真奇怪……”却未想过自己为杨过闯丹房、又欲以身作饵诸般行径，也可算入“奇怪”之列。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 172 章
                            

                                                        

                            

                            恍惚间忽觉背心一麻，紧接着一只手在她喉头捏了一把。绿萼心中暗道不好，方才一时不查竟然遭人暗算。她心中想着来者何人，谷外来人的面目一一从眼前掠过，忽尔脚下一轻，已被人举离地面尺许。来者一言不发，她也一句话也问不出来，但见天上云影缓缓飘过，已不知自己身在何方。
那人忽然站定了脚步，“嘿”地一声将她掷了出去。霎时间千千万万的小刺扎进她背后，又从荆棘丛上跌进泥土里。掳她前来的恶人早已不知去向。绿萼苦于穴道被点，既无法起身，又无法大喊大叫。背后火辣辣的痛楚渐渐扩大，仿佛能在眼前瞧见剧毒慢慢浸入身体的情景。两行清泪从她脸上划过，却非因身上疼痛难忍，而是因为那恶人的声音她熟悉无比――就是生她养她的父亲公孙止。

那穴道点得不深，过不多时便自己解了，她寻了一处溪流，洗净脸上尘土，匆匆梳了梳头发，才走回庄中，走到裘千尺房外，低声叫道：“娘，你睡了么？”
裘千尺应道：“萼儿？什么事？”
绿萼道：“我给情花刺了。”
裘千尺吃了一惊，忙命侍女开门搀扶，绿萼道：“我身上有情花刺，你们不可靠近！”两侍女面色一变，便不敢去扶，碍于裘千尺积威，又不敢后退，只得僵立当场。
裘千尺见她脸色惨白，急急问道：“你怎地了？何以忽然被刺了？”
绿萼道：“我遇见……遇见爹爹和李……李姑娘说话。他巧舌如簧，想用绝情丹的配方来骗得她来同你作对，好助他夺回绝情谷。他……他恶妇长恶妇短地骂你，我听着气不过，便出来叫她不要上当。谁料她……她……反而恩将仇报，将我……将我……”她抬头碰见裘千尺一对凛凛生威的眸子，怕得低下头来，深恐她看穿自己的用意，反要当面逼自己吃下绝情丹，此计便不能成功。
裘千尺忽然喝道：“不对，你还有什么瞒着我？”
“我……我没有瞒你，我有甚可瞒你呢？”
裘千尺道：“你自小如此，撒谎时语气就不对，说！”
绿萼低头小声呜咽，道：“是，我是骗了你，是爹爹……是爹爹亲自将我扔进花丛，他说我只要娘，不要爹，恼我帮你和他作对，他……他……”
裘千尺再不疑有他，恨道：“你还叫他爹？”俄而又拉住她的手，温声道：“这老贼回来，自然是要对我们不利，那姓李的道姑可答应他了么？”
“我……我不知……”
“萼儿不须烦恼，让娘来对付这狗贼。定须出咱们这口恶气不可。”当下令她趴在床上，解开层层衣衫，命侍女钳出断在其中的小刺。
“娘，我这回……是活不成了罢？”
裘千尺道：“咱们还有一枚绝情丹。”
“你不是……不是要给龙姑娘和杨……杨公子？”
裘千尺道：“你这孩子！在这时候还有心思想着别人？只是不知……不知那老贼要如何动作。谷中弟子多半是他的心腹亲信，事到临头多半归心于老贼。我手足残废，所凭只是一门枣核钉，他若拿着盾来打我，我要如何是好？”她兀自絮絮叨叨，绿萼蓦地想起她说过“在绝情谷中没有一颗绝情丹放在身上，这条命便不算是自己的”，暗想她多半从未把谷外两人性命当一回事，或许一开始就没打算把解药给出去。
她思及杨过，胸口便似给铁锤砸了一下，“啊”地一声叫了出来。裘千尺顿了顿，抚着她的头顶道：“这姓杨的小子不见踪影，多半是死了，否则怎会不来？他既然不来，你又还想着他做什么？当务之急，是想个法子把丹药给你取来。”
绿萼微觉她最后一句话有古怪，口中辩解道：“不，他没死……”
裘千尺哼了一声，道：“他既然没死，又怎么会不来？他难道不把自己的性命当回事么？傻孩子，旁人的性命，哪有你的性命重要？走吧，咱们去取绝情丹。”
听得“绝情丹”三个字，绿萼心中一阵紧张，心里盘算着待会儿要如何瞒着母亲把药昧下，又如何才能威胁李、龙二人允了自己。四名侍女服侍着裘千尺坐上椅子，抬出房门。
裘千尺曾对她说过，这丹药决不可藏在身边，否则必遭人觊觎，绿萼心想她手足残废，所去之处极其有限，是以也不在什么荒僻山谷山洞里，想来还是在府邸之中。但她这些天来到处探查，家中几乎没有一处未搜，却始终瞧不出端倪。又想她方才说“想个法子把丹药给你取来”，就越发不知里面有甚机关。这时见她命人将座椅抬向大厅，不由得大为惊讶，心道大厅之中坦坦荡荡，如何藏得住东西？何况厅中强敌聚集，人人都为那绝情丹而来……原是因为如此，她才说“想个法子”么？

大厅前后铁门紧闭，众弟子带着渔网监守，为首一人见裘千尺前来，上前言敌人毫无声息，似是束手待毙。裘千尺微微点头，心里却是不信他们能如此老实。
原来先前裘千尺激得慈恩向黄蓉动手，却给她揪出慈恩一桩隐秘的心病，反将他逼走。谷外来人之中，只有慈恩是她亲近之人，此时失其强援，明眼人一瞧便知如何对付她，只怕他们就是在其中养精蓄锐，只待她出现便立刻动手。可如今为了女儿，大厅中便是龙潭虎穴也要闯上一闯。
她令近旁弟子开门，两名弟子便打开铁门，另有八人分持两张渔网护卫在她左右，只见外来之人都聚在大厅一角。裘千尺待椅子着地，凉凉道：“这里除了黄蓉母女三人，其余的我可不究擅自闯谷之罪，一齐给我走开罢！”
黄蓉微笑道：“裘谷主，你大难临头，不知快求避解，兀自口出狂言，当真叫人齿冷。”
裘千尺心中一凛，心道：她怎知我大难临头？难道她已知那老贼回谷？总算是她心机深沉，缓缓答道：“是福是祸，须待报应到来方知。老妇人肢体不全，以残废之身，还怕甚么大难？”

黄蓉自不知公孙止已回绝情谷，但眼见裘千尺眉间隐有重忧，与适才出厅时飞扬狠恶的神态大不相同，料想谷中或有内变，因此出言试探，见她反应，知自己所料多半不错，续道：“裘谷主，令兄是自行失足摔下深谷而死，绝非小妹所伤，但若你对此事始终耿耿，小妹不避死活，你却须赐赠解药。小妹倘若死了，这里许多朋友耶绝不记恨，仍然助你解脱大祸，以退内敌。你这项买卖做是不做？”
黄蓉这般说法，实是让对方占尽了便宜，眼见裘千尺除枣核钉厉害之外别无伤敌手段，而大声说出“内敌”两字，更是打中了她心坎。

裘千尺狐疑道：“你是丐帮帮主，谅必言而有信。我打你三枚枣核钉，你当真不避不让，亦不用兵器隔打？”
郭芙抢着道：“我妈只说不避不让，可没说不用兵器隔打。”
黄蓉微笑道：“裘谷主要泄心中恼恨，小妹不用兵刃暗器隔打就是。”
郭芙叫道：“那怎么成？”她刚才见识过厉害，知血肉之躯决无法抵挡枣核钉，故而说什么也不能让黄蓉涉险。
黄蓉说这番话时，早已替裘千尺设身处地的想得十分周到，既要让她泄去心中若干怨毒郁积，又乘着她内变横生、忧急惊惧之际，允她御敌解难，而泄愤之法，正是她惟一能以之伤人的伎俩，纵是裘千尺自己，也提不出更有利的方法来。

但裘千尺觉得此事太过便宜，如若不应未免不近人情，哑声道：“你是我的对头死敌，却甘心受我三枚枣核钉，到底包藏着甚么诡计，甚么祸心？”

黄蓉走上前去，低声道：“此处耳目众多，只怕有不少人对你不怀好意，我要在你耳边说几句话。”
裘千尺向从弟子扫射了一眼，心想：这些人大半是老贼的亲信，确是不可不防。便点了点头。
黄蓉凑过头去，悄声道：“你的对头不久便要发难动手，小妹自己何尝不是身处险地？咱们快快揭过了这场过节，小妹不论死活，大伙儿便可并肩应敌。姓杨的小子和姓龙的姑娘于我有大恩大德，我便送了性命，也要替他们求得绝情丹。人生在世，有恩不报，岂不与禽兽无异？”说罢退开三步，直直看进裘千尺眼中。
裘千尺恍然思之：若非姓杨的小子将我从那洞中救出，我现在仍困在里面不见天日。但这念头便如闪电般一瞬即过，善念消退，恶心立生，冷冷的道：“任你百般花言巧语，老妇人铁石心肠，不改初衷，来来来，你站开了，吃我三钉！”

黄蓉衣袖一拂，道：“我拼死挨你三钉便了。”说着纵身退后，站在大厅正中，与裘千尺相距约莫三丈，说道：“请发射罢！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 173 章
                            

                                                        

                            

                            一灯等人虽然素知黄蓉足智多谋，但枣核钉的厉害各人亲眼所见，这时见黄蓉空手站立，无不心中惴惴。郭芙更是着急，拉着她低声道：“娘，咱们找个地方，我把软猬甲脱下来给你换上，那就不怕老太婆的棺材钉了。”
黄蓉微微一笑，道：“以软猬甲挡枣核钉又何足为奇？你且看娘的手段。”
只听得裘千尺道：“各人闪……”那“开”字尚未出口，枣核钉已疾射而出，直指黄蓉小腹。这枚枣核钉悍猛无伦，破空之声有如尖啸，黄蓉“啊”的一声高叫，弯腰捧腹，俯下身去。
郭芙等一齐大惊，待要上前相扶，啸声又起，这第二枚枣核钉却是射向黄蓉的胸口。黄蓉仍是一声大叫，摇摇晃晃的退后几步，似乎便要摔倒。

裘千尺见黄蓉果然如言不闪不挡，身中两钉，虽似已受重伤，但竟不摔倒，显是苦苦支撑，要再受自己一钉。她心下骇然，暗想：先前见这女子娇怯怯的模样，不信她有甚能耐可当丐帮的帮主。如此看来，当真是个了不起的人物！
但想她身中两钉，性命定然保不住，让自己就此报了深仇，不禁欣然色喜，“波”的一声，第三枚枣核钉又从口里喷出，却是射向黄蓉的咽喉。要让这杀害兄长的大仇人立毙当场。
黄蓉说出甘挨三钉之时，袖中已暗藏了一柄方才打斗中所断剑头，待枣核钉打到，假托捂那伤处，剑头已挡在铁钉射到之处。她两次大声叫唤，均为掩盖金铁相交之声。裘千尺果然并未发觉其中端倪。

黄蓉有意装得身受重伤，既为削减对方怒气，也可保全她一谷之主的身份。但第三枚枣核钉直指咽喉，倘若举起衣袖，以袖中暗剑挡隔，必被瞧出破绽，自己便算毁了“不避不隔”的诺言。当下决定行一险招，双膝微曲，待枣核钉对准嘴唇飞到，张口便一股真气喷出。
她知这枣核钉来势所以这般凌厉，全凭真气激发，若以气对敌气，则敌远我近，大占便宜，枣核钉纵不从空坠落，来劲也必急减。哪知裘千尺独居山洞，手足既废，整日价心无旁骛地练这枣核钉的绝技。黄蓉功力既不及她深厚，又须处分帮务、助守襄阳、生儿育女、伴夫课徒，岂能如她这般苦心致志？因此一股真气喷出，枣核钉来势只略略一缓，劲力仍是猛恶无比。

黄蓉心中惊诧，铁钉却已到唇边，千钧一发之际别无他法，只好张口急咬，硬生生将铁钉咬住了。这一下只震得满口牙齿生疼，立足不稳，倒退了两步。她先前倒退乃是假装，这次却真是被铁钉来势冲击而退，也幸好她应变奇速，退步消势，震得牙齿出血。

旁观众人齐声惊呼，围了拢来。黄蓉一仰头，“波”的一声，将枣核钉喷出，钉入横梁，皱眉道：“裘谷主，小妹受了你这三钉，命不久长，盼你依言赐药。”

裘千尺见她竟能将枣核钉一口咬住，也自骇然，眼见两枚枣核钉明明射入她体内，何以仍然直立不倒？好在方才应下这赌时她就已思量妥当，当下说道：“郭夫人，咱两人虽是女流，但行事慷慨有信，当胜须眉。你挺身受我三钉，如此气慨，世所罕有，我甚是佩服，解药便可给你。我若少待有事，仍盼各位援手。”

黄蓉道：“小妹生平说一是一，自当相助谷主退敌，便请赐药是幸。”余人听黄蓉说话中气充沛，声音爽朗，半点不像受了伤的模样，渐渐宽心。

这一层裘千尺也已瞧出，心下惊疑不定：她有如此武功，我纵要反悔，也不容易，只有以诈道相待。于是点头说道：“那么我先多谢了。”转头向女儿道：“萼儿过来，我有言吩咐。”

黄蓉一生之中，不知对付过多少奸滑无信之徒，裘千尺眼光闪烁不定，如何逃得过她的双目？她知裘千尺决不肯就此轻易交出解药，只是要怎生推脱欺诈骗，一时自是猜想不出。
裘千尺道：“藏药之处，大有机密，不能为外人所知，萼儿，俯耳过来。”
黄蓉当下叫声“哎唷”，捧腹弯腰，装得身上伤势发作，好让裘千尺防备之心稍减，以便凝神听她对女儿的说话。岂知裘千尺也已料到了此节，在绿萼耳畔说得声音极轻，黄蓉虽是全神贯注，也只听到“绝情丹便在青砖之下”九字。此后只见裘千尺的嘴唇微微颤动，半个字也听不出来，再看绿萼，但见她眉尖紧蹙，只是不时轻声回应。
她甚是惶急，忽听得一灯大师道：“蓉儿过来，我瞧瞧你的伤势。”
黄蓉回过头来，见一灯坐在屋角，脸上颇有关切之容，心想：“他一搭我有脉搏，便知我非受伤。”于是走过去伸出手掌。一灯伸出三指搭住她的脉腕，念道：“阿弥陀佛……阿弥陀佛，……老婆婆说……阿弥陀佛……阿弥陀佛……砖下有两瓶……阿弥陀佛……阿弥陀佛……东首的藏真药……阿弥陀佛……西首的藏假药……阿弥陀佛……叫女儿取西首假药……阿弥陀佛……假药给你……阿弥陀佛……”
黄蓉待他念完两句佛号，便问：“我的伤能好么？”“枣核钉能起出么？”每问一句，刚好将一灯所说“东首的藏真药”、“西首的藏假药”那些话掩盖了。裘千尺向两人望了几眼，但见黄蓉面有忧色，只是询问自己伤势，一灯不住的说“阿弥陀佛”，那料得自己奸计已尽为对方知悉。

绿萼听母亲说完，点头答应，数出五格，以匕首起出青砖，伸手到砖底的泥中一掏，果有两个小瓶并列，摸着一真一假两瓶药，心知待会儿母亲定要亲自看着她吃下去，思量再三，将假药藏在袖中，真药反而拿在手上，双手捧着瓷瓶走向黄蓉。心中暗道：杨郎啊杨郎，今日我舍却性命，取真药给你。这番苦心，你定是不知了。
黄蓉谢过裘千尺，心中却道：“既然已知真药所在，还怕抢不到么？”正要伸手去接，忽听屋顶喀拉一声，尘土飞扬之中有道人影跃落，劈手夺过绿萼手中的瓷瓶。只见绿萼神色大变，呼道：“爹爹！”
黄蓉见她惨然色变，心中一愣：公孙止拿走的岂非是假药，她为何这么惶恐？转念一想：这女孩儿对过儿种下情根，知我是求药救他，岂能给我假药？你真是连女儿家的心思也不懂了……
便在此时，一阵冷风灌了进来，门口铁门又无声无息地滑开，门口正是小龙女与李莫愁二人。两人在谷中走走停停，只觉四处都不安宁，又想着将天竺僧与朱子柳获救之事告诉一灯，便绕了回来。两人想起当日藏在正厅房顶之事，不由得一同往那处望去，却见一人影闪过，认出正是公孙止，接着见他打破了屋顶跳下去。李莫愁怕他乃是有意为之，引自己入瓠，是以绕到正门，与小龙女分击两侧，悄无声息点了守卫弟子的穴道，开了铁门走进去。
公孙止夺得绝情丹，头一件事自然是找到李莫愁，以此丹药逼她师姐妹二人替他除了谷中大敌，这里虽然强敌环伺，他却不打算恋战，朝着裘千尺身旁弟子喝道：“挡住她了！”便朝着裘千尺身后的铁门跑去。但听噗噗两响，各有两人惨呼倒地，公孙止对这几个忠心的弟子看也不看上一眼，兀自往外冲去。
这大厅之上，只得绿萼与黄蓉二人知他所抢乃是真药，两人各自勉力朝他扑将过去，公孙止听那风声甚急，朝着他小腿扫来，抬脚便跃。裘千尺跟着喝道：“老贼！”噗地一声，一枚枣核钉朝他小腹射去。公孙止早已防着她，金刀扫开铁钉，跃势不缓。第二枚枣核钉却又已到了。他右手黑剑堪堪收回，正要去寻那铁钉，没料到铁钉却不是射向公孙止，而是对着黄蓉。这下陡生异变，黄蓉仓促间收回打狗棒格挡，但枣核之力甚强，她只感手上一麻，打狗棒掉在地上，再没余力追击公孙止。
公孙止余势也尽，落在地上，抬眼便与裘千尺四目相对，只见她冷笑一声，嘴唇微动，公孙止牙根紧咬，眼角见有东西一动，心念也跟着一动，手中黑剑插回鞘中，伸臂便将绿萼拽过来挡在自己身前。这两下极快，不但连绿萼懵懂不知发生了什么，就连裘千尺也几乎不及反应，口中铁钉已是将吐未吐，陡然见女儿被他抓住，立刻抬头，两枚铁钉擦着绿萼鬓角，叮叮两响，钉入石壁。公孙止已不知按到墙上什么机关，面前的铁门悄无声息地滑开，他抓着女儿，瞧着地下两具门人尸体，心知此时正是激怒众弟子的良机，当即恶狠狠对裘千尺道：“恶妇，你辣手杀我弟子，我绝不能跟你干休！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 174 章
                            

                                                        

                            

                            公孙止叫道：“众弟子，恶妇勾结外敌，要杀尽我绝情谷中男女老幼。渔网刀阵，一齐围上了。”众弟子自来对他奉若神明，那日他被裘千尺打瞎眼睛逃走，众弟子无所适从，只得遵奉裘千尺的号令，这时听得他一叫，谁也不及细想，执起带刀渔网从四角围了上来。
每张渔网都是两丈见方，网上明晃晃的缀满了尖刀利刃。众人武功虽强，实不知如何应付才是，眼见四周渔网向中间一合，每人身上难免洞穿十来个窟窿。这一包上来，连裘千尺也围在其内。她大声呼喝：“众弟子别听老贼胡言乱语，大家停步，快停步！”
但众弟子充耳不闻，只听得公孙止喝着号令：“坤网向前，坎网斜退向左，震网转右！”众弟子应声施为，一张张带刀渔网渐渐逼近。

黄蓉勉力从怀中摸出一把钢针，扬手向西首八名绿衣弟子射去，眼见相距既近，钢针又多，八名弟子至少也会有五六人受伤，渔网阵打出缺口，便可由此冲出。却听得叮叮叮、铮铮铮几声响，黄蓉所发钢针，裘千尺所喷铁钉，钱被渔网上的吸铁石收了去。
黄蓉委在一旁，终于调匀了气息，叫道：“李道长，公孙止抢了绝情丹！”
众人皆惊，想不明为何裘千尺会真的给解药。公孙止恶狠狠道：“愁妹，你若想要绝情丹，便来老地方找我！”说罢将绿萼挡在身前退了出去，众人投鼠忌器，手头上便是有暗器，也不敢朝绿萼招呼，裘千尺大声呵斥两旁弟子，可既然谷主下令布阵，众弟子自然听令，转瞬间八张渔网杀气腾腾地围上来，大有瓮中捉鳖之势。
便在众人惊骇犹豫之间，李莫愁已抢了武修文的长剑冲了出去，接着白影一闪，只听一少年一少女齐声呼到“龙姑娘”，原是小龙女也“借”了两把剑跟上去。两人也不知用了什么法子，但见李莫愁忽然腾跃而起，勾着房梁荡过一张渔网，那四人只稍稍后退，将网举过头顶张着，竟是等着李莫愁自己跳下来。蓦地渔网一松，但听啊啊两声，前面二人跪倒在地，原是小龙女已闪电般出了两剑，刺得两人腿上鲜血长流。余下二人见状，当下也顾不得李莫愁，一人抓着渔网一边，朝着小龙女扑过去，欲将她裹在渔网中间。
眼见这谪仙般的小娘子就要被裹进锋利的渔网之中，忽地见她向后挪了两尺，险险避开这一扑，这两人还待追击，忽地齐声大叫，原是李莫愁人未落地，一脚倒钩在房梁上，一左一右刺在两人肩头，这回二人连渔网也拿不住，那缀满铁钩匕首的渔网落在腿上，立时刺出几刀血痕。
这里不少人都是当时与公孙止一道围攻她师姐妹二人的老熟人，初时还听公孙止命令，见有四名同僚又转瞬间折在李莫愁手上，不约而同地想起了当日被她撕破百人大阵的恐惧，想到这一剑若是落在自己身上，尽皆毛骨悚然，一时都不敢动作。
李莫愁则早在撕破包围网时冲了出去，那些绿衣弟子虽手持利器，却都不敢妄动，白白让李莫愁和小龙女二人抢了先机，一时间或捂手或捂腿，竟是接连有人中剑，渔网阵再也不成阵。郭芙本来被人围住，听了黄蓉的命令挥剑护住头脸，那些鱼钩匕首打在她身上，都被软猬甲弹了回来，反是持网者受耶律齐抢攻而伤了手臂，渔网阵又破了一面。此消彼长之下，余下的绿衣弟子走的走，逃的逃。

黄蓉等人追将出去，想着李莫愁与小龙女二人多半走远，正踟蹰之际，却见那白衣人影半跪在地上，手里抱着一个人，低声唤道：“师姐，你怎么了？”她抬起头来瞧见一灯，立刻道：“大师，我师姐忽然摔倒了。”
一灯走进一瞧，李莫愁脸上血色尽褪，眉头紧蹙，银牙紧紧咬着下唇，当即一掌拍在她肩头，又接连点了她几处穴道。李莫愁的神情渐渐舒缓，一灯便道：“怕是情花毒发作了，咱们可得快些。”
小龙女听罢，低声道：“师姐，我去抢来，你在这里等我。”说着便追了出去。众人早知她轻功飘渺迅捷，却不知已能快到这等地步，有抬头稍慢者，只来得及瞧见她一片衣角，下一刻就失了她的踪迹。

一灯道：“李道友，老衲先用内力替你裹住毒质，这只是一时之法……”不待他说完，李莫愁咬牙站了起来，也提着剑追了出去。
众人欲跟上去瞧个究竟，忽听身后一阵骚动，却是几个绿衣弟子与一满身血污、劈头散发之人打了起来。看清来人乃是朱子柳，一灯忙上前解救，只见僧袍翻动，听他低声喝道：“都停下罢！”便有两人捏不住渔网倒下，朱子柳左指右掌，接连放倒三人，余人不敢上前，又见公孙止已走，无人号令，便都躲在后面不上来。
朱子柳扑在一灯脚下，叫道：“师父！师叔他……他……”他从七八里外的火浣室跑回来，沿途又与人打架，一口气喘不上来，一灯忙伸手扶他，柔声道：“不要紧，慢慢说，你师叔怎么了？”
“我和师叔被李莫愁救出来，正休息着，谁料有个独眼人进来，一剑刺在师叔心口，我点了师叔的穴道，护住了他的心脉，可只怕……只怕……”
一灯忙道：“刺在左边还是右边？”
“刺在左边。”
一灯似是松了口气，道：“还不至送命，咱们快去瞧瞧他！”朱子柳便在前面带路。武三通犹豫片刻，想起李莫愁方才一番话，这时竟惧怕见她，于是对两个儿子道：“师叔的性命要紧，我得去瞧瞧。”
武敦儒翻了个白眼，道：“我瞧还是李莫愁死得快些，不知祖师爷爷为何要救她。我倒要去瞧瞧她怎么死的。”
武修文刚才没见父亲出言反对，心里已信了李莫愁的话，方才一直反复琢磨，此时竟觉得母亲的死跟父亲有莫大干系，当即暗暗拉了哥哥一把，压低声音道：“她死不死，跟咱们有什么干系？”
“娘难道不是……！”他见小武微微摇头，竟说不下去，难以置信地看了弟弟一眼，道：“她害得咱们这里这么多人家破人亡，纵然、纵然跟咱们没什么关系，她也罪无可恕。”
“那你去瞧热闹吧，我去给祖师爷爷帮忙。”说着竟丢下哥哥走了，武敦儒在他身后顿足不已，气得反身离去，黄蓉等人却已走得远了。

黄蓉等人循着足印向前，却是越走越高，穿过一片雾气，忽听前面隐隐传来呼喝，便知已不远了，但听呼喝之声忽远忽近，一时又寂然无声，如是走了一段，山风渐渐变大，雾气自身边流过，倒是越来越淡，待薄雾散去，已来到一片怪石嶙峋的地方，断崖连片，道路险峻难走，美则美矣，却透着凶险凄怆。
崖上树林边忽地闪出一条古怪的人影，众人忙追过去，见公孙止左顾右盼，绿萼仍给抓在他手中，双眸紧闭，脸上泪痕犹在，却不知反抗，想来已是六神无主。
程英道：“这人状若癫狂，倘若失足跌入山谷之中，那枚灵丹可也要给他陪葬了，倘若天竺僧有何意外……还是……还是救不了……”黄蓉来绝情谷前已将前因后果交代清楚，言明此药乃是为救小龙女与杨过性命所求。程英等为了杨过自是尽力而为，跑得比谁都快。
众人追到近旁，林中忽起响动，一黑一白两个人冲将出来，公孙止见状往后望了一眼，脸上忽地现出狰狞之色，一把将手中的女儿扔向两人，自己向后跑去，冲过一道遍布苔藓的石梁，眼见便要转到山崖后方。
那处石梁狭窄，受此一拦，整条通路都被挡住，李莫愁受其阻拦，怒而一掌击在绿萼身上，那娇怯怯的身子受此重击，又再度飞起，撞向程英等人。
程英急忙跃起，将绿萼接了下来护在怀中，皱眉道：“李莫愁，你又何须拿她出气？”李莫愁倨傲地哼了一声，按着胸口并不言语，显然方才毒性发作，使她的武功打了个折扣。
便在两人言语之间，小龙女已轻飘飘掠过了石梁，公孙止正往回看，见状急忙抢回两步，拦在石梁尽头，一只手握着瓶子作势要丢，喝道：“站住了！”
小龙女果然停下脚步，叫道：“公孙先生！”
李莫愁亦同时叫道：“龙儿，回来！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 175 章
                            

                                                        

                            

                            公孙止瞧那清秀脱俗的白衣少女衣袂飘飘，宛若乘风，一双黑亮的眼睛定定瞧着他，心想若非有人接二连三闯进谷中，这谪仙一般的少女早就已是自己的妻子，脸上渐渐显出狰狞之色：“那姓杨的胆小鬼连脸都不肯露，你又何苦替他拼命？李妹，你若肯答应嫁我，这枚灵丹我岂能不给你？”他思来想去，谷中这一串祸事皆因小龙女而起，为了她，他不但瞎了一目，连这偌大基业也给人抢了去，因此说什么也要将她弄到手。
“我并非为杨过来求药。”
“那便是了，你师姐也中了毒，她要救自己性命，便算你拿到了解药，也终究免不了遭她毒手。你快快和我离去，咱们不但救得你，还能将绝情谷也抢回来，到时那老虔婆已死，你便顺顺当当地做个谷主夫人。”
小龙女仍是摇头，道：“不成的，我心有所属，只能辜负你一番好意。”
公孙止咬牙切齿地问道：“到底是什么人，值得你连性命也不顾了！”
小龙女微微侧身往后望去，李莫愁立刻招呼道：“龙儿回来，别和他废话！”
她回头笑道：“我已嫁给师姐了，不能再嫁你。”
公孙止叫她这明媚的笑容晃得一愣，随即大声喝道：“荒唐！李妹，你竟是真的不会骗人啊！”
小龙女道：“公孙先生，你于我有救命之恩，我……我不是来和你拼命的。这药于你来说没有半分用处，却是能救我师姐的性命，你若肯赐下，我永感你大恩大德。”
公孙止冷笑一声，道：“于我当然大有用处！李妹，你可知为何我偏偏要去杀那天竺和尚，在这当口横生枝节？”
李莫愁道：“龙儿，他说什么你都莫要答应！”
公孙止笑道：“愁妹真是我的知己！我听说那老和尚是个解毒高手，你们把他搬来当救兵？可惜了，真是可惜了，愁妹，他已经死了，你若爱惜自己性命，便当与我合作，咱们下山去杀了那老虔婆，这主母之位，自然是你的。”
李莫愁怒极反笑，啐道：“癞□□想吃天鹅肉！方才对着我师妹，你可不是这番说辞啊。变得倒是很快。”
公孙止见她痛得唇上全无血色，犹笑得如春风桃花，一瞬间心痒难搔，只觉得大小美人各有千秋，如今却必须要取舍一番，实令人痛苦不堪，然而解药只有一枚，当下道：“愁妹，我最是舍不得你。”
“你休想！龙儿，到我这来，我们两个快快活活地过一天算一天，便让他守着一颗不能吃、不能用的药去！”
小龙女又笑道：“你瞧她，只顾着担心我，对她自己身上的毒一点也不放在心上。”
公孙止仍是无法相信世上有两个女子成亲的荒唐事，狞笑道：“她又岂能给你……”
小龙女打断他：“我要的便是她这样，我对她也是一般的心思。”
公孙止心下盘算：大美人与小美人，今日定然要取舍一个，如今只好将小美人骗过来，最好能擒住她逼得大美人就范。他主意打定，刀剑互击，金铁交鸣之声震得山谷隆隆响应，大喝一声，黑剑随即杀到。小龙女伸左手接过，右手瞬时递出一剑。
当日与杨过在绝情谷中与公孙止一战时，两人便能凭借这“玉女素心剑阵”与他打个平手，这套剑法又是联手二人越是心意相通，威力越大。她自与周伯通习得左右互搏之术，一人便可同使“玉女素心剑法”，发挥出最大的威力，宛似武功陡增一倍。古墓剑法精妙绝伦，又岂是金刀黑剑所能匹敌？他刀剑虽然变化万端，可其中关键机巧小龙女早已洞悉，左进右守，攻拒击刺，比当日不知高妙多少，只换得十余招，公孙止就渐渐感觉吃力，心中早已暗暗后悔：早知她忽然学会了这等厉害的招式，就不和她动手了，这时无法脱身，叫人冲过来可如何是好。
幸而“玉女素心剑法”虽然精巧高妙，但意不在伤人，杀招颇少，小龙女也无杀他之意，才叫他有余力支撑到现在。

悬崖这一边李莫愁仍是盘腿调息，方才与公孙止斗嘴之后便闭上眼睛，似对对面形势毫不关心一般。黄蓉见陆无双眼神闪烁，恐她忽施偷袭，便不露声色地挡在李莫愁背后。李莫愁忽地睁眼，眉头紧锁瞧着对面，片刻间起身欲上前，黄蓉一把拉住她，道：“李道长，太危险了！”
可对面山崖上实不容另一人涉足，石梁周围又净是苔藓，稍不留神便要跌落深谷，死无全尸。李莫愁空自着急，喃喃问道：“难道便在这里空着急么？龙儿为何制不住他？这般好的机会，她为甚要放过？啊哟，难道她的内伤……她的内伤……”
黄蓉亦直视前方，低声道：“不能力敌，便当智取……”忽然心念一动，“李道长，你我同时向公孙止说话，叫他分心。”当下大声道：“公孙先生，那裘千尺欲取我性命，反被我杀了！”
公孙止身躯一震，将信将疑地瞧了黄蓉一眼，但眼前白光一闪，他急忙举刀格挡，黑剑又猛然一绕，才没叫小龙女刺个对穿。
黄蓉见李莫愁犹疑着不肯说话，低声催促道：“李道长，你若肯假意答允他婚事，他必当分心。”
李莫愁自知如此最是有效，可几番话到嘴边，却都无法出口。她平生甚少说谎，也最恨旁人讨她口头便宜，黄蓉又催了一句，李莫愁嘴唇翕动，说出来的却是：“不成，龙儿当真了怎么办？”
黄蓉一时词穷，不知再向公孙止喊什么话，犹豫片刻便大声道：“公孙先生，李道长说你若肯赐解药，便委身嫁你，可你若伤了她师妹，这事就再也休提！”
此话一出，在场所有视线都一下子集中在李莫愁身上，小龙女显得尤为震惊，一时竟忘了动作，李莫愁涨红了脸，眼见那小孩儿呆呆地瞧着她，深恐她在这千钧一发的时刻犯浑，忽地冲公孙止喊道：“你背后那浑身是血的女人是谁？是了，是了，是那叫柔儿的姑娘吧？龙儿，月下独酌！”
小龙女耳中只听到她的声音，迷迷糊糊刺出一剑，公孙止竟来不及招架，叫她在袖子上割出长长一条口子，她忽地醒悟：若我打败公孙止，师姐就不必嫁他。当下叫道：“师姐已嫁我了！”
她此时心头忽然恢复空明，剑势越来越急，公孙止又惊又怒，更是左支右拙。李莫愁瞧出有戏，横了黄蓉一眼，叫道：“好柔儿，快抓他手臂！”
正逢小龙女一剑压在他金刀将尽未尽之点，令他一刀未抬起来，更使得公孙止心中惊骇：莫不是真有个女鬼要杀我？
黄蓉何其聪明，听她只言片语，见公孙止如此动作，便猜到这“柔儿”是叫公孙止害死的，跟着叫道：“可怜这姑娘满脸血污，指甲还那么长，眼睛睁得那么大，真是死不瞑目！好柔儿，抓他头颈！你只消抓住他，龙姑娘便可为你报仇了！”
公孙止浑身汗毛倒竖，竟然当真觉得脖颈一凉，大声喝道：“你们胡言乱语叫嚷些什么！”
高手相较，毫厘之间便可分胜负。他竟然张口大呼，已自乱了内息，小龙女长剑斜刺，剑尖颤处，已刺中他手腕。公孙止把捏不定，金刀直飞起来，旋转着落入深谷，过了良久，才传来回声。众人相顾骇然，心道这山谷可不知到底有多深。（s=gt^2/2，自己算一下好吗）
公孙止的阴阳倒乱刃法没了半边，不要说进攻，便连防守也不能够。他本是乡下富家公子，几乎毫无临敌经验，失了半边武器，脑中忽然空空荡荡，下一招竟不知使什么好。总算与他对阵的是小龙女，若是李莫愁，一丝破绽便取了他性命。
小龙女连刺四剑，他已毫无招架之功，一把剑指着他小腹，一把剑指着他前胸，小龙女道：“公孙先生，你将绝情丹给我，我不伤你性命。”
公孙止道：“你不伤我性命，旁人呢？”
小龙女道：“他们也不伤你便是。”
公孙止稍稍退后少许，一手探入怀中，摸了半晌，摸出个瓷瓶来，小龙女收起一剑，伸手去接，岂知公孙止手腕急速一抖，那绝情丹给他抛向空中，飞到了小龙女身后。
小龙女心中一惊，当下转身朝后急速奔去，踩着光滑的山壁腾空而起，竟去追那小小一瓷瓶。一人一瓶仍相差丈许，她脚下却已是万丈深渊。
众人皆惊，可她既已身临无底断崖，谁敢去救？便是黄蓉智计百出，在此时也全无办法。

陆无双惊呼一声，捏紧了洪凌波的手，低呼道：“师叔！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 176 章
                            

                                                        

                            

                            蓦地，一道黑影飞了出去，伸手托住了她的腰身。两人相对而撞，去势双双受阻，一齐朝下落去。众人此时齐声惊呼，但见两人坠势忽止，李莫愁不知踩在什么突起的石垛上而拔起一丈多，直掠过一片光滑平整的石壁，扣在了悬崖边上。
然而许是因中毒之故而气力不继，她一只手扣在崖边，便没再往上。黄蓉抬头见公孙止早跑得不知去向，一把将郭襄塞在郭芙怀中，低喝道：“耶律少侠随我来，芙儿看着武家哥哥！”随即上前将两人拉起。她想陆无双与程英欲取李莫愁性命，武家兄弟似是摇摆不定，这群人里当属耶律齐与李莫愁全无仇怨，只要郭芙看住两个鲁莽的武家小子，凭着自己的声望自能将余人镇住。
她跑过去时，李莫愁已将小龙女托上来一半，她遂在蹲在崖边伸出竹棒，与耶律齐二人合力将两人拉上来。回头见陆无双神色复杂地盯着这边，却不知洪凌波一直死死拉住她，生怕她出手将李莫愁打落深谷。

这石梁狭窄，黄蓉与耶律齐救人之后便往后退。李莫愁跟在后面，忽觉手上一紧，一拉之下竟拉不动，回首见小龙女盯着脚下深谷，若有所思，恐她死脑筋又要下去，遂手上使力将她往自己这边拉过来，低声道：“你又胡闹，可想过掉下去怎么办吗？”
小龙女撞在她怀中，抬头看着她，慢慢摇了摇头。
“傻瓜，没了便没了，值得用自己的性命去拼么？”
小龙女微微色变，道：“可药没了，师姐怎么办？”
李莫愁轻笑道：“总有法子的，咱们先回去。”
小龙女的视线细细描过她的眼角眉梢，低声道：“师姐过了十多年孤零零没有人疼惜的日子，如今我好不容易得你准许，能好好疼你爱你，却……却……”
李莫愁擦去她眼角的泪珠，笑道：“一灯大师不是说，我还有两日性命么？”
“那……那怎么够啊？本该……本该是我……”
李莫愁拾起袖子，吸走那越涌越多的泪水，温声安慰道：“别哭了，咱们回去瞧瞧那个天竺和尚，说不定一灯大师已救醒了他呢。”
小龙女仍紧紧勒住她的腰身，一张脸埋在她颈间不肯松开。而若不是这等非常时刻，李莫愁也是断断不能与她于光天化日下搂在一处，现在既已成事实，她索性也不去看崖边其他人，低着头专心安慰师妹。

程英忙着照顾绿萼，郭芙等几人围到黄蓉身边去，只陆无双还盯着石梁上两人。洪凌波推了她一下，却听她颤声道：“她二人到底亲密到何种地步？何以师叔不要性命去够那解药？何以李莫愁又不要性命去救她？她们不是……师姐，你不是说她二人素来不合么？”
洪凌波心中隐有个答案呼之欲出，心中又道：不，不会的，师父一向只为了那姓陆的……可想到襄阳城中二人相处时那等奇妙的气氛，她又生出一种又惊又喜的情绪来。
没有人会不遗憾这样一个美丽的女子被扭曲成一副蛇蝎心肠。洪凌波有时在夜里也会听见她悲恸的哭泣，在襄阳时却总能见到她对着师叔露出恬静的微笑。她也曾私下偷偷地质疑过师父自终南山下来之后越发地古怪，原来……想到此处，她忍不住喃喃自语：“难以置信……”
听了她喃喃自语，陆无双奇道：“什么难以置信？”
洪凌波摇摇头，道：“早先师父说看在师叔面上饶你性命。你既然明知奈何她不得，不若先将我放了。”
陆无双冲口而出：“我若放了你，你还会老老实实呆在我身边么？”见洪凌波错愕地看着她，她低下头，续道：“我知你鬼点子比我只多不少，我若放了你，焉知你不会反过来报复我？”
洪凌波沉声道：“我三番五次助你从师父眼皮底下逃跑，现在你有了新靠山，不但不记着旁人对你的好，反而还恩将仇报。单是这一点，你便不如师父。”
她句句踩陆无双的痛脚，说得她无地自容，以致恼羞成怒，伸手点了洪凌波的哑穴，恨道：“我偏不放你，偏要绑着你，叫你日日对着这张烦人的脸！”
洪凌波冷笑一声，偏开头去，仍能感受到陆无双愤恨的视线。两人都不说话，过了一会儿，只听陆无双道：“表姐，这姑娘到底怎么了？非亲非故的，你要抱她抱到什么时候？”
程英低声道：“她多半是因为心情起伏太大而晕过去了，过一会儿就该醒了。听师姐说……这位姑娘曾经救了杨大哥，我对她好点，难道不是应该的么？”
陆无双嗤之以鼻：“对傻蛋好的姑娘你都要对人家好，当真是爱屋及乌。”
程英面色微红，斥道：“别瞎说，人家是咱们的救命恩人。”
正说着，怀中少女痛苦地□□一声，勉强睁开眼睛，问道：“我这是在哪？”
程英温声道：“身上可有哪里痛么？咱们还在山上。”
绿萼忽地挣扎一下，不安地在程英怀中扭动着四下张望，“我爹爹呢？我娘呢？”
程英不由得用力抱住她，安抚道：“公孙止……公孙先生逃走了，裘谷主去了何处，我们也没瞧见。”

忽听高处有人纵声怪笑，有若恶鬼夜哭，极是刺耳。众人都往那边望去，原是裘千尺不知为何出现在对面的山顶上。
小龙女心念一动，道：“师姐，咱们去问问她，有没有绝情丹留下。”
李莫愁亦是一般的想法，心想纵然自己无药可救，也说什么都要把这小孩儿的性命留下。两人均是敢想敢做之人，这时一齐踏出一步，运起无上轻功，朝着对面高崖跑去。
余人面面相觑，武修文问道：“师娘，咱们还跟去看看么？”
陆无双当先道：“我去瞧瞧。”说罢拉着洪凌波跟了上去。两师姐妹被一条绳子连在一起，走到半程，洪凌波穴道已解，便道：“你的轻功很有长进么，肯练了？”
陆无双道：“我得了师叔悉心指点，早已非吴下阿蒙。”
洪凌波冷笑一声，道：“那么倘若师叔不肯让师父死，你又待如何？又恩将仇报么？”
陆无双咬着下唇，逞强道：“不知李莫愁用了什么花言巧语骗了师叔待她如此亲厚。且要我找出来李莫愁到底怎生骗了她。”
洪凌波摇摇头，道：“你已叫仇恨蒙蔽了双眼，已忘记真心只能用真心来换。”
陆无双亦冷笑道：“若是真心能换到真心，李莫愁还会成现在这副模样么？”
洪凌波叹气道：“是啊，倘使一人真心错付，自然总有一天会醒过来，可是要两个人生死相随，当然非得有真心不可。”
陆无双瞟了她一眼，道：“你今天说的话……好生古怪！”

两人离山顶尚有里许时，已看清裘千尺独自坐在山顶一张太师椅中，鬼哭一般的长笑一直不曾停止，状若疯癫。两人慢慢停下脚步，黄蓉等人已从后面赶上来，道：“大家莫要走近了，这人心肠毒辣，多半还有诡计。”
陆无双道：“这人只怕已经失心疯了。”
黄蓉道：“我瞧未必……”
忽见对面山石之后转出一人，蓝衫方巾，正是公孙止。他脱下长袍，拿在手上一挥，长袍登时挺得笔直，他跳出藏身山石，大声狞笑道：“恶妇！你一把大火将我祖先传下的数百年基业烧得干干净净，今日还饶得过你么！”说着挥动长衫，向裘千尺奔去。
众人听他这么说，皆回望谷中那广大的山庄，果然只见浓烟滚滚，火光冲天，偌大一个山庄，只怕不烧成白地不会止息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 177 章
                            

                                                        

                            

                            只听嗖地一声，裘千尺吐出一枚枣核钉。山风将那尖锐的破风之声传得响彻山谷。公孙止长袍一抖，已将铁钉裹住。枣核钉力道极强，但长袍将它劲力拉得偏了，虽然刺破了数层长袍，却已打不到身上。
他心中恼怒至极，见裘千尺独坐山巅，孤立无援，此时单打独斗杀不了她，山下强援上来之后更报仇无望，当下虎吼一声，冒险急冲而上。
枣核钉已伤他不得，公孙止狞笑不止，裘千尺惊叫道：“救人呐！快救我！”
黄蓉心中奇怪，道：“她明知如此必引来敌人，何以……”忽然身边奔出一个绿衣少女，叫着“爹爹别伤娘亲！娘！娘！”却是公孙绿萼见到父母兵戎相见，急着出去阻止。程英一言不发地跟在后面，神色甚是惶急。想那公孙止能抓了女儿来做人质，就也能硬下心肠对她痛下毒手。两人渐渐靠近，程英伸手拂中她腿侧伏兔穴，趁她未跌倒时，又一把接住她。绿萼一条腿酸软无力，只无力叫道：“爹爹，你莫要杀她！……”
程英顺着她伸手挥抓的方向瞧去，见裘千尺发出的两枚枣核钉都被公孙止挡开，只怕这次真的无法幸免。她正要去捂绿萼的眼睛，好叫她不必瞧这父母相残的一幕，忽听公孙止长声大叫，身子猛然不见，已隐入地下。
裘千尺哈哈大笑，绿萼惨然色变，喃喃道：“是那山洞……”
程英道：“什么山洞？”她话音未落，裘千尺的笑声戛然而止，地底下忽然飞出一件长袍，裹住裘千尺的座椅，将她连人带椅地拖进了地底。笑声变为尖叫，两人一同惊惶长呼，蓦地一片寂静。

绿萼似已呆愣，程英也不知如何安慰她，忽然感觉双臂一沉，绿萼趴在她肩头放声大哭。这温婉可人的少女陡然在同一天里失去了爹娘和家，她想不出什么话能让她稍觉宽慰，也只能用力地抱住她，免她跌落在地。

前方不远处，一黑一白两道窈窕背影走出来，只听那白衣少女道：“方才便该出手阻止的……裘千尺已死，谁也不知世上还有没有绝情丹了。”
李莫愁握着她的手，低声道：“他二人相互折磨，旁人哪里插得了手？这两人不知如何能生出那么温婉的女儿来。”
两人肩并肩前行，在山顶上四下查看，看见一个深不见底的大洞，李莫愁道：“这里莫不就是杨过所说那囚了裘千尺十年的山洞？这铁掌莲花的计谋真是妙得很啊……公孙止将她扔进这洞里来，她便一定要让公孙止死在这里。”
近旁四名婢女横尸当场，地上还有些树枝枯草，想来是裘千尺心中怨恨，在此设一陷阱，发出笑声引得公孙止前来杀她，近身之际，便落入这洞穴之中，以报这十年之仇。岂料公孙止死前挣扎，挥出长袍卷住裘千尺的座椅，想借力爬上来，不料却将她也一并拉了下去。两人生时虽结为夫妇，却有切齿之仇，到头来还是死葬同穴，你中有我，我中有你，再也拆分不开。

小龙女犹不死心，道：“既然问不到裘千尺，咱们回去瞧瞧那天竺和尚吧。”
李莫愁精通使毒，心知就算天竺僧想出解毒之法，但解药却非一时半会儿能炼出来，她固然不会当场毙命，可也等不到解药问世了。但见这少女眼中希冀的神采，却不忍说破此事，只由她拉着从另一边山坡往山下走去。

两人走到浓烟滚滚的庄外，见路边结了一草棚，朱子柳与武三通二人正跪在天竺僧身边，替他换下带血的纱布。小龙女奇道：“书生，一灯大师呢？”
朱子柳看看李莫愁，又看看小龙女，叹了口气道：“师父说他无颜见李道长，便要我在此候着，说明原委。”
李莫愁奇道：“怎地忽然无颜见我了？”
朱子柳道：“公孙止劫走绿萼姑娘与解药之时，师父便知这解药有可能拿不回来。今见你二人眉间忧色不减，想来确乎如此……”
李莫愁道：“确乎如此。”
朱子柳道：“师父说，他本可休息一日，待恢复元气之后以一阳指内力替李道长逼出一部分毒质，暂缓毒性发作。”
小龙女奇道：“为何、为何当日见我们时，他不说此事？”
朱子柳道：“师父他老人家若要这么做，须得耗费自身几年修为。想来是来时前途未卜，需得保存实力，岂料世事无常……”
小龙女低声道：“那也原是无法的……”
朱子柳道：“岂料世事无常，师叔被公孙止刺了一剑。幸而师叔异于常人，心脏生在右边，才没立刻往登极乐。师父看过之后，犹豫了一阵子，最后用一阳指内力替师叔打通心脉，才保住了他的性命。师父说，他本该留着力气救李道长，但与师叔多年师兄弟情分，在你与师叔之间，他还是选了师叔。他深觉此举自私，故而没有颜面面对李道长，因此避而不见……”
武三通哼道：“这女人死了，正是天下之福！”见众人并不理会他，自己又走到一边抱膝坐下。

李莫愁心中空落落地，两人为了一颗解药，做了这么多的挣扎，眼见希望生出又破灭，知晓自己命数已定，反倒不觉得恐惧，只生出些无常之感，伸出手去，按在小龙女肩上，问朱子柳道：“书生，这位大师何时才会苏醒呢？”
朱子柳初时恐李莫愁发狂杀人，心中很是忐忑。现如今见她如此，也放下心来，道：“这个，六七日吧……师父他老人家若要恢复元气，只怕需要一个月。”
小龙女喃喃道：“那不就来不及了么……”
李莫愁眼角却有些喜色，续道：“黄帮主只怕等会儿带着人就来了。她受裘千尺三钉，只怕今日无法离开。”
“可慈恩师兄走了，裘千尺对咱们可不会留手。”
李莫愁摇摇头，道：“裘千尺那恶妇，与公孙止这恶人，已双双殒命了，不必担心他们再来找麻烦。”
朱子柳还待再说，李莫愁已揽着小龙女肩头离去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 178 章
                            

                                                        

                            

                            两人离开时仍是与黄蓉等人打了个照面，一众小儿辈仍是绕着她走，只有黄蓉冲她点点头，李莫愁对小龙女道：“我与黄家姐姐有几句话说，你在这等我。”
小龙女拉着她的袖口不忍松开，李莫愁便摸摸她的脸，温声道：“不过是打听几件事情罢了，你听了也是无趣。”
小龙女这才松了手，道：“师姐快些回来。”

李莫愁走出两步，对黄蓉道：“黄帮主，借一步说话。”
黄蓉便点点头，抱着郭襄与她走到一旁。李莫愁伸出手逗了逗正抓着铃铛晃不停的郭襄，黄蓉便问道：“道长这是去哪？天竺大师醒了么？来得及治道长身上的毒么？”
李莫愁手中动作一顿，笑道：“书生说明日便醒了，我师妹不爱热闹，我带她出去走走。”
“龙姑娘原是个喜静不喜动的性子。”
李莫愁低声道：“黄帮主觉得我师妹是什么样的人？”
黄蓉想了想，笑道：“龙姑娘至真至诚，与靖哥哥、老顽童等人有些像，和李道长却是不太像的。”
李莫愁亦笑了笑，低头瞧着自己的脚尖，道：“‘善恶到头终有报’，我倒希望这话能应验的。”
这下便连黄蓉也猜不透她是何用意、打的什么哑谜，静静等待下文，岂料李莫愁抬起头来，道：“叨扰黄帮主了，你身上有伤，好好歇一歇罢。”说罢连说话的机会也不给黄蓉，转身走回了小龙女身边，两人一阵笑语，又并肩携手往山上走去。
黄蓉走回去，见郭芙正与耶律齐说笑，武敦儒与耶律燕二人已走到了远处，小武更是不见踪影。她低低叹了口气，心道：世上多少人前一刻还爱的死去活来，转眼间却又和新人说说笑笑，又能有多少人真正能生死相许呢？
她心中想着与郭靖少年时的种种际遇，眼中却瞧着小龙女与李莫愁一黑一白的背影。想这女子前半生为情所困，最后竟又为情所救，伤她的是一男子，救她的却是一女子。老天爷的想法当真让人猜测不透。

两人继续往前走着，忽地前方树丛有些响动，李莫愁想起自己跟公孙绿萼说过“恐有豺狼虎豹”，不会真的应验了罢？忽地听一道女声一阵轻笑，不远处一人叫道：“看你能跑到哪儿去！”
一个秀美的姑娘自树丛中探出头来，与李莫愁四目相对，竟是那姓完颜的姑娘。李莫愁哑然失笑，想起自己曾觉得这少女双眸瞧起来有些像小龙女，不禁回头去看身旁师妹。
后面少年正是武修文，两人在此无人处嬉戏玩耍，却不知近旁有人，少女见了李莫愁与小龙女二人，面上一红，低声道：“李道长，龙姑娘……”又跑进了东首树林之中。

两人往前走了一段，小龙女转过身拉住李莫愁的手，微微侧头，极其认真地问道：“师姐，你总瞧着我干什么？”
李莫愁微微笑道：“我瞧你生得好看，旁人都不及你，我不看你，还能看谁呢？”
淡淡的红晕浮上小龙女的双颊，犹如明珠生辉，她浅浅笑道：“师姐当真这么觉得么？”
李莫愁似是有些忍不了这样认真的凝视，低下头加速朝前走去，却抓着小龙女的手没有放。

两人已越行越高，附近不是深壑就是高峰。而越是险峻之处，景色越是清俊雄奇。小龙女道：“我刚入谷时，以前远远望到这里，便觉得风景很美，想带师姐来看看，后来又想我若是留在谷中，以后一辈子也见不到师姐啦……幸而老天不叫我离开你。”
李莫愁道：“是啊，上次来的时候这里一片花海，我也想带你来瞧瞧，谁知刚刚在心中暗暗许愿，就实现了。”
忽地眼前一阵白雾飘过，将四下里不论天还是地都掩了起来。李莫愁拉住小龙女，道：“别走了，这里到处是深谷，别要一脚踩空掉下去。”
小龙女伸手揽住了她的腰身，靠在她肩上，轻声道：“我今后也不会离开师姐的，师姐若是注定救不活，我也不会丢下你一人的。”
李莫愁笑道：“那若是有人真的能救活你我二人，却非要叫我二人经年累月的不见面，你怎么办呢？”
小龙女认真思索着，最后抬起头来，问道：“若是治好了毒，还能不能见面呢？”
李莫愁爱极了她这副认真的样子，见之忍不住笑着去刮她的鼻子，那小孩儿不躲不闪，仍是定定瞧着她。
她为躲这灼热的视线，缓缓地伸手将小龙女揽在怀中，闻着她身上甜香的气息，回忆起往事来，连自己也觉着不可思议。
也不过就是几年前，她心中还充满了怨和恨，别人不让她痛快，她也必不叫别人痛快。人生里似乎只剩下报仇这一件事情。不知何时起，她开始围着这天真单纯的少女打转，她给了她一个顶顶有趣的目标，她口中说着不干，却还是一步步沉了下去。

既然无法前行，李莫愁便寻了一块石头与她一同依偎着坐下，天色渐渐变暗，两人这么坐着却一点不嫌烦闷。
那雾气在天暗之时才散去，不远处果然是一片深谷，李莫愁仰头见一旁绝壁之上刻着“断肠崖”三字，字迹古拙，字上的颜色也十分斑驳，不由得低声道：“刻下这几个字的人，不知在这里有何断肠的事。”
小龙女想了想，道：“多半是为情所困罢。”
李莫愁颇感有趣地瞧了她一眼，问道：“掌门师妹何出此言？”
小龙女认真道：“我活到现在，觉得当得上‘伤心断肠’几个字的事情，也无非就是师姐不肯理我罢了。”
“……你是个好孩子。”
小龙女没有回头，只是靠在她肩上，淡淡问道：“师姐总说我好，我到底好在何处？”
李莫愁没有说话，心道：你将我从深不见底的魔障之中拉出来，叫我认认真真、痛痛快快地爱了一回人，你若不好，怎会值得我无怨无悔地对你？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 179 章
                            

                                                        

                            

                            等不到她的答案，小龙女低笑道：“师姐也答不出来么？依我看，我一点也不好，总迫你做你不喜欢的事，你从前不肯吃亏，旁人得罪你，你定要将人杀了。我却叫你发誓不滥杀无辜；你本来爱着一个小郎君，我却缠着你，迫你娶我。我真是太坏了，师姐却一直纵容我，由着我胡闹，师姐才好。”
李莫愁轻笑道：“小傻瓜，莫瞎想。”
小龙女抬起头来，捕捉着她的视线。日下美人让她瞧得痴了。忽然收紧手臂抱紧她，闷声道：“师姐像个仙女，一不留神就要回月亮上去了。”
李莫愁笑道：“你自己就是月亮上下来的，居然反过来说我？困了么？”
小龙女摇摇头，伸出手来，抚上她的脸颊，定定瞧着她的眉眼，竟似看得痴了。

那眼波盈盈如水，小龙女缓缓伸出手去，轻轻抚摸着那桃花般明丽的面庞，呆看半晌，良久不语。只听李莫愁在耳边柔声说道：“师妹，我这毒虽然一灯大师治不了，旁人却并非不能治。”
小龙女仍是痴痴道：“是么？何人能救师姐的性命？”
李莫愁慢慢松开她，道：“有位叫‘南海神尼’的老前辈，内功修为比一灯大师还要深厚，她说能救我性命，只是要带我随她修行，师妹，我想留着性命与你……与你长长久久，你便等我……等我几年好么？待我的毒治好了，我便回终南山找你。”
“‘南海神尼’？是什么样的人，生得怎生模样？”
“她老人家么……生得仙风道骨，颇似姑射仙人，年轻时定然是个美人。她老人家的脾气……有些特立独行，不愿你瞧她，咱们依了她，好不好？”
“师姐真的……师姐何时能回来？”
“也许五年，也许十年，我终究是要回来找你的。”
这小孩儿无言地沉默着，李莫愁心中紧张无比，小龙女的内功本弱于她，前一阵子受了内伤也没有好全，可这师妹素来心志坚定，不知会不会突然醒来，戳穿她的谎言。
李莫愁自己也不知等了多久，见她迷蒙的大眼睛怔怔望着自己，忽地轻轻点了点头，她也松了口气，仍是柔声道：“师妹，离别的场面不美，你莫看我，扭过去罢。”小龙女一动不动，李莫愁扳着她的肩膀，才让她转过身去。
“你若是要找人做事，便用我从前教你的法子召凌波前来，你有恩于她，她定然会报偿你。我瞧无双那小崽子也很崇拜你，你叫她去做事，她也不会拒绝的。”
她边说边退，仍是不放心道：“倘使有她二人都解决不了的麻烦，你便记得去襄阳城问问黄家姐姐。”

多说怕她起疑心，李莫愁想不到什么能交代的了，最后哼起了歌。
“问世间、情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”
这歌子已全无以往那般凄凉，《摸鱼儿》本身就是一支欢快的曲子，两人小时调皮、幼时分别、少时重逢、及至相互吸引纠缠，万般画面随着那欢快的调子纷至沓来。
眼中那一抹白似轻纱的背影越见模糊，李莫愁一只脚已踩在了悬崖边上，轻笑道：“回家乖乖等我回来。”

说罢又往后退了一步，层云飘荡，脚下的风像是要把她托起来一般，令人生出一种不降反升的错觉。
“……君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去！”

佳人芳踪渺然，此地唯余清音回荡。
小龙女似是失去了支持，软倒在地。

她第二日迷迷糊糊醒来，口中唤着师姐，入眼却是洪凌波的脸。她微微皱眉，忽地想起了什么，微微叹气，对洪凌波道：“凌波，日后你若有何武学上的问题，皆可问我。”
洪凌波道：“师叔，师父她……？”
正在此时，黄蓉与一灯大师也走了过来，见她一人，亦愣道：“李道长呢？”
小龙女道：“昨夜在崖顶遇见一云游的高人，说她能救师姐的性命，然而要师姐随她去海外修行，师姐便随她走了。”
黄蓉听了便觉奇怪，追问道：“不知这位高人姓甚名谁、长得什么模样呢？”
小龙女道：“这位高人唤作‘南海神尼’，生得仙风道骨，颇似姑射仙人，年轻时定然是个美人。黄姐姐，师姐说，你家以前住在海岛上，你听过她的名字么？”

黄蓉一片空白，蓦地想起李莫愁昨日古古怪怪的几句话，心下忽然一片雪亮，但只一瞬间，她便脸现喜色，双手一拍，笑道：“恭喜龙家妹子了。”
小龙女略有奇怪，问道：“何以要恭喜我？”
黄蓉道：“这个自然，李道长遇到了南海神尼，岂非旷世奇缘么？”见她面色迷茫，续道：“南海神尼是佛门中的大圣，佛法与武功上的修为均是深不可测，只是绝少踏足中原，故而名号不响。我爹爹曾有幸见她老人家一面，蒙她教授了一套掌法，一生受用无穷。那是……唔，那该是三十年前的事情了。”
“三十年前？”
黄蓉点头道：“不错，她老人家每十年就来中原走一趟。李道长不论见识、风骨还是容貌，都是一等一的好，她老人家见了欢喜，定然是收做徒儿，带回海上做徒弟了。”
见她低头沉吟，黄蓉便问道：“一灯大师，我可有说错什么么？三十年前我年纪还小，爹爹那时跟我说过的话，只怕记得不大清楚了。”
一灯大师低头道：“阿弥陀佛，蓉儿说的不错。”
黄蓉又道：“她老人家只怕已有百岁高龄了，大师，你可曾见过她么？”
一灯又道：“老衲无缘，未曾得见。”
黄蓉一手轻拍小龙女的肩膀，温声道：“龙姑娘不必担心了。她老人家若肯出手，李道长身上的毒便有救了。”
小龙女道：“听黄姐姐这么说，我得要十年之后才能见到师姐了……”
黄蓉道：“李道长身上的毒若是深入脏腑，便是神尼她老人家有神丹妙药，一时半会也不能将剧毒除尽，只盼李道长早日康复，她老人家忽发善心，提早放她回来，与你团聚。”

小龙女缓缓点头，但听黄蓉道：“既然李道长有高人相助，龙姑娘身上的毒，咱们也需得想办法除去了才是。”
一灯道：“老衲是有一法。”
黄蓉喜道：“大师请说。”
一灯道：“小娘子身上两种毒素互相缠绕，若是单服一种解药，只怕另一种就会立时发作；就算两者同服，生效时间不一致，或许也有危险。我用一阳指指力推动两种解药沿着经脉前行，可将两种互生互克的毒药一并除去。只是解药须得等师弟醒了才能找出来。”
陆无双道：“我这里……有冰魄银针的解药。”
黄蓉道：“那情花毒的解药呢？”
一灯白眉微展，柔声道：“子柳说师弟似有发现，想得太专注了才会不注意被人偷袭，待他醒了自然迎刃而解。蓉儿不需担心，老衲虽然耗损内力救了师弟，但不出一月便可复原。到时便为龙姑娘解毒。”
小龙女微微欠身，道：“谢过大师。”
黄蓉喜道：“这样便好了。龙家妹子的毒也有救了，李道长也蒙神尼所救。天赐良缘解这危局，真是再好也没有了。”
一灯口宣佛号，洪凌波也微有喜色，只有陆无双神色复杂。洪凌波冷笑一声，道：“师父没死你很遗憾么？”
陆无双瞪了她一眼，小声道：“干什么要在师叔面前说这等浑话？”
洪凌波轻声哼道：“敢做不敢当！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 180 章
                            

                                                        

                            

                            天竺大师受的乃是刀伤，不宜搬动，一灯大师便与他们几人一道住下，黄蓉遣武三通领着武家兄弟与郭芙等人回襄阳城。
谷中一片狼藉，百年基业毁于一场大火，绿萼虽然是绝情谷的大小姐，但到底不过是个十六岁的小姑娘，遭逢剧变后茫然不知何去何从，幸而得程英照顾，过得几日，才渐渐回复清明。两人又寻得庄中忠心的旧部老奴，一同收拾残垣断壁，在这废墟里重新修起几幢新房子来。
九日后，天竺僧醒了过来，一醒来便焦急询问朱子柳，一旁一灯出去将小龙女领来，笑道：“我这师弟爱毒成痴，生怕自己耽搁久了你毒发身亡，定要先瞧瞧你不可。”
小龙女微微一笑，伸出手来，天竺僧叽里咕噜说了一大堆，她自己听不懂，但见朱子柳与一灯不约而同笑起来，一灯起身道：“龙姑娘，请随我来。”领着三人朝庄外一片坡地上走去。
庄门口那一片情花坳中的情花随大火烧毁，绿萼想谷中再无绝情丹，便下令将周遭情花都铲了去，程英还曾问她若是仇家再来可要依凭何物退敌，绿萼道：“便是有了情花，娘还是要爹爹推下了深洞里，爹也仍是娘设计害死的。绝情谷毁于谷中人之手，有没有情花拒敌，又有什么分别？”只是庄外的情花却暂无人手毁去。
天竺僧在这片情花丛里来回奔走，间或蹲在地上不知干什么，过了一会儿走出来，手中捏着几束深紫色的小草，笑着与一灯说着什么。一灯闻言便脸现喜色，不待他开口，一旁朱子柳便对她道：“龙姑娘，师叔果真有了解毒的法门。”
小龙女点点头，道：“既然如此，我去告诉程英与绿萼。”
朱子柳闻言叹息，想那公孙止居然能向亲女痛下毒手，虽然最终殒命，可一思及世上居然有如此阴狠自私之人，仍不禁心冷。
小龙女找到程英与绿萼二人，转告一灯所言，不曾想程英竟然比绿萼还高兴一些，几乎喜极而泣，抓着绿萼的手道：“绿萼姑娘，你瞧，我就说你定然有救的。”
“若非程姐姐劝我，我只想等死便是。谷中能有今日景象，多亏了程姐姐……”
程英笑道：“咱们去找一灯大师。”

两人携手而去，小龙女竟然十分羡慕，心道：若非师姐被南海神尼带走，今日我也能与她这般手牵手。转念又想：若非南海神尼肯施援手，只怕师姐早已毒发身亡，我也不会独自活在世上。
她跟着两人走回一灯所住草庐，程英与绿萼二人已在屋中，一言不发地坐着，一灯大师与天竺僧则盘腿坐在榻上，一只手贴在天竺僧背后。忽听“哇”地一声，天竺僧呕出一口血来，血色殷红灿烂，比之寻常鲜血要艳丽许多，倒有一种不同寻常的妖异。
她出口询问：“天竺大师怎地忽然呕血？”
天竺僧黝黑的面庞憔悴了许多，一灯大师缓缓松开手，道：“不必担心，师弟以身试药性，断肠草确可解情花毒。只是药性甚烈，需得另行以别的药物调和，方能不伤自身。几位女施主且莫着急，明日便有消息了。”
两少女听后并未离开，一人擦去草席上的血迹，另一人倒水来给天竺僧喝了。程英与绿萼二人俱是惯于照顾他人的，虽然一人是黄药师高徒，一人是谷中大小姐，却一点架子也没有，一灯见之欢喜，微微点头，以示嘉许。
天竺僧喝过水之后渐渐缓过来，拿起床头草叶对着公孙绿萼说了一大通梵文，绿萼不明就里，一灯便做翻译：“我师弟说寻常毒虫出没之处，常常伴生解药，这是天地之间万物生克的至理，是以这断肠草虽毒，但正是解毒良药，今日一试，果然被他料中了。”
绿萼道：“没想到……这草我从小见惯，旁人都说有毒不能碰，没想到谷中人人趋之若鹜的解药，就在这眼皮底下，若早知如此，怎还会有人受情花之苦呢？”

再两日，天竺僧以断肠草与多种草药熬成药汁，交给绿萼服下。绿萼那日见他呕血，心中做了十足的准备，端起碗又放下，仍是不敢仰头喝下去。程英忍不住笑道：“公孙姑娘太小心了，我带了腌梅子给你，苦你不必怕，痛么……你仍是抓着我吧。”
绿萼捂着脸道：“程姐姐太温柔了，倒好像我在无理取闹。”
程英便端着碗送到她嘴边，劝道：“一口气喝下去。”
绿萼皱着一张小脸，心中却想：若是杨公子想通了，再来谷中寻找解药，我也能对他有个交代了。心念骤起，胸口便似给大锤砸了一下，她闷哼一声，心知这毒不能再拖了，当即仰头将一碗苦极了的药汁全都喝了下去。
口中还未觉得苦，便给人塞了一块果肉进来，待到舌尖有感觉时，能尝到的已是甜味。她睁开眼，知晓等会儿还有一阵要疼到呕血的剧痛而显得分外紧张，程英握着她的手，可惜两人等了许久，也没等来那阵剧痛。
她狐疑地看了天竺僧一眼，只见他笑得十分得意。于是又转头去看程英，程英道：“难道……难道这是已经解毒了么？不若你试试看？”
绿萼道：“这要如何试？”
程英脸一红，道：“你想想……你想想杨公子。”
绿萼白皙的脸上猛地烧了起来，怎么想杨过都不觉得身上难受，又见满屋子的人都瞧着她，忽地起身往外跑去，口中连道：“好了好了，全好了……”
众人尽皆哄笑，就连小龙女脸上也浮起些笑意，接着照旧回头去寻李莫愁，但身边空空如也，她叹了口气，悄悄离开了人群。

如是十多日，一灯身体痊愈，当即带着黄蓉与天竺僧一起动手为小龙女解毒。情花毒、冰魄银针之毒与断肠草之毒都是猛毒，其中冰魄银针就连解药也异常霸烈，且她中毒日久，一灯与天竺僧不敢怠慢，都如临大敌。一灯先点她“少海”“通里”“神门”“少冲”四穴，替她护住心脉，又叫她服下冰魄银针的解药。两人俱是一脸关切，千叮万嘱若是身上觉出痛楚，一定立刻说出来。过得一会儿，她果然觉得百脉俱痛，天竺僧便又令她服下断肠草药汁，一灯一手按在她膻中穴上，低声道：“此药攻心，想来五脏六腑之中毒性先解，最后都会回到心头来，龙姑娘须得抱元守一，切勿乱了阵脚。”
小龙女点点头，百脉之中的痛楚已十分剧烈，不知过了多久，渐渐痛楚退去，胸口沉闷之感也一点点减少，取而代之的是一阵阵尖锐的疼痛，就如初初中毒之时一般。她忍不住喊了一声“师姐”，忽而剧痛攻心，喉头猛地一甜，呕出一口血来，留在口中的苦极，惹得她又呕了一口出来。
耳听一灯与天竺僧二人都大大松了口气，她缓缓睁开眼睛，但见面前地下两滩毒血，一边漆黑，一边殷红，两者交叠之处相互渗透，千丝万缕地连着。一灯道：“阿弥陀佛，龙姑娘感觉好些了么？”
小龙女一手按着胸口，只觉胸口烦闷之感尽去，思及李莫愁时也再无异痛，便缓缓点头，道：“大师圣手，想来毒质尽去了。”
天竺僧忍不住鼓起掌来，黄蓉喜道：“龙姑娘，真是太好了。你可当爱惜身体，等李道长回来才是。”心中却道：李道长，我虽然完不成当日诺言，但总算不负你所托，瞧着龙姑娘痊愈了。你泉下有知……想到此处忽然叹了口气，心想她这等痴情的人，多半已化作了一缕幽魂，跟着小龙女寸步不离吧。

一灯道：“公孙谷主昨日已召集人手，铲除谷中所有情花。这毒花美则美矣，但害人不浅，还是莫要留在世上的好。”公孙止已死，此间公孙谷主，自然是指绿萼了。
小龙女心下略有舍，心道：世上的事情，好坏哪里说的清楚呢？若非是情花毒，也许我永远都不知道师姐心中到底恋着谁。

外间传来一阵一阵的烟火味，想来是焚烧花枝所起。她独自走了出去，走得几步，但听林中有脚步声传来，接着便听陆无双道：“我师叔的毒已经治好，郭夫人也要离去了。表姐，咱们接下来去哪？”
程英道：“公孙姑娘年纪尚小，又痛失父母，我想暂且留在这里，助她重振家业。”
陆无双道：“表姐，这关你什么事？这绝情谷里不但长那恶花，还出了两个恶人，处处透着诡异，公孙止这奸贼虽然死了，万一还有别人心怀不轨怎么办？旁人对这里唯恐避之不及，偏是你要留下来。你这爱屋及乌，有点过头了吧？”
程英微笑道：“表妹想太多了。我从小父母双亡，寄人篱下、任一群亲戚摆布的滋味，我受得多了，不想让旁人也和我一样。”
陆无双的声音闷了下来，“我……我爹娘对你不好么？”
“姨父姨母对我很好，只是别人家终究是别人家，表妹，你就当我是为自己任性一回，好么？”
陆无双沉默了一会儿，忽地伸手去呵她的痒，道：“好啊，这里是你家，我若是留下来，对我来说倒成了别人家，我不依，我偏要走！”
“别闹别闹，这里怎么成了我家了？这里仍是别人家，我只是……”
陆无双笑道：“你只是爱屋及乌，偏要对所有喜欢傻蛋的人好，也不知你图什么……好了别解释了，我明日一早出发。”
“你去哪？”
陆无双笑了笑，颊边却滑下一颗泪珠来，“我也不知道，李莫愁不知去向，我也……我也不知为了什么活着，我真是……我真是羡慕你……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 181 章
                            

                                                        

                            

                            惊风飘白日，忽然归西山。
圆景光未满，众星粲以繁。

重阳宫三年前被大火烧毁，道士们逃下山去又渐渐回来，又把这道士观重建起来。重阳宫前这条说宽不宽的官道上总是能见到有道士押着车上上下下，道袍星冠的与洪凌波看起来并无二致。她混在一群小道士里上了山，半路岔进一条小路，立时感觉到暑气尽去，越往里走，树木越是高大，树冠遮天蔽日，漏下的光不过十之一二。
她上上下下地走过几座山包山谷，总算看见一块尚算开阔的空地，空地上两座草屋，屋后种着些灌木，不知为何显得特别高大，几乎快与屋顶齐平，屋前扎着一排篱笆，也俨然长成了一丛丛花。

洪凌波进去院中转了一圈，没看见人，便把带来的青菜豆腐米面一类的东西丢在院中，自己往屋后深林走去。见一白衣少女端立在一粗糙的木柜前，不但手上带着手套，就连脸上也以绢纱缠裹，她身畔灰烟缭绕，似有生命一般徘徊不去。
洪凌波远远叫了一声“师叔”，那少女回过头来，随即打了个唿哨，周身灰烟跟着一动，全部涌入箱中，像是被那箱子一口气吸了进去。

那少女见了她也并不如何欢喜，只解下头上绢纱，低低应了一声，唤道：“凌波。”
洪凌波心知自己不说话，小龙女也绝对不会和她多说一句，当即道：“我此番前来，是有些问题想不通，故而来问问师叔。”
小龙女道：“陆无双学了桃花岛的几种功夫之后，是越发地猜不透了，你若是有本事将她带来这里给我看看，或可想出些破法来。”
洪凌波涨红了脸，道：“师叔、师叔怎知我是要问这些？”
小龙女奇道：“那你有别的事么？”
“这个，这个……”
小龙女从她身边走过，把手里割下来的一盆蜜舀出一勺灌入杯中，冲水递到洪凌波面前，又自顾朝着外面走去，浑没将她放在眼里。
过了一会儿，她拎着两尾鱼回来，见了洪凌波，竟有些意外，开口道：“怎地，你不走么？”
洪凌波心下恼怒，暗想：我远道而来，师叔竟连饭也不留我吃一口，师父当年若是和她住在山上，怎么没被气死呢？纵然没被气死，也该忍不住出手一掌打死她了。
见她不答，小龙女续道：“你若不把陆无双带来，那也没什么对症的法门，只得继续教你玉女剑法了。”
洪凌波只得道：“弟子愿意学。”见小龙女点头，她接过那两尾已剖好的鱼，到灶台边上生了火，加些萝卜豆腐煮成一锅鱼汤，又另做两个小菜，便叫小龙女来吃饭。
小龙女吃饭时寂然无声，只是忽然叹了口气，洪凌波不知她是不是想起李莫愁来，却不敢随便劝慰，生怕一个不小心说错了话。说来奇怪，就算是在这小师叔面前说错了话，她也不会责怪半句，可洪凌波就是比敬畏李莫愁更甚。想来是李莫愁还能说两句好话哄着，这师叔却是油盐不进。

夜幕渐渐降临，心宿升至天顶时，小龙女忽地按住琴弦，道：“今日先好生休息。”说着抱着琴进了自己屋中，只听里面隐有衣袂翻飞之声，想是她又睡在了绳子上。
洪凌波叹了口气，回了自己屋中。她所住之所乃是当年李莫愁睡的地方，陈设远不如家中精致，几可说是家徒四壁，她脱下外衣，拉过床头一口薄被盖在身上，闭眼准备睡觉。
夜里蚊虫大约是闻到了新来的血液，成群结队地从窗缝墙缝中涌进来，她痒得睡不着觉，干脆盘腿坐在床上，拿它们练暗器。蓦地听到一声惊叫从隔壁屋中传来，她急忙冲出去，推开门，只见那白衣少女披散着头发，惊魂未定地站在地上，抚着胸口，兀自喘息不止。
“师叔，怎么了？”
小龙女喘了一会儿，脸上的惊慌渐渐平息，低声道：“吵醒你了么？回去睡吧，我没事。”
洪凌波道：“师叔若有事，尽管吩咐凌波去做。”
小龙女只是点头，洪凌波却踟蹰着不敢走。她三年里没少往这里跑，小龙女对她却一直是不亲不疏，虽然有问必答，但总是板着一张俏脸，若不是她曾见过师叔与师父如何相处，绝不会信师叔还能有别的表情。
有事能将她吓得花容失色，洪凌波禁不住毛骨悚然。
小龙女见她不走，便问：“还有什么事么？”
洪凌波定定瞧着她，忽地福至心灵，问道：“师叔……可是做恶梦了？”
小龙女微微点头，几不可闻地“嗯”了一声。
洪凌波倒是颇感新奇，没想到她也有会怕会惊的东西，心里带了点不可告人的小目的，问道：“师叔梦到什么了？若是害怕，说出来就不怕了。”
见小龙女奇怪地看着她，她略感尴尬，道：“小时候师父是这么跟我说的。”
小龙女脸上现出些恍惚之色，道：“师姐从前也是这么跟我说的。后来年纪渐渐大了，也不怎么做梦。”
洪凌波见她仍不肯说，心知探听无望，只得悻悻告辞归去。

第二日日头刚亮，她就起床准备早饭，听见小龙女起床之后在院中晃来晃去，走到她面前时又递给她一杯蜜水，霎时间香气四溢，仿佛置身花海。她想起李莫愁并不爱吃甜食，说是显得人软弱，不知她在山上那两年成日受这花香熏陶，又是怎么过的。
两人在院中石桌前坐定，小龙女忽道：“凌波，我要去绝情谷一趟，只能失信于你，你若不想赶路，就自己住一阵子吧。”
洪凌波一愣，问道：“何以忽然要去绝情谷？这不是刚过了冬天么？”
小龙女不答，默默吃了饭，推开碗筷朝里屋走去，洪凌波愣愣地盯着她的背影看了半晌，忽地反应过来她是去收拾东西了，赶忙三口两口吃了自己那份，赶着把碗筷洗干净放好，急急冲进屋里，把昨日还没来得及摊开的包裹重新收起来，出门时果然见小龙女已立在那里。
“师叔，我收拾好了，咱们走吧！”

小龙女带她走的自是当年与李莫愁一道走的老路，洪凌波更觉疏离，这谪仙般的小师叔虽在身边，但像是随时要乘风而去，就算肉身尚在，那魂魄也不知飞去了何处。
也许去找师父了吧。

自那日绝情谷里见识到小龙女为了抢解药救师父性命而冒险跃入深谷，师父又舍命将她从深谷之上硬拉回来之后。她便隐隐猜测两人的关系已亲密到了一种她不敢想象的地步，此时见了她这等模样，不禁更加唏嘘。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 182 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女轻功超绝，在山路上走时犹似足不点地，洪凌波要跟上她甚是困难，好在她虽然魂魄已不在此处，但至少还记得身后跟了一个人，于是走一阵子，便停下来等一会儿，指点一下洪凌波的轻功。四五日之后，要洪凌波跟上她倒也不是特别困难。

九日上下两人已来到了绝情谷口。自新谷主公孙绿萼下令铲除所有的情花之后，谷里情花不存，代之以成片桃花，这谷里地势特殊，花期极长，故而外面芳菲落尽，里面还是一副桃花盛开的景象，整个谷中笼罩在一片粉红色的云雾之中。
谷中巡逻弟子大约是当年幸存之人，见了她便吓得愣住，连刀掉在地上也不管，一路惊叫着跑回山庄之中，小龙女似没瞧见，径自拣了一旁小路，往西首高山上走去。洪凌波望向那山庄处，但觉规模又变大了一些，而当日火灾留下的残骸已收拾得看不出痕迹来了。

两人越走越高，四周浓雾渐起，小龙女脚下似是自己认得路，仍是朝前走着，浑不管山路越走越险。忽地大风四起，浓雾转瞬间被吹得干干净净，对面绝壁露将出来，那斑驳的三个大字“断肠崖”显了出来。

小龙女出神地望着那边，洪凌波自觉多余，朝边上让了让，留她一人在那发呆。这山间险峻雄奇，脚下云海翻腾，云海之上霞光跃动，深吸一口气，胸腹间尽是草木蓊郁的香气，她看得几乎忘了时间，蓦地想起小龙女，赶忙原路朝来处走去。
小龙女仍是立在原地，好像连姿势也没变过，近旁树影却已变了个方向，洪凌波摸出一块干粮，正要打算过去拍醒她叫她过来吃饭，孰料她忽然动了动，扭过头来叫道：“凌波。”
洪凌波一愣，递出手中的干粮，道：“师叔，是饿了么？”
小龙女恍若未见，道：“你当日……和陆无双找到我时，是怎么一番场景？”

洪凌波心中猛地一跳。
“当时……是月上中天，我挣脱了师妹的束缚，跑出来找师父，完颜姑娘说见到你二人往这边走来，我也顺路上来。在远处时听见好像有人讲话，这时候师妹追过来，我往前跑了一段，不见是谁在说话，只见师叔趴在石头上睡着了。师妹追上我之后，也不知道要干嘛，我二人商量了一下，就把师叔背回去了。给一灯大师瞧过，他只说你是睡着了，没有大碍。”
“没有别的了么？没瞧见什么人，没听见什么别样的声响么？”
洪凌波答道：“没有了。”
“没有事瞒着我么？”
“岂敢欺瞒师叔！”
小龙女寂然点头，垂眸良久，不知又想到了什么。

两人从山上下来，洪凌波又忍不住问道：“师叔，咱们从人家家门口过，进去打个招呼么？”
小龙女点点头，已朝那山庄中走去。山庄前一片桃花林，望之落英缤纷，洪凌波却紧紧跟在她身后，生怕一个不留神走丢了。这桃花林出自程英之手，布成一个奇门遁甲阵，若有人贸然闯进去，只怕饿死也走不出来。小龙女却因从前助黄蓉脱困，把这奇门遁甲阵十几种变化死记硬背下来，走这桃花阵自是不在话下，片刻间已走到了大门口，门口那守卫弟子猝不及防与她一个照面，惊叫着“鬼呀！”推门跑了进去，过了一会儿，听见一连串银铃般的笑声，一个持剑的绿衣姑娘推门走出来，大门洞开，里面八个绿衣少女，中有一人笑道：“我猜就是龙姑娘。”
小龙女点点头，道：“程姑娘，公孙姑娘。”
绿萼笑道：“对不住龙姑娘，我家这班不成器的弟子叫你见笑了。龙姑娘这次来是有什么事么？”
小龙女摇头道：“只是想起些事情，回来瞧瞧罢了，并无要事。”
程英抿嘴笑道：“谷中景色是春天好看些，龙姑娘既然来了，不若盘桓几日，瞧瞧谷中美景，免得每次冬天来见百草枯黄，还以为绝情谷里总是光秃秃的样子。”
绿萼也道：“正是，龙姑娘觉得谷中桃花如何？漂亮么？”
小龙女忍不住顺着她的目光朝外望去，低低应道：“桃花……当然美。”
洪凌波叹息一声，知晓她又要神游天外，上前一步，对这两个千娇百媚的少女道：“要叨扰二位几日了。”

夜色还没完全降临，小龙女便听房门外有异响，过了片刻，只听程英敲门问道：“龙姑娘，你睡了么？”
“没有。”她拉开房门，让出一条道来。程英心知决不可和她客气，否则必定各自僵立不动，就走进去自己寻了个地方坐下。
小龙女见她眼神闪动，却总不开口，自顾自在案前坐下，伸手拨了一下案上琴弦，奏的乃是一曲《蝶恋花》。大概是屋中有些响动，程英缓缓开口道：“龙姑娘，前日有人上谷中求药。”
“求什么药？”
程英道：“求情花毒的解药。”
“是杨过自己上门来了么？你二人该当高兴了。”
程英俏脸一红，道：“不是，来的是个中年人，相貌很是端正，只可惜身子不大好的样子……”
小龙女不做言语，程英忽地感觉一阵尴尬，开口换了个话题：“杨大哥没死，真是太好了……”
小龙女打断她：“有什么疑问，但说无妨。”
程英迟疑着开口：“当日绿萼问李道长，杨大哥到底去了何处，她说杨大哥有比性命还要紧要的事情，到底是什么样的事情？今时今日，总该可以说了吧？”
琴音袅袅，小龙女奇道：“你既然这么问，难道不是已猜到了么？”
程英的脸又红起来，似是觉得不可思议，“我们在南边一起住时，我们一直以为……以为你和杨大哥……”
小龙女略觉奇怪，道：“还有这样的事？”
程英不答话，脸上又有犹豫之色，小龙女叹气道：“我便是不太懂，不论是师姐，还是你，还是凌波，还是陆无双，总是这般欲言又止，世上又有什么事情，是不能直说的呢？”
程英的脸猛地一红，道：“龙姑娘心思单纯，本不该拿俗事打扰你。只是我有心事憋在心中，不能同绿萼讲，想来想去，也只能说给你听。”
“但说无妨。”她指尖曲调一转，琴音陡然欢快起来，似是在鼓励她。两人从前能说上话，还多亏这一张瑶琴，故而她立时明白这琴声中的抚慰鼓励之意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 183 章
                            

                                                        

                            

                            她干脆站起来背过身去，背对着小龙女，自顾自道：“我从前喜欢杨大哥，但我也知道他心中另有别人，我只道世上情爱大多如此，我心仪之人心仪别人，情情爱爱，本就苦多甜少，就连李道长初见我时……也说我‘若是长大了，不是让别人伤心，便是让自己伤心’……”

小龙女听着她的话，倒是想起从前三番两次表白李莫愁而不得的时候，琴音似有所感，音调慢了下来，略略有些寂寥之意。程英被这曲调带走，闭口伤感了一会儿，才接着道：“可是现在呆在绝情谷里，成日里忙着谷中的事情，我却……却甚少想起他来了。这到底……好还是不好？”
小龙女道：“好。”
程英噎了一下，问道：“为何好？难道不是……这么容易变心，难道不是……”
小龙女道：“他若不爱你，等一百年也没甚结果。纵然他死后你将他的骨灰撒在东海之滨，将他结发妻子的骨灰撒在华山之巅，也是半点用也没有。”
程英忽然啼笑皆非，瞧着小龙女没甚表情的脸，知晓她虽然在跟自己说话，心中想的却永远是那个不知踪迹的师姐。心中又是羡慕，又是嫉妒，忽地停住了思绪，深恐将后面要说的话忘了，可一开口，又似是千言万语卡在了喉头。
她急忙转过身去，道：“我在绝情谷里这几年，竟觉得……觉得……”
小龙女接口道：“觉得甚少想起杨过，那你想了谁？”

程英闷声道：“谁也没想。我同绿萼在谷里开荒种树，教导弟子，闲下来便一同研习奇门遁甲。她人又聪明，又温柔，可不像我。我从前待人好，只是娘过世前同我说过‘伸手不打笑脸人’，倘若那你对旁人好一些，旁人就算是要害你，也会先思量一番……我从未料过有人能一般地对我。我从未想过世上当真有绿萼这样真心诚意待人好的人。”
小龙女轻轻嗯了一声。

“我同她在这过得……过得几乎忘了年岁。我们当年种的树，今年大概就能结出桃子了。”
她烦闷地走来走去，深深吸了两口气，几番欲开口，却又不知从何说起。
琴音忽高忽低，动听悦耳，程英忽地顿住脚步，道：“我最近常常想，若是一辈子便能如此过了便好。”
小龙女道：“三年前你同陆无双说，这里仍是别人家，你受够了寄人篱下的日子。”
“我……我不知道……”
“想来现在你已将这里当做自己家了。你只怕绿萼并不这么想，总有一天会赶你出去，是不是？”
程英陡然扭过身来，见她仍是一脸淡漠，一双素手慢慢撩动琴弦，却不知她如何能突然说出这等穿心之语。
“我……我……我只怕她不肯一辈子这样过，我也……我也不知道自己还能去哪里。”
两人初初见面时，程英离开黄药师独自一人便能找个小草庐，养两个伤员并一个傻姑，绝情谷亦在她的帮助下日渐复苏，说不知何去何从，只怕有些言不由衷。小龙女却不知从中悟出了什么，幽幽叹了口气，轻轻点头道：“若是不怕，才说不过去。”

程英说了这一番话，却像是卸下胸口一块大石，她背对着小龙女沉默片刻，再开口时已恢复了往日的镇定：“多谢龙姑娘肯听我一番妄语，只望你不要告诉别人。”
耳边琴声不绝，只是不知何时已换成了《清心普善咒》。程英来找小龙女倾诉的原因，亦不过是因为偌大一个谷中，只有她一人绝不会主动和别人开口。她又谢过小龙女，推开门左右望了几眼，这才闪身出去。

程英出去不久，门外便又有响动，她初时以为是程英去而复返，但听脚步声却有些差别，待那人走近，她便能觉出来者武功不如程英，遂起身开门。来者吓得倒抽一口冷气，随即抚着胸口，道：“龙姑娘，怎地、怎地忽然开门……”
小龙女不答，亦是让开一条路让她进来，自己重又坐回琴边，继续方才弹的曲子。
绿萼抱膝坐在一旁，静静听了一会儿，忽尔开口问道：“爹爹从前总用情花比情事，说情爱虽美，但却遍生倒刺，一不留神，还会为它而死。情花虽然朵朵美丽，但结出来的果子却千奇百怪，有的好吃却丑拙，有的丰美却苦涩……龙姑娘，真正两情相悦到底是什么模样？”
小龙女认真想了想，道：“为她死也可以，为她生也可以，只不过最想的，还是和她日日同她在一起，舞剑习字也好，弹琴养蜂也好，即便是什么也不干，也是好的。”
像是感觉到公孙绿萼的视线，小龙女回头瞧了她一眼，又淡淡道：“旁人的我也没见过。”
绿萼一句话生生被她顶了回去，只得叹了口气，无神地趴回自己膝盖上。
她静了一会儿，道：“是啊……从小爹爹就对我说，做人须得端方柔和，高兴了不能手舞足蹈，生气了也不可疾言厉色。我从前只道世上没有什么特别令人开心之事，也不会有什么特别令人不开心之事，可从未有这几年一般快活……”
小龙女忽尔问道：“‘开荒种树，教导弟子，闲下来便研习一下奇门遁甲’，做这些事，也觉得快活么？”
绿萼想了想，道：“嗯，快活，就连得知杨大哥还没死，好像也比不了……”
“人人都希望自己快活，这有什么不好么？”
绿萼忽地直起身子，道：“不好，十分不好。我不过念了他三年，就好像……就好像淡了许多，这难道不是水性杨花么？”
她瞧着小龙女的侧脸，许久也没见她有何反应，自嘲地笑了两声，道：“龙姑娘哪会操心这样的事，我本不该问你的，只是谷里这么大，竟连个说心事的人也没有。我这才……”
小龙女问道：“程英呢？”
不料绿萼赶忙道：“怎能给她知道！”如此一来，气氛更加尴尬，她坐如针毡，深恐小龙女在心中嘲笑她，赶紧站起身来，道：“不打扰龙姑娘休息了。”

小龙女若有所思地点点头，道：“可惜谷中情花已经死绝，不然倒可以试试。”

绿萼蓦地一惊，低头推门出去，外间传来的脚步听起来却有些踉跄。小龙女微微叹息，喃喃道：“旁人注定成双成对，我却总是在等她……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 184 章
                            

                                                        

                            

                            翌日清晨又见到程英与绿萼二人，虽然仍走在一起，瞧上去却是各怀心事。小龙女几番欲言，又想起程英嘱托“决不可将晚上的事情告诉旁人”而只得作罢。
她又对洪凌波道：“我要去襄阳，你和我一起去么？”
洪凌波道：“程姑娘说师妹每年春天都会来看桃花，这几天约莫就该来了，我在此处守株待兔。”
小龙女只微微点头，这就转身离去了。
余人皆措手不及，又想她本就是这样一个说走就走的性格，各自释然，去操心自己的事情了。

她一路向南走去，所经之处皆是勃发的浓绿，连蒙古人征战的创痕也盖了去。四下望去，景色如旧，她人虽骑在驴背上晃晃荡荡，心又早就不知飞到了哪里。

杏花已届凋零之时，墙外如雪花瓣片片飘落，墙内却传来惊呼，眼见树梢上一个粉妆玉琢的娃儿一脚踩空，她自己也惊慌失措地四处乱抓。忽地鼻头一阵冷香，预想中的疼痛没有出现，倒是跌入了一个柔软的怀抱。
“你叫襄儿，是不是？”
“我叫襄儿，大姐姐怎么知道？”
小龙女袖中垂下一条白绸，底下缀着一颗金铃子，叮叮咚咚地响着，十分悦耳。襄儿立刻从颈中扯出一颗一模一样的铃铛，咯咯笑道：“我也有！大姐姐，你怎么也有？”
小龙女道：“你这颗铃铛，本是我给你的。”
原是她有事来问黄蓉，只是走到门口，却踟蹰不敢入内，正犹豫间，听见铃铛铃铃作响，那声音耳熟无比，当即想到是当年那抱在怀中的小娃儿长大了，又听有人惊呼，想也不想便飞身而上，接住了她。

小娃儿高兴坏了，“你给我的！我就知道！我就知道给我铃铛的人比姐姐还漂亮！姐姐还不信呢！”
小龙女微微一笑，将她放在地上，道：“你若是不给旁人知道我出现过，明日我仍去找你玩。”
襄儿一听，便按住了嘴巴，点头悄声道：“我不说！你可一定要来，我就住在里面！”
小龙女微微点头，退后两步，隐入一旁的巷子里。襄儿只觉一眨眼的功夫，那仙女似的姐姐就不见了踪影，她急得踮脚到处张望，家里大门砰地一声被撞开了，一个仆妇急急忙忙地冲出来，道：“小祖宗，你没事吧？”
襄儿一本正经地说：“我本来觉得自己这次就要没命啦！不过一位路过的高人仗义出手相救，轻飘飘地接住了我，轻飘飘地把我放在了地上，真是好险好险，好险好险。”说着拍着自己的胸脯，像是真的吓得半死。
那仆妇恐主人家责罚，赶忙道：“小祖宗，你没事就好，可别跟你姐姐说。”
襄儿笑道：“我不跟她说，你放心便是。”倘使郭芙知道她竟然从树上摔下来，责打仆人定是少不了的，襄儿颇不苟同姐姐这等做法，只是人微言轻，说了无用，干脆便一并瞒下。
仆妇问道：“可看清是什么人救了你么？咱们也好去谢谢人家。”
襄儿扑哧一声笑出来：“没瞧见，没瞧见人就不见了，你若去谢了人家，回头被姐姐撞见怎么办？”
“你这小祖宗！可别吓唬我老婆子！”仆妇说罢便来抱她进屋，一会儿铃铃声便远去了。

这夜里她罕有地睡不着觉，在床上翻来覆去，只觉得天怎么还没有亮，大姐姐怎么还没有来。她不由得扳着指头一到十十到一反复地数，数着数着，倒不知怎地睡了过去。
第二日清晨黄蓉来看她，她抓着黄蓉问道：“娘，娘，送我铃铛的人，是不是天上的仙女？”
见黄蓉宠溺地摇头微笑，便知这问题她已问过了无数次，黄蓉摸着她的头道：“是个可美可美的仙女了，是以不是我们这等凡夫俗子想找就找得到的，须得她自己愿意下凡才行。去玩吧，别给郑婆婆添乱。”
襄儿也知娘亲有通神之能，再多说下去只怕又给她察觉，那便坏了与大姐姐的约定，当即蹦蹦跳跳地跑出去，生怕多呆一刻，又多出一分被娘亲识破的风险。她心不在焉地玩了一上午，总是忍不住往墙头瞧去，深恐一眨眼，又错过了大姐姐。
如此做派自然引起了黄蓉的注意，午饭时黄蓉问道：“襄儿今日魂不守舍地，怎么回事？”
她一个激灵，不知如何回答，那老仆妇却紧张坏了，道：“别是小公子的风寒传染过来了，可是这几日没叫她靠近小公子啊？”
黄蓉但盯着她不放，不料盯出她一个呵欠。黄蓉扑哧笑道：“竟是玩累了困的，快快吃了饭去睡觉罢！”
她年纪本小，睡得自然时间长，昨夜里亏的瞌睡现如今一并发作，竟然越来越觉得眼皮沉重，好容易撑到回屋，就立刻睡了过去。

不知睡了多久，忽听耳边铃铃有声，像是风吹着铃铛乱响，却又像是自己照着什么调子摇摆，她忽地惊醒过来，睁眼便见一清雅脱俗的少女手中提了一条白绸，末端的铃铛摆来摆去，间或自己跳几下，便发出些好听得不得了的声音。她伸手去抓，铃铛却自己跳开，乐得她一下从床上站起来，直想大声喊叫一番，怎料嘴上忽然一凉，一只素白的手按在嘴唇上，只听小龙女低声道：“别要惊醒了奶娘，那我就得走了。”
襄儿急忙点头，又捂住了自己的嘴巴。过了一会儿，她稍稍松开一点，悄声问：“那咱们玩什么？”
小龙女茫然摇头，她只是踟蹰着不敢见黄蓉，才在这昔日与自己颇有缘分的小女孩这里徘徊，她从小生活在古墓里，整日伴着青灯石室，李莫愁若不带她出去乱跑，她也不知该玩些什么。李莫愁带着她又是在山间玩耍，山野间的游戏，又岂能拿到城里玩呢？
襄儿也不着恼，支着小脸歪头想了想，道：“你给我讲故事吧！”
“讲什么？”
襄儿笑问道：“你是不是天上的仙女？我常常问我娘，送我铃铛的人是不是天上的仙女，她都说和仙女差不多，凡人是求不来的，除非仙女自己下凡。”
小龙女摇摇头，道：“我哪是什么仙女呢？只不过我住在深山里，黄姐姐身有要务，断不可能再带着你走一个月去山中找我，才这样跟你说。”
“你下凡来做什么？”想来刚才那一大串话，她是一个字也没有听进去。
小龙女不由得摸摸她的头，道：“我来找你娘，想问她一些事情。”
“你要问什么？”
小龙女摇摇头，低声道：“我……我还没有想好。”她最近时时做噩梦，梦见三年多前与李莫愁分别那时，她说被南海神尼带走疗毒，唱着歌远走，可她回头一瞧，却眼见她跳下深谷，声音一并下落，最终暗不可闻。若是南海神尼子虚乌有，何以黄蓉言之凿凿？她本想问个清楚，可是心底深处竟是害怕知晓真相，是以在门口徘徊，过而不入。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 185 章
                            

                                                        

                            

                            襄儿见她久久不语，抓着她的袖子晃了晃，问：“我也想去山里，和你玩。”
小龙女见之微微一笑，当下便略略将金轮法王如何来袭、黄蓉如何乱阵中产子、她如何将郭襄带出火场、又如何半路被金轮法王抢走、最后与她和李莫愁二人在古墓里住了一阵子的事情说了，虽只寥寥数语，但听得襄儿目不转睛地盯着她，一颗心跟着七上八下。
最后听她说道“我见师姐喜欢你得紧，便解了铃子递给她，她拿着逗你，谁知你抓了便不肯松手，是以直接送给你了。”襄儿便道：“铃铛原是我抢来的，这……这……还是还给你吧……”
小龙女按住她的小手，道：“师姐想送给你，你收着吧。”
襄儿本就还得不情不愿，听她肯松口，赶紧又将铃子塞回领口中，复又问道：“你师姐是个什么样的人？也是个仙女吗？”
小龙女认真想了想，道：“师姐是个道姑，道士修道，都是想要羽化登仙的，或许等师姐练成了，也是仙女了罢。”
襄儿察言观色，问道：“你不愿意她羽化登仙吗？”
小龙女缓缓摇头：“我想与她日日在一起，生同门，死同穴。”
襄儿捧着脸认真道：“你定然很喜欢她罢？这么漂亮的铃铛也肯送给她，随她给谁也没不高兴。”
小龙女也认真答道：“她自然是世上最值得我爱的人。”
襄儿听说是她喜欢得不得了的人，心中自然也将“师姐”当做了一个比小龙女更漂亮更可爱的人，好奇得简直要跳起来，忍不住问道：“那她现在在哪里？我能见见她吗？”
孰料小龙女双眸一暗，低低道：“她身中剧毒，本无药可救，但被一位世外高人救走，想来毒没有治好，便不能回来见我。”
“那她的毒什么时候能治好？”
小龙女缓缓摇头：“我也不知道。”
“那你岂不是好久好久，好久好久都见不到她？”
“是啊。”
“那你想她吗？”
“日也想，夜也想，有时梦里也想，梦见她回来，睁眼时却知她仍是不在。”
“她走了多久了？”
“三年又九十七日。”
襄儿怔怔瞧着她，想自己不过念了她半日，就已难受得快要死掉了，忍不住伸手摸了摸她，问道：“很难过吧？”
小龙女尚未点头，就见这小娃儿眼眶里的泪珠滚来滚去，一不小心就掉了出来，伸手替她抹掉脸颊上的水珠，忍不住微微一笑，道：“也没有那么难受，别哭了。”

她抽抽噎噎地却惊醒了外间同样午睡的奶娘，奶娘进来见她抽噎不止，一拍手，喊道：“小祖宗啊，怎么哭了？摔着了？”
襄儿哽咽道：“没、没，做噩梦，吓哭了。”
奶娘将她抱在怀中安抚了一会儿，她借机四处张望，却不知小龙女到底是什么时候消失不见的，心中不禁嘀咕：她真的不是仙女吗？

其后几日里，小龙女每日便来陪她玩耍一会儿，有时静静坐着看她爬院中那颗杏树，倒令得她有恃无恐再不怕跌落。有时更陪她坐在树上，间或教她一些提纵攀爬的技巧。

今日她仍是离开从前李莫愁在襄阳城中的落脚点，往路头郭府走去，站上墙头时，便听院中有人在弹一首“蝶恋花”，夹杂着襄儿咯咯的笑声，她一时好奇，探头望去，见一头发花白的青衫男子背对这边，襄儿显得开心极了，随着琴声胡乱扭来扭去。
那人笑道：“待会儿你娘来了，你可别说我去哪了，否则她来找我，我就不来给你弹琴了。”
忽地琴声一顿，琴弦嘣地一响，她忙向下一沉，树枝晃动一下，将那向着她门面飞来的石子带得偏了，从她脸颊旁飞将出去。
那青衣男子转过头来，襄儿见琴声停了，便扭过头来，顺着他的视线望过去，忙道：“外公外公，这是大姐姐！大姐姐，这是我外公。”
这青衣男子正是郭襄的外公黄药师，他瞧着小龙女缓缓落下，一拨琴弦，手中调子已转成了“摸鱼儿”，笑道：“原来是你这小朋友，无怪乎你走到近旁我才听见。”
小龙女望着他，忆起林中一战，不由得叹了口气，眼神也越见恍惚，似是透过了他盯在了别人身上。
黄药师对昔年重阳宫混战有所耳闻，知晓李莫愁从乱阵中将她抢出，若无意外，那女魔头多半已被这少女收服，好奇心起，问道：“你师姐呢？”
小龙女便在他对面坐下，瞧着他缓缓拨动琴弦，道：“师姐身中剧毒，本无药可医，幸而为南海神尼所救，神尼带她去了海外，也许五年，也许十年才能回来。”

黄药师道：“这位南海神尼……”
小龙女抬头看着他，眼中隐隐期待，看得他又有些奇怪，顿了许久才道：“……是何方高人？”
岂知这淡漠的少女忽地变了脸色，唇上淡淡血色尽褪，颤声问道：“你……你……你不知？！”
黄药师大感古怪，续道：“这个……人外有人，天外有天，老夫没听说过，也属常理。”
小龙女缓缓后退，边退边摇头道：“不会的……她骗我……她为什么要骗我……？”
黄药师不知所措，不由得起身伸出手来，问道：“小姑娘，稍安勿躁，不若说出来，老夫替你想想办法。”
小龙女充耳不闻，扭头疾奔出去，襄儿愣愣道：“外公，大姐姐怎么了？”
黄药师摇摇头，一手抱起了郭襄，道：“咱们去瞧瞧！”
岂知小龙女轻功惊人，于这狭窄之处最能发挥威力，只见她在巷道、树梢、房顶间腾跃，黄药师竟然一时追不上她。
但听得左首小龙女忽然说话，隐有凄然之音：“黄姐姐，你为什么要帮她骗我？她为什么要骗我？”
黄药师抱着襄儿落下来，不料黄蓉见了他亦是大惊失色，忙道：“爹，拦住龙姑娘！”
黄药师听她二人只言片语，便从小龙女先前言语中推断出来多半又是这鬼灵精的女儿骗她这南海神尼救人之事，李莫愁只怕早就毒发身亡，却累得这少女在世上平白思念了三年。他瞧着女儿，不由得忆起亡妻，遂叹了口气，伸手拦住了黄蓉。
黄蓉急道：“爹爹！我曾答应李道长，要留住龙姑娘性命！”
黄药师低声道：“那你可想过，我就算救下她，她活在世上也是索然无味、痛苦不堪么？”
黄蓉道：“我当日偷偷下去那深谷中瞧过，下面却没有李道长的尸骨。南海神尼是龙姑娘亲口所说，想来并不是癔症，多半确有此事，或许李道长当真有何奇遇也未可知，龙姑娘性子刚烈，绝不下于李莫愁当年，爹若不出手，我也……”
黄药师长叹一口气，道：“现在追上去只怕来不及，她欲往何处？咱们抄到她前面去。”
黄蓉道：“爹说得对，事不迟疑，我去准备准备，咱们骑了小红马，定然赶得上她。”她说着离开，不多时便牵了马在外等候，两人立刻出发，本以为同往绝情谷，小龙女的路线定然和他们差不多，谁料一路上连影子也没瞧见。黄蓉怀疑他们早已超过了小龙女，顺着官道来来回回走了几遍，可别说是人，就连她的消息也没人知晓。两人不敢再耽搁，拍马直往绝情谷奔去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 186 章
                            

                                                        

                            

                            却说小龙女离开了襄阳，满心便是噩梦中李莫愁笑着歌着一跃而下的模样，片刻也不肯停留，深恐要李莫愁在奈何桥头多等一时半刻，因此一路提气疾奔不止，奔到筋疲力尽之时方能倒头大睡一阵。
她脑中所印道路仍是当年自己走的那一条，标识都在深山之中，一走进去，想要再回到官道上犹有不能，黄蓉二人在官道上来回地找，自是寻她不到。
好在她脚程迅捷，轻功又高，高山树林对她来说并无什么区别。旁人由水路进绝情谷，她却是由山路从西南边的山中进去谷中。见到漫山粉色祥云，便知已入绝情谷地界，深吸一口气，乘着山风往谷底走去。

且说洪凌波在谷中足足候了十四日，陆无双方才姗姗来迟，两人见面一言不发便拔刀相向。两人打架扼入谷要地，各据树干，束绳为床，打累了歇息片刻，歇好了又打在一处。这么大的动静自然惊动了程英与绿萼，程英知晓两人间的恩恩怨怨根本算不清楚，只命谷中弟子不得前往打扰，此外不但三餐照送，还偶尔携绿萼去观摩一番，稍作点评。
她本算那小一辈里天份高的，不但心细，且肯从小处钻研，只因黄药师收的弟子都是异类，才总觉得她资质平平，比不得黄蓉等人。当年瞧来几个十六七岁的少女们功夫都差不多，过得三四年再看，就渐渐显出她在谷中勤练不辍的好处。她武功眼力都比洪凌波与陆无双二人高出一些，点评起来也头头是道。
绿萼一边挽着她的胳膊，一边靠在她肩上听她在自己耳边絮絮低语，偶尔点头应和，什么剑拔弩张的气氛都给二人冲没了。
程英却是心中别有所思，让绿萼靠在肩头，半点也不敢乱动，深恐惊走了她，连自己在说什么也不知道。
忽地觉得肩头一轻，是绿萼抬起头来，程英心中颇感挫败，心道最终还是将她惊走了。
却听绿萼道：“那边怎么有个人？”
程英便踮脚朝她指的方向瞧去，见红云之中隐隐有一团白雾飘荡，花瓣随之慢慢飘落，像是什么桃林中住的精怪显灵。
绿萼低低道：“这桃树不是才种下几年么？怎地就成精了？程姐姐，桃花若是这么快就能成精，怎地不见以前情花成精呢？”
程英嗤笑一声，忽地皱眉，道：“只怕是龙姑娘，她怎地如此匆忙？”
说话间那团白绡似的身影便从桃林之中冲出来。陆无双与洪凌波两人战得正酣，对周遭情况似是毫无察觉，忽地一人腕上一麻，尚未弄清怎么回事，便双双觉得脖颈一凉，陆无双的刀已架在了洪凌波颈间，而洪凌波的剑也指着陆无双喉头。小龙女冷然立在两人之间，直视洪凌波双目，问道：“凌波，我师姐失踪那日你来找我，到底看到了什么，听见了什么，你再事无巨细说一遍给我听。”
洪凌波心中强烈地不安着，仍是将说了许多遍的说辞照实说了一遍。但见师叔目露凄然之色，低声问道：“你没听见她唱歌么？”
她眼睛忽地睁了一睁，随即道：“从未听见什么歌声。”
小龙女手中弯刀朝前微送，洪凌波颈中立刻见血。程英与绿萼不约而同抢上前来，呼道：“龙姑娘！”
小龙女剑尖微颤，分指二人胸口肋下，两人手中没有兵刃，自知不是对手，互相对望一眼，各自退后，手中却已各扣一枚棋子。
洪凌波颤声道：“师叔，你当真要杀我？”
小龙女咬牙道：“我知道她跳下去了，可你们为何都要帮她骗我？骗我白白等她三年？”
洪凌波惨然色变，却迎着小龙女的双眸，道：“我是听见了。可你醒来后却什么也不知道。你既如此，自是师父另有安排，她的安排，我怎敢搅局呢？”
小龙女紧紧咬着下唇，脸上哀戚之色渐深，两条远山似的眉毛紧紧皱在一处，竟似十分痛苦。她忽地抛下了兵刃，朝着断肠崖方向跑去。
陆无双一步抢上前扶起洪凌波，面上倒无甚表情，掏出一块手帕来，撒上些金创药，极快速地扎在她颈间伤处，问道：“那恶女人当真死了？”
“无双！”
陆无双心头却殊无高兴之感，见小龙女伤心欲绝，不由得道：“师叔别要是去寻短见了。”
洪凌波陡然一惊，发足追去，没料到程英与绿萼已经抢先一步。

小龙女的轻功岂是他们几个追得上的？追了不过两里，那白衣背影就几乎瞧不见了，忽尔马蹄声渐疾，一旁一团红云掠过，带起一阵疾风，程英喜道：“师父，师姐，追上龙姑娘！”
黄蓉应了一声，更催着小红马快跑，那马儿如腾云驾雾一般，也是越跑越远。山势渐高渐险，马已难以疾驰，黄蓉与黄药师二人不得不下马步行，远远见一片白衣，呼之充耳不闻，两人更是加紧急追，忽地山风扑面，吹得人几乎向后倒去，白雾散尽，脚下却是翻腾鼓荡，不远处那白衣少女衣袂翻飞，似是马上要和这一片云海融为一体。

黄蓉立刻叫道：“龙姑娘，你且冷静一下！”
小龙女回头望着她，颤声问道：“为什么要帮她骗我？她为什么要骗我！”

黄药师此时已然从后接近，蓦地出手，一枚石子朝她膝弯中打去，长衫接着挥出，从左面去卷她。但见她忽然向上拔起，纵身远远跃出，飞身而下，转瞬间便没入了云海之中。可见死志之坚。
黄蓉心下一片冰凉，跪在崖边呆了一会儿，颓然坐倒，道：“终是有负李道长所托……”

程英等人这时赶到，见黄蓉如此反应，洪凌波首先冲过来，问道：“我师叔呢？难道……”
黄蓉缓缓点头，道：“劳烦师妹寻一条绳子来，不论生死，总要下去看看。”
程英与绿萼去庄中取来一捆捆绳索，相连坠入深谷，许久也不见尽头，几人下到崖底，此处只一寒潭，不断冒着白气，众人沿着这寒潭寻了一圈，熟识水性之人更是下寒潭寻找，只是潭水甚冷，程英与无双二人内功稍弱，不多时非得离水上岸升起火堆不可，黄药师和黄蓉却在潭中反复搜寻，仍是什么也不见。

几人搜寻未果，围坐于火边，程英道：“师姐，为何如此奇怪，生不见人，死不见尸呢？”
黄蓉道：“当日早些时候，李道长就曾跟我说了几句奇怪的话，待到第二日见龙姑娘如此反应，我就猜到她是托孤于我，一边打消龙姑娘的疑虑，一边暗中下来寻找李道长的尸骨……她虽然早年犯下许多血案，但到底有恩于我，我总得起个坟冢给她……谁知当日下来也是如此，莫说尸骨，便是衣角也不见一片。”
黄药师道：“潭底很深，下了约莫十多尺，就能看见冰，冰块竟不上浮，十分奇怪。”
黄蓉道：“下面还有一股潜流，我几次想冲进去，都被反激起的水流冲上来，不得入内。”
黄药师道：“不单是你，我也冲不进去，唉，潭底虽有许多门道，我们却不得其法。”
众人在此候了许久，无时无刻不注视着水面，水面却连涟漪也没一个，天色越来越暗，此地也越来越寒，众人才不得不依次离去。

几人上到地面，一直沉默的绿萼忽道：“她……到底何以……她到底为何要跳下去？”
见大家都一脸古怪地瞧着她，她嗫嚅着补充：“李……李道长不过是她的师姐，逝者已矣，何须……何须……”

程英拉了她一把，她不明就里地瞧了瞧洪凌波，岂知洪凌波低着头，神色复杂地瞧着白雾翻飞的深谷，陆无双亦是一样的表情，好像反倒是她，并不知道大家都知道的什么事。
山风渐渐更冷了，几人默然不语。
许久，黄药师长叹一声，道：“暮雪千山，只影向谁去，只影向谁去！”

绿萼心中七上八下，觉得已然知晓了什么不得了的真相，几番欲问程英，但又莫名羞赧，这一句本来同自己并无什么关联的话，却总也问不出口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 188 章
                            

                                                        

                            

                            
李莫愁两条眉毛皱在一处，冷声道：“你又为何不听我的话，偏要朝这谷底跳下来？”
小龙女道：“明明说过我陪你同死，你为何不守诺言，偏要扔我一人在世上？”
李莫愁道：“我何时许你这等诺言？掌门师妹好生威风啊，可我偏不遂你愿！”她说着将人从怀中扯了出来，从烧了一夜的火堆旁边的木架上拿下烘干了的衣服，走回小龙女身边，抓起她一只胳膊塞进衣袖里。
那衣服还暖着，带着烘干后特有的熨帖味道，小龙女任由她把衣服一件一件套回自己身上，看着她毫不留恋地走开，心知大概自己又把她惹恼了，心中也有一丝不满：明明是她骗我在先，怎地训起我来如此理直气壮？
但想到这人居然还活在世上，又不由得抱着膝头傻傻笑起来。

李莫愁走回来的时候，就瞧见她这副痴痴傻傻的模样，配着一张谪仙似的脸，颇有些让人不适应，她拿起篮中几个枣子模样的青果，挡在她眼前，道：“先吃这些。”
小龙女刚想伸手去拉她，孰料她又转身离开，不过这次转眼就回，从山坡上那一座小小的草屋中拿出一个捏得歪歪扭扭的小罐子递给她。
还没打开，就能远远闻到一股花香，她讶异地抬起头来，李莫愁得意地冲她挑了挑眉毛，道：“喝吧，我平日里只拿它烤鱼的。”
小龙女把那小罐子凑到嘴边，浅浅抿了一口，只觉这味道与玉蜂浆并无二致，不由得抬头看着李莫愁，问道：“师姐从何处弄来的这玉蜂浆？”
李莫愁慢慢道：“不知你的小蜂儿从哪跑来我这做了个窝，只可惜它们跟你一样，半点也不听我的话。这是我偷的，偷完就得躲在水里防它们找到我。”
小龙女盯着她，嘴角忍不住浮现出些许笑意，道：“也许是从前跟着咱们来的，我去瞧一瞧，说不定能养着它们。师姐再想吃蜜，就不用去偷啦。”
李莫愁半点也没闲着，跳上两人背后的石头又跳下去，翻了些什么东西。小龙女听不见她的声音，就一定要看着她才放心，就站起身来，一手端着小陶罐，站在一旁瞧着李莫愁劳作。见地上一地浅褐色的草屑，歪头想了想，问道：“师姐可是要纺纱么？”
李莫愁抬头道：“当然了，在这鬼地方又出不去，得给自己置办一套行头。”
她说着偏开头去，道：“你别总这样瞧着我。”
小龙女却绕到她面前，道：“师姐，你莫扭过去，我看不见。”
提起她的耳朵，李莫愁万分心痛，简直不知要责怪谁好。又知她不瞧着自己的嘴唇，就不知道自己说什么，恨不得立刻将她搂进怀里，但想起自己还在生气，生生忍住了。
她往地上堆着的草屑上撒了一层水，又走到潭边，提起一个藤篓，从中翻出一条已破开洗好的鱼来，在火堆边上一个矮灶台上架好一个大陶钵，烧滚了水将鱼丢进去。
小龙女仍是目不转睛地盯着她，盯得她浑身不自在，正要叫她扭过去别看了，却听她问道：“师姐在这里过的是怎样的日子？我想知道。”
李莫愁洗净了手，拉着她走到湖中一块大石前，石头上放着个鱼竿，旁边散着一卷细线，中间拴着鱼漂，末端一根银针弯成钩形，瞧来似是冰魄银针所改。
李莫愁从角落里放着的小藤罐里捏出一条蚯蚓勾在鱼钩上，一甩那鱼竿，鱼饵并鱼钩便沉入水中。鱼漂浮在水上，那鱼竿架在一木架上。忙完这些，她弯腰在寒潭中洗净了手，走过来坐到小龙女身边，道：“早起晒麻，上午钓鱼，还要攒些果子腌着没果子的时候吃。做这些东西很费功夫，倒是很少闲着。噢，我还种了点东西，在那石头后面。”
她往后一指，小龙女顺着望过去，原来在方才晒麻的空地边就有一小片田，上面长着些卷曲的藤子，瞧着像是豆类的藤蔓。
临山的坡上除开一座茅草房，还有个小窝棚，小龙女忍不住扭身去看，又舍不得离开李莫愁两侧，只好又坐了回来。
李莫愁笑道：“你若喜欢，我带你去瞧瞧。”
小龙女问：“鱼上钩了若不管，跑了怎么办？”
李莫愁道：“跑了再钓就是。”说着起身，牵着她朝岸上走去。两人顺着石头走上岸边，踩着地上不知何时嵌进去的石片上了一片坡地。转过两棵树，便是那草屋后面了。临近崖壁的地方被烟火熏黑，她好奇地望过去，见石壁下有一凹进去的石龛，里面暗暗烧着一团火。
李莫愁指着道：“我听说极西之地有拜火教，教中圣地里终年烧着一团火不灭，想来原意便是方便取用。我这也是一样。”
屋旁又有一瓦顶小棚子，一边架起堆满了木柴，一边却架着一台十分粗糙的织机。两人在终南山上时，李莫愁还偶尔下山采买。她身上银两似是永远用不完，远远不到需要两人自己动手织布的程度。小龙女记得她本不喜欢针线活，到了这里却不得不做，不由得问道：“师姐不是讨厌针线女红么？”
李莫愁道：“是啊，是以麻线都缠好了，但总是懒得动手，宁愿数星星也不想织。”
小龙女抿嘴笑道：“我替你织。”
李莫愁摸摸她的头，却被她轻轻按住。
“师姐，你……你身上的毒好了么？”
李莫愁笑道：“你现在想起来问了？”
小龙女缓缓点头：“我瞧你没事，太高兴了，现在才想起来。”
李莫愁见她一脸淡漠，与“太高兴了”实是相去甚远，正要出言嘲笑两句，忽地想起今早回来看到她傻笑，扑哧一声笑出来，接着正色道：“不同你开玩笑了。我从上面掉下来却没死，给一股水流冲到了这里，不知昏睡了多久，在这冰水里大概泡了四五日，却把死期给睡过去了。”
小龙女握住她的手，轻声问道：“之后发作了么？很痛吧？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 189 章
                            

                                                        

                            

                            “痛是痛的，痛得想一死了之，可又不能再跳一次。谁知道疼了几次都没死，只好起来生火做饭喂饱自己。”
小龙女不由得笑起来：“难为师姐天天吃鱼了。”李莫愁向来喜欢吃面吃素，这里自是没有面，素倒是不好说。她四下望了望，道：“师姐爱吃青菜蘑菇，这里有么？”
“有啊，不能顿顿吃罢了。这里的菇有好些不认识，可不敢吃。”
“后来呢？把师姐关在这么小的地方，比关在古墓里还难受吧？”
李莫愁叹气道：“后来成日里想着怎么弄这些吃的住的穿的，倒是没空难受。”

小龙女笑道：“咱们在终南山上，不也是成日里弄这些么？”
“那时有你陪着我，瞧你就够了。”
“现在好了么？”
李莫愁想她问的仍是情花毒，便道：“好了许多，发作时间越来越长，也不怎么痛了。上一次发作还是在冬天呢。”
“冬天这里很冷吧？冬天山里居然比古墓里冷那么多。我常想起师姐曾说怕冷什么的，但记得黄姐姐说南海的冬天也堪比山中的夏天……可不知……可不知你在这里受冻。”
李莫愁道：“这里冬日可不冷，只不过冬天水位稍低，夏天水就涨起来。鱼多半是好了。”小龙女听她这么说，便扭头去看岸上低矮的土灶。看它头上冒着白烟，起身跟在李莫愁身后。
李莫愁将那锅鱼汤搬到南边稍稍高起的大石上，递给她一个陶烧的小勺，自己尝了一口，赞道：“好一锅鱼汤！这潭中白鱼别处从未得见，味道鲜美，也不知是哪里长的。师妹，此处只我一人，从来都是就着锅吃，你先将就将就，等会儿我烧几个小碗给你。”
小龙女看她这么说，便拿着勺子凑近去嗅了嗅。果然闻到一股极鲜甜的味道，只是底下隐隐压着一种苦味，似是极为熟悉，不由得皱起眉头苦苦思索。
李莫愁弯下腰来正对着她的脸，见她十分专注，不由得推了推她，唤道：“师妹？可是不合口味？”
小龙女抬起头看她，“你说什么？”
李莫愁慢慢重复了一遍，小龙女道：“只是闻到一种很熟悉的味道，却说不上来是什么。”
“可是鱼味么？”
小龙女缓缓摇头，随口道：“这鱼居然半点不腥，终南山上的鱼都要去腥才食。”
李莫愁向来以为她抓到东西烤烤就吃，只比茹毛饮血好一点，没料到她吃鱼也懂得去腥了，便问：“你要怎么去腥？”
小龙女认真比划了一番：“平日自己烤着吃，加点蜂蜜就能盖过去。凌波来的时候会带生姜，丢进锅里一起煮或者一起蒸。”
李莫愁温声道：“倒没想过凌波这么孝顺，我还怕没我在，她对你不会太上心。”
小龙女仰视着她，轻声道：“我问她‘你为什么要帮师姐骗我’，她说想来你别有安排，不敢坏你的打算。”
李莫愁沉默一番，道：“不枉我尽心尽力地教她。”
小龙女定定看着她，李莫愁忆起方才吃鱼的事情，便道：“我这谷底虽然没有生姜，不过有两种草，混在一起也能去腥味的。”她说着从背后不知哪里摸出两个小巧的陶罐，打开来献宝似地给她瞧。小龙女探头只见里面有半罐磨成碎片的干草叶子，嗅起来隐隐有股恶臭，忽地脱口而出：“断肠草？！这……这东西不是有毒么？”
李莫愁洋洋得意，道：“世人都以为有毒的东西不能吃，却甚少有人懂得相生相克的道理。盐和醋同食会彼此削弱味道，咸和甜却能相互衬托，断肠草虽然腥臭，和鱼的土腥味却互相克制，只要少放一些，再加点金钱草的粉末，连毒都不会有……师妹？”她见这小孩儿眼中闪闪，似是要说什么重大的事情，忙握住她的手，道：“你担心什么事？”
小龙女缓缓摇头，“师姐，断肠草就是情花毒的解药。”
李莫愁愣愣道：“断肠草在谷中随处可见，若解药是它，绝情丹又怎么会成孤品？”
小龙女道：“我是不懂其中机巧……可是天竺大师便是用断肠草并几味药，一同熬成汤汁，给我和公孙姑娘喝，才解了毒性。”
李莫愁愣了半晌，忽地低声笑道：“当真是命不该绝。无怪乎我总时不时肚子痛，原是无意间救了自己的命。”
小龙女忽地扑了上来，李莫愁赶紧端开鱼汤，空出一只手轻轻拍着她的后背，轻声道：“快下来，凉了该不好喝了。”
便是如此安慰了许久，才将这小孩儿哄下来，两人一同把鱼分了，吃得腹中暖烘烘的，小龙女忽道：“糟了，那边会不会有鱼上钩了？”
李莫愁道：“也许饵都被吃了。”她还没说完，小龙女就跳回了湖心的大石上，李莫愁跟了过去，在她耳边笑道：“你若喜欢，整日坐在这里钓鱼也成。”
她却不知小龙女在终南山上确乎过的是茹毛饮血一般的野人生活，倘若一条鱼脱钩，多半只能饿一顿，是以对每一条鱼都非常珍视。
小龙女只能感觉到她在吹气，抬起头来看着她。她只得又重复了一遍，却引得师妹不满：“师姐对找食物为何如此不上心？”
李莫愁道：“我要是成日坐在这钓鱼，旁的事情都不用做啦。要在这什么都没有的地方活下来可是不易。哪是光钓鱼就行的？”
小龙女想她这里房子也有，火窑也有，灶台也有，还能自己开一块田，还要想办法织布，确乎是比自己在终南山上活得麻烦了很多，赞同地点点头。
李莫愁把岸边的篓子牵过来吊在她近旁，捏着她的脸转过来，慢慢道：“你在这钓鱼，我就在后面，有事便叫我。”
小龙女点点头，眼睛已一眨不眨地盯着鱼漂。李莫愁到水边挖了些泥，捏了几个小碗坯子晒在石头上，晒了几片断肠草叶子，又给生麻撒了一遍水，才转悠回湖心大石上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 190 章
                            

                                                        

                            

                            见那谪仙一般的少女一动不动，也仿佛姿势都没有换过，只是身旁篓子里不时有扑腾声传来，她朝里面一看，居然这么一会儿就多了两条鱼，便笑着按在她肩上，道：“行了，若放任你这么钓下去，鱼儿都被你吓跑，再也不来我们这边怎么办？”
小龙女直视着她的双眼问：“莫不是这些地下水脉都是相通的？”
李莫愁道：“自是通的，你来时不就是被冲过来的么？人虽然不解其中的弯弯绕绕，可鱼儿生在水中，却是来去自如。”
她倒是不留恋，站起身来拍拍裙摆，不过这石头十分洁净，她身上灰尘也没多几颗，“师姐接下来去哪？”
李莫愁凑近了道：“你不是说要收服后面那群蜂儿，采蜜来送我吃么？”
小龙女笑道：“它们在哪？”
李莫愁又领着她从湖心大石上下来，转到了一片峭壁后面。她这一片谷底只有巴掌大一片地方，周围皆是陡峭的山壁，有的地方更是斜向挑出，只有壁虎苍蝇一类的东西能落脚，便是二人有绝顶轻功也束手无策。谷底寒潭边上一片向阳坡地，李莫愁在其上筑屋生活，谷后面还有一片背阴处，满地藤蔓灌木，树木争相朝上长，仔细望去，其中还活着无数虫豸，无怪乎李莫愁平日几乎从不踏足此处。
李莫愁领着她取道树冠，两人在树梢间走了一段，看下面一片空地，乃因一棵高树倒塌连带压垮了近旁的树而形成，李莫愁指着空地中间道：“你瞧，就在那边。”
见她看不真切，李莫愁自一旁折了一条嫩枝，抬手朝着空地一旁的石壁上扔过去，忽地嗡嗡之声大作，壁上平白起了一蓬灰雾，朝着两人扑来，小龙女见状取出一个白瓷瓶，撮唇为哨，呼哨了几声，打开瓶塞，挑了几点蜂蜜朝着那团灰雾扔去。这几点蜜不知有多大的能耐，冲得蜂群不再向前，转而围着两人不住打转，似是周围有个看不见的屏障。
她伸出手去，摸着“穹窿”的顶端，感受到些微的撞击，对李莫愁道：“师姐，这当真是咱们终南山的蜜蜂，不知为何到了这里。”
蜂群以蜂后为尊，春天新蜂后婚飞出巢，往往在旧巢不远处另筑新巢。可终南山离此地有千里之远，何以蜂后会飞到此处呢？两人思而不解，却不知当初重阳宫起大火时别的道士都扛着道藏下山，唯独老顽童趁着大火偷了大半箱蜜蜂，行至绝情谷时打开偷玩，不小心跑了三两只，却因此在绝情谷中筑下巢穴，又与原主在这深谷底下碰面。

玉蜂伤她不得，她一蹬树干，翩然飘落在枯败的野草荆棘之上，吹了两声哨子，俄而袖中寒光闪烁，不一会儿便拿着一块蜂巢出来。周围玉蜂好像什么也没发生一样，安定地爬来爬去。小龙女跳到她面前，指尖在蜂巢上戳了戳，把手伸向李莫愁嘴边，道：“师姐，你尝尝。”
李莫愁一张俏脸腾地烧了起来，小龙女仍是催道：“师姐快尝尝。”
李莫愁素来是拗不过她的，低头含住她的指尖，轻轻舔了舔，尝到一股极清甜的味道，心想日后蜂蜜也不必省着吃了，多半过一阵子也能与以前一样喝水一样地喝玉蜂浆。忽地起了点坏心，舌尖稍稍使劲，在她指腹上来回地磨蹭。
小龙女轻笑一声，收回了手去，道：“别舔，好痒……”
李莫愁得意地扬起下巴，道：“小孩儿偏要挑衅师姐，这次教你个乖！”
小龙女来回转着蜂巢，防那蜜汁滴落下来，边道：“得做个木箱子，把蜂儿都装起来，那样收起来才方便。到时候罐子多半也是不够的，师姐，就没有盖子么？”
李莫愁随口应道：“嗯，嗯，做一个做一个。你说做什么就做什么。”
说完又笑道：“你倒好，才下来就兴致勃勃地计划往后怎么过，活像是下来玩的，咱们可是困在这呢。”
小龙女认真道：“只要有师姐，在哪里都好。”
李莫愁不置可否，抿嘴笑道：“傻瓜。”

这番暧昧的态度使小龙女心中略略慌乱，她愿意和师姐在一起，不论呆在哪里都好。可听李莫愁这么说，自然不是和她同一个想法。她生出些不论如何留不住师姐的感觉，又想她连死都不愿意与自己同死，心中挫败感更深。只是转念宽慰自己：总之这地方是一处绝境，不论她到底愿不愿意和我呆在一起，也无法再离开我身边。

两人走几步，李莫愁就回头看看她，时不时扶着她腰间防她摔倒，小龙女几回想告诉李莫愁自己只是耳朵听不见，并非腿摔断了，又恐她忽然翻脸，只得忍了下来。
李莫愁摸出那个盛蜂蜜的、整个谷底唯一有盖子的罐子，然而那蜂巢太大，横着竖着都塞不进去，比划了一阵子，小龙女轻笑着掏出刚才那柄小匕首，将蜂巢切成几块，勉勉强强塞进了小罐子里。
李莫愁叹气道：“真要做个大点的了。”她起身去水边挖粘土，听得有个小孩儿跟在自己背后，发出了很大声音却浑然不觉，想到她的听力现在还没有恢复，心下黯然。扭头对她道：“你小心些脚下，莫要弄脏了衣服。你跳下来可带衣服了么？”
小龙女摇摇头，李莫愁指着旁边一块大石头道：“你且上去。”小龙女自她身边走过，被她双手托着腰举到了石头上，双脚垂下来晃了两下，专心看着李莫愁一脚踩进泥中，就着之前挖掘的痕迹又挖了两块泥下来，用一藤编的簸箕装着，回到了屋前的空地。
这小孩儿又跟尾巴一样跟在她身后两三步的距离走了回来，坐在惯常吃饭的那块石头上静静地看着她摆开架势，撸起袖子揉那团黑乎乎的粘土。见李莫愁用一扁长的不知是箬草还是藤皮的东西随意圈了一圈，朝中间填了些泥，接着将一个团子搓成长条，一圈一圈地盘上去，又伸手抹平那些泥条中间的空隙，最后拿了一块卵石一点点地磨光。她瞧得仔细，不知不觉地赞叹道：“我还从未想过咱们用的钵盆是这样做出来的。”
李莫愁抬头笑道：“我赤霞庄旁边曾经挖出过一个祭坛，不知是何年月所建，有人说是三千年前，有人说是五千年前，里面挖出来的陶罐，也仍是这样的做法。”
“那岂非是三皇五帝时的祭坛了么？”
李莫愁道：“谁又确切知晓呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 191 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女默然点头，道：“师姐的手当真巧极了。可是师父从未教过，你又是从哪里学的呢？”
李莫愁抬头便见她若有所思地瞧着自己的手，不知想到了什么，本来白皙的面孔上染上一层红晕，鼻尖上也冒出细细密密的汗珠，眼睛也不知去看哪处好。
“我赤霞庄产上好葡萄酒，当然需要酒坛子，我常去买酒坛子，看也看会了。”
小龙女低声道：“师姐当真聪明。我也来帮你弄。”
李莫愁赶紧伸手去拦，呵斥道：“坐回去！”
小龙女一愣，李莫愁狠狠剜了她一眼，道：“别来添乱，总之今天不许你动手。”小龙女微有不悦，眉头皱起少许，却见李莫愁并不吃自己这套，不由得师姐越来越不听掌门的话了。却不知李莫愁见她一双手白得像是上好羊脂玉一样，哪肯让她沾半点脏污？这等粗活也只好自己来做了。
李莫愁做好了手上这泥坯子，便与上午做的小碗小勺放在一处，任由太阳晒着，边和小龙女说：“这些泥坯子若不晾干，烧时就会裂开，可惜谷底见太阳的时间着实太少，连衣服也不易干，每日只得正午有太阳直照下来，其余时间头顶上都是云雾缭绕……”她抬头瞟了一眼小龙女，补充道：“就很像是仙女下凡时一样，弄得那么大阵仗。”
小龙女轻轻点头，算是应答。与李莫愁四目相对一会儿，忽地又一愣，醒悟过来李莫愁拿她打趣，便道：“我若真是仙女，就让云雾都散去，师姐想见太阳就可见个够。”
此时已近正午，果然云消雨霁，头顶一方蓝天露出来，白亮的阳光照在两人身上，驱散了寒潭里散不去的凉气。李莫愁在潭边仔仔细细洗净了手，转而拎来了刚才放鱼的篓子，正要伸手来抓，旁边伸过来一双素手握住了她的手腕。那小孩儿在她耳边轻声道：“总是师姐在忙。我在终南山上也是成日吃鱼，不若我做给师姐吃吧。”
李莫愁只觉得汗毛从耳朵开始，根根倒竖，激灵灵爬过了脊椎，消失在尾骨处。这股悸动在肉身里百般来回，迟迟不消，颇像是声震山谷，余音不绝。是以被人趁机抢走了鱼篓，不待她反应，这小孩儿已带上了金丝手套，翻腕露出一柄短短的匕首，精准地切鳃破肚，穿上木签，逆着鱼肉纹路一刀一刀地切进去，片刻间鱼片竖立，每片都极薄极透，却连在脊骨上不松脱。接着从旁边蜜罐里掰了小块蜂巢，随便刷了几下子，抬眼瞧着李莫愁，正要问她何处点火，却见师姐对她招招手，笑道：“你这小孩儿，生火多麻烦啊，你是要举着这两条鱼点火么？”
小龙女忽地抿嘴笑道：“有师姐在，忘了也不怕了。”
“你在终南山上也是活得这么不仔细么？”
小龙女想了想，“也没有这么狼狈过。”
李莫愁恨道：“我就知道留你一个人在上面，肯定是不会好好照顾自己的，早知走前买个煮饭的小丫鬟给你。”
小龙女微微一笑，道：“所以我便下来找师姐了。”
一听这话，李莫愁哪肯给她半分好脸色，寒着脸凶道：“这账我还没同你算。明明叫你等个五年十年，你却偏偏要跳下来，简直枉费我一番苦心。”

纵然小龙女是个不喜与人争辩的性子，“听”了她这话也忍不住反驳道：“难道等五年十年，师姐就能从此绝境离开么？”
李莫愁沉默了一会儿，道：“或许可以呢？我不知交代了你多少次，要你顾惜自己的性命，须知世上最宝贵的就是你自己的小命，若是没了命在，你想怎么折腾都是不行的。我是不是一遍一遍地交代你了？”
小龙女垂首默然，忽地抬起头来，道：“师姐是不是说这话的时候，就已计划着丢下我一个人了？”
“你年纪还小，以后的日子还长着，何苦要为了一个将死之人……”
小龙女忽将手上两条木签戳在地上，上前两步揽住了李莫愁的腰身，道：“若是你死了，我活在世上也没甚意思。”
李莫愁一把推开她，急道：“你这人为何这么死脑筋！”
那小孩儿倔强地扬起下巴，道：“师姐还不是这么多年都惦记着一个陆展元？”
李莫愁咬着下唇瞧着她，却被她伸出手在下巴上捺了一下，松脱开来。她索性道：“我也不过就念了他十年，若是我打定主意化作厉鬼也不放过他，哪有后来什么事？说不定五年十年之后，又有新的机缘，仍能让你快快乐乐地活着，若不能如此，我苦心布这么多局是做什么？”
蓦地有一只冰凉的手按在她嘴上，小龙女低声道：“你别说了，我不想听。”
李莫愁明知事已至此，此时再说什么，这倔强的少女都已随她一道困在崖底，可想到她如此不爱惜性命，仍不禁要责备她不懂旁人对她的好。她素来面皮薄，这回虽是她自己无理取闹，仍是拉不下面子说一句服软的话，只得抢过那两支烤鱼，闷头刷了蜂蜜一遍又一遍。
那少女面上淡漠，微微低着头，盯着跃动的火光不知又神游到了何处，李莫愁以眼角余光察言观色，最后料想她没事，就不再往心中去。却不知她在心里反复劝说自己“师姐赶不走我，她自己也无别处可去”。
两人沉默地吃掉了两条鱼，这顿午饭就算是吃了，李莫愁让她坐到潭边钓鱼去，免得总是想插手这些脏活累活。小龙女起先不肯，李莫愁就说明日该要没饭吃了，才叫她不情不愿地去湖心石上坐下，隔一阵子就扭头瞧她一眼，似是深恐她有什么妖法凭空消失。李莫愁心下好笑，待她扭过去时便悄悄朝她扔了一颗小石头。石头打在小龙女肩头，惊得她倏尔扭头，见到李莫愁促狭的笑容，面上终于云销雨霁，露出些许笑意。

李莫愁招招手，喊道：“你专心些，我一直在这。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 192 章
                            

                                                        

                            

                            那少女认真地瞧着她的口型，俄而点点头，果真不再往这里扭。李莫愁隔一阵子就朝她丢一颗小石头，好让她专心钓鱼。待到她将晒在地上的麻都搓成线卷后过去湖心检查，见旁边篓中居然已有六条鱼在扑腾。
李莫愁拍着她的肩膀，夸奖道：“这事果真还得让你来做，起码明天一天不用枯坐在这。咱们也有空想想你这耳朵到底怎生是好。”
小龙女道：“听不见也不打紧的。明日帮师姐做些别的吧，你整日都闲不下来。”她说罢握住李莫愁的手，细细摩挲着她的掌心。从前她的手也不过是和寻常武人一样，只是关节处略有薄茧，现如今却布满了细小的伤口，指节处也有厚厚的老茧，大约是编这些藤筐藤篓时留下的。
李莫愁伸手去刮她的鼻尖，笑道：“那你明日将布织一织，好叫我解脱出来。”

因四面悬崖峭壁，这谷底甚阴，每日得太阳直射的时间少之又少，便是晴朗无雾的时候，大多数亮光也只是靠光滑陡峭的崖壁反射下来，正午才过不久，谷底就完全隐没在阴影之中。寒潭的寒气没了阳光压制，又毫无顾忌地弥漫着整个谷底。李莫愁点起屋中的塘火，将小龙女拉了进来，还特地掩上了柴扉。见这少女奇怪地望着自己，李莫愁嗫嚅道：“晚上这里冷，进来睡要暖和些。”
她早年睡惯了寒玉床，又时常在外风餐露宿，便是睡梦中也不自觉运功护体，她这火塘做出来亦不过是防连日阴雨无处晾晒衣物的，自己几乎从来不曾在上面睡过，今日也不知发什么疯癫，却献宝似地拿出来非要给师妹瞧一瞧。

“终南山上要比这里冷一些……”边说边觉得李莫愁的脸色越来越阴沉，后面半句话就没说出口。塘火下面连着中空的砖床，上面铺着一张不知是藤席还是草席的席子，歪歪扭扭，奇形怪状。李莫愁见之便道：“这是第一次试着织布织出来的，麻线分得太粗……别笑，不许笑。”
小龙女双手按上去，浅浅笑道：“看着不美，摸上去却还挺好的。”说罢侧身躺上去，张开双手示意李莫愁过来。

李莫愁踟蹰一番，只觉得屋里炭火把脸也熏热了，遂背过身去关小了进风口，又脱了件衣服才感稍稍凉下来。她坐在“床”边上，迟迟不肯往下躺，忽感腰间一紧，一双素白的手伸出来搂紧了她，她被扯得向后仰倒，挣扎间落入了掌门师妹怀中。小龙女脱了自己身上的外衣，盖在两人身上，又揽着她一同躺了下来。
李莫愁浑身发软，心跳却异样地快，好在背后这小孩儿没干出什么出格的事情，单单只搂住她的肩膀，在她耳边低声道：“师姐摸起来好凉，哪像以前，总是温的。”
李莫愁叹了口气，道：“多半是谷底寒凉。”忽然感觉到肩膀受力，小龙女撑起上半身，扳过了她的脸。李莫愁随即醒悟，转过身来对着她，好叫她不至于总支着上半身跟自己讲话。
只是这么一来手脚又不知往哪里放才合适，放在胸前又怕硌得她难受，摆在身侧又好像有意避嫌，放在师妹身上又像是别有所图。她在这边纠结，浑然忘了自己枕在小龙女臂上，腰间手臂一收，就已将她收进了怀里。
她仰头看着这张清雅绝俗的少女，低声道：“以后还是点着火睡吧，昨晚不觉得冷么？”
小龙女笑道：“师姐冷么？不怕的，我替你暖着。”
李莫愁嗔道：“你这小孩儿，倒反过来把我当小孩子来哄。”
“师姐有时候也像极了小孩儿。”
李莫愁奇道：“什么时候？”
小龙女道：“我有一次在山下瞧见一个小童，在街头看人卖糖人，盯了许久了，可旁人问他‘你可是想吃糖么’，他偏偏摇摇头，装作毫不在乎地样子走开了。过后我见他在巷子中躲着朝那边看。便觉那眼神同师姐很像的。”
李莫愁伸手去捏她的脸，哼道：“也学会消遣我了！早些年似你这般敢挑衅我的人，早就给我一掌毙了，也就瞧在你是我师妹的份上，才饶过你一命。”
小龙女笑着闭上眼睛，脸稍稍向她这边凑过来。李莫愁伸手在她眼前轻轻晃了晃，看她眼睛闭紧了，才悄声道：“你这小傻瓜，简直半点不懂人家的心意。”

次日李莫愁醒来便迎上一双黑白分明的眼睛，她吓得一个激灵，头一回怕自己睡相难看被她瞧了去，只得伸手去挡小龙女的眼睛，待要开口说话时方觉不妥，又放了下来。
“你醒了怎地不叫我？不嫌无聊么？”
小龙女缓缓摇头，道：“看师姐一天也不会腻的。”
李莫愁便拍拍她的臀，道：“你若不愿意起来，不若再躺一会儿，我可要起来干活了。”
小龙女奇道：“今天又做什么？”
李莫愁一边梳头，一边衔着一根发簪站在她面前，被她伸手抽走，“今日要给你的蜂儿做箱子，你忘了么？想做这等大物件可不容易。”
小龙女起身站在她身后，替她挽起头发盘在头顶，以发簪簪好，李莫愁却拉着她坐下来，也替她梳头发。她瞥见那梳子甚是粗糙，但想谷底什么东西也没有，竟不知这梳子是怎么做出来的。李莫愁像是从她乱飘的视线中知悉了她的心思，笑道：“梳子是个稀罕物，你千万别弄坏了。”
“这梳齿是如何做出来的？”
李莫愁道：“拿鱼骨一点点磨出来的，简直眼睛都要磨瞎了，好了，快起来。”小龙女任由她拉着出门，只见李莫愁已从屋后窝棚里拿出一把石斧，跳上树去。小龙女赶紧跟了上去，李莫愁一看便乐：“你不在下面好好呆着，上来做什么？”
小龙女道：“下面看不真切。”
李莫愁叹气道：“上来也好，本还在想怎生让你躲着点。”说罢抬手砍下几条树枝，在地上剖成几片，又对她道：“这地方没甚趁手工具，做出来的东西也粗糙得紧。正好你有匕首，快些借我使使，已经好些时候没用过铁器了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 193 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女便从怀中摸出匕首递给李莫愁。但见她一会儿呆呆思索，一会儿提刀在木片上刻画一番。几条粗糙的木头在她手中渐渐有了形状，有的成条，有的成片，小龙女见她神情专注，也不打扰，自己走到水边提出两尾鱼来，忽觉背后被什么东西打了一下，扭头望向李莫愁，但见她微微一笑，手里便有一物直直朝她飞过来，她伸手接过，见是一小小的薄片，边缘甚为锋利，一端却利于持握，细看之下倒像是一片鱼骨，想来没有铁器，鱼骨也是李莫愁的工具，当下便用这鱼骨刀给两条白鱼开膛破肚，烧水煮鱼。果然李莫愁这活做到中午也没停，两人草草吃过，小龙女又靠在大石边瞧着她，直到日色褪尽，李莫愁抬起头来迎上她的目光，方知她今早说“看一天”就是半点不掺假的一天。
李莫愁举起手中的箱子，道：“拿去玩吧。”岂知这小孩儿虽然接过她手中的箱子，却只放在一旁，倒是又握住她的手，以润湿的手帕细细擦净。许是擦的动作细致缓慢过了头，一股熟悉的酥麻感从十指交叉的地方浮起，又窜上了脊背，消失在尾骨附近，却潜入肉身之中来回反复激荡。她忍不住拍拍双颊，随口扯道：“这铁的东西果真要比骨头的好用许多。”
两人晚上仍是同榻而眠，只是李莫愁第二日醒得早，却发现自己一动便要吵醒了睡得正熟的师妹。两人双腿不知何时已缠到了一起，小龙女的手紧紧抓着她的，像是深恐她又不辞而别。她也只得这么瞧着师妹的睡脸――万幸这张脸怎么也看不厌，真要看一天，也是可以的。
不知过了多久，小龙女睁开眼睛，头一个动作竟是握紧了手，李莫愁微微一笑，温声道：“你莫慌。起来么？还是再睡会儿？”她本料这小孩儿定要拉着自己再在床上躺一阵子，谁料她一骨碌爬起来，道：“昨天说要来抓蜜蜂的。”
李莫愁一把没抓住她，便见她披头散发地从窗口跑过，也不知道从哪里找到了她备着对付蜜蜂的火把。她慢悠悠地梳头洗脸，跟过去时瞧见火把插在一旁岩壁上，小龙女已用软索缠在了脸上，只露了一双眼睛出来。
蜂群绕着她涌动，但无一敢靠近，她伸手在蜂巢里摸了一阵子，一会儿就拿着不知什么东西出来，转而塞在了箱中。尔后倒提着箱子，手执火把走到了李莫愁面前，李莫愁呶呶嘴，指着一旁矮木架，笼着袖子看她把木箱放在架子上。
小龙女捏灭了手上火把，烟气缓缓消失。那双金丝手套乃是难得一见的宝物，刀剑不伤，水火不侵，故尔她虽然徒手灭火，却半点事也没有。若是六七年前，李莫愁见了这一幕，定是要在心中责怪师父偏心，现在却是有什么好东西都恨不得给师妹，深恐她冷了饿了累了伤了。
她想着自己奇异的心事，不曾注意小龙女已走到了她面前，说了两句话，见她并没在听，伸手在她眼前晃晃。
李莫愁回过神来，捏住她的手，笑道：“弄好了？”
小龙女点头道：“我把蜂后捉出来放在了笼中，那些工蜂见不到蜂后，过会就会来找它了。师姐，接下来做什么？”
李莫愁道：“甚好，快快帮我去把布织了。”
小龙女先往前走了两步，但见李莫愁推着她，自己却不往这边来，不由得伸手抓住了她。
李莫愁哂道：“师妹现在越活越回去了，如今片刻也离不开人，跟你两三岁的时候一样。”
小龙女却认真道：“我两三岁的时候，师姐该是十二三岁罢？我记得不太清楚了，只记得那时不见师姐就害怕。”她握紧了李莫愁的手，正色道：“现在也是，不见师姐就害怕。师姐去哪里？能让我知道么？”
李莫愁轻轻摸着她的头，温声道：“我有些新的计划，想编几条绳子，现下要去后面采些树藤，你在这里等我，我待会儿就回来陪你，好不好？”
小龙女认真审视着李莫愁的眼睛，仍看不出真伪，但想她根本无处可去，警惕地点点头，道：“师姐快些回来。”
李莫愁瞧着她的举动，心知害她如此不安的正是自己三番两次不告而别，随即叹了口气，道：“我去去就回，最多不过一炷香的时间，你若是嫌冷，就放一块炭去地炉里坐着等我回来。”
小龙女闻言不禁一笑，正想道“我真的不觉冷”，但又她是记挂自己才总觉得自己会冷，怕这话出口之后，李莫愁再不问自己冷暖，那便无法得知师姐是不是在记挂自己了，便点头道：“好。”
李莫愁走出几步，回头见小龙女仍注视着自己，便笑着朝她挥挥手，小龙女搬着那架粗糙极了的织机到外面石上，绕了两条线上去试了试，便拿出匕首来削那显然只是随便磨了两下的梭子。想来是李莫愁没有任何趁手工具打磨，只得让它保持这么原始的状态，她拆下织机端头一条树枝，小心削平上面的结节，好令得挂住线的横木平直。她做事向来专注，一旦钻进去则往往沉浸其中。不知不觉李莫愁早已拖着一些藤条回来，见她对自己完全视而不见，坏心忽起，特地绕开小龙女正前方，贴着山壁绕到了她背后。不料这小孩儿专注非常，许久之后才抬头瞧了前面一眼，或是看李莫愁仍未出现，不由得幽幽叹了口气。
似这般冷极美极的少女忽地幽幽叹气，不论是男是女、是老是少，无不好奇是谁使她露出如此怅然之色，李莫愁心中一紧，走前两步，伸手揽在她腰身处。
小龙女像是吓了一跳，愕然回过头来，俄而笑靥如花，道：“师姐回来了？我正想去找你呢。”李莫愁按着她肩膀起身走出去，被她目送着，从草丛里拖出方才藏在这里的藤条，盘膝坐在她面前，借她的匕首把这藤条剖成一片一片的。有这锋利无比的匕首开路，再加她那一身极其精深的内功，再剖这藤条直如切豆腐一般。李莫愁不由得赞道：“第一个炼出铁来的人，实是这天下的大恩人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 194 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女伸出袖子，将她鼻尖上一点汗珠擦掉，轻声问道：“师姐剖这藤条做什么？”
李莫愁道：“当然是要做绳子了……”低头见小龙女已织了一尺布出来，道：“祖师婆婆这针线活传你真是没传错人，这活计我是做不来的。想你我二人加起来才稍能与祖师婆婆比肩，她真了不起……”
既有师姐坐在一旁，小龙女脸上又是一片淡漠，听李莫愁这么说，她稍稍抬了抬眼皮，道：“再过几年，师姐也该和祖师婆婆当年一般大，师姐自己作过几套掌法，一套刀法，已比世上大多数习武之人强得多了。”
“可祖师婆婆临死前已将全真派的武功全数参透，不但参透，还尽数破去，我岂有这等能耐？”
小龙女微微一笑，道：“师姐曾说王重阳是天下五绝之首，是天下武功最高的人，他都要输给祖师婆婆，寻常人哪能和她比肩？况且咱们出不去，要武功亦是无用。”
李莫愁伸手来刮她的鼻子，哂道：“师妹从前总说我的武功伤人性命，祖师婆婆的武功意在遣怀，这会儿又忘了武功不是同人好勇斗狠的东西了？”
小龙女向来爱她调侃自己的模样，看得稍稍发愣，怔怔道：“我从未说过师姐的武功跟祖师婆婆的有什么高下之分。中华武术本就是克敌制胜的法门，聊以遣怀固无不可，但杀敌伤敌才是武功本意。”
李莫愁忽觉脸上烧得发痛，赧然低头道：“若非知道你是块小木头，我定要觉得你是个溜须拍马、巧言令色之徒……从来没有人这么说过我。”
小龙女奇道：“别人还能怎么说？”她的表情惊奇至极，好像从未想过这问题还有别的答案。李莫愁道：“旁人当然都说我心狠手辣，邪魔外道，丝毫不讲江湖规矩。”
小龙女颇为不解，低头嘟囔道：“师姐若不讲规矩，天下还有几个讲规矩的人？”
李莫愁笑着伸手揉乱了她的头发，把刚剖好的藤条撇在一边，出去转了一圈，手上拿着一把梳子又回来，跪在小龙女身两侧，一下一下地替她梳着头发，看她如此专注便不由得想捣乱，撩起她的鬓角轻轻朝着她的耳朵吹气。这小孩儿果真受不住痒，边躲边笑着求饶。李莫愁每将她那张无甚表情的脸上弄出些表情来就别有一种成就感，这下更加不放过她。两人一番打闹，直到小龙女受不住地求饶把她推回去，她才继续坐回自己的位置上编绳子。

美女拳法中本有一招“玉女投梭”，化自女子织布投梭的模样，小龙女反其道而行，又将这招还回织布之中，她的腕力准头能使牛毛一般粗细的玉蜂针成为伤人利器，小小梭子更是不在话下，李莫愁不来打扰，她专心致志地运梭如飞，到日上中天时已织了四尺有余。忽地鼻端闻到一阵香气，却是李莫愁端着陶盆在她旁边。盆中鱼肉莹白，李莫愁夹起一片塞在她口中，见她点头说好吃，遂将一整盘都塞在她手中，而把织机抢走，道：“别瞧它了，先吃饭，吃饱了才有力气做。你半日织的这些，抵我半月之功，若是累了，缓几天也不迟。”
小龙女抿嘴笑道：“我想先织一张薄布做毯子。我那衣服要盖两个人总有些不妥。”
李莫愁笑道：“你织得太快，我种的那些麻都来不及熟呢。”

如是几日，两人都在织布与编绳中度过，第五日上下，李莫愁的绳子编完，说要出去走走，就牵了小龙女一道走到了谷底北面。此处是谷底北边的尽头，尽头处一堵一眼望不到头的崖壁，其上陡峭崎岖，有不少地方斜向朝里，两人所立不远处便是曾经玉蜂所住之所，后小龙女将蜂后移到林前蜂箱中，这里的玉蜂就全部住进了箱子里。李莫愁带她朝上走了一段，便指着崖壁笑道：“龙儿可看出什么端倪来了？”
小龙女瞧这里和别处的石头没什么区别，但见李莫愁神情得意，不由得激起了她仅剩的一点争强好胜之心，当下便抬头从几乎看不清的地方一路瞧下来，这峭壁陡峭光滑，岩石节理细腻，与终南山大不相同，因常年背阴潮湿，凡有可落土之处都长着深青色的青苔。她忽觉青苔有异，稍稍思量，原是峭壁上每隔一段就有一团青苔，排列整齐，距离相当，便道：“这……这里的青苔为何瞧着像是量好的一样？”
她抬手朝那青苔里戳了戳，颇觉不对，又捡起一段枯枝朝着其中戳下去，果然枯枝没进软泥中，碰到后面坚硬的石壁方才停下。她手中使力，一大块泥被她剜下来，露出个拳头大小的坑，她抬头看着李莫愁道：“这难道是人力所凿？是师姐做的么？”

她又依样剜出其上几块石穴中的软泥，踩在石窝之中提纵向上，走得一丈之后已不必停下来用手去挖，脚尖稍稍用力，软泥就被她整个踢出来，约莫上了七八丈，便有一处凸台，瞧来像是上面的石头崩塌所致，面上湿滑，布满了青苔，她站在石台边缘，伸手摸着上面吹下来的风，略略有些怅然，就在这时，一只手从旁伸出来，拍拍她的腰。
她回头，见李莫愁浅浅笑道：“龙儿，你往那边站一些。”
小龙女往边上站了站，李莫愁一步跨上来，站在她身边，因怕她掉下去，不由得伸手牵住她，指着前面轻声道：“这是我发现的一处通路，要是咱们能继续凿山，说不定有一天可以出去。”
这里不算宽阔，李莫愁的声音隐隐在这山崖间回荡。小龙女细声问道：“这里落满了青苔，师姐岂不是很久没来过了？”
李莫愁叹道：“是啊，现下又想起来了。”
“是见了我才想起来的么？”
“当然了。”李莫愁说着，忽地将她压在石壁上，小龙女一惊，不由得靠住了石壁，双手也抓住了她腰间的衣料，心儿砰砰直跳，不知她要在这高处对自己做些什么出格的事情。谁知李莫愁只是换到她右手侧，伸手扒住石缝，离开了石台，横着在崖壁上移动。这里已经很高，也无什么能着手的地方，但李莫愁每次横移，都有半丈之多，落处总有藤蔓石缝给她借力，小龙女见她在雾中忽隐忽现，明知她轻功高绝，一颗心仍是提在嗓子眼中，目送她安全站在石台上，方才放下心来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 195 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁在稍高些的地方冲她招手，她心中回想方才师姐移动的途径，便也跟着攀上了石壁，爬出一段，才发现脚下有些地方露出一截短短的木头或石片，想来这里也并非天然形成，李莫愁为了打通这条路，在山壁上钉了不少东西。她踩着木条石片，拽着藤蔓，也是有惊无险地跟着上了一半。李莫愁离她越来越近，早早就在石台边上伸着手等她。她看着李莫愁白皙的手掌，心中有些迫不及待，最后一步就不肯老老实实过去，空着那处石缝不踩，而是直接跃了过去。
李莫愁稍有动容，又探出一些，一把抓住她的胳膊，将她拉起来转身压在崖壁上，斥道：“又胡闹。这里可不比终南山咱们自己的地盘。”
两人小时候也是惯常在悬崖绝壁上往来的，这一点山路本不算什么，可是高处坠下，一不小心就是粉身碎骨，李莫愁历经生生死死，早不如小时候无所顾忌。小龙女却道：“前面还有一段，是不是？”
李莫愁松了劲力，指指头顶，道：“瞧见那里没？这一段不高，你先上，我在后面掠阵。”
这里地势稍高，或许是青苔的种子漂不上来，石穴中积土也不多，片刻间就已站在了更高的地方。曾经在下面看起来似要参天的树冠现在瞧来只是一片草地，远远笼罩在一片迷雾之中，头顶也是白茫茫一片，直让人觉得被抛在一个与世隔绝的地方，她紧紧捏住李莫愁的手，李莫愁笑道：“晴天里还能看到上面一棵树呢，可惜不常有。”
小龙女道：“师姐给人叫做赤练仙子，仙子该有法力让云雾消退吧？”
李莫愁扑哧一声笑出来，道：“江湖人的玩笑话你也信。想上这么高，自然得自己想办法。”
小龙女专注地看着她，问道：“师姐，凿这些东西很费神吧？”
“当然了，下面几个尚可承受，但越到高处，山风越大，石头凿具易坏，多带嫌沉，凿到中段四下无法借力。咱们这才上了没有一半呢，你瞧上面还有一个台子，我上到半段觉得太险，没必要冒险上去，故而那里只凿了一半。”
小龙女顺着她的手看过去，见那里生着好大一丛藤蔓，像是有什么怪物正从那处爬出来，触手爬得到处都是，不住向上延伸，便问道：“落土生树，那长藤蔓的地方就是最后一个石台了么？”
“不错。瞧见上面那些藤蔓么？这一下就能轻松爬上七八丈，百丈悬崖，就上了一半了。”
小龙女轻轻点头，心中却道：我找到了你，你却忽然想着要出去。
李莫愁毫无察觉，拍拍她的脸颊，道：“今日把绳子钉上去，日后想继续往前就容易些，你抓着这头。”她把绳头那一段交在小龙女手上，用一截短索圈住自己，又套在长绳上，然后爬上了悬崖。她一段一段地抛出绳子，卡进好像早已准备好的石缝，或是从石缝中摸出一段木楔，用石锤连着绳子钉进石缝里。绳索布好后，她爬了回来，笑道：“走吧，咱们下去吧，剩下一段路，改日再想办法。”

小龙女虽然总觉得师姐见了她就不肯安稳呆着而颇有怅然辛酸之感，可那日从北面石台上下来后，李莫愁也没再提起出去的事情，两人的生活又回归了忙碌平淡，那一批麻线仿了三十余尺布，她留了大半做了一张薄被，两人不必睡得那么憋屈，但她总觉得夜晚师姐不肯靠她那么紧了，这话说给了李莫愁听，李莫愁笑着把她圈进怀里，抵着额头道：“白天补偿你，总可以了吧？”

两人惯常坐在一大石边上湖边钓鱼，说是两人，许是在崖底呆得久了，李莫愁懒得再碰钓竿，小龙女倒是很得兴味，每天枯坐半日，钓上几尾白鱼，充做一日口粮。

那大石可有些舒服，断成几台，李莫愁常靠在一边，单手支着下巴，眼神越过小龙女，瞧着远处。小龙女虽得师姐在一旁就觉心安，可日子久了仍不免想知道李莫愁到底有没有看自己。然而回回扭头，都见李莫愁呆呆望着空处，得她唤声“师姐”，才回过神来似地收回视线，问她怎么了。

可若说没有看她，却不知为何自己这一半边脸总是发红发烫。
李莫愁大约是有一天发现了此事，总时不时朝她耳边吹气。她有时躲开，有时拉不开距离，干脆冲入李莫愁怀中，使得她吹不到自己。

李莫愁有时也在她耳边说话，她听不见，只是从吹气的节奏判断出来，扭头回去问李莫愁她说了什么，那人只是似笑非笑地看着她，摇头不肯重复。

这地方除开吃穿都需自己想法子以外，也挑不出毛病。可李莫愁总望着崖顶的云朵，叫小龙女总是想起她曾说她自己是江湖浪客，受不得半点拘束。
叫师姐陪她住在这，实是委屈她了，怨不得她千辛万苦也要在悬崖绝壁上凿出一条山道来。

因她听不见声音，所以说话越发地少了，两人每日除了枯坐钓鱼，便是一同切磋武艺。

一日二人仍坐湖边，与往日没甚不同，忽有潜流鼓动之声从深处传来，渐渐越来越大，小龙女听见了风声，水声，树梢哗哗声，鱼尾摆水声，都从未想过它们是这般喧闹。
其中有一道声音尤其振聋发聩。
“……龙儿。”
那温热的气息俏皮地吹进耳朵里，她习惯地应道：“师姐，你说什么？”
温热的气息接着吹来，“我也喜欢你呀，你什么时候才能听到？”
她扭过头去，难以置信地瞧着李莫愁，低声问道：“师姐……你刚才说什么？”
李莫愁仍是温柔地笑笑，摇了摇头。小龙女却不依不饶，仍是问道：“你再说一遍，我想听。”
李莫愁渐渐敛去了笑容，问道：“龙儿，你今日怎么了？”
小龙女颤声道：“我……我想听你说，我不看你就是。”
她说着低下头来，便听得李莫愁轻笑一声，清软的声音拂过耳边：“龙儿，师姐喜欢你。”
她惊得抬起头来，怔怔地看着李莫愁。
李莫愁的脸色忽然变得很难看，小声问:“龙儿，你是不是，你是不是听见了？你什么时候能听见的？”
“方才。”
李莫愁忽然纵身跃起，就向岸上跳去，小龙女连鱼竿也顾不得，抛下鱼竿，紧紧跟在她身后，生怕一闭眼睛，李莫愁就不见了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第 197 章
                            

                                                        

                            

                            有风自是有空隙，李莫愁向上看了看，道：“或许是孔隙间的风。”
小龙女摇摇头，径自带上了金丝手套，双手使力，竟是用上了“九阴神爪”，密布的蔓帘经她一扯，瞬间分作两半，一股冷风吹将出来，里面竟然并非岩壁，而是山石洞开，里面黑黝黝地，同外面炫目的浅灰色崖壁形成强烈反差，饶是二人能暗中见物，此时也一时难以瞧真切。小龙女正要探头去看，李莫愁一把拉住她，道：“切莫贸然行事，焉知里面没有瘴气？”
小龙女似是想到什么，将匕首插回袖中，接着将整把匕首连着鞘拿出来，拨开匕首柄后的盖子，递给了李莫愁，示意她伸进去。李莫愁接了过来，入手粗糙，见那匕首鞘竟是鲨鱼皮的，柄端头一颗青白的珠子，似乎微有亮光，她把手探入那石穴当中，石穴立刻亮起来，清冷的光辉照得内里透亮。四处皆为石壁，唯有顶上一眼看不到头，小龙女闭了一会儿眼睛，探头进去看，看到不真切处更探了一半身子进去，李莫愁轻轻扯了她一下，低声道：“且放这散散瘴气，咱们……咱们先下去吧。”
小龙女回头看她的嘴唇已成了习惯，听她出声就扭过头来盯着她，耀眼的阳光下，只见她白瓷般的脸颊上浮着一层淡淡的红晕，眼底隐隐晕着水光，一双妙目却没有像往常一样盯在自己身上，她心中不安，正要问“师姐为何不看我”，忽又想起刚才正是这两片丰润的嘴唇里吐出“师姐喜欢你”几个字，不由得开心地笑起来。
李莫愁迅速瞥了她一眼，见她笑得可爱，不由得伸手拧了一把她的鼻子，低声啐道：“不许笑。你在上面拉着，我先下去。”
这藤条已结得够长，李莫愁抓着藤条便欲跳下。小龙女又伸手拦住她，自手中除下一只手套，带在她手上，仍是一根手指一根手指地抻直了每一片，瞧着服服帖帖才肯放开。她抬起头，低声道：“师姐小心些。”

李莫愁不敢看她，急匆匆抓着藤蔓翻身跳下去，小龙女悄悄踩着藤条另一端，唯恐她下坠之力太大而将藤条崩断。藤条猛然在脚下绷直，接着微微震颤。李莫愁并不是抓着藤条往下爬，而是下坠之中偶尔捏着藤条以减缓冲力。小龙女瞧着她变得越来越小，居然又傻笑起来。猛听山谷中回荡着“龙儿下来”的声音，她居然又傻笑了几下，也学着李莫愁翻身下去，一只手虚虚捏着藤蔓，待到下落太快时才一把捏住。这么落落停停，不多时就被人一把揽住，李莫愁在她耳边轻声斥道：“这么危险的时候你也发呆，小命不要了？”
温软的气息吹得她耳廓发痒，她缩了缩脖子，笑道：“别吹了，好痒。师姐，我瞧着呢。”
“胡说，我瞧你眼神发直，根本没瞧脚下。”
小龙女回头直直看进她眼底，轻声道：“师姐伸着手，自会接住我，我还瞧着脚下作甚？瞧师姐就行了。”
李莫愁又给她一句话说得脸红，偏过头去闷声道：“你自己抓好，可莫在最下面摔了。”
藤条垂下来已接近了地面，只是地面处被树冠挡住，不知下面到底好不好走，故而便在中途处附于凿出的山道上横向移动回第一个石台上，再下到地面。在上面还耀眼的太阳已被身后的山石挡住，巨大的阴影渐渐将人吞没，也解开了寒气白日里受的压制。风逆着她二人缓缓吹过来，冷风混着李莫愁身上干干净净的香气，不断地扑在小龙女面上。她贪婪地嗅着，忽道：“师姐，咱们日后种几棵桃树可好？”
李莫愁道：“怎地忽然说要种桃树？”
小龙女道：“绿萼做谷主之后，程英也跟她一同住在谷中。他们把所有的情花都挖出来烧了，又说谷里光秃秃地不好看，是以种了许多桃花代替。”
“你瞧着羡慕？我还道你喜欢些青松绿树，不爱花香。”
小龙女抿嘴笑道：“桃花像师姐，师姐像桃花。”
李莫愁沉默了一会儿，忽地手脚齐齐使力，一跃而过，落在石台上，又转身张开手臂，小龙女学着她双手使力，越过中间一大段悬崖，正正落在她怀中。她不愿意松手，李莫愁却急道：“做什么赖着……你啊，快下来。”
小龙女晃头不肯，李莫愁伸手把她按在颈窝里，又朝她耳中吹气，她笑得受不住，只得往后躲闪，李莫愁正正好勾住她的腰身，道：“别闹了，下去再玩。”说罢没给她再黏上来的机会，又翻身下了石台，片刻已到了崖底。小龙女急急跟上去，没料到快下到底时腰间又被人用手捏住，师姐居然未丢下她走远，而是仍在下面守着她。
可李莫愁把她一托一放，放在地面就转身走在前面，小龙女跟在后面，正要去握她的手，谁知李莫愁两手一收，让她握了个空。但见她专注地把手上的金丝手套摘下来，回头道：“都是藤蔓上的碎渣……”忽然住口不言，本来在冷风中凉下来的脸皮再一次烧了起来。心道：这小鬼干什么忽然给我金丝手套？是怕我伤了手么？她若是……她等会儿若是……胡思乱想了一会儿，又给自己定了定神：她哪里想得出这么些弯弯绕绕？
两人一前一后地走回了木屋附近，李莫愁心不在焉地朝着地塘之中填了点木炭，回头问小龙女：“困么？天要黑了。”
这小孩儿摇摇头，专注地瞧着她，瞧得她脸上又是一阵燥热，随口扯道：“只可惜这里什么工具也没有，不然斫张琴给你，好过你整日这样枯坐。”
小龙女问道：“师姐不喜欢我这样看你么？那我不看便是。”
李莫愁偏开头，低声道：“我喜欢听你弹琴。”
小龙女渐渐露出一个笑容，仍是瞧得目不转睛。李莫愁给她盯得无法，拿了几件衣服冲出门去，道：“我先去洗澡，刚才山风那么大，你好好暖一暖。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 198 章
                            

                                                        

                            

                            她几乎是落荒而逃，跳进水里才觉得一身燥热稍稍有所缓解，不知自己是哪里出了毛病。她自从崖上跳下来之后，成日不是在静心钓鱼，便是专心动手做些生活琐事，不时还要浸在寒潭中压制疼痛，谷中更无一人，她平日没人讲话，也没有闲工夫胡思乱想，倒是渐合幼时练的那清心寡欲的内功，便是小龙女跟着跳下来谷底，她也只是觉得欣喜，却不似今日这样，总念着……念着当年才进行了一半的洞房花烛。这念头忽然出现，然而不由分说地在心中扎根发芽，越长越是蓬勃，现如今已颇像是今日崖壁上那棵巨大的藤蔓，触手蔓延得哪里都是，钻进人的血脉里，四处撩起火焰，叫她一整天都不知如何是好，明知并不应该怀着这些龌龊的心思，身体却总是不由自主地想靠近这小孩儿，找些机会好与她接触，好解自己这周身无明业火。
她思绪纷飞，本是空明澄澈的心中正搅得一团乱，竟未听见有人靠近，忽听背后有人轻声唤道：“师姐。”
她惊地跳将起来，问道：“你怎么过来了？别看我……你今日怎么了？”
“师姐洗了好久，我来瞧瞧你。可我都洗好了，你还没发现我。师姐，你怎么了？”
李莫愁背对着她，往脸上扑了些水，道：“我没事，你先回去吧，我跟着你。”
身旁的水波动了几下，接着一股微温的水流涌过来，她又是一惊，未等动作，已有一阵温热从背后贴上来，揽住她的腰身把她往后拖，这小孩儿浑然未觉自己做了什么不得了的事情，居然仍能平静地说：“师姐都要冻僵了。”
“胡说……”
“怎是胡说？若不是师姐快要冻僵了，为何我手脚都会比你热？师姐明明运功御寒便可，为何又不运功？”
李莫愁给问得一时语塞，她本因觉得热而特地不运功御寒，但其中因由，却耻于向小龙女启齿，不知如何作答才是。在沉默之中，两人相接处倒是不停摩擦，寒潭的冷水在摩擦之中渐渐升温，熨帖热烫的肌肤毫无防备地相互贴着，李莫愁心中今日悄然渴望了一日的东西就这么劈头盖脸地迎过来，弄得她不知所措。唯有体温悄然攀升，就连寒潭之上些微的冷风也驱之不去。小龙女一手将她两条胳膊挂在自己脖子上，还催促她抓紧，另一手抄在她膝弯处，伸手扯过一件长衣裹住了李莫愁，隔开了冷风，又把剩下的衣服放在她肚子上，就这么抱着她走回了木屋之中。
“师姐今日到底怎么了？我以为，这样对你，你定要挣扎的。”
“你……”李莫愁为之气结，直想撬开这小孩儿的脑袋瞧一瞧她到底在想什么，如若自己挣扎了，她又肯定有另一套说辞逼得自己哑口无言。当下冷哼道：“我听话了，掌门师妹不满意，我不听话，掌门师妹又不高兴。到底我要怎生表现，才能让掌门师妹挑不出毛病？”
小龙女低头亲亲她的嘴角，笑道：“师姐这样就挺好的。”
“你……！”虽欲摆出一副凶恶的样子，谁知脸当先红起来。这小孩儿一眨不眨地看着她，肯定也将她这副窘迫的样子看去了。
小龙女将她放在砖床上，取过一块麻布缓缓擦着她的头发，温声道：“师姐明明喜欢我，可为何以前不跟我说，为何我听到之后你又要跑？”
果真如此……果真是来兴师问罪的。李莫愁心中作如此想，猛地扭头背对着她，双手抱膝而将头也埋了进去，闷声道：“我从前没说过么？”
小龙女缓缓摇头，道：“我便是做梦，也想听师姐亲口说。”
李莫愁猛然抬起头来，竟是发了脾气，说话又高又快：“这――这还要怎么说？祖师婆婆面前拜堂也拜了，死也为你死过了，成日怕你冷怕你饿，能操的心都操了一遍，我……你还叫我说什么？”
“师姐不是因为看我快死了，免我伤心，才勉为其难答应我成亲的么？”
“你这人……我明明已和祖师婆婆说过没人能逼我，你还说我没说过？”
“我以为，师姐只是怕我死后被祖师婆婆与师父怪罪，才那样说。”
“胡说，李莫愁平生从不……”她只说一半便想起三番两次地骗她，这话就不大好出口了。
小龙女微微一笑。李莫愁是极喜欢看她笑的，两人这般亲昵地挨在一起，又莫名要她去了些害羞之意，终于能像平时对待师妹一样调侃起来，遂拍了拍她的脸颊，道:“若不是喜欢你，干什么要为你跳下来？”
小龙女怅然道:“我当你便是死了，也不肯同我在一起……咱们不是说好同生共死么？你不守信约，自是因为不肯同我在一起。”
李莫愁温声道:“傻瓜，我愿意用我的命，换你的命。”
“我不要你换我的命，我只想和你快快乐乐在一起。你答应我，好不好？别再骗我了，好不好？”小龙女半跪起身，搂住她的肩头，靠在她肩窝中，低声道：“我――我――我知道，我知道师姐对我好，可我总怕你还要跟我说‘你是我师妹，我合该对你好’，我――我不听你亲口说，我半点也不敢信，总怕……总怕自己想错了，又惹得你不开心。”

李莫愁拉着她一同倒下去，从她怀中挣脱出来，反将她搂在自己怀里，拉过那张薄被把两人一同裹了，恨道：“成日这么抱着你睡，还不是喜欢你？你这小孩儿，真是木头脑瓜。”
小龙女从被子里冒出个脑袋，笑问：“我晓得了。是师姐面皮薄，故而不肯讲，我这回想对了没有？”
“不准问了！”李莫愁欲躲，怀中少女猛然一蹿，压在了她身上，伸出双手定住她的头，定要她瞧着自己。被子下的----未着寸缕，刚才零星的接触就已叫她心旌动摇，这回大幅度的动作更是蹭起一串火花，从皮肉表层一直烧进了心里。小龙女却追着她的视线，不容她有半点闪躲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 199 章
                            

                                                        

                            

                            有缘人，我们在有缘的地方相见√
虽然是有缘才能相见，但该留言的时候还是要留！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 200 章
                            

                                                        

                            

                            另一辆车
有缘人在有缘处见。
然而并不代表可以不留言。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 201 章
                            

                                                        

                            

                            最后一站了                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 202 章
                            

                                                        

                            

                            小龙女趴在她胸前微笑起来，半边脸在阳光下亮得耀眼，不知怎地就让李莫愁想起雨后新开的杏花。李莫愁起身找来昨夜里被扔得乱七八糟的衣服，正要往身上穿，就见小龙女若有所思地盯着她瞧，她自己低头一看，但见胸前腹间散落着无数细小的红点，脸上猛然一红，迅速穿上了中衣，低声斥道：“都是你乱来。”
小龙女膝行过来，穿过一条被太阳晒得发白的光带，拿起外衣披在李莫愁肩上，一手撩起袖子，拂过了她的手臂，替她套了进去。
熟悉的冷香缓缓拂在颈间，李莫愁侧头时正碰上她投来的视线，甫一相碰，便缠绕在一处。李莫愁垂下了眼睑，正欲躲闪，那少女却凑了过来。她深深吸了口气，满口满鼻缭绕的都是那勾人的冷香，叹息间已有两片温润的嘴唇印了上来。

那小孩儿虽然莽莽撞撞地贴过来，真吻上之后却试探得小心翼翼，踌躇不前。李莫愁便伸出舌头舔了她一下，未等她反应过来，一扳她的肩膀，结结实实地吻了上去。两人相贴之时热力惊人，烫得李莫愁一阵失神，任由小龙女双臂缠在了腰间。唇舌纠缠碰撞着，李莫愁竟尔站不稳，直欲倒下去，她深恐两人就这样起不来了，遂扶住师妹的肩膀，恋恋不舍地离开了那带着甜味的唇瓣，低声道：“乖乖的，我给你穿衣服。只可惜没有镜子……”
小龙女奇道：“有镜子又怎地？”说着大大方方伸平了手臂。两人从前在终南山隐居时也没少互相穿衣，从前她只觉师姐妹间的亲昵本应如此，回头瞧见师姐抿嘴笑得羞涩又甜蜜，与从前毫无二致，忽然恍然大悟。
原来在两人都还未察觉时，情根就早已种下了，这一路走来，不过是生根、发芽、花开花落罢了，而现在，终于结出了果实。

李莫愁专注地替她穿上衣服，正要替她绑腰带，忽地收紧了双臂，下巴搁在她肩膀上，闭了眼睛轻声笑道：“我在后面瞧不见你的脸，不免美中不足。龙儿在镜中定然很好看。”
小龙女也笑出来，“是啊，我也看不见师姐，有镜子就好了。”
两人穿戴整齐，洗漱干净后又吃了些东西。李莫愁拣了石斧绳索之类的工具装了个口袋缚在身上，又从火堆下面掘出几个早就闷在那里烧的根块充作干粮，给小龙女背着，便拉着她一同上了昨日那高台之上。因昨日留了藤条下来，今日爬得容易了许多，两人不过片刻间就已上了高台，那处破碎的石洞依然不停地吸进冷风，李莫愁朝里看了一眼，道：“师妹，借你的匕首用用。”
小龙女将匕首交到她手中，抿嘴笑道：“师姐同自己妻子讲话，原也不需如此客气。”
李莫愁接过匕首，脸上已是一片红霞。她的皮肤在阳光下本就显得白皙，染上一片红晕后更显娇嫩，小龙女静静看着她，但见她低下头去，又抬起来正色道：“正是顾及你这一重身份，不然我就自己拿了。”
两人早上穿衣服时搂搂抱抱的，东西装在何处自然早就摸了个通透。她已潜入石洞之中，洞中传来她的交代：“我去前面探探，若是有危险，我可直接松手，靠你接着我了。”
小龙女在她腰间拍了拍，温声道：“师姐尽管放心，定然接着你的。”
李莫愁惊呼一声，急忙按下她的手，免得才走了一步，就已酸软无力。她把匕首后盖拨开，露出一颗龙眼大小的夜明珠，上次正是这夜明珠照得洞中透亮。两人虽然都能暗中见物，但暗中所见与光下所见到底有所不同，有了这夜明珠，就要方便很多。
她估摸着这条缝隙能通向上面某个洞穴，且定与外界相通。否则也不会一直朝内吸进冷风。她在谷底这几年，自己筑火灶烟囱，已明了烟囱里热气向上浮起，而从下方抽入冷风，是以此处抽进冷风，也定因它是某种类似烟囱的洞穴，而其中热气水汽不停向上蒸腾。洞中干爽，前方呜呜有声，想来是山风日夜吹拂之功。只是洞穴越来越狭窄，不一会儿已到了尽头。
幸好有这夜明珠照亮，前面堵着洞口的瞧来不过是一堆碎石枯枝，她从袋中摸出石斧，朝上捅了捅，没费大力气就捅出一个可过人的洞口，她招呼小龙女跟上来，两人一前一后进了这个大些的洞穴当中。
这洞里想来是能照到亮光的，头顶有树叶响动之声，她料两人如今身处什么植物后面，其中又不知有何虫豸，便点起一支树脂火把。那火把烧起来黑烟阵阵，连玉蜂都要退避三舍，寻常毒虫自也能防。她又用那石斧将面前的树枝砍掉，开出一条通路，终于见到这洞穴的全貌：其上极高处有一点亮光，想来便是天光，洞中这些树都是借着天光生出来，竟能长到四五丈之高，只是离那洞口却仍是极远。
两人在洞中环绕一圈，见一石洞蜿蜒向下，走近时便觉一股蒸腾的热气，其中隐有腥味，当下停步不前，如此一来，此处就只有头顶一个出路。两人欲往洞穴中间走，忽地李莫愁见前方燃出火光，当下低喝一声：“什么人！”
她心下骇然。纵然她掉下深谷，又曾身中剧毒，可决不至于内功退步到这么近的距离也听不见有人呼吸的声音。不但自己没听见，小龙女也没听见，有人内功修为已到了如此骇人的地步，两人要打岂非毫无胜算？
等了许久也没见有人应答，倒是她自己的声音隐隐在石洞中回荡，渐渐混响一片。小龙女忽地拉了拉她的手，低声道：“师姐，连柴火哔剥声都没有，那是鬼火，想来只是山中野物失足坠落所致。”
李莫愁悄然拉开一片叶子，但见洞窟中间一片平地，其上一堆散骨，两颗髑髅滚到一边，里面隐隐有什么蠹虫蠕动，那隐隐透着鬼火的正是一根大腿骨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 203 章
                            

                                                        

                            

                            “这……这是人骨，不知为何坠落下来，摔得粉身碎骨……”
李莫愁举起火把凑到前面，惊走了一堆甲虫，火光照亮了地上乌黑的布料，李莫愁瞧着那花纹略觉眼熟，歪头思量片刻，忽地惊道：“这――这是公孙止的衣衫……”
“那――那岂非另一个是……”
“裘千尺――”李莫愁瞧着地下两颗头骨，攥紧了小龙女的手。当日恶战还历历在目，幸而都已尘埃落定。两人又齐齐抬头，望着头顶一方洞穴，李莫愁喃喃道：“他二人能掉下来，这孔洞自是能上人了……咱们爬爬试试。”
这崖壁倾斜向上，好在甚是粗糙，望之处处凹凸不平，比外面滑不留手的石壁好爬许多，两人轻功高绝，竟尔一路化险为夷，各顺着两旁石壁爬了上去。但到了离孔洞约莫六七丈处，便止步不前，这里石壁不但滑不留手，且向内斜得厉害，毫无可借力之处，只怕是苍蝇壁虎等物也趴不上去，李莫愁心有不甘，从袋中摸出绳索，扔了几次都扔出了洞外，可皆因上面无可借力之处而滑了下来。小龙女忽道：“师姐，我有主意，咱们先下去吧。”
两人只得从悬崖顶端返回，跳下地面后，小龙女拿着绳子比划道：“师姐且将斧子借我。”
李莫愁不明就里，从袋中摸出石斧给她，她便跳上树梢，发力斫下一条树干，将旁枝清理一番，把那树干绑在绳索中段，绳索一端让李莫愁捏着，另一端捏在自己手中，道：“咱们一人站在一端，来回振动，把它扔上去，它长过洞口，自能卡在上面。”
李莫愁一听大妙，当下与她二人各带一端绳索，一同往上爬去。她二人轻功均是一人所教，步调甚是一致，中间那树干晃来晃去，居然并不碍事，反倒能在使力时带上一段，让攀爬轻松了不少。
她二人不多时就又上到了顶端，两人各拉绳索一端，中间树干上下振荡，振得数下，两人忽而一齐发力，那树干便冲出了洞口，卡在洞口不动。李莫愁拉了两下，还觉得稳当，便道：“我先上去瞧瞧。”
话虽如此，可树干若是卡不牢靠，她无处借力，不但自己要掉下去，且这下坠的距离也定能将小龙女也带下去。两人深知其中危险，李莫愁却不说“如有危险你便松手”之类的话，只与她相视一笑，拉住绳索向上爬去。
这区区六丈直似有百丈长，李莫愁的袖子从手腕上跌落下来，露出一截鲜藕似的手臂，在夕阳霞光之下晃得耀眼。小龙女盯着她初觉紧张无比，忽地想起自己跑去质问她守宫砂去哪了，不禁扑哧一笑。
这笑声还是让李莫愁听去了，她横了小龙女一眼，向上使力，身子已钻出了石洞，朝里喊道：“龙儿，我拉你出来，你抓紧了！”
小龙女拉了拉绳子，腾空而起，又一次被李莫愁从下面拉起，一把抱在了怀中。两人一同滚倒在地，胸中充塞着草木馥郁之气，西天像是有一把烈火在烧。李莫愁支起上身，瞧着那张清雅又耀眼的面庞，低声道：“龙儿，你想去哪？是回古墓，还是同我回家看看？”
小龙女趴在她肩上，颤声道：“我……我想同你回你家看一看，和咱们三年前就说好的一样，我想知道师姐从前的事。”
李莫愁笑道：“有的是时间，我慢慢说给你听。”

这地方正是裘千尺与公孙止同归于尽之处，当日裘千尺做下陷阱骗得公孙止跳下去，没成想公孙止死前反击将她一并带了下去，这两人葬身之地，今日竟成了她们逃出生天之所。

她二人携手下了山，也未再与谷中人照面。小龙女由李莫愁领着，随便寻了个镇子，买下两头驴，朝着北方走去。只是驴虽有两头，却并不是一人一头。两人总是同乘一头，相依相偎，待到这头累了，就换另外一头。好在驴子这等牲口速度虽然不快，耐力体力却是一等一的好，驮着二人西过崤函，顺着驿道沿黄河朝北一段，周围也从高山峻岭渐渐变作了一片平原，道旁灌木矮树，天上风沙漫漫。两人罩在同一顶风帽之中，与周遭隔绝开来。李莫愁偶尔讲讲她从前云游天下的故事，小龙女便靠在她肩上静静地瞧着她。有时鬼使神差地去亲她的嘴角，李莫愁初时羞涩万分，直斥她在光天化日下乱来，但小龙女言风帽前后都垂着白纱，这条通往西夏故都的官道上又累日不见同路人，李莫愁渐渐便不如何抗拒了，只是不管两人有多亲昵，做这些事情时她总是免不了面红耳赤。

一日风沙停了，李莫愁摘下风帽，千叮咛万嘱咐，不许她再做什么出格的事情，小龙女乖乖应了，四下环视，见道旁渐渐隆起低矮的山脊，环抱着一片静谧的土地，树却渐渐高了一些，一排道旁树后是千顷良田，中间种的却不像是庄稼，远远有带斗笠的农人劳作，斑驳的树影从两人身上掠过，李莫愁面颊上忽明忽暗，渐渐带上了一种迷离的神采。她的眼神漫无目的的巡视，似是没注意到怀中的少女又把注意力投回了她身上。
忽然她低下头来，在身前白衣少女唇边碰了一下，接着又若无其事地看着前方。小龙女嗤笑出声，稍稍前倾，也还了她一下，李莫愁受不了似地转过头，低声道：“就快到了，给你吃颗糖，免得你待会儿又不顾场合……这里已是我家的田产，前面就是我的赤霞庄，我的仇人都传言这赤霞庄中机关重重，乌云满天，有无尽的恶鬼把守。却不知‘赤霞’乃是我家种的葡萄，真是无知。”
“我也不知。”
“现下告诉你了，你不就知道了？”
小龙女点点头，指着大片绿地道：“师姐，你是说……旁边种的都是葡萄么？”
“是啊，秋末就熟了，现在还早。周围走的都是乡里乡亲，不许给他们看去，免得背后笑话我。你又不肯让我杀人灭口。”
小龙女一边点头，一边抿嘴笑起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 204 章
                            

                                                        

                            

                            赤霞庄远远不如外人传言的可怕，隐在一片群山环抱的沃野之中。走近了看，背后一座小丘，前后蜿蜒着一条小河，两旁高树环绕，这季节里早没了什么花，倒是其中隐着些黄的绿的红的果子。李莫愁抱着她跳下花驴，两人牵着的手被袖子盖住了，可黑纱与白纱摞在一处，泾渭分明。
两人踏上跨河的桥，守在此处的家丁紧紧盯着李莫愁，不知喊了声什么，忽地向庄内跑去，不多时家中一群家仆便冲了出来，围在李莫愁三尺外不住嘘寒问暖，险些将小龙女挤到一旁。李莫愁收了收手，把她拉到面前来，对为首一老婆子道：“这是我师妹，见她就如见我。”
那老婆子点点头，挥了挥手，旁边聒噪之人忽然尽皆安静下来，鱼贯而入，全都散了去。那老婆子只冲小龙女点点头，便在前头领路。
院门前一道乌头门，上挂一匾，写着“赤霞庄”三字，字迹古旧，不似李莫愁手笔。而那人拉着她的手一直没松，就这样走入了院中。
这里自然不如绝情谷中那水仙山庄大，到了这里，小龙女却饶有兴味地左顾右盼，听那老婆子介绍两句，也都煞有介事地记下来。穿过重重院落，走入一个颇为清幽的小院之中，那老婆子就带门退了出去，只留她师姐妹二人在此处。
“师姐，这是哪？”
李莫愁笑道：“这是我的住处呀，龙儿今日听得这么认真，倒是出乎我意料。”
“师姐料我如何？”
李莫愁道：“绝情谷里你半点路都不记得，我刚还头疼着怎么才能叫你识路。”
小龙女抿嘴笑道：“师姐不是说，若是打定主意要嫁到别人家里，家里事务便不得不插手么？”
“这些有的没的，你倒是记得。”
小龙女轻声道：“师姐说的话，我都记得。”
李莫愁微笑着把她拉进院中，院子里几间瓦屋，一旁一棵大树，投下许多阴凉，树下一张木几两把椅子，墙角高高低低杂种着许多灌木乔木，其中结了些果子，叮叮当当煞是好看。
“我常年在外行走，家里疏于照顾，院子也没仔细弄。凌波原先同陆无双住在隔壁院子。你么……你住这间吧。”她推开厢房的门，内间一明两暗，只是寻常布置，白墙乌木，透出些许雅致，无甚陈设，冷清的样子与古墓中倒是有些相似。小龙女本该是喜欢的，现在却拉着李莫愁的手问道：“师姐，我要和住你一起。为什么让我住这里？”
李莫愁咬咬下唇，道：“我带人到家里来，明明有那么多空屋子，却偏叫你跟我睡一张床，成何体统……”她忽地跺了跺脚，恨道：“罢了罢了，你是我赤霞庄主母，不和我住才是成何体统。快进来！”
小龙女粲然一笑，跟着她进了主屋。这里陈设比刚才可要温馨许多。墙上挂着一卷画，宣纸洒金，画着一枝白杏，旁边提着两行字，细看乃是“风月无情人暗换，旧游如梦空断肠”，字迹秀美，与那本“赤炼神掌”上的字别无二致，原是李莫愁自己的手笔。案上放着几卷书几只笔，其余地方干干净净，与普通书香人家的书房一般。只不过小龙女几乎从未留意别人家是如何陈设，略略回想绝情谷与襄阳郭府，暗中比较一番，始终还是觉得李莫愁这里好。

过不多时，外间稍有响动，小龙女走出去，从李莫愁肩头看出去，看到那婆子指挥了四个高壮的侍女进来抬桶烧水，婆子自己拎着食盒摆在李莫愁面前，打开来是两碟糕点，李莫愁拿了一块，伸直了手喂给小龙女，眼底些许期待，小龙女乖乖吃了，便见李莫愁笑弯了眼睛，问道：“喜欢么？”
小龙女缓缓点头，“喜欢。”
“全给你吧，这一路都没什么好东西给你吃，先吃这个换换口味。饭还要待会儿才好。”
小龙女听罢，伸手拈起了另一块。李莫愁盯着她的手有些怔忡，这小孩儿浑身骨肉匀称，一双手更是标致秀气，拈着这奶白色的糕点，一时也说不清谁更白一些。在她发呆时，那糕点却送到了鼻子底下，听她淡淡道：“师姐也吃。”
李莫愁微微一愣，张开嘴咬住个边，往后扯却没扯下来，她抬头迎上这小孩儿认真的眼神，明白她是要拿着监督自己吃完不可了，只得咬了一口嚼一嚼吞下去，再去叼另一半时她才松了手。
她心虚地抬头去瞧那婆子，只见她低垂着眉眼，似是并未注意到两人如此亲昵的行为。李莫愁暗暗松了口气，心中却明白自己乃是自欺欺人，她侍候自己左右，事无巨细必然都是她在操心，岂会看不见这么大两个人的动作？只是老仆忠心，并不随便嚼舌根罢了。
李莫愁从前脾气反复无常，动辄杀人全家。现如今想来，虽然惹下过很多仇家，但也并非全无好处，至少周围不识相的人不是死就是逃了。她叹了口气，道：“梅婶婶，这是我师妹，叫做小龙女。龙儿，这是家里的管家冬梅，我从小叫她梅婶婶，你也跟着叫吧。”
小龙女微微颔首，便算是打过了招呼，这婆子倒是一板一眼叫了一声“龙姑娘”。
李莫愁续道：“今后她便与我一同住了，我也在家长住。我师妹喜欢清净，你同家里人讲清楚些，别要人前人后聒噪个没完。”她说这话时虽是一脸淡漠，但心里七上八下，唯恐讲得太清楚落了痕迹，又唯恐讲不清楚，这老仆领会不得，实是紧张万分。幸而那婆子不着痕迹地抬眼望了小龙女一眼，又望了她一眼，颔首道：“娘子放心。”

她说着便拿着食盒退了出去，不多时又回来了，这一次又从食盒里变出两碗面来，放在两人中间的小几上。小龙女低头一看，不由得笑道：“师姐是真的喜欢吃这面。”
李莫愁瞥了她一眼，拿起筷子，夹起一颗蘑菇丁堵了她的嘴，接着道：“辛苦一路，吃点暖的，肚子里也舒服些。”说着夹起几根面条送入口中。小龙女看她吃得香，也就着碗边尝了一点，顿觉满口生香，比从前在途中草草吃的面不知强到何处去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 205 章
                            

                                                        

                            

                            遗迹                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 206 章
                            

                                                        

                            

                            站位                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 207 章
                            

                                                        

                            

                            占个位置你们懂                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 208 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁听罢，笑着把她拉到镜子前，一件件把衣服穿上，小龙女看着镜中的李莫愁，道：“有镜子果然好。”
李莫愁正低头整理着中衣的扣袢，随口问：“哪里好？”
小龙女看着镜中她温柔如水的神情，心中满当当的，抿嘴笑着，良久不语，半晌方道：“能看得见师姐。”
李莫愁为她视线所引，亦在镜中与她对视，忽然在她臀上拍了一下，道：“别发愣了，未时要赶回来呢。”说着拉她起来，催着她洗了脸漱了口，推着她出了门。走到后院，冬梅已备了两匹马在那边等着了，李莫愁牵了其中一匹，顺了顺马毛，先令小龙女上去，自己坐在她背后，道：“何须两匹？一匹足矣……驾！”
这马乃是家养良驹，闻言迈开步子，一路小跑，跑过拱桥，沿着山道跑上山去。
冬梅微微摇头叹息，拍了拍另一匹马，牵入了马厩。

二人一路上行，山脊附近颇多一人高的茅草，头沉甸甸地低着，远处高山之巅有白色积雪，近处却是一片明媚，山下是一块块整齐的田，多数绿着，有的却已收割过了，露出褐色的土地。李莫愁仿佛看出了她心中的疑惑，便道：“我还没去古墓的时候，夏天家里人就会带我到这里来住，住到收了第一批葡萄才会回家。后来不知发生了什么，爹娘把我送到师父手上，我就再也没见过他们。”
“师姐不肯发誓住在古墓，是惦念着爹娘么？”
李莫愁摇摇头：“那段时间爹爹总是骂我，我恨他恨得紧，成日闹脾气要离家出走，遂了我的愿我倒是很高兴，只道是爹不要我了。”
“师姐这么可爱，怎么会不要你呢？只怕其中有什么缘由吧？”
“你啊……没甚缘由，只不过是西夏要亡了，他们两个把我送出去，逃过了国破家亡的命运。”
“他们两个呢？”
李莫愁道：“听说后来双双自尽，骨灰撒在了葡萄园里，连个碑也没留下。”
小龙女不知说什么好，只紧紧捏住了她的手。
李莫愁反倒笑了：“他们留了这样一块风水宝地给我，我却成日在外奔波，现在才知道好好享受。”
“是啊，若我是师姐，定然不肯走的。”
李莫愁笑道：“只我一人，哪能安心住着？若不是你……唔。”
小龙女猛然扭头，笑道：“若不是我什么？”
李莫愁扳着她的脑袋让她扭过头去，伸手揽在她腰间，轻声道：“若非是你，我也不可能这样安心。龙儿，多谢你。”
谁知这小孩正色道：“师姐不需谢我，爱我便成了。”
李莫愁闻言一把掐在她腰间软肉上，恶狠狠地咬着她的耳朵扯了扯，道：“行啊，爱你便成了。”
她回手一打马臀，那马儿甩开蹄子，从另一边冲下山去，见桥不过，反倒冲进另一侧的绿篱之中，她勒停了马，自己先跳下去，伸手来握小龙女的手。园中已有十几个少女候着，各个穿着木屐，露着小腿。冬梅站在一旁，命人牵了缰绳下去。对李莫愁道：“娘子来了，那开始吧。”
葡萄架下一片阴凉，放着十数框葡萄，中间一条长长的水槽，其中却没有水，少女们听了冬梅的话，你瞧瞧我，我瞧瞧你，笑着去抬那葡萄，走过李莫愁身边时，她伸手拿了顶上几个，塞在小龙女口中，道：“你尝尝，甜不甜？”
小龙女咬破了葡萄，汁水在口中弥漫开，一股清甜的味道直沁心脾，当下点头道：“甜，比终南山的蜂蜜还甜。”
李莫愁道：“胡说，怎么可能比蜂蜜甜呢？”说着坐在一旁挽起了裤脚，以绳子扎住。冬梅端来一个小水桶，替她刷了一遍脚。李莫愁踩在一旁放的木屐上，露出一截白皙修长的小腿。小龙女盯着她浑圆小巧的踝骨，想起昨夜里近距离看过的泛着粉色的脚趾，想起它们在自己背上一下一下地蜷缩又松开，不禁深深地笑起来。
少女们把一筐一筐的葡萄都倒进了水槽里，又携手退开去。李莫愁走到水槽边上，忽地拔地而起，落在了葡萄上。小龙女微微一惊，想那葡萄轻软，这么一踩岂非汁水迸裂？但见李莫愁回头冲她一笑，双手伸平了从装满了葡萄的水槽上走过去，她走得又轻又快，如履平地。那几个小姑娘年纪都小，有几个从未见过李莫愁在这水槽上走的样子，纷纷投去倾慕的目光，禁不住在一旁拍手叫好。
葡萄到底是软物，纵然李莫愁轻功高绝，脚踝上仍然染了斑斑点点的紫色，小龙女盯着那处不放，冬梅在旁道：“龙姑娘觉得有趣么？这是今年收的头一批葡萄，娘子第一个踩，求个好兆头。”
“踩？到底为何要如此糟蹋葡萄？”
冬梅笑道：“岂能说是糟蹋？葡萄以人力捣烂，得葡萄汁封入木桶，埋入地下发酵，再挖上来就是上好的葡萄酒。听说中原武林人人忌惮娘子的赤霞庄，咱们在酒桌上可是有大大的好名声。龙姑娘，请坐。”
小龙女不明就里地坐下了，冬梅替她挽起裤管，把她的脚也放入桶中刷洗，刷子刷在腿上说痒不痒，她一缩就被冬梅捏住，冬梅抬头瞧了她一眼，道：“娘子待会儿定要叫你上去踩的，龙姑娘莫怕，小姑娘们都很喜欢玩这个，小子们还不让上呢。”
果不其然，李莫愁站在其中唤她名字，小龙女招招手，连木屐也不穿，一双赤足点在盆边，平平飞起，掠过这块敞阔的空地，正正落在水槽中，李莫愁满脸笑意，伸出手来准备接她。
小龙女心中奇怪，不知这里有何值得李莫愁伸手来接她这等高手的，谁料足尖触到葡萄时才知不对，脚下软软的不知如何着力，但觉脚下的葡萄一颗颗爆开，眼见便要陷下去了，急忙提气，抓住了李莫愁递过来的双手，晃了两晃，才站稳了去。
李莫愁双脚搭在水槽边上，捧着她的腰转了半圈，将她放在自己背后，指着前方道：“掌门师妹轻功冠绝天下，敢与铁掌水上漂一较高下，这点葡萄定然难不倒你，你快去试试。”
小龙女欣然应允，学着李莫愁的模样端平了双手，从水槽这一头跑到那一头，接着又跑回来。这一路上足下滑腻，葡萄颗颗爆开的声音似乎就在耳边。
她一人专注无比，深恐陷在其中，然而身姿绰约，长相清雅，少女们惊为天人，在一旁一边窃窃私语，一边盯着她猛瞧。李莫愁心中微有醋意，心道连小姑娘们都瞧她瞧得目不转睛，不知那些臭男人见了她该当如何失态呢。一边暗自得意，深觉只有师妹是世上最好的女子。
小龙女折返回来，李莫愁一把接住她，道：“你且瞧我的。”说着松开手，摆开架势耍了一套潇洒风流的“美女拳法”，或俯身，或腾跃，出拳如影，变化万端，一来一回将将使完四十八招。从前她男装时使这套拳法已叫人挪不开眼睛，如今身姿婀娜，步步生莲，衣袂与长发一同飘飞，流转的眼波更无任何遮掩，如此魅力常人哪能阻挡，就连小龙女整日对着她，此时也看得眼睛都直了，脸上罕有地蒙上了一层红晕。
李莫愁回到她面前，伸手晃了晃，问道：“还想玩么？本来我踩这一趟开个头就行了，你若喜欢，可以把它们全都踩碎为止。”
小龙女伸手在自己发烫的脸颊上按了一下，摇头道：“肚子饿啦，咱们去吃饭么？”
李莫愁道：“当然行了。”当下跳出水槽，也不管脚上沾着紫色的汁液，便穿着木屐往前走。小龙女赤足追了过来，没走两步便被李莫愁背在了背上。两条长腿在她身子两侧晃啊晃啊，李莫愁瞧得有趣，笑道：“我还道你喜欢玩呢。”
小龙女温声道：“我还从未试着走在这类感觉的东西上，有趣是挺有趣的，只不过酒就这样用脚去踩么？”她回头望去，见方才那几个少女已脱了鞋子，互相搀扶着踩在那一水槽的葡萄里。与两人不同，余人踩进去立刻到底。想那人体百来斤的重量，小小葡萄焉能承受？但两人轻功高超，方能立而不碎，无怪那几个少女只一面就对两人崇拜无比。

回了庄中，李莫愁放小龙女去洗脚上的汁水，屋中只剩她和冬梅二人，她左思右想，低声对冬梅道：“梅婶婶，我师妹……”
冬梅忽道：“娘子不必多言，老爷夫人当初给娘子起名‘莫愁’，便是希望娘子能无忧无虑，别为任何事发愁。娘子终开心颜，老身甚慰。”
李莫愁低低应了一声，冬梅便起身告退，过了一会儿与几个侍女一同进来，摆上几个精致的小菜，待小龙女到了，便应李莫愁之邀一同坐下进食。只可惜这两人之间横加一人颇不成话，吃到一半，冬梅实在看不下去，找了个借口抽身而去。
饭后二人在庄外闲逛了一圈，天上大火渐明，李莫愁便牵了她往回走，回了房中李莫愁借口洗澡溜了出去，不久折返，听见小龙女在里间叫她。
“师姐……”
李莫愁正散着头发走进来，随手掩上门，问道：“怎么了？可还住的惯吗？就算是住不惯，至少多盘桓几日吧……”

小龙女摇摇头，道：“我喜欢这里。”李莫愁松了口气：“那就好。”
小龙女走上来，直视着她的眼睛，续道：“到了这里，觉得与回到古墓外也差不多，无怪师姐要那样建房子。”
这话倒说得李莫愁羞涩起来。

小龙女忽地伸手搂住她的腰，速度之快尚令李莫愁来不及反应，心中暗道不知这小妮子私底下想出了多少使用武功的邪门法子。
“也无怪乎师姐不肯发誓留在墓中。比起那黑洞洞的墓里，这地方才更适合师姐一些。”
“瞎说，祖师婆婆那规矩本来就意不让你离开古墓。”
“这是何意？”
李莫愁道：“倘使你发誓一辈子留在墓中，哪有机会认识什么小郎君？人家连你姓甚名谁都不知，对你一概不了解，又有何缘由为你而死呢？”
“你若不肯发誓一辈子留在墓中，凭你这般人品武功样貌，肯为你而死的人肯定前赴后继，可这时候，你又何须旁人救你下山呢？”
小龙女反而笑道：“可纵然我发誓一辈子都留在古墓里，仍有师姐肯与我同生共死。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 209 章
                            

                                                        

                            

                            已经起航                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 210 章
                            

                                                        

                            

                            已经出站                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 211 章
                            

                                                        

                            

                            暮秋时葡萄丰收，洪凌波总要找机会摆脱了仇家，北上回到贺兰山麓这赤霞庄中。以前李莫愁不知所踪，赤霞庄里大小事务都要劳烦她费心。她在这里的地位虽然等同少庄主，此举倒不是觊觎李莫愁留下来的田产，只怕李莫愁归来时瞧见庄子破败，回头又教训她出气，是以反倒比从前李莫愁还在时更加上心。
后来在绝情谷瞧见小龙女伤心绝望时跳下悬崖，才知李莫愁早已不在人世，反而苦恼着怎么才能把李莫愁已逝的消息告诉管家冬梅，是以走到赤霞庄前桥头时，踟蹰不前，从凌晨晃到日出。这等异事望夫早已报知冬梅，可洪凌波心烦意乱，冬梅走近了她才猛然发觉，先把自己吓了一跳。
“洪姑娘可是怕娘子责罚么？我瞧她心情挺好的，应该不会罚你。”
洪凌波心下黯然，道：“可我师父她……她已经……你、你方才说什么？”
冬梅眼皮微抬，道：“娘子前日已回来了，带回了一个小娘子，比洪姑娘稍大一些的模样。”
洪凌波惊得眼珠子险些要掉出来。两位师长接连谢世，古墓掌门自是落在了她头上，精妙武功却也随之而去，这“掌门”不免有名无实，陡然听说死者复生，心中又惊又喜又费解，喜的自然是以后武功又有了着落。惊的则是师父归来，自由也随之而去。费解自然是她二人不知用了何法门，竟然能绝处逢生。

她难以置信地瞧了冬梅半晌，拔腿往庄中跑去，从自己住处穿过一道小门走到李莫愁门前，轻轻敲了敲，唤道：“师父，我听说您回来了？”
里面似乎有人应了一声，接着隐隐一阵笑语，她等了半晌，李莫愁不见出来，她却不敢说一句先行告退。

里间却是小龙女晃醒了李莫愁，问道：“师姐，是洪凌波。”
李莫愁闭着眼睛笑道：“她见到你才高兴，见了我又大气都不敢出一口。”
“她敬你怕你，你不喜欢么？”
李莫愁哼声道：“这些小崽子，没一个喜欢我的。偏是你成日板着脸，她们都喜欢你。”
小龙女听罢叹气起身，却被李莫愁一把揽住了腰身，按得她躺下来，道：“还是我去吧，你多躺一会儿。”说着穿衣起床，她平素颇为持重，总是道髻道袍示人，这次在自己家里，小龙女又在身侧，不免随便了些，草草梳了梳头，穿整齐了衣服，赤着脚就去开门。
开门之后与洪凌波打了个照面，李莫愁略略打量了她一番，笑道：“凌波长大些了，几时回来的？”
洪凌波却吓得后退了一步，李莫愁披散了头发，柔顺的黑发盘曲在淡绿色的衫子上，甚还有几股钻进了领子里。白皙的脸颊上染着一层淡淡的红晕，眼角还带着些许潮红，颈子上散布着一些暗红色的痕迹。她不知那是何物，只是觉得现如今李莫愁气质迥然大异，见她慵懒地斜靠在门框上，若非脸上那副满不在乎的神情还与以前一样，几乎就不敢相认了。
“啊，我……刚刚回来的，听说师叔也一并来了，我，嗯……”
李莫愁挥挥手道：“她还没起来，你先回去歇着吧，歇好了再来拜见。”
洪凌波唯唯应了，下去梳洗歇下，本以为不过是回来忙一阵子，谁知一住就住到了过年。每日练武不但有小龙女从旁指导，想起难解之处而去问她，也能得到详细的解答。她近年武艺难有寸进，现在倒有一日千里的感觉。
近日小龙女教她全真剑法，李莫愁又像往常一般坐在旁边不知写什么，不时抬起头来皱皱眉头，惊得洪凌波又以为自己犯了什么错误，随即畏手畏脚，招不成招。
小龙女往琴弦上一按，琴声止息，叹道：“师姐。”
“掌门师妹有何吩咐？”
小龙女站起身来，走到李莫愁背后，双手扣住她的肩膀，让她靠在自己身上。李莫愁也搁下笔，软软向后靠着，伸手抓着她的手晃了晃。小龙女被她的动作逗笑，温声道：“你不是说这个小崽子笨得紧，送给我教了么？”
洪凌波心头一阵气紧，心道“小崽子笨得紧”这等话，可不该当着我的面讲，可转念一想这话就算当着她的面，李莫愁也是讲得的，不但讲的得，她也无话能反驳。
李莫愁也抬头去看她，答道：“是啊，送给你了，你这不是教的挺好么？”
小龙女道：“那师姐就不该再操心她学得如何才是。”
“我可没操心。”
小龙女道：“师姐口中说着没操心，但眼中仍然留意她；不但仍然留意她，心下还颇有不满；不但颇有不满，还要不时‘啧’上一声，吓得她都不敢出招了。”
李莫愁冷笑一声：“掌门师妹的说法，这倒是我的不是了？那你要我怎地？”
自她得知小龙女与李莫愁一同回了这赤霞庄，便晓得二人之间一切都已尘埃落定，可听李莫愁这么刺小龙女，仍是担心她把师叔气得拂袖而去。
孰料小龙女只微微一笑，道：“你别瞧她那边，你瞧着我便是。”说着便把李莫愁那一方木几调了个个，冲着自己这边。
李莫愁嗤笑一声，也跟着转头过去，落笔写字，似是真的没再把洪凌波放在心上。
洪凌波跟着松了口气，没了李莫愁的威压，她心头惧意渐去，招式也渐渐顺手，连小龙女也少出声指点，只是无意间瞟到她二人相视而笑，总觉得有些辣眼睛。

如是一年又一年，洪凌波一年里回家住三四个月，其余时间总在江湖上闯荡，至于做了什么，李莫愁现如今一概不过问。只有小龙女偶尔问一问江湖旧人的近况，听闻绿萼追到嘉兴老家去逼程英成亲、甚至惊动了黄药师时，才稍微露出点笑容，评价到：“公孙绿萼自小颇受压抑，如今压抑她的人都不在了，本心也渐渐暴露。”
李莫愁笑道：“公孙家的人可都邪得很，她爹妈不是什么好人，可见她也不是什么好人。”
小龙女道：“师姐此言差矣。公孙姑娘本心不坏，只不过特别执着罢了。公孙止与裘千尺都是执着之人，只可惜太想着自己，因而入了魔道。公孙姑娘有程英在旁，绝不会坏到哪里去。”
李莫愁嗤笑一声：“是啊，她有程英，我也有师妹，能坏到哪里去？”
她二人现如今在这世外桃源一般的地方隐居，李莫愁兴起了就带她去骑马钓鱼，不过通常在家练武睡觉，闲下来则一人弹琴，一人看书。偶尔去江湖上行走行走，因李莫愁换了个发型，又弃拂尘不用，绝少有人能把她认出来。一回自风陵渡口过黄河时见到一女婴遭人遗弃，李莫愁便捡回来养着，后又觉得她一人寂寞，便收附近同岁的孩子在赤霞庄里陪她一同启蒙识字，庄里凭空多了几丝热闹活泼的气氛。
李莫愁只教识字读书，武功则都是小龙女教的，可惜这些孩童大多数资质平平，古墓派的武功精妙绝伦，非天资聪颖之辈不能学，小龙女只能教些全真派入门的拳掌功夫以强身健体，少有几个能学的，无不调皮捣蛋，横行乡里，附近农人常常来求管家冬梅出手相助。
其中的孩子王自是当年捡来的女婴。因在风陵渡口捡到，李莫愁懒得想名字，小龙女便说就叫风陵。抓了几次后冬梅只得报备李莫愁与小龙女。
小龙女听了则回头问道：“听着像是师姐小时候的模样，四处调皮捣蛋。”
李莫愁哭笑不得，“你从哪听说的？”
小龙女道：“梅婶婶跟我讲的。”
李莫愁横了冬梅一眼，“别人说什么你都信，怎么就不信师姐？”
小龙女正色道：“后来师姐去了古墓，也是差不多的做派，想来梅婶婶说的，多半是可信的。”
李莫愁给她气得亲自出手，把风陵抓回来按在小龙女面前，训斥道：“你这样一个调皮捣蛋的坏坯，若不是找个老实巴交任你折腾的人，就非要来一个比你还古灵精怪的人，处处压你一头，压得你抬不起头才行！”
风陵委委屈屈地说：“我宁愿找个古灵精怪的处处压我一头，好过师父任一个老实巴交的人处处压一头……”
李莫愁气得柳眉倒竖，一巴掌往她屁股上打去，从旁却伸出一只素白的手，在她肘间一拂，轻轻巧巧握住了她的手腕，温声笑道：“她哪有被我处处压一头？不过是师姐真心爱我，所以愿意听我的话罢了。”

李莫愁听罢，脸皮涨得通红，气早就不知哪里去了。风陵听见外间大师姐洪凌波轻声唤她的名字，便悄悄摸了出去。
洪凌波一把抱起她，戳着她的鼻子道：“你真是胆大包天！师父的虎须也敢去捋？她从前杀人不眨眼，你这样的小不点十个也不够她杀。”
风陵当然一百个不信，“那后来呢？”
“后来师叔逼师父发了个誓，叫师父答应不再滥杀无辜。”
她本想再问“师父为什么肯听师叔的话”，转念想起方才小龙女说的一番话，忽然若有所思地点点头。

里间只余李莫愁与小龙女二人，李莫愁顿足道：“干什么在小孩子面前说这些？”
小龙女伸手揽在她腰间，温声道：“说句实话也不肯了么？现下小孩子都走了。”
李莫愁看了她一会儿，忽地笑出声来，捏了捏小龙女的脸，道：“偏是你这种成日板着脸的人，最是溺爱她！”她伸手劈空一掌，门“砰”地一声关上了，门闩一跳，半卡着屋门，李莫愁反手将她抱起，边朝屋里走去边说：“今日本来要打风陵的屁股，你非要横插一脚，好罢，你便代她受过！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 212 章
                            

                                                        

                            

                            李莫愁几年前因中剧□□石罔医，而跳入深谷自尽，不曾想那谷下是一寒潭，她不但没摔死，反倒还捡回一条命来，只是到底落下了些毛病，离开寒潭之后，她睡觉总是很沉，就算醒来也要晕一阵子。不过，倒也可能是因师妹在侧，心中□□之故。
赤霞庄在贺兰山麓一个宁静的山脚，附近是千顷葡萄园，现在正是暮春时节，贺兰山挡住了腾格里吹来的风沙，天空阴沉沉的，庄主和师妹正在院中午睡，旁人谁也不敢去打扰。
赤霞庄庄主好大的名头，如今在葡萄架下睡得毫无防备，小龙女瞧着她玫瑰花一样唇瓣，忍不住上前轻轻一吻，稍稍回味，又觉得似乎不够，遂轻咬住她的下唇。
熟睡中的李莫愁微微皱起眉头，小龙女怕吵醒了她，便退回来躺着，只静静瞧着她的侧脸。
真是一辈子也看不够。她心里一阵火热，手已伸向她的腰带，还未解开，忽听外面一阵喧闹，她皱起了眉头，知晓家中仆婢断无胆子造次，正要起身出去瞧个究竟，袖子却猛地被人一扯。她道李莫愁醒了，回头却见她仍在熟睡。
不过是半截袖子被人压住，一时抽不出来罢了。
片刻间那门已被人踢开，发出的噪声令得李莫愁在睡梦中又皱起了眉头，嘴里还不满地嘀咕着什么。
小龙女看清门口来人，忽地拈起桌前放着的李子，甩手扔了出去。
来者却是好久不见的陆无双，她张口正欲大喝，忽见几个红彤彤的果子朝她飞来，来势甚急，她连忙摆腰闪躲，躲过了一个却躲不过另一个，满口被果子塞个正着，不慎咬破，口中顿觉汁水淋漓，居然还挺甜的。
却见小龙女掌中寒芒闪烁，朝着李莫愁扎下去，她惊奇地睁大了眼睛，一时觉得掌门师叔要杀那毫无防备的恶女人，一时又觉得全天下只有她不会做这样的事情。
只听一阵布帛撕裂之声，小龙女已抬起一只手，李莫愁好像醒了，晕晕乎乎地拉着她问：“怎么了？风陵又淘气了么？”
小龙女笑着摇摇头，低声道：“我去瞧瞧才知道，你多睡一会儿。”说罢在她唇上印下一吻。
陆无双瞧着脸红，偏开头去，但只片刻间就闻到一阵花蜜冷香，小龙女又恢复了一片淡漠之色，二话不说就向她肩头抓来。她见势便知小龙女这一招之下绝无情面可讲，若是给她抓中，只怕肩骨从此就碎了，于是慌忙向后闪躲，岂料一招之后，还有一招，绵绵不绝，逼得她不住后退。
小龙女不急着追击，每一招都恰好卡在她转进之时，逼得她只能变招后退，一步一步将她逼出了高耸的外墙，逼到了小河边上。

河边一座茅草凉亭，乃是因为她喜欢在此坐着钓鱼，李莫愁搭给她的。陆无双不知这里为何多了个亭子，想借着亭中柱子反击，便三步并做两步踏了进去，却一时忘了古墓派轻功虽然在方寸间腾挪更加有利，但面前这人才是古墓派正正经经的嫡系传人，一时间四面八方全是白影，看着这曼妙的身法，心中惊惧非常。
好在她久在江湖上行走，结仇不少，同李莫愁当年一样，整日出生入死，临敌经验极为丰富，这招不成立刻换下一招，双刀如剪，朝着小龙女手腕剪去。
小龙女料不到这招，仓惶收手，双刀眼看到了眼前，她居然伸手来按刀刃。陆无双少时受她许多帮助，虽然怨恨李莫愁，对这师叔却是恨不起来，怕她这样一个美人当真少了半只手掌，当下微转手腕，躲过刀刃，以刀身对着她。
只听“叮”一声极轻的响动，只见小龙女手中寒芒微闪，不知她何时将一柄匕首握在手里，借着匕首一推之力，她飘出一丈，震得陆无双退后三步，脊背抵在柱子上，一时无法追击。
天上已不知何时下起了细雨，四野雾茫茫一片，一人身穿黑衣，身段窈窕，打着一把油纸伞从雾中走出来。
小龙女朝她奔去，她也朝前伸出手。

陆无双猛地警觉起来，纵然差不多十年未见李莫愁，她还是刻骨地记着这人的长相，但此时又觉得她有哪里不同。岁月并没有在她脸上留下多少痕迹，却消去了她一身的戾气，李莫愁从前是个闻风丧胆的魔头，现在倒像是个眼底含春的少女，将笑未笑地瞧着朝自己奔来的情人。
……她二人……真的是这样的关系么……

忽见李莫愁神色一凛，掷出手中一团白布，砸在小龙女身上，见她愣在原地，又抓着她的衣襟将她扯到伞下，冷声道：“掌门师妹威风见长啊，往日不叫我，自己跑出来钓鱼也就算了，今日居然学会了骗人？你这叫什么？割袍断义么？”
小龙女正色道：“是割袍断袖。我见你睡得沉，不忍心叫你。况且陆无双不会害我的。”
李莫愁哼道：“你怎知她不会害你？”
“师姐，她无论如何也是你的徒弟。”
李莫愁冷声道：“我的徒弟？我李莫愁哪里教的出这种徒弟？你别管我和她的闲事，快快和我回家去。”
她拉着小龙女欲走，陆无双忽地叫道：“李莫愁，你拿命来！”说着疯魔一般地扑上来，双刀连斩，舍弃双刀里所有的守势，招招取要害处。忽见一白影插入两人之间，一双素白的手上下翻飞，精准无误地挡下了她所有的招数。
陆无双一愣，认出这不过就是古墓派的根基功夫“天罗地网势”。她方才那招“同归于尽”，是她无数次死里逃生的法宝，意取“置之死地而后生”之意，纵然有人能逃脱性命，总也要留下点伤，头一回有人能把她所有招式拦下，用的竟然是她从未想过的方法。
她见小龙女手中寒芒闪烁，知她接下来必用匕首，若不和她拼命，此番毫无胜算，正要与她对攻，却见小龙女反手向后拍向李莫愁，不知为何，李莫愁的表情变得极为古怪，竟躲不过她轻轻一按，被她按在腰间向后推去。
陆无双已顾不得许多，展开双刀，从诸般刁钻的角度杀来，招招都凶险非常，小龙女的招式却毫无烟火气息，在这刀光剑影中如闲庭信步，总是在刀刃快要及体时挥手以匕首荡开。
她性命一时无碍，只是想来匕首比双刀短上许多，有几回她故意卖出破绽，小龙女都犹豫了一下，好像纯以匕首，她无法杀进对陆无双有威胁的地方。
陆无双慢慢松了口气，以前觉得小龙女不可逾越，如今瞧来也不过如此，刀法越来越顺手。
李莫愁被推到后面，自己走进亭子里，收了伞放在一边，也饶有兴味地看着她二人过招，翻翻滚滚过了两百余招，李莫愁喊道：“龙儿，雨大了，快些结束回家洗澡吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 213 章
                            

                                                        

                            

                            陆无双微觉古怪，她二人明明斗得不相上下，不知李莫愁何出此言。忽地眼前一团白影，她一刀反手撩起，蓦地膝头一麻，跪了下来，小龙女倒转匕首，点在她“肩井穴”上，回到凉亭之中，道：“学了很多别派武功，有的用的也不错。”
李莫愁拿出一方白手帕，帕上绣着一支娇艳欲滴的桃花。她站起身来走到小龙女身边，慢慢替她擦掉发丝上沾的水珠和方才飞溅在颊上的泥水，絮叨着：“你偏要看她的招式作甚？不知是从哪些二流门派学来的东西，偏要捏在一套刀法里，乱七八糟，简直胡闹。”
“师姐怎可胡乱贬低别的门派？凡是能存世的武功，皆有其可取之处。一概而论，未免鲁莽。”
李莫愁哂道：“若有可取之处，那你为何一招就能制住她？”
小龙女道：“她光想着杀敌伤敌，空有狠辣，已失了‘羚羊挂角，无迹可寻’之意。我以为，师姐创的刀法，既得伤敌的劲头，又得我古墓派飘渺无影的要诣，原是十分完美的。”
李莫愁笑道：“你莫以为这样夸我，我就不生你的气了。我这刀法若是十分完美，你为什么还要看她改得乱七八糟的刀法？”
小龙女正色道：“她最开始那一招，可不是有师姐‘三无三不手’的意思么？我便想瞧瞧她还有什么新玩意儿。”
李莫愁摸摸她的脸，温声笑道：“看到什么新玩意儿了？”
小龙女与她相对而笑，摇摇头，“没什么新玩意儿，像我方才说的一般，她光想着杀敌伤敌，已找不到其中最完美的平衡处了。”她刚才说了一大段话虽然句句都与陆无双有关，眼睛却一直看着李莫愁，眼中温柔得像是要溢出水来，这时才像是刚想起旁边还有一人一般，转过头来对陆无双道：“你现今已误入歧途，似你这般的武功，若非凌波对你处处忍让，你焉能从她手中讨到好处？快快回头罢！”
陆无双心如死灰，大声道：“李莫愁，你快快杀了我罢！”
忽听一人高声道：“师父！师叔！”

本文首发晋江文学城，不要助长盗文风气，不要从盗文网站和团体比如说bd下载本文，请到我的专栏支持我，我是黄连苦寒，又甜又萌又有坑品，请珍惜这样一个狗！给她买狗粮！

李莫愁抬眼望去，奇道：“怎么是凌波？哦，她是追着这小妮子回来的么？”转头向陆无双道：“杀你还脏了我的地呢，你要么自己回去好好练练武功，要么我就找人把你扔出去，你自己选吧。”她朝着陆无双虚虚一弹，一颗圆圆的石子破雨飞了过去，陆无双只觉肩头巨震，穴道立时解了。她颓然坐下，又望向洪凌波飞奔来的方向，忽地站起身，朝庄外树林中跑了去，随即不见了踪影。

洪凌波跑到凉亭里，恭恭敬敬地问道：“师父，师叔，师妹……无双没有伤到你们吧？”
李莫愁轻声哼道：“她哪来的能耐伤我？真是越活越回去了。倒是你，你怎地弄得浑身是血？受伤了么？没把外人引来吧？”
洪凌波摇头道：“是别人的血。敢跟来的都杀了，师父放心。”她说罢瞧了陆无双消失的方向一眼。李莫愁扑哧一笑，眼睛望着别处。洪凌波似是给瞧破了心事，面上一红，低头瞧着自己的鞋尖。
只听小龙女道：“你还不跟去？”
洪凌波又看了李莫愁一眼。李莫愁闭着眼睛靠在小龙女肩头，道：“去吧，我总不能连师姐都不给她了。”说着把手中的伞递了出去。

洪凌波迟疑了一下，接过伞，撑开冲进了雨里。雨越下越大，小龙女摸着李莫愁的脸，轻声问道：“师姐，今晚吃什么？”
“吃豆腐啊。不喜欢么？”
小龙女道：“并非不喜……只是奇怪，为何总有豆腐。”
“这叫‘束’，梅婶婶最近介绍来的那个小姑娘家里是做豆腐的。”
小龙女听了便笑起来，李莫愁直起身，捏捏她的鼻子，道：“快把衣服脱了，我给你缝缝。”

陆无双警惕地看着洪凌波，与小龙女一番打斗消耗了她大部分力气，跑到这里就跑不动了。
“师姐来看我笑话么？”
洪凌波在一丈之外便止步了，本来凝重地看着她，闻言忽然突兀地哈哈一笑，道：“你可知你为何三天三夜也等不到一个人么？”
陆无双皱起了眉头，道：“你做了什么？你策反他们了么？你如何做到的？你说了什么？”
洪凌波道：“我需要说什么？我只不过把他们一个个都杀了。”
陆无双闻言便有些不知所措，结巴道：“你？不可能……不可能！你怎么可能杀得了北海……”
“哈哈，也就是你把那老头当做了救星，我怎会杀不了他？他只不过是难缠些罢了，你瞧，这就是他的血。”她朝着自己衣摆下端虚虚一指，见那处一块深色，不注意瞧还以为是路上沾了脏水，仔细一看，雨水打在上面，再滴下来是已成了深红色。
“今天师叔跟我说，你一直让着我，是不是？你为什么不使全力？”
洪凌波避而不答，“你以为今日若是带人来赤霞庄，能讨到半点好处么？不过是一群乌合之众罢了，你若是带他们杀过来，师叔连你的性命也不会留下。”
“这……”
“师父在这隐居，不想受别人打扰，你是唯一一个知道赤霞庄位置的外人，师父为何不杀你？”
“为何？”
洪凌波道：“不过是看在你们姐妹二人养了师叔一阵子的份上。无双，师父杀人归杀人，但她说一是一，决不作伪。但你瞧瞧你，你已叫仇恨蒙蔽了双眼，快活得人不人鬼不鬼了。你就是报了仇，人生还有何乐趣可言呢？”
“可就是她！她害得我没了爸爸妈妈，没了家，我什么都没了！我还能为什么活着？”
“你也总不能为了仇恨活着，师父从前就是这样，为了陆展元痛苦，为了陆展元癫狂，她自己可讨得到半点好么？就算是她把你大伯和大伯母的骨灰分开了，也没见她有半点开心之色。你说你不想像她一样，但你现在和她当初又有什么区别呢？”
陆无双目色闪动，滚烫的泪水混着冰凉的雨水滑下来，颤问道：“我……我……”
洪凌波又哼了一声，道：“若说区别，还是有的。师父虽然杀人如麻，可是讲规矩得很，从不屑用那些鬼蜮伎俩，可你瞧瞧你现在成了什么样子？拜在师父门下几年，好的你却半点没有学到。”
陆无双双手捂脸，呜呜地哭了起来，闷声道：“可我什么都没有，我还能怎么办……我还能怎么办？”
洪凌波叹了口气，将她遮在伞下，雨水被树叶汇聚成大滴，噼噼啪啪地砸在伞面上。
洪凌波的声音从头顶传来：“你还有师姐啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二则
                            

                                                        

                            

                            一、程英

绿萼趁酒劲向程英表白，果然将人吓跑。程英逃至襄阳，寻求师姐黄蓉的庇护。然而绿萼带了八抬大轿接她回谷。程英斥其胡闹，心中却怕她不通世情而遭人耻笑，莫可奈何下逃回了嘉兴老家。
黄药师从黄蓉处听说此事，跟到了嘉兴解救自己的关门弟子。程英诉其苦，黄药师笑曰：“你这般瞻前顾后，连古墓派门人都不如，妄称桃花岛弟子！”
程英释然，与绿萼携手回谷。

二、郭襄

李风陵师承李莫愁与小龙女，从小又无法无天惯了，甫入江湖，就搅得天翻地覆。郭襄屡次行侠仗义，坏她计划。两人资质不相伯仲，手腕计谋也难分高下，可风陵负多胜少，总输一筹。一时正道人人相庆，皆曰郭二小姐有乃父之风。
郭襄四十岁时于峨眉出家，老对头风陵寻上门来。郭襄问曰：“竟追至此，所图何为？”
风陵笑曰：“拜师。”从此皈依佛、皈依法、皈依僧、皈依郭姑娘。
郭襄终得清净，得青灯、古佛、风陵相伴矣。

改投别派实乃大逆不道之举，洪凌波将此事报于李莫愁定夺，笑答：“早料她终有这天，不意竟是那小姑娘罢了。”
小龙女亦道：“死得其所，岂不快哉？”

-全书完-                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
