论与福尔摩斯遇见
                            

                                                        

                            

                            在线跪求，赏金100，求知：穿越后该肿么破？
在线跪求，赏金+50，求知：穿越后你得了个便宜老爸，单亲家庭。并且，此父亲欢脱二缺，一个月你能与他见面的次数不过两只手，你除了一张卡和父亲定时的短信问候，你该肿么破？
这不是To be, or not to be的问题，这是生存与适应的问题。
很显然，维可适应的非常好。对于这具同样名为维可的躯体，她还是很满意的。根据原主日记本的交代，原主母亲是东方人，父亲是法国人，所以她拥有了梦寐以求的混血面貌。
黑头发，黑眼睛，白皮肤，高鼻梁，虽然身高只有165，可是她已经非常满足了。
并且，维可挺满意现在的生活的，她没有固定的家，父亲带着她全世界跑，到处租房子。住腻了，就再换一个城市。对此行为，维可表示，这便宜老爸的性格绝对的让她喜欢死了。
但是，这不是重点。
她那欢脱二缺的便宜老爸在她即将大学毕业的时候不见了，退租了房子，留给她一张飞往英国的机票和一个行李箱，连一条短信和一张便条也没有。
维可为此很郁闷，虽然不是这个便宜老爸第一次闹失踪，可这次是不是玩得有些大？
她这是被亲生老爸抛弃的节奏？？？
好吧！这也不是重点。
但是为毛她降落在英国伦敦之后她在手机里面发现了一条便宜老爸的短信，上面只有一个地址。这是他给她找的住的地方，可是为毛地址是贝克街221B？
好吧！这也不是重点。真正的重点是，当她敲开221B的房门的时候，她的房东竟然叫哈德森太太。
她要收回那250金币，重新发布在线跪求，问：貌似，感觉，大概，可能，她，穿越到了福尔摩斯里面了，肿么破？
急！急！急！再加50金币！

“哦！你一定是维可吧！泰勒先生和我联系过了，孩子快进来，外面多冷呢！”哈德森太太热情的将维可给迎接了进去。
维可一面微笑着，一面打量着房子的结构。
维可说，她想一头撞死！
她在二楼看到了什么？福尔摩斯里面同样的场景！！！
虽然穿越都会多多少少的开些金手指，但是她此刻跪求，不要金手指！尤其是在哈德森太太接下来的那句话之后。
“亲爱的，我建议你找一个合租人，我和你父亲也提过这个问题，你父亲说你已经长大了，可以自己做主了。我这儿正好有个想要找合租的熟人，亲爱的，你要不要相处着试试看？福尔摩斯是一个很好相处的人。”
微可：(⊙v⊙)
福尔摩斯？
她要收回那300金币，她不要在线跪求指导了，她绝逼的真的这回开金手指开到爆了。
“哈德森太太！”维可喊住了想要继续滔滔不绝的房东太太，尽量让自己看起来笑得很和善：“我决定一个人租下来，请你千万不要考虑我是否负担得起的问题，我可以明确的告诉您，我负担得起！”
她便宜老爹塞了她一张金卡的呀！她算是个土豪，有木有？
“哦！孩子，我觉得这不是个好主意！”哈德森太太有些担忧的望着微可。
“不会！绝对不会！”她保证！
比起将来她可能随时随地在房间的各个角落见到各种肢体碎片以及各种说不出名字的东西，甚至开个冰箱都能见到头颅，并且随时随地的可以遇到爆炸、入室杀人，亦或者被传说中的那位大侦探毫不留情的吐槽到想自己进精神病医院。多负担一些对她来说，那简直再好不过了！不是吗？
你要是一大早出门就一脚踩到一只手，开冰箱那东西就摸到一堆手指头，吃饭之前先得验证你的食物里面没有被误放什么东西，你觉得你距离发疯还有多远？
伦敦精神病医院欢迎你！
{{{(>_
“那好吧！”哈德森太太叹了口气，还想开口说些什么，维可不给她说话的机会，立马的转身去假装整理行李。

维可的行李不多，就一只箱子，这得归功于常年搬家的经历，让她学会了收纳这一强大的技能，以及合适的取舍。她的箱子里面几乎都是棉麻的衣服，差不多穿上几个月就可以换掉了。她的衣服几乎否是深色系的长裤已经七分袖，容易适应各种气候的穿搭。若是冷，她还有几件厚度不同的外套，外套的款式是她亲手画了后找裁缝做的，叠穿着也不会感觉突兀。她的鞋子不多，就脚上的这一双机车靴，款式绝对百搭，啥都能搭配。
维可其实在选择房间的时候犹豫了一下，她对面的主卧室是很好的选择，可是她只要一想到那个卧室被福尔摩斯睡过，她就感觉一种奇怪的感觉往身上爬。好吧！这是她的心理作用，那主卧福尔摩斯还没住进来呢！而且，也不可能住进来了。可是她还是感到难受，她最后决定住在次卧。
而且，她收拾好之后发现，她喜欢极了这个次卧。次卧很简单，一张靠墙角的床，一套简约的书桌椅，衣橱是壁柜式的，有很大的空间让她挂衣服。是的！她喜欢把衣服挂起来，因为那样子就可以很快的找到自己想要穿的衣服了。
收拾完，维可列了张单子，将要买的东西罗列了一下，跟哈德森太太问明了超市的方向欢快的去购物了，以至于忽略了哈德森太太在她出门时的那奇怪的目光。
所以当她提着一些生活必备品进门的时候，她觉得一定是自己进门的方式不对！
谁能告诉她，那两个坐在壁炉前的人是谁谁？
别告诉她那个在椅子边上放着一根拐杖的人是华生！
别告诉她那个用眼睛扫描她，正在将她分析的人是夏洛克福尔摩斯！
编剧！剧本错了，她明明已经做好预防措施了，为毛这两个人还在这里？金手指不管用了吗？Tell me why？
“哦！孩子！你回来了！”哈德森太太端着托盘从她身后的楼梯上来，经过她的身边，将那托盘放在了厨房的桌子上：“快来！我泡了红茶，还烤了一些小饼干，你应该会喜欢的。”
她热情的将维可拉倒厨房，背对着客厅里面的那对好基友，小声的对着维可说：“孩子很抱歉，其实你来之前夏洛克已经看过房子了，正在找合租人。我本想说服你的，可是我不知道该怎么对一个倔强得孩子说明，所以，我很抱歉！”
维可：⊙n⊙b 难道还变成她的错了？？？
哈德森太太给她倒了一杯红茶，抱歉的递到维可的手里面。维可的指尖还没碰到茶杯，杯子就被半路劫走了。
夏洛克捧着茶杯，抿了一口，皱着眉看着哈德森太太：“哈德森太太！我想你该去配一副眼镜，我们交的房租还不至于你连一副眼镜的钱都花不起。我想超市的老板因为你的关系这周对于白糖的进货量一定会大大增加，你是把白糖当做......”
“闭嘴！”维可半路拦截了夏洛克接下去的话，有些头疼的揉着太阳穴。看吧！这就是将来可能的生活，天天被毒舌，她会精神衰弱的。
维可忙着为自己可能的将来担忧，没看到哈德森太太对她露出了敬佩的目光，以及夏洛克一脸便秘的表情。
顺了顺气，维可抬头看着明显比她高了很多的夏洛克，开口之前想了想，后退了一步后才开口：“福尔摩斯先生，你一定要租这儿地方吗？”
“当然！”他放下杯子，居高临下的看着维可：“我实在不明白你为什么拒绝和别人分摊房租。而且为什么要和我退一步说话，我很凶神恶煞吗？”
“不！先生，你一点也没有凶神恶煞，但是，你太高了！”维可说完，拿手比划了两段幅度：“你看，我刚刚站的位置以及我现在的位置，明显的，我现在的位置能够让我脖子在仰头看着你的时候更加的舒服。”
华生：神逻辑！⊙n⊙b
夏洛克没说话，只是看着微可，脸上毫无表情，绝对的高冷范儿。维可被看得有些心里面发慌，这就跟脱了衣服站在一个男人面前一样。
靠！谁来救救维可。
“你很怕我！”夏洛克突然开口。
不是疑问句，而是陈述句。
“你为什么怕我？”
这句是疑问句。
“我没必要告诉吧？”维可往边上站了站，尽量的利用哈德森太太来隐藏自己。
“威斯敏斯特大学，大四，单亲。母亲死亡，父亲健在。母亲是东方人，父亲是法国人。你起码会三种包括三种以上语言，这得感谢你父亲与你相同的爱好――周转世界各个地方居住。家庭富裕，你的确不需要与人合租分担房租。你看起来秉承着父亲的意思做一个合格的淑女，当然可能你母亲就是个典雅的东方女子，所以你父亲也希望你能够典雅一些，可惜他忽略了你骨子里面的爱冒险的野性。”夏洛克说到一半顿了顿，观察者眼前这个小女孩的表情。显然的，他失望了，因为眼前的女孩子并没有露出任何惊讶的表情。
他转头看了看华生，惊讶的表情，佩服的眼神。再转头看看眼前的小女孩，没有他预期中的表情，很自然，像是早就知道他能够知道一切。
夏洛克咳嗽了一下，继续道：“你的长发染过颜色，当然是劣质的染发剂，我猜一次性的可能性比较大。你只染了从发尾部分开始向上十厘米的距离，显然的，这样子可以让你在得知父亲回家的时候方便清洗干净，也不会伤到发根。毕竟你的头发够长。”他瞄了一眼微可已经长达快腰间的黑发：“就算那一部分的头发没用了，剪掉便可。可你似乎不喜欢大大长发，不过估计你父亲喜欢你的长发，我猜也跟你母亲有关。你母亲一定是一位拥有者黑色长发，端庄典雅的女子，而你父亲深爱你的母亲，所以他在你的身上寻找你母亲的影子。”
“错！“维可适时的打断了夏洛克话。
夏洛克愣了一下，皱眉看着维可，现在表情就像是再说：我怎么可能会错！
维可笑了笑，端起茶杯抿了一口，悠闲的开口：“首先，我父亲的确很爱我母亲，但那只是在我15岁以前。他们两个离婚了，和平离婚，他们不爱了，他们要离婚然后各自寻找真爱去了。可惜，我母亲刚刚拿到离婚证就出车祸了，太不幸了。其次，我母亲短发，假小子一个，就是为什么我父亲致力于要将我养成一个端庄优雅的女孩子的原因。再来，我骨子里面的爱冒险的野性，完全遗传自我的母亲，我需要告诉你我母亲的成年礼是去爬珠穆拉玛峰庆祝的吗？”
Bingo！
维可在心里面握拳sayyes，这种看到福尔摩斯一脸吃瘪的表情的感觉，太爽了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论合租问题
                            

                                                        

                            

                            这简直爽歪歪，有木有！
她竟然堵得伟大的夏洛克.福尔摩斯现在竟然说不出话来了，这是个历史性的伟大时刻。就算让她发现新大陆她都不来得这个feel来得爽快，让克里斯托弗.哥伦布继续拥有着他得伟大成就吧！
维可心里面高呼着万岁，脸上却是一副云淡风轻的样子，端着茶杯又抿了一口红茶，如同她是坐在一处美丽的庄园中的后花园正在评鉴下午茶一般。动作尤雅，非常美观，这得感谢于她那便宜老爸利用他那非常的人格魅力吸引了一位尤雅的礼仪女教师，那礼仪女教师为了能多多见到她的便宜老爸便天天借着上课的名头往她家跑。
夏洛克面无表情的打量着前言的女孩子：双脚并拢身体挺直，头上顶，下颌微收，双眼平视，双肩放松动，作优雅，训练过。嘴角翘起，面颊上抬起皱，眼睑收缩，她在高兴，很大的原因是她成功的反驳了他。
夏洛克在脑海里面飞快的搜索，在几秒之后很确定他没有见过这位维可.泰勒小姐。
从来没有过。
华生是个老好人，维可一直都知道，但是若是他不会说出接下来的那番话。只见他撑着拐杖从沙发上站起来，一瘸一拐的走过来站立在餐桌边：“你好！约翰.华生！”他向维可伸出手来。
“维可.泰勒，很高兴见到你。”维可站起来与他握了下手，并且发出诚挚的邀请：“如果你需要一个合租人，我想主卧那间房间可以留给你。”
华生一澹握拳捂着嘴咳嗽了两声：“其实.....我已经搬进来了，就在三楼。哈德森太太说她可以将三楼的小阁楼可以提供给我住，我本想着三人分摊房租可以减少一些大家的生活压力，没想到格林小姐喜欢单独居住。我是不是要把东西搬出来？”

维可整个人不好了，华生刚刚说了神马？他已经搬进来了！那么夏洛克？
华生君，不是说你是好人吗？
你这是神补刀呀！

夏洛克拉开微可对面的椅子，尤雅的坐下，双手合十放在唇上，细细的打量着维可此时的表情。
下颚下垂，嘴唇和嘴巴放松，眼睛张大，眼睑和眉毛微抬。三秒后，眉毛收敛，抿嘴，0.5秒的蹙眉时间。最后回归端庄的样子。

怀疑，震惊，愤怒，忧虑，然后恢复。

有意思！
维可平复下心情，面带微笑的看着华生：“你说什么傻话呢！都搬进来了何必搬走呢？”
“虚假！”夏洛克毫不留情的戳破维可：“声音上扬，身体微微后倾，所有的一切都在表示你不欢迎我们。不过......”他傲娇的抬了抬脖子：“感谢你把主卧留给我！”
“噗！”
维可将一口红茶全部贡献在了夏洛克脸上。她发誓！她不是故意喷夏洛克的。
华生不要打她，她不是故意欺负你的好基友的。
“哦！天哪！”哈德森太太一脸不可置信的看着维可：“我突然想起来，我还有碗没有洗。”
维可：[b(￣￣)d] 哈德森太太，你果然是隐形老boss
维可赶紧的顺了手边一条毛巾递给夏洛克：“抱歉！我不是故意喷你的。”
维可的手伸在半空，夏洛克迟迟没有接过去，老好人华生弱弱在边上告诉着维可：“那是抹布！”
维可：(°`°〃)
剧情君，这是在整她吗？这是在报复她不让夏洛克住进贝克街吗？这是在报复她不好好按照剧本来吗？
剧情君，你先犯规的！明明这个故事里面本来就没有她什么事情，她无端端的来给华生和夏洛克当了电灯泡，她有什么错呀！！！
不带这么玩的！！！

维可默默地放下手里面的抹布，一脸抱歉的看着夏洛克，她是真的抱歉，这会儿不是装的。
“我知道你这回是真的抱歉！”夏洛克顶着一脸的茶水淡定的望着维可的脸：“女士，首先说明，对于原本设定的住所无端住进一位女士，我觉得会更加困扰的是两位单身男士。毕竟对于我们而言，更加危险的是你。”
维可：我靠(Fo′)凸
“再来，你强权霸道的行为会让哈德森太太很为难，你要知道，为难以为上了年纪的老年人可是很不厚道的事情。我想，作为一位有涵养，有教养，有学识的女性，是不应该有这种行为的。”
微可：[O__O "…]
“所以......”夏洛克端起一杯茶，尤雅的抿了一口：“或许你可以告诉我你曾在什么地方见过我，亦或者我与你曾发生过一些什么事情让你如此的讨厌我。”
微可：神马情况？(。_。)画风为什么一下转变了？
“当然，你不能责怪我无法想起你，那些对于那些无聊的无趣的一无是处毫无用处毫无建树性的东西早就被我删除了。当然的若是你能证明你存在于我大脑的价值，我会给你在我大脑中施舍一块地方，必将我们将拥有同居......”
“Shut up!”微可撑着桌子从椅子上站起来。
她心塞！太心塞了！
看！她当初的选择多么明智。
剧情君，可以告诉我导演的电话吗？我要请他吃饭！
夏洛克以一副俾睨天下人的姿态看着微可，合十的双手放到了胸前，那小傲娇的眼神让维可赶紧的稳住自己的理智忍住不去想要戳了那双眼睛。
“我想说，这是这个晚上你第二次喊我闭嘴了。我想你的大脑一定混着红茶一起喝进了你的肠胃中，现在已经消化完成，等你上卫生间的时候你便可以再次与你的大脑相见。”
微可：(sF□′)s炸弹！*～●
她要和夏洛克同归于尽！！！
“夏洛克！”华生出声阻止了即将可能发生的一桩血案：“你这样子对女士是不礼貌的。”
“哦？是吗？可是这位女士差点让我们两个流落街头了。”
微可：Σ( ° △°|||)跛以，夏洛克是在帮华生出气吗？
她错了，她不该在这儿。对于心中所爱之人受了委屈之后拥有满满愤怒值的夏洛克，求被放过！
她默默的提起自己买的东西，冲着夏洛克和华生一笑：“欢迎你们，我的合租人！晚安，祝福你们两个拥有好梦！”
华生：_ 为什么他感觉维可的话那么奇怪？

微可表示，才短短一个钟头不到的时间她就感觉脑细胞的消耗量巨大。
To be or not to be？这是个问题！
接受，还是逃避，这是个大问题！
接受？得了吧！就在刚刚她接受了夏洛克的一顿猛烈的毒舌炮轰。
问：你愿意天天接受你的同居人傲娇加鄙视，带着俾睨天下的眼神看着你，对你毒舌，连一丝头发都能被对方批判成难以饶恕的罪过？
别开玩笑了！她又不是受虐狂！
逃避？这或许是个好主意，找个新地方，搬出去。新的生活，新的人生。
可是.....谁能告诉她，她那便宜老爸在她购物的时候发消息竟然告诉她，她必须要住在哈德森太太家里面。这是为什么？
她若是不住，他就断了她的经济来源！

Why？

判刑也要先给定罪，她那便宜老爸发了短信后竟然就关机了。
维可拼命揉搓着自己的头发，直到它们变成了一团乱她才放过那些可怜的头发丝儿。
好吧！她决定接受。
即使每天可能面对无处不在的残肢断节，她就当回味曾经的生活了。

难道她没告诉过剧情君，她前世是法医助手来着？
就是因为曾经的生活太血腥暴力，所以她这一世果断的要和曾经告别，才会在选择大学的时候选择文学专业。若是两世都接连着和各种残肢断节打交道，她会疯的。可是现实告诉我们，既然无法反抗，那就试着屈服。
当然，她不是个会轻易屈服的人。夏洛克说得对，
她得骨子里带着冒险的野性，她选择接受，但是接受并不代表屈服。
维可收拾了一下房间，换好新买的床单被套，带着衣服打算好好的泡泡澡。
可是谁能告诉我，她为什么打开浴室的大门就看到夏洛克正在脱上衣。
是上衣，裤子还穿着，她什么都没看到！！！
维可捂着半张脸，正大光明的看着夏洛克的好身材，她快要流鼻血了怎么办？她什么时候变成这个样子了？
“女士，请把门关上。”
“是你自己没锁门！”
“你确定你要和一位脱了上衣的男士在浴室口讨论问题吗？”
维可思考了一下，确实不适合，会被误会的。坏人姻缘是不好的行为。
可是！！！谁能告诉她，为什么她一转身就看到华生站在她后面？？？
华生：Σ(⊙⊙"a
“抱歉！我.....我只是下来喝水的！”
鬼信你！喝水你要抱着换洗衣服下来？
等一下！华生不会是下来和夏洛克会合的吧？她貌似又破坏了别人的好事。（捂脸）她不是故意的，她真心的是福华的忠心粉丝，她错了！
维可捂着脸，一路小跑回了房间。
华生抿着嘴看着微可关上房门，转头看着夏洛克：“我打扰你们的好事了？”
“什么？”
“抱歉！我下来的不是时候。对了！锁门很重要！不然…..你知道的，被撞破很尴尬的！”
“的确！我会记得锁门的。”
剧情君：O__O "… 你们是在同一频道吗？？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论合租问题2
                            

                                                        

                            

                            
其实吧！维可很想和剧情君坦白，对于BBC电视台的那部电视剧，她才看了一集。她之所以曾为福华党，完全是处于第一集里面两人互动之间满满的爱，以及来自好朋友每天作死的在她耳边喊着福华万岁的标语。再加上她本人其实是腐女一枚，然后……剧情君，你懂的!
请原谅她隐藏在血液之中的腐女属性，即使转换了时空也没有将它们从身体中去除。

英国.伦敦.贝克街.早上7点整
维可睡眼惺忪的从被窝里面爬起来，有些迷茫的看着周围，一下子没认出来自己在哪儿？
是了！她和伟大的福华CP合租了，她现在在贝克街221B的二楼次卧中。
对于传说中的经常下雨的伦敦，维可昨晚见识了一番。一个晚上没停过的雨声让她有些精神衰弱。她承认她对于睡眠环境有些挑剔，否则她应该在8点的时候才会醒来的。
维可将头埋进枕头里面眯了一会儿，果断的起身打算去洗漱一番。既然已经醒了，她也没有醒了又再睡过去的准备，若是实在困，她宁愿选择午后来场健康的午睡。
她穿着3XL的白色大衬衫就拖沓着一双拖鞋除了房门。
看官们请目光往下扫，绝对绝对衣服好景色。衬衫的下摆遮距离膝盖只有一个拳头的距离，遮得刚刚好，多一截太多，少一截太露。目光再往下，便是两条白花花的大长腿腿。而维可衬衫里面除了一条贴身的小裤裤维可便什么也没有穿了。
是的！她将大衬衫当睡衣穿，请注意，她这不是勾引，只是这样子睡是她感觉最舒服的方式了。很显然的，维可将会把这种让人遐想无限的穿衣方式展露在她的合租人面前，还是一大清早

……在这么一个……早晨

维可揉着一头乱糟糟的头发出了房门，门外五步的距离就是穿着一身睡衣，睡衣外套着一件暗红色的睡袍的夏洛克。他手上拿着一杯咖啡，按照他现在的脚尖方向判定，他刚刚从厨房出来。
夏洛克站在五步开外的距离，优雅的端着咖啡，对于这位多出来的伙伴只是淡淡的瞥了一眼便继续往前走，坐进了他的那张沙发中。
“烤土司，谢谢！”
维可刚刚走出的脚步一顿，有些机械的转头看向坐在沙发里面的夏洛克。

维可：(⊙_⊙)? 这是在和她说话？

维可：“你是在和我说话吗？”
夏洛克：“除非你的听觉系统已经破坏，否则，是的，我是在和你说话。两片烤土司，一片涂黄油，一片不要。”
这是把她当做女佣的节奏？华生呢？
华生！你家好基友喊你滚粗来做早饭。
维可淡定的瞥了夏洛克一眼，心里面编排了好几个理由反驳，然后……淡定的从夏洛克面前走过，进了浴室，关门，落锁，开始洗漱。
理由？反驳？算了！
和夏洛克反驳就等同于是一学科学技术的人和学习文学戏剧的人讨论莎士比亚的伟大。若是火箭的构造能够和哈姆雷特挂钩，那么居里夫人就能够在获得诺贝尔物理学奖的时候同时用她的物理学术文章获得诺贝尔文学奖了。
开什么玩笑！

Σ(｀д′*ノ)ノ妈妈呀！太恐怖了！

所以，别想那些有的没的了，这个世界上不正常的事情已经太多了，虽然多一件不多，但是少一件也是可以的。
和夏洛克吵架？反驳掉夏洛克？对于脑容量自认为不够的维可来说，还不如让她去跑步！她最讨厌跑步了。要是让她去跑步，她能够在喷泉广场当众表演撒泼打滚。她保证！
在浴室完成了所有的洗漱，维可步伐轻快的走出来，前一步刚刚踏在厨房门口，夏洛克的声音又从天而降。
“两片烤土司，一片涂黄油，一片不要。你可以自行在厨房寻找食材，我想哈德森太太应该为我们留了一些。”
她只是想从厨房路过好吗？他那只眼睛看到她要进厨房的？
维可的脚步停顿了半秒也没有，继续往自己的卧室前进。
手握上门把手，拉一下……两下……三下……再一下……
“看来你的门把手坏了！”夏洛克的声音很适当的时候插了进来，维可翻了个白眼，就又听到他说：“两片烤土司，一片涂黄油，一片要果酱。”

这是第三次换菜单了，而且为什么肯定她一定会给他做早饭？
“我可以帮你开门。”
“我可以自己找工具开门。”
“工具昨晚坏了，除非你能把这扇门撞开。友情提醒，撞门之前请先拨打救护车电话，我没那么多时间帮你拨号。”
维可：[rz=]那你就有那么多时间来点菜单，并且和我说废话？她赌一箱黄瓜，这门绝逼的是夏洛克搞的鬼。
维可冷静了下来，她的确没有那个力气和体格去撞破一道门。既然夏洛克说没工具，那绝逼的不可能找到工具，也别想去哈德森太太那里弄钥匙了，肯定也没有。

出门借工具？

哦！别傻了，让她穿着这一身衣服跑出去？开什么玩笑？
可以打电话找锁匠？好主意，但是你觉得现在家里面的电话线路是通的吗？她的手机在房间里面，夏洛克绝逼的不会借他的手机给她的。
不管夏洛克为什么那么做，反正他百分之而百有一堆他需要那么做的理由，她没那么聪明也没那么多时间去想明白为什么夏洛克一大早闹那么一出戏是为了什么。
所以…..维可身子一转，进厨房，做早餐。
对于厨房中的凌乱，维可表示不在意，反正有华生小能手在不是吗？
按照夏洛克说的哈德森太太可能给他们留了食物的说法，维可打开冰箱。
瞬间，一口气差点上去了下不来。

谁能在开冰箱的时候看到一颗睁大了眼睛的人头对着你，你还能愉快的打招呼说早上好？反正她是办不到的。
维可缓了两秒缓过气来，无视了最上层的人头，伸手将下层的一个袋子翻开。眼角一抽。一袋子的手指，她数了一下，一、二、三、四……九、十，正好十根，夏洛克是把一只手的手指全部砍了下来吗？
太残忍了！阿门，愿手指的主人安息。或许这些手指也可能是来自这位被放在最上层的人头先生的。
对于一早上看到一颗人头，还能淡定的数手指，维可表示，自己也被自己醉倒了。她太特么强大了不是吗？她刚刚竟然还有心思数手指。
“有食材吗？”
夏洛克的声音从客厅传来。
维可又动手将冰箱里面的剩下的两个袋子翻了翻，表示真心无力了。
“如果一颗人头，十根手指，两颗心脏，一袋不知名的黑色液体算是食材的，我想我无能为力。”维可转身朝着夏洛克耸了耸肩，一脸的无奈，表示自己没那个本事。
夏洛克原本无聊的眼神变了变，他伸出修长的手指合十放在唇边，细细的打量着维可，大脑飞速的转动。
维可见夏洛克不回答，觉得有必要再强调一下她的无能为力。
“当然的，如果那颗人头是颗生菜，那些手指是黄瓜，那两颗心脏是甘蓝，那包黑色的不知名液体是千岛酱的话，我或许能为你做出一盘好吃的沙拉来。”
夏洛克还是不动，在维可说完那些话后有大脑换了个工作模式继续飞速的转动着。
下颚下垂，瞳孔放大，眉毛向上，呼吸不顺，后退半步。惊吓――在见到韦斯特先生的头颅的时候。
但并没有尖叫以及任何大幅度动作和其他表现。
判定：表现不正常。
两秒之后，呼吸顺畅，所有症状消失。面部表情放松，瞳孔正常。
数手指以及触碰心脏时有着学医人的习惯性小动作――会医。
初步估计在学医三年以上。
可她大学报读的却是文学系，并且成绩优异，尤其是对中国文学方面的研究。

夏洛克沉吟了一声，闲适的交叠起双腿：“既然没有食材，你可以继续回房去换衣服了，钥匙在我口袋里，请拿去吧！不用谢我。”
维可：(V_V)这是在耍她？
维可走过去，站在夏洛克面前，感受了一把居高临下看人的滋味，目光锁定在夏洛克的睡袍口袋。她不敢下手呀！那口袋距离得大腿那么近，华生会杀了她的。
“或许你可以自己拿给我，随便掏一位男士的口袋可……”
“我在思考，没时间给你拿钥匙。”
维可：(#F′)靠！那就有时间耍我玩了？
维可牙一咬，就附身伸手往夏洛克的睡袍口袋里面伸手。
“维可，把头侧开，你的头发弄到我脸上了。”
“夏洛克，你别动，你一半口袋被坐着了，你挪一挪。”
“维可，别扯我的睡袍。”
“别动！夏洛克，你的口袋里面是什么东西，我的手指好像被卡主了。”
“那肯定是□□的拉坏！”
维可：━━∑(￣□￣*|||━━●老天爷，你一定是在开玩笑！！！
维可以一个看起来是扑了夏洛克半个身子，实际上是僵硬了姿势杵在那里，一动不敢动。
“先生！你没开玩笑？”
“没有！”夏洛克的脸色也黑了黑：“我想说，钥匙其实在另一边口袋，不在这边，你速度太快了。”
维可：O__O "… 又是她的错？？？
“现在，把手指，慢慢的，从拉环里面伸出来。”夏洛克一直手扶着维可的肩膀，给予维可支撑力，以免现在肌肉僵硬的她一不小心就将□□给拉了。一只手伸进口袋，帮着维可慢慢的将手指伸出来。
“先生，我能问你为什么你会随身带这种东西，你不怕把哈德森太太的房子给炸了？或者把你炸死？”
“哦！维可，别那么蠢了，你怎么可能犯这种低级错误。”
维可：...( ＿ ＿)ノ｜那你能解释现在的情况？
“当然，前提是没有愚蠢的室友。”
维可：(sF□′)s炸弹！*～●不要阻止她拉□□的拉环！
因为维可肌肉僵硬的关系，几乎花了近两分钟的时间维可才将手指从拉环中取出来。

“天哪！”这是华生的声音？？？
维可刚刚松下的肌肉又僵硬了。
刚刚到门口的华生忍不住叫了一声，又急急忙忙的解释：“我不是故意在这个时间点出现的。”
维可：不要呀！她被华生误会了！
“没关系！”夏洛克大方的回答，顺便将钥匙从另一口袋拿出来塞进维可的手里面。“房间钥匙！”
“哦！夏洛克，你们可真有情趣！”华生打趣着，打算将气氛活跃一些。
维可：(论合租问题3
                            

                                                        

                            

                            泰晤士河又臭了算什么？
大笨钟不走了又算什么？
就算哪天女王的王冠被偷走了，她都觉得比起目前这件事儿来说那都不算事儿！
天哪！
又被华生误会了怎么办？…...在线急等

“别误会！”维可淡定的站起来，冲着华生友好的一笑：“这只是一个……”误会
夏洛克：“华生，请给我两片烤土司烤土司谢谢！”
华生：(⊙⊙)
夏洛克：“谢谢！”

维可望着打断自己的说话的夏洛克捂脸，她能说她已经猜到夏洛克想干嘛了吗？
请允许她大清早的突然脑洞大开一下，难道夏洛克是在测试她和华生的应变能力，以此来判定谁当助理？
请允许她的这个想法，因为她看到夏洛克在看到华生见到冰箱里面的东西后的表现后，眉头皱了一下，嘴角也微微下调，嘴唇抿了抿。
谁说夏洛克思考的时候是个面瘫，难道她刚刚眼睛出问题了吗？

“哦！天哪！夏洛克，你在冰箱…..冰箱里面….哦！怎么会？……天哪…..”
华生已经被震惊到语无伦次了，整个人因为惊吓倚靠在了桌子上，拐杖都扔在了地上，手指还颤颤巍巍的指着他还没关上门的冰箱。
韦斯特先生的头颅面正安然的在冰箱的最上层面对着大家，面容安详，一头银丝向后梳理得仅仅有条，还有他脖颈被切断处的两块尸斑痕迹。
下面是装着十根手指的袋子，开口被维可翻开来后忘记将重新扎上了。那露出来的几根手指苍白、干瘪，还有一根的指甲是黑色的。

上帝作证！她不是真的忘记把袋子重新扎起来的。

维可秉承着室友爱的原则扶了华生一把，华生一愣，一张脸从脖子红到了耳根，然后蜿蜒而上，一整张脸都红了。
维可望着华生红了的脸一愣，下意识的看了自己的衣服一眼，无奈的翻了个白眼。
“哦！华生，你不需要像一个青涩的小伙子一样脸红，现在穿比基尼在马路上走的人都有了，相信我，我这算是保守的了。”
维可帮华生将地上的拐杖捡起来塞进他的手中。
“华生，你这样子以后交女朋友怎么办呀？”
反正你也不需要女朋友了，你已经有夏洛克了。
“哦！谢谢你的建议。”
华生内心：怎么感觉合租是个错误的选择呢？

沙发上的夏洛克望着餐厅里面室友爱的景象，嫌弃了一下。
“如果没有烤面包，请给我来杯咖啡。Black，two  sugars，please！”

华生：谁能告诉到底发生了什么事情？我为什么从早上起来开始就一直觉得在做梦！
维可：“您的咖啡杯就在您的左手边上，不用感谢提醒。”
“你用了您，为什么？只是一杯咖啡而已。”
只是一杯咖啡而已……而已…..而已…….
福尔摩斯先生，你可说得真轻松。
维可只能用呵呵两字来形容现在内心的心情了。
“对不起！福尔摩斯先生，我现在只想要回我的房间钥匙。”
维可重新走回夏洛克身边，弯腰，伸手往夏洛克的另一个睡袍口袋里面探去。手指在口睡袍袋边缘停了一下，维可看向夏洛克。
“你这口袋不会有什么奇怪的东西吧？你可别告诉我你放了个导弹发射器在里面。”
“你在说笑吗？导弹发射器？你的想象力的确不错。请注意，我这不是在夸奖你。若是换句话说，你这是明显是脑残的想法。”
脑残….的….想法……

掀桌子！(s>д
所有的礼貌都一遍去吧！
维可毫不犹豫的就将手探进了夏洛克的睡袍口袋里面，她将手探进去后的想法就是，这绝逼的不是睡袍口袋，那么大的口袋，是原本打算在口袋里面装炸药吗？
“先生，我的手指头好像又被卡主了！”
维可这回可不敢随便动了，感到手指被卡主之后就调整了一个能够站着弯腰的时候都能舒服的姿势。
“那肯定是我的开瓶器。”

维可：(。＿。)
先生，你其实叫哆啦A梦！

“夏洛克！”雷斯垂德喘吁吁的从楼梯跑上来：“哦！天哪！”
他刚到门口就惊呼着立马背过身去：“我不是故意打扰你的，不过这是在是太让人太惊讶了！哦！对不起，我回归正题。夏洛克，案子是在太离奇，你能马上出发吗？”

维可：(TT)她又被误会了！

维可淡定的从夏洛克的口袋里面伸出来，她打算还是等夏洛克把钥匙拿给她。
维可将手连着那套着她手指的开瓶器一起从夏洛克的睡袍口袋拿出来。

哦！幸福来得真突然，要不是有人在这儿，她就要大喊哈利路亚了。
瞧瞧，她手指头上面套的是什么？
根本不是什么开瓶器，而是她的钥匙。
哈德森太太家的钥匙都是老款式的那种，就是现在俗称的复古款。钥匙把手上是个环，她的手指正套在环里面，而不是什么开瓶器。
维可将手指从环里面弄出来，踏着轻快的脚步往房间走。

“维可！”夏洛克在她后面喊住她：“换衣服去现场。”
雷斯垂德：这货真是夏洛克？
维可：这货绝逼的受了什么刺激！快看！华生就在你前方，先生别搞错了。
“我想五分钟的时间足够你换衣服了！”他起身端起左手边的咖啡往房间走：“我们稍后就到，雷斯垂德。希望你那群愚蠢的下属别破坏了现场，虽然你从不承认他们的智商有问题。”
维可觉得世界玄幻了。
算了！这世界本来就玄幻着，她都能穿越了，还有什么不可能的？
难道是蝴蝶效应？
很有可能！

“夏洛克！”维可站在客厅中央喊住了夏洛克：“我，不会，去的。我想华生或许愿意帮忙，我今天很忙。”
维可笑了笑：“祝福你们此行愉快！”
然后，维可继续迈着她轻快的步伐离开了客厅，打开那扇被锁住的门回到了房间。
昨晚因为与夏洛克的斗嘴让她脑力消耗巨大，她除了为自己铺了新床以及从行李箱里面找了睡衣她什么也没有整理。
维可坐在地上，将行李箱里面的衣服和东西一一拿出来。
她的衣服不多，才半个箱子，主要的是她的旅行必备用品。一本笔记本，一个平板，一架单反，以及一个便携式照片打印机。
科技创造美好生活！
科技改变生活！
不是吗？

今天的伦敦天气：阴。
她的心情：很好。
维可在刚刚打开箱子收拾的时候她就听到了夏洛克和华生出门的声音，谢天谢地。
听说蝴蝶效应原来不叫这个名字的，爱德华罗伦兹当时是想用海鸥来比喻的，可是演讲的时候换成了蝴蝶，这样子更加有诗意一点。
管他的海鸥还是蝴蝶，现在，一切回归原点。
夏洛克和华生依旧好基友侦探搭档，而她好好上学，好好毕业，好好生活。然后等到能够打通她那便宜老爹的手机之后，她就搬出去。

整理好一切，维可又从客厅找到了福尔摩斯先生的电脑。
请不要责怪她触犯别人的隐私，因为她忘记了问这个房子的网络密码是多少。而且，她敢百分百保证，在哈德森太太那儿绝对得不到密码。昨天哈德森太太还忘记了自己给微波炉设定的时间，差点酿成一场火灾。
所以，我们的泰勒小姐决定黑了福尔摩斯先生的电脑拿到密码。只是黑电脑，没什么大不了的，这手艺还是她的便宜老爸教授的。
天知道她的便宜老爸到底是干什么的？他什么都会一些，简直就是个万能先生。听说他有工作，可是也没见他上过班，但每个月却都领着数到手软的工资

不过很可惜的是，她的黑客技术发挥不了了，因为福尔摩斯先生的电脑根本没有保护密码。
泥煤！这不科学！
她以为福尔摩斯先生的电脑起码有着一串多位数进制的密码锁着。
好吧！的确有可能是她想多了。
搞到密码，维可将自己的电脑连接上网，一上聊天软件就被一堆的‘问候’轰炸。
她将自己如同一只慵懒的猫一般缩在沙发角落中，腿上盖着一条毛毯，下过雨后的天气太冷了。
维可将所有的问候一一回了过去之后，又看了一眼电脑右下角的时间。
她似乎忘记了一件很重要的事情，她今天约了教授谈论她毕业论文的事情。
她能把错都责怪在夏洛克身上吗？她光顾着对付夏洛克，却忘记了关于她人生的大事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论晚回家的危险性
                            

                                                        

                            

                            文学系教授东方文学的教授是个当初以为齐白石是中国文学家之后学着样子留胡子却在胡子留了很长一段时间之后知道自己一直错认了齐白石的‘文学地位’之后突发心脏病被抢救下来的一位奇葩英国老绅士。
他每天喊着他多么的热爱东方文学，多么多么的喜爱中国的千年文化底蕴，可是只要他一张口，就会是这个样子。
“哦！亲爱的孩子，你迟到了！”他指了指办公室墙面上的时钟：“你得知道，一个人能够遵守时间，那是一件多么的可贵的事情。亲爱的孩子，或许你有事情耽搁了，可是请你相信，没有人比我能够更加的原谅你的迟到的行为了。因为我是你的课业老师，我传授你所学习的一切，我标榜着你所学习的行为。若是你的行为出现了偏差，那我该感到羞耻。如同清晨的第一缕阳光照耀在你的脸上......”
绝对的富有上世纪欧洲‘古典浪漫情节’的字眼与语调的诗歌一般的内容。可他却穿着一件褐色的长袍大褂，一双布鞋，带着一副金丝边的圆框眼睛，以及腰间佩了一块玉佩。
目测玉佩质量、色泽、款式、纹理、雕工。
维可结论：2英镑的地摊货。

Well！

一个英国老绅士，穿着中国明国时期的装扮，佩着假冒伪劣的玉佩，说着不是英国浪漫主义的‘浪漫主义’诗歌（至少他这么认为）形式的对话内容。
他的桌上放着一本莎士比亚和一本资治通鉴，右手边是一套没有使用痕迹的文房四宝，左手边是笔尖磨损了的蘸水笔以及快没有墨水的玻璃瓶。
老教授还在孜孜不倦的发挥着他根本没有英国浪漫主义天赋的语言系统，与她讲着他认为赋有英国主义浪漫的对话内容。、
累觉不爱！

维可端坐在椅子上，用余光数着左手边书架上的书，数完了整整120本完全没有使用翻阅痕迹的中文书籍，她又开始数右手边那一排书架上的每一本都被翻阅过的英文书籍。
哦！不错，也是120本。她的奇葩老教授真棒！
然后……她又从左边开始一本本的将120本的书名默念了一边，又掉头将右边的120本书籍的书名也默念了一边。

顺便说一句，老教授的英文名英译过来成中文，就是奇葩两字的发音。当然，维可觉得毕竟她现在是学生，她的毕业证书还在老教授的手上握着，尊师重教那是必须的。当面，维可还是很恭敬得喊他为西帕教授。私底下……谁知道呢？

奇葩…..好吧！（我们尊师重教一下吧！）西帕教授在滔滔不绝的进行了长达一个小时的史诗巨作一般的演讲之后，喝了一口水润了润嗓子。
“哦！亲爱的孩子，你现在可以告诉我你迟到的原因了。顺便说一句，你在我对你说话的时候听得非常认真，我感到很欣慰，我想你的父母一定会因为有你这么一个乖巧的孩子而高兴的。”

高兴个P！
“哦！教授，请允许我告诉你一个不好的消息，其实我是单亲家庭，我母亲很早就去世了。很抱歉因为我的未告知，而让您有了误会。”
她感觉舌头打结了。

“哦！亲爱的孩子，你母亲一定会在天堂为你感到欣慰的。”
“谢谢你的开导。”
您这是说了等于没说。

“好了孩子，现在我们来谈谈你的毕业论文吧！你的选题是什么？”
终于进入正题了，维可好想高歌：感谢天，感谢地……后面的歌词就不用了。
“好的。”维可正襟危坐，将一些手稿拿出来：“这是我的选题，论西游记对文学界的影响。”
“哦！西游记那可是一本很好看的科幻小说，我很喜欢。”
维可：(┬＿┬)K
“教授，西游记其实是中国古代第一部浪漫主义的长篇神魔小说。”

西帕教授：(*b`b*)
西帕教授‘温柔’的笑了笑，接过维可的手稿。
然后……
西帕教授：.....(--)
一个字也看不懂！！！

“Well！”西帕教授笑了笑，将手稿递还给维可：“亲爱的孩子，你的东方文学造诣越来越高了，你都能用中文写整篇手稿了。”
“谢谢教授夸奖，其实我写的是文言文手稿。”
西帕教授：(*Φ皿Φ*)其实我不应在这里的。

维可突然觉得，那首歌能唱完整第一句了：感谢天，感谢地，感谢吴承恩写了西游记。
每次被西帕教授的‘历史性’一般的演讲折磨得整个人都不好得时候，她觉得老教授那尴尬又充满‘温柔‘的微笑，太好看了。
壮哉我大中华！
#看到教授被虐太幸福了#
\(^o^)/YES!
这就是完胜西帕教授的秘诀。

在教授一脸慈祥的欢送中，维可一脸乖巧的出了办公室大门，并且保证下次绝对会遵守时间。
因为遵守时间实在是太重要了，她在迟到了约定时间整整一个半小时之后，又叨叨絮絮的听了教授的演讲一个钟头，又磨磨唧唧的以杀人不见血的方式在与教授长时间的讨论她的毕业论问中以完胜的姿态碾压了教授关于东方文学方面的智商后出来……天黑了！！！
负责论文指导的教授真棒！
写毕业论文的孩子伤不起！

这个时节的伦敦还算是在冬季，冬季的夜晚总归来得早一些。这才几点，就天黑了，维可对于夜晚单独回家的想法只有两个英文字母可以表达！
No  way！
想当初，她就是因为走夜路被人抢劫还捅了一刀才死了穿越了。想让她走夜路，别说门和窗了，连老鼠洞都没有。
其实当初她在被一道捅死的时候根本想着她快死了，亦或者留些证据什么的，而是起码她没有被人用石头砸死。那样子的死法太惨烈的！
当法医助手的时候见过了太多的惨烈死法，她觉得有全尸，就很好！
她宁愿打的，即使伦敦的的士价格和它的车身一样黑。
可她就愿意了！比起她在可能会被在脑袋上开个窟窿，亦或者可能在幽暗的小巷中会被遭受侮辱之后杀掉，钱算什么！！！
不用感到惊讶！
#请喊我款姐！#
谢谢！

维可在路边蹲了近1小时23分钟才等到一辆的士，全伦敦的出租车司机都放假了吗？

听说夏洛克只要往路边一站，然后帅气的一伸手大喊一声taxi，就会有一辆出租车开到他面前。
维可为她所看过的第一集的剧情中的此画面有过一番研究，最后确定，这个问题没意义。她为什么要突然去研究一个没意义的剧情点呢？若是真的要找一个理由，那就是夏洛克喊出租车的姿势很帅！
然后，维可就想着，说不定那些开到夏洛克面前的出租车的驾驶人员就是那位政府小职员的人，谁知道呢？
弟控的世界，人类不懂！

“去哪儿？”老司机低沉着声音问。
“贝克街221B。”
“会让您满意的。”他的声音又低了几分
老司机带着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，维可从后视镜里面看不到他的样子。他的白发从帽子两边露出来，侧面可看得出他戴了一副金丝边眼镜。
上帝保佑！希望这位老司机能够平安将她送达贝克街，不然她可以重新开始考虑走夜路的事情了。当然的，她先得去弄一堆得防身工具来，辣椒水、□□、收缩警棍是必不可少的。或许她可以想办法让夏洛克从那位雷斯垂德警官那里帮她弄一些来，政府部门的东西绝对有保障。
前提是，她能说服夏洛克！
这是个艰难的任务，她还是想一想就好。

路灯飞速的向后倒去，维可打了个哈欠，无聊的撑着头望着外面飞速往后退的景色。
路不对！去贝克街的路绝对不是这条。
虽然她分不清东南西北，可是从学校回去的路她是记得的。
她貌似上了贼车，而且更糟糕的是，她越来越困了。
维可撑着一些意识动了动手指，以一种缓慢的方式将手伸进了口袋，摸到了口袋中的手机。Thanks god！她将手机手机放在了外套口袋里面。

维可还在口袋里面摸索着手机，手腕突然被一把攥住，手从口袋里面被拉了出来。一双枯黄的手伸进她的外套口袋，将她的手机拿了出来。
车子不知道什么时候已经停了下来，老司机下了车，钻进了后座。
他将维可的手机放进了自己的口袋。
“不听话的孩子可不好！”他说着，手擦过维可的脸向后伸去。用力一扯，从后座椅维可脖子齐高处的地方扯出了一块东西，像是一块布。
“这挥发性的迷药真好用。”
他下了车，维可看到他将那块东西烧了，烧得干干净净之后又回到了车上。
然后，就那么坐着静静的坐着。
维可动了动手指，在老司机看不到的地方慢慢用力，打算慢慢的恢复力气。对付一个老人家，她还是有把握的，只要在她恢复力气之前不被干掉就成。
“别做无用功了，这是特地为你调制的挥发性迷药，短时间内你是没力气能够撂倒我的。”他像是知道她的心思一般转过头看着她：“我们来玩个游戏吧，看看你的运气！”

维可：(0)
这是第一集里面的凶手！这是她唯一看的那一集里面她知道的那个凶手。
他今晚不是应该去找夏洛克的吗？
便宜爸爸，我要去买彩票！

“玩......玩什么？”维可费力的吐着字：“你要在车里面杀了我吗？”
她赌一箱黄瓜，这家伙是不会在车里面杀人的。
“不！我不会在车子里面杀人。”

她要连着两天买彩票。

维可还想说些什么，狭小的出租车空间里面突然响起了一个铃声。维可看到来老司机掏出了一部一次性的手机，收了条短信，然后下车，销毁了那部手机。
然后，他坐上了驾驶座。
“可爱的小姐，我现在带你去你的目的地。”
“哪…..哪儿？”
“贝克街，221B。你刚刚说的。”

维可：(V_V)
她赌两箱黄瓜，刚刚那短信一定是莫里亚蒂的。
剧情剧，她申请休息，让夏洛克和华生在这场阴谋之中升华感情去吧！生死关头，英雄救美啥的，最能打动人心了。
她就不要参与了，对于蝴蝶效应这件事情，剧情君你可以当做没发生吗？
她不是故意穿越来这里捣乱的，坏人姻缘是要遭天谴的，她活得挺好的。真的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论晚回家的危险性2
                            

                                                        

                            

                            维可承认，老司机的驾驶技术很好，或者说伦敦的地面都很平。她无力的靠在门与后座形成的夹角中，头靠着车窗玻璃，却一点也没有感到玻璃窗户有着很大的震动。
维可眯着眼，瞟了一眼老司机，咬了咬牙将垂落在身侧的手以一种缓慢到令人发指的地步开始慢慢的往车门把手挪过去。

她的手已经握在了门把手上，前方200米处有个交通灯，这路是条直行道。
估计出租车的车速，加上前方信号灯正在倒数绿灯的秒数，得出结论：车子过不去，得等红灯。
不远处有个交警正往信号灯走，目测身高，得出步幅跨度，得出结论：他会在红灯转绿灯的时候正好走到路口。
她没有绑安全带，只要车门一开，她就能顺着半靠着车门的身体重量摔出去。

所以，计划就是：在出租车停下等红灯的时候，将身体的重量全部压在门上。在红灯转绿灯，交警正好走到车门边的时候，开门，摔出去，直接摔在交警面前。然后，拼尽最后所有的积攒的力气，大吼一声：help  me！

维可慢慢的等待着，车子的车速开始慢了下来，然后停下。
维可计算着交警的过来的时间，手死死的握着门把手。
“想开门吗？”老司机突然出声。
维可被吓了一跳，却又让自己马上冷静下来。
对手是个聪明人，说不定他只是在试探她，所以千万别开口说话。
“很抱歉，那个交警帮不上你。而你的车门也根本打不开。”

维可愣了愣，动手掰了掰车门把手，没能打开。
她痛恨那些聪明无比的绑架犯。

出租车很快就到了贝克街，维可依旧半靠着座椅半靠着车门坐在后面。
老司机将车停在了贝克街221B门口，熄火，下了车。他往大门方向走去，走了两步，又回过身来，打开了后车门，把维可放倒在后座椅上。
维可瞪着他，不知道他为什么突然将他放倒。
老司机将她放倒之后关了车门，然后走过去敲开了221B的大门。是哈德森太太开的门，维可没看到哈德森太太的脸，从她的角度只能看到哈德森太太的头发和布满了皱纹的额头。

哦！她终于知道老司机为什么将她放倒了。
为了不让她被发现。
真是个细心的罪犯，细心到她想咬他一口。

维可躺在后座椅上等着，几乎快睡着了，才听了221B大门的开门声。她听到了一个脚步声，是老司机的。
老司机从221B里面走出来站在了车子边上，然后转身背靠着车子，像是在等着什么。
他背对着维可，面对着221B的大门。
维可没有听到221B的大门没有关上的声音。
老司机刚刚背对着车子刚刚站好，维可就看到一头卷发从门里面走出来，然后才是221B的大门的关门声。
夏洛克站在门口，因为从维可角度只能看到他的一头卷发。

“福尔摩斯先生喊的车子。”老司机先开口。
“我没喊的士，”夏洛克回答。
“这也不代表你不需要。”
“你就是那个的哥？”夏洛克问。
“当时停在诺森伯兰街外的那辆的士。”夏洛克顿了顿，明白了过来：“原来是你，不是那个乘客。”
“所以，从来没有人注意司机。”老司机回答：“仿佛视而不见，就是个后脑勺而已，连环杀手的绝佳掩护。”
维可心里面叫嚣，谁说就是个后脑勺的，起码她就没有注意后脑勺。她注意的是白头发和眼镜，就怕你带着她一起撞死了。不过现在好像比撞死更惨一些，连环杀手。

夏洛克从门口往前走了一些，因为维可这回看到他的脸了。
“所以你是认罪了是吗？”夏洛克问。
“是啊！”老司机承认，但是他好像还没有完全认罪的意思：“我还有话说。要是你现在叫警察，我也不会跑。我保证乖乖就范。”
“为什么？”夏洛克似乎有些不解。
“因为你不会那么做的。”
“是吗？”维可看到夏洛克挑了一下眉毛。
“我没有杀那四个人，福尔摩斯先生。”老司机说，他背对着维可，维可看不到他的表情：“我只是和他们交谈，然后他们就自杀了。如果你要叫警察，我可以和你保证，我对他们说了什么，你永远也别想知道。”他的语气笃笃定定的。
维可知道，夏洛克现在心里面肯定在发痒。
老司机说完，打算上车。
夏洛克停在原地没动。
维可在心理面叫嚣：快看下后座！
可惜夏洛克好像在发愣，恨得维可牙痒痒。
说好的雷达一般得明锐度呢？说好的鹰眼一样的眼神呢？说好的豹子一样的机警呢？
先生，你在发呆算什么事？

“不再有受害者，对他们来说够了！”夏洛克突然开口。
老司机走到一半因夏洛克话停在车前站定，车灯打在他的脸上，他的表情让人看得清清楚楚。
他冲着夏洛克信心十足的说：“你永远不会明白那些人的死因。对你而言，够了吗？”
老司机说走到车门边，坐上了驾驶座。

足够！够的确足够！
夏洛克毫不犹豫的就开了后车门，然后愣在了原地。

“你的伙伴。”老司机坐在驾驶座上侧头看了夏洛克一眼，又把头转过去：“请把你伙伴扶起来，不然你可就没位子坐了。”
夏洛克抿了抿嘴，伸出一只后拖住了维可的一边肩膀，直接将维可给扶了起来。他的力气很大，一直手便将维可拎了起来，放在了驾驶座后面的位子，然后自己坐了进来。

老司机发动了车子，车子慢慢的离开贝克街221B的门口。
夏洛克侧头扫了一眼维可的样子，又突然将脸凑过去闻了闻。
“很特殊的挥发性迷药”他总结。
维可白了他一眼，继续有气无力的靠在车门上。
就不能有些建设性的总结吗？
夏洛克看到维可白了他一眼，抿着嘴很不理解。
“你为什么要白我一眼？”他问。
维可：rz
现在不是想这些的时候好吗？福尔摩斯先生。
你现在不是应该观察一下这辆车子，找一些让你能够推理演义的线索吗？
维可闭眼，打算不回答他。
果然，夏洛克在盯着她几秒之后回头，仔细的打量着这辆车子。

一会儿之后，夏洛克率先开了口。
“你是怎么知道我的？”
“我认出了你，就在你追踪我的时候。夏洛克.福尔摩斯。我听说过你很厉害，也去过你的网站，才华横溢，我喜欢。是不是？维可.泰勒小姐。”
“是！”维可睁开眼，毫无感情的含糊的应了一声。
“哦！夏洛克.福尔摩斯，果然有很多女的喜欢你。”
维可： orz！！
她跪了！！你不是聪明无比的罪犯吗？为什么你的理解能力在瞬间和哈德森太太八卦的时候同等了？

夏洛克撇了一眼维可，抬了抬下巴，不屑的看着司机的后脑勺。

“谁对你提到过我？”夏洛克问这个问题的时候表情有些微妙。
“一个注意你的人。”
“谁？”维可看到夏洛克的眼中有着隐藏着的小兴奋，原本靠着椅子的身子突然坐正了起来，身子微微前倾，表达着他的感兴趣。
维可不屑的瞥了瞥嘴！
假动作！
夏洛克明明在不着痕迹的打量着驾驶座的一切以及老司机的侧面。打量完，他又向着椅背靠下去，坐了个舒服的姿势。

“谁会注意到我。“夏洛克又开口。
“你太谦虚了，福尔摩斯先生。恰恰相反，你有着仰慕者。”
夏洛克换个个坐姿：“继续说。”
“你只能知道那么多了。”老司机没有回答下去的意思，末了，加了一句话：“在这有生之年。”
维可白眼，这句话的意思就是今晚我要杀了你。
夏洛克突然出声：“你为什么又翻白眼？”
这句话显然是对着维可说的。
维可冲着夏洛克假笑了一下：“先生！我现在除了翻白眼，我还能干什么？”
“你还能说话。”
“谢谢你的提醒！”
维可打算不要和他说话了。

闭着眼睛，维可等着到达目的地。
维可承认，刚刚夏洛克说的那句话：很特殊的挥发性迷药。
她从吸入开始到现在完全没有睡过去的感觉，全身虽然无力，可是基本的动手指和说话还是能够的。
看来配置药剂的人很了解她，能够计算到她的吸入量以及……可以致使她能够变成这个地步的量。
的确担得上夏洛克说的很特殊三个字，她现在明白了夏洛克那句话的意思了。很特殊，指的不是她吸入的迷药，指的，是配置迷药的人。

“是那个注意到夏洛克的人配置的迷药吗？”维可突然出声问。
老司机往后视镜看了一眼，没有说话。
维可坐在老司机的后面，维可看不到后视镜里面的老司机的表情，但是夏洛克看到了。
夏洛克看了一眼后视镜，眯了一下眼睛，然后恢复面无表情。

“哦！维可，想不到你还不算笨，能够理解我说的话。”夏洛克转过头看着她。
“谢谢夸奖。”
“看来你可以算得上有脑子的人了，比雷斯垂德那群低智商到快没脑子的下属好多了。恭喜你，你进步了。”
“你现在和刚刚有脑子的人同租在一起，你是在拉低自己的智商吗？”
“不！我的出现促进了你的进步。不用感谢。”
“呵呵！我没想感谢你。”
“我知道女人都是口是心非的生物。”
“呵呵！”维可白了他一眼：“我现在可以告诉你我翻白眼的原因了。”
“洗耳恭听。”
“我在鄙视你。”
“为什么？”夏洛克不理解。
“诶~！我何必和一个情商为负数的家伙谈论鄙视的原因呢？”维可斜了他一眼，然后闭上眼不再说话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论选择的重要性
                            

                                                        

                            

                            维可在拒绝与夏洛克谈话半个钟头之后，出租车停了下来。
眼前是两栋相同的建筑物，维可挑了挑眉：“这是哪儿？”
“福尔摩斯先生对伦敦的街道了如指掌，我想他会乐意告诉你。”老司机开了车门下了车。
然后开了后车门，而且开的是维可靠着的后车门。
维可直接如倒栽葱一样面朝着地面就要扑了出去，手臂突然被一股力道攥住，整个人又戏剧性的往后仰了过去，撞进了夏洛克结实的胸膛。
“哦！谢谢你的救命之恩，夏洛克。可是不得不说，你的胸口太硬了，我真想拍个片子看看我的脑袋有没有破。”维可皱着眉感受着后脑勺撞击夏洛克胸膛之后带来的疼痛。
好吧！她一直知道夏洛克是个很结实的有胸肌腹肌外加二头肌的人，可没人告诉她撞上这个样子的人的胸膛竟然疼的是她那人类坚硬的脑壳。

福尔摩斯先生，你这个甲壳类生物！

夏洛克低着头看着想从自己怀里面挣扎着爬起来维可，性感的唇抿了抿似乎在思考什么问题。
几秒后，他开口。
“很抱歉，对于我刚刚说你进步的言论。很显然，你竟然认为我胸口的皮肉组织包括皮肉组织之下的人骨能够撞破你的颅骨，我不知道你是如何获得这个奇怪的思维模式的。可是很显然……”
“shut  up！”维可瞪着他，就知道从一个福尔摩斯的口中怎么可能听得到什么好话。
她打赌，夏洛克可能连情诗和诗歌的分辨能力都没有，原谅这个文学知识薄弱的加的家伙。天知道有个人在她住进贝克街之后竟然问她诗歌为什么要用那些毫无意义的句子去演绎几句话就能讲明白的事情？

要是哪天有个姑娘愿意嫁给夏洛克，她敢打赌，那个姑娘肯定就是华生去变性的。
不过她貌似听到过室友叫喊着莫教授可能比起华生更加是夏洛克的真爱…….
因为没有比莫教授和夏洛克更加能够完美的诠释相爱相杀这个成语的了。

所以，管它呢！
这不是她该考虑的事情，反正嫁给夏洛克的绝逼不会是她，不然她就活该摊上倒霉事。
谁爱是夏洛克的真爱谁是，她现在只想知道，她还有活下去的就会吗？

“这是哪儿？”维可又问了一遍。
“罗兰克尔进修学院。”回答她的是夏洛克。
“为什么来这儿？”这是夏洛克问老司机。
“这儿开着。”老司机侧了侧身，维可看到了大楼里面亮着灯。
“清洁工还在。”夏洛克的表情很微妙。
“干我这行有个优势。”老司机说着突然将手伸进车子，一把拽住了维可的手臂：“总能轻而易举的找到僻静的地方杀人。这样能捞外快，居然还没有人想到。”
他的话刚刚一落地，就力气出奇的大的将维可往车外拖。
维可整个被带着往外扑了出去，另一只手臂上又是被一股力道攥住，来自她扑出去的反方向。
那是夏洛克的力量。
但是显然的，她的另一只手被老司机使劲拽着，若是夏洛克此时用力，那么她就会受伤。

希望她不会被两个男人徒手撕成两瓣――这是维可心里面的祈祷。

老司机拽人的的动作停了下来，夏洛克也没有使力趁机将维可往里面拉。
“你都是这么让那些人进去的吗？”夏洛可抬起头问他。
老司机突然放开了维可，另一只手举起一把枪对着夏洛克。
“太老套了！”夏洛克脸上明显的是无聊加鄙视的表情。
“别担心！好戏在后头，现在，请你带上你的伙伴进去。”
“你不会是拿枪逼迫那些人自杀吧？”
“当然不是，但是绝对比这个有趣并且简单多了。”枪口从夏洛克的身上转移朝向了维可：“当然，对付你用不着，但是……维可.泰勒小姐，你或许需要。毕竟我已经见识了你的诡计多端。”
维可想到了那个泡汤的十字路口逃跑计划：“谢谢夸奖。可是，我也不需要，你觉得我有力气走吗？”她的声音很虚弱，像是用着全身的力气在说话。
他将枪收了起来：“当然！可是我想，就算你想逃走，福尔摩斯先生也一定会帮我抓你回来的。因为你不在，我是不会告诉福尔摩斯先生那些人究竟是怎么死的。”
说完，他便转身率先朝着一栋楼走去。

他赌赢了！夏洛克绝对不会让她一个人走的，因为他要知道答案。
只见他慢条斯理的开门下车，然后毫不怜香惜玉的一把拽住了她的手腕，将她从车里里面拽出来，一把扛在肩上面。
哦！该死的，为什么她会有一种即将要被卖掉的既视感。

夏洛克.福尔摩斯先生！
一个拥有高功能反社会人格的家伙。
真相对于他来说简直就是比尼古丁贴片更加让人兴奋的东西。
看看！他直接把她当什么一样的一把扛着走了，把她卖了换取真相，夏洛克绝对能干得出这种事情。。

自习教室的灯被打开，空旷的空间里面只有一排排排列整齐的桌椅以及他们三个人。
夏洛克直接抽了一张椅子出来，将维可给扔在了椅子上。
请注意这个动词：扔！
没错！
因为维可的确是被夏洛克以NBA球员投篮般的准确度扔在椅子上的，她感觉自己的尾巴骨都像是要磕断了。

“这是你们的葬身之地，你喜欢吗？”老自己停留在维可面前的桌子对面。
“不可能！”夏洛克打量了一圈环境，转过头对着他说到。
老司机突然一笑：“他们也都那么说。”

他们，当然指的是那些已经死了的人。

“我们两个聊聊吧！”他拉开椅子坐了下来。
夏洛克也拉开了维可边上的椅子坐了下来。
“不觉得有些危险吗？将我从警察的眼皮子底下带走。他们可不是吃素的。”夏洛克慢悠悠的脱着手套，然后将手套塞进外套口袋：“而且你还多带了一个人，那样子会让你更加的危险。况且，哈德森太太也会认出你的。”
“我不认为那是冒险。而这个……”他从口袋里面掏出了一个玻璃瓶子。
一个把拇指那么大小的玻璃瓶子，里面装着一颗透明的药囊，药囊里面装着红白色的小颗粒。
很漂亮的药囊！
“这个才叫冒险。”他将玻璃瓶子在桌子上面放定：“这是我最喜欢的一个部分，但是我想你肯定还是一头雾水，是吗？但是你很快就会明白的。”
他又从另一个口袋里面拿出了一个同样的玻璃瓶，玻璃瓶里面装着一颗同样的药囊。
“看看，夏洛克.福尔摩斯就在我的对面坐着，你的仰慕者给我讲了你的那个网站。”
“我的仰慕者？”
“你那么杰出，简直就是个天才。演绎法！那么…..现在推理时间到。这可能是你此生最后的一次推理了。”他背靠着椅子，用着一种舒服的姿态坐在那里。

维可仔细的盯着那两个瓶子，得出眼泪水都快出来了，就是没看出哪一瓶有毒。
“看来我们的小姐好像已经明白了怎么回事。看来你比夏洛克.福尔摩斯要聪明！”老司机突然转头看着维可。
维可恹恹的看了他一眼：“两瓶药，这里三个人，显然你没将我算在里面，那你抓我干嘛？”
“谁说是我选择？是你们两个选择。相爱相杀！”老司机换了个坐姿，悠闲的看着眼前的两个人，手在口袋里面掏了掏，又拿出了一个相同的瓶子，里面依然有着一颗相同的药囊：“那么，我也加入进来吧！三个瓶子，两个有毒，一个没毒。”
“三个瓶子都一样？”夏洛克突然快速的问到。
“一模一样。”
“但是你能分辨它们。”
“当然。”
“但是我不知道。”
维可翻白眼，你要是知道了那还玩什么呀？
“你又对我的翻白眼，你说你翻白眼是因为我的情商低。情商那东西有什么用，我的智商足够高，而你现在翻白眼是在鄙视我的智商。”夏洛克突然转过头去蹙眉看着维可。

妈妈呀！她被吓到了。
维可惊恐的看着夏洛克，他不是在跟老司机比拼智力吗？怎么突然间就注意到她了？不是说夏洛克思考的时候最讨厌别人打断他吗？
这算什么？

“呵呵！”老司机笑了笑，似乎并没有在意着中间出现的小插曲：“若是你都知道了，那还算是什么游戏？”
“我凭什么选择？”下一秒，夏洛克又将头转了回去，恢复了面无表情。
“显然，我接下去说的，才是游戏最好玩的部分。”老司机一笑，露出八颗带着黄渍的牙：“无论你们两个选了哪一个，我都会把最后剩下的那个给吃下去。

老司机话说完，夏洛克突然笑了。
维可觉得鸡皮疙瘩一路的网上冒，整个人都不好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论选择的重要性2
                            

                                                        

                            

                            哈姆雷特说：to be or not to be ，这是个问题！！！
现在，问题来了，吃还是不吃，这是个问题。当然，吃之前还得先选择，成功活下去的几率只有三分之一，或者有可能三分之一的几率也没有。维可才不会相信眼前的这个老头子有那么好心，又再或者说，操控着眼前这个老头子的那个教授没那么好心。
虽然维可明白夏洛克的足够聪明不会让莫里亚蒂现在就解决了他，这只是一场测试夏洛克的游戏而已，可是她好像并不包括在莫里亚蒂的计算范围之内吧？
她不过是一个即将毕业的大好文艺女青年，虽然长得不是女神级别的但是好歹也算得上漂亮。重生了一世，上一世没好好活就死了，这一世她还没活够。虽然她脾气不大好可是足够耐心，看她被夏洛克毒舌之后竟然可以面不改色就知道她的耐心有多么的好了……不对！这貌似无关耐心，好像和忍耐力有关系……
感觉跑题了……
以上的一切都不是关键，关键的是为什么把她扯进来？
难道是为了测试夏洛克是否真的具有强大的高功能反社会？
想看看夏洛克会不会为了追寻刺激而漠视她的生命？
哦！天才都是疯子！
她讨厌天才。

老司机从靠着椅背的舒服方式变成了身体微微向前倾的方式，他有些兴奋。
“让我们来说说，人为什么就不会思考？你不因此而恼怒吗？为什么人们就不会动动脑子呢？你说呢？泰勒小姐？”他侧过头看着维可。
维可也看着他：“为什么问我？”
老司机回答：“因为你会思考。”
微可挑眉：“很高兴你认为我会思考，我相信你是这个房间里面仅有的两位男性中唯一会说我会思考的。”
老司机一笑：“你可真幽默，可惜这可能是你最后一次幽默了。”
维可也一笑：“弄凭什么？真相对我而言不重要，我的肩膀之上并没有担负着拯救天下苍生的重担，而我也不是什么夏洛克，为了一个答案可以无所不用其极。你为什么认为我要吃？”
老司机自信道：“你会吃的。”他的那把手枪有再次出现在他手上，枪口对着维可：“不是吗？”
维可蹙眉，说了那么久的话让她有些大喘气。
她偏头看向夏洛克，夏洛克像是在思考。

夏洛克突然出声：“我明白了，这么说你也是个天才。”
老司机将目光重新回到夏洛克身上：“看起来不像吧？不过是个不起眼的滑稽的的士司机。不过很快就会见分晓了，这可能是你有生之年所知的最后一件事情。”他看起来比之之前更加有些兴奋，因为他的身体又微微向前了一些：“我玩了四次都都还活着，福尔摩斯先生，这不是运气，这是博弈，心理博弈，一步决定胜利，而这个，就是那一步。”
老司机将其中两瓶推了出来，一瓶推向夏洛克，一瓶推向维可。
维可瞪眼，不是说好可以自己选择的吗？

夏洛克望着玻璃瓶子不说话，头顶的灯光照在瓶子上，瓶子在桌面投射下透色的光影。
整齐划一的桌子横向排列在这个空间之中，周围一片黑暗，只有他们所坐之地之上的灯被开着。
良久，夏洛克突然出声：“我想知道你为什么要玩这个！”
老司机不以为然：“寻点乐子而已。”
夏洛克从靠着的椅背上起来，身体前倾，手肘搁置在桌子上，双手合十，下巴抵着指间：“那轮到我来玩玩了。”

他那低沉而蛊惑人心的声音在空间之中响起，清晰、果决：“你的左耳后有剃须膏，也没有人提醒你，类似情况时有发生――显然你一个人住，没有人提醒你。但有一张孩子们的照片，母亲却被裁掉了，如果她去世，照片就不会被裁掉。照片很旧，相框很新，你想念孩子们，却无法见到他们――分居的父亲。她带走了孩子，但你还爱着他们，一想到就心如刀割。”夏洛克的目光在说到心如刀割的时候，微微皱了皱眉头。
哦！先生，你真是英国好演员。
夏洛克没有注意到维可的打量，继续着推理：“你的衣服最近才洗过，但全身上下每一件东西都至少用了3年，你拼命维持现状，但对将来却一片迷茫，而现在又大开杀戒，这是为什么？”
夏洛克顿了顿，像是想到了一些什么：“啊~！他们告诉你的时候是3年前吧？”
老司机的表情有些不好：“告诉我什么？”
夏洛克突然变得犀利起来：“你不过是具行尸走肉而已。”
像是被揭穿了长久以来的秘密一般，老司机的脸上出现了讽刺：“你也一样。”
夏洛克不在意的继续道：“但你时日无多。说的没错吧？”
老司机一笑：“动脉瘤。”他指了指脑子：“就在这儿。我是活了今天就没明天的人。”
夏洛克讽刺的一笑，却突然转头看着维可：“说说看你对动脉瘤的认识？”
“什么？”维可一愣，难道夏洛克知道了什么？不可能！他不是不相信科学意外的事情吗？
夏洛克重复了一遍：“说说看你对动脉瘤的认识。”
维可撇了撇嘴：“先生，我是文科生！我可以告诉你哈姆雷特……”
他打断她：“说说看你对动脉瘤的认识。”末了他又加了一句：“你翻看冰箱内物品的手法，很特别。”

维可又是一愣，心中懊恼的骂了一句：fuck！
该死的习惯，就算穿越了也会在不知不觉中显现出来，会医的人和不会医的人翻看尸体的手法和注意方式完全不一样。
就好比会园艺的人和不会园艺的人所裁剪出来的植物，一个裁剪出来的就是艺术品，一个裁剪出来的就是……艺术？…..
“我不会！”维可撇过头去：“随你怎么分析推理，我就是不会。”
这叫打死否认到底。
坦白从宽，抗拒从严这套，这儿不管用。
最管用的就是打死否认到底。

夏洛克望着维可，眼前的女孩全身无力的歪在椅子上，脖子上的围巾因为一路颠簸的关系早就散开，头侧在一边让她脖颈美好的线条一览无余。
可是她的秘密却如同她这层层叠加的冬衣一般，被死死的裹在里面。
夏洛克转过头，看着老司机，声音突然拔高：“我很不明白，为什么你要将我的室友卷进来。”
老司机又靠回了椅背上：“因为女孩子好绑架。”
夏洛克犀利的打断他：“撒谎。”
老司机一笑：“你的仰慕者说，你有反社会人格，我只是想测试一下。”
“他想测试什么？”夏洛克不会相信是老司机的意思。
“你应该在开了车门看到她的时候就把她拖出来放在221B的大门口，总会有人看到她的。”
夏洛克挑眉：“是想看我是否为了寻求刺激而漠视他人生命。”
维可在心中鼓掌！
她突然觉得天才真是世界上最可爱的人。

老司机沉默不语，那手指点了点桌子：“快选择吧！”
夏洛克改变了思考的姿势，合适的双手十指交叉，抵着下唇，眯着眼看着老司机，话锋突然转变：“这或许和你的孩子有关。”
他说的不是疑问句，是陈述句。
老司机点点头：“真有你的。”
夏洛克：“为什么？”
老司机像是在叙述临死遗言：“我死了，没有什么可以遗留给我的孩子们的。开的士赚不了什么钱。”
夏洛克：“杀人也赚不了钱。”
老司机：“说出来怕吓到你。”
夏洛克：“没事，说吧！”
老司机的身体微微前倾了一些：“我有个幕后赞助，我每杀个人，他就打笔钱给我的孩子，杀得越多……孩子们的日子就过得越好。看，比你想象的好。”
夏洛克的表情突然变了变，维可知道，他这是在诱惑老司机慢慢道出他所有的一切。
夏洛克：“谁会赞助一个连环杀人犯呢？”
老司机：“又有谁会是夏洛克.福尔摩斯的仰慕者呢？对于谋杀案件，并不只有你才那么痴迷。还有很多人跟你一样，你只是一介凡人，而他们远不止如此。”
夏洛克表现出疑虑的表情：“什么意思？远不止如此？难道还有组织不成？”
老司机有些神叨：“有个称号，大家闭口不谈，我自然也不会说……现在，废话少说，选择吧！”他转头看向维可：“泰勒小姐，你愿意跟着夏洛克一起下地狱吗？”

维可讽刺的一笑，看着对着自己枪口：“这台词可真耳熟。”
老司机点头：“我与我妻子结婚的时候，神父问的是你愿意嫁给他吗？不过这不是一场婚礼，如果你们两个死了，倒是可以在地狱举办一场婚礼。”
维可点头：“感谢你的建议，可是我相信，我们两个不会死的，你没听说过最后都是好人活下来坏人死去的吗？”
老司机也点头：“这么说是没错，可是你似乎忘记了，只有一颗不是毒药。我们三个，有两个必、须、死！”
维可一愣，她差点把最重要的忘记了：“我那选择和夏洛克一块儿下地狱，和夏洛克一块儿死总比和你一块儿死的好。”
老司机：“万一你活下来了呢？”
维可：“那我会鞭尸，鞭你的，为夏洛克解恨。”
老司机一笑：“真感人，是吗？福尔摩斯先生？”他转头看着夏洛克。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论选择的重要性3
                            

                                                        

                            

                            不！这画面一点儿也不感人，真的。
看看指自己的黑漆漆的枪口，再听听刚刚夏洛克说了什么。
夏洛克说：“你开枪吧！”
老司机问：“你确定。”
夏洛克不说话，只是坚定的看着老司机。
嘿！先生，感情枪口指的不是你，你不担心呀！

哦！老天，这本根不是选择，这是一场逼迫的死亡之旅。
她就是放学喊个车而已，她为什么要被卷进来？

维可看向老司机：“我能在死前知道最后一件事吗？如果运气好的话，这可能不是我此生知道的最后一件事。又或者我根本不用选择，我可能直接死在枪口之下。”
老司机思考了两秒，点头：“鉴于你这可能是此生最后一个问题，也可能是我此生最后一次回答别人的问题，排除掉你被枪杀的可能性，所以…..你问吧！”
维可：“为什么把我拖累进来，我们还有一个室友，你绑架他比绑架我来得合算。虽然绑架他比绑架我来得费力气。”
老司机一笑：“这是个秘密，当然……”他话锋一转：“绑不绑架你其实无所谓，但是若是能够绑架到你进入到这场游戏中来，那么我的奖金会翻倍。若是你得到了三分之一的几率活下去，我的奖金再翻倍。”

爸爸，我受到惊吓了，你在哪儿？快来救救维可吧！
天知道，她竟然那么值钱！！！
活了那么多年，维可还是第一次知道自己那么值钱，虽然她快死了。
不过……好吧！死亡的确能够创作价值。
看看达芬奇的作品，看看梵高的作品，看看那些已经死得跟渣渣一样的伟大的艺术家的作品。你丫的要是能找出一件作品的价值能够在这些艺术家活着的时候就能达到现在的一半，她就当街表演胸口碎大石，别问她为什么不表演吞剑而是表演胸口碎大石。
说到这儿，就更加别说蒙娜丽莎现在在卢浮宫享受着天堂级别的保安待遇了，想当年这幅画丫滴说不定就是被随便被搁置在某个角落的命。谁能想到几百年后随便被搁置在角落的画作现在被小心翼翼的保护在一个拥有强大功能性的玻璃罩子里面。还被冠上神秘的称号，这边说眼睛里面有字幕，那边说其实她是他，性别不对，另一边又说……
分析多种，就差没说成蒙娜丽莎就是一幅宝藏图了。
来吧！扛起土撬，我们挖了宝藏富可敌国去……

以上种种分析说明了一点，那就是死亡，也是可以带来财富了。
巨大的财富。
比如说老司机，他靠着别人的死亡，来得到巨大的财富。当然，他和那些已经死翘了的艺术家的相同之处就是，有钱也不是自己能用的。
以上种种分析还说明了一点，那就是死后升值。
死后升值的是死人留下的东西。
当然的，她被反着来了，她若是有机会活了，老司机才会得到一笔比之之前几次杀人所能得到的更加巨大的财富。。

当然，关键点在这儿，她从不知道她的命那么值钱。
可是回头分析老司机的话，维可也知道，指挥老司机绑架人的莫里亚蒂对于她是否活下去没有太大的关心。她死了就死了，她活了，那就当是意外之喜。
可令人疑惑的是，她什么时候跟那莫里亚蒂扯上关系了？
莫非是她那最近突然消失了的便宜老爸？
哦！老天，绕过她吧！这是把她往剧情里面拖的节奏？
那么，她求开金手指，她只看了第一集，后面的剧情都是宿舍那只腐女室友唠叨给她听的，她这么往剧情里面凑绝逼就是送死的节奏。求开金手指将后面的集数全部看完，她发誓，一定会牢牢的记住所有细节的。她一定连子弹的射出时间也记得清清楚楚的，就让骇客帝国的节奏走起来吧！

夏洛克眯着眼看和老司机和维可的对话，突然出声：“快开枪吧！”
维可瞪着夏洛克：“先生，枪口指的是我。”
夏洛克转头看着她：“我知道。”
你知道你还那么说？先生，你脑子秀逗了吗？
维可继续瞪他：“先生，我说，枪口指的是我！是我！”
夏洛克面无表情的点头：“我只知道，你不用重复，我耳朵很好。”他转过头，看着老司机：“开枪吧！”
老司机一笑，咔哒一声，摁下了……打火机……
维可感觉自己出了一身冷汗……哦！她想起来了，第一集中的确是一把假的枪。
天！人一旦紧张起来就会忘记事情，开金手指看完全部三季估计也没用了，说不定她自己就会往枪口上面撞。
还有…..明明应该枪口指的是夏洛克，为什么变成了她？
她讨厌该死的蝴蝶效应。

夏洛克淡淡的看了维可一眼，又将目光移回到了老司机身上：“我一看就知道是假的。”
老司机把玩着手上的火机：“其他人都未能发现。”
夏洛克：“显而易见。不错，真是妙趣横生。”他评价这场见面，然后起身：“那么，法庭上见。”
他走到维可身边，左右看了一眼，像是在确定以什么方式带她出去。
“别看了先生，就算你把我拖出去也行！”
夏洛克点点头：“看来你又变聪明了。”
维可白眼他，夏洛克皱了皱眉，伸手抓着维可一把扛在肩上。
维可觉得自己现在应该把自己想象成一袋大米，才能够让自己在脑袋倒立的情况下不至于晕眩到呕吐，她可不敢吐在夏洛克的必胜风衣上面。

老司机从椅子上站了起来，盯着夏洛克：“哪一瓶是真的，你真的猜到了吗？你就不想知道哪一瓶是真的吗？你就不想知道为什么泰勒小姐会被卷进来吗？”
夏洛克停下了脚步。
抓蛇抓七寸，老司机很显然是一位捕蛇高手。
老司机的声音突然低沉了下去，带着一股诱惑：“聪敏如你，睿智过人，但若不能证明，那智谋的意义何在？好像瘾君子，这才是真正能让你上瘾的东西。”
夏洛克面对着老司机扛着维可，维可背对着老司机，根本看不到任何情况。但她听到了瓶子从桌子上被拿起的声音，然后是瓶盖被掀开的声音。
然后，维可又一次的被扔在了椅子上。没错，就是扔！
她看到夏洛克拿起了一个瓶子，手法迅速的打开，倒出药囊。
维可皱眉，冲着老司机喊道：“那么把我的给我吧！”她需要找些事做打断夏洛克此时的蠢蠢欲动，分散捕蛇者的注意力再好不过了。
老司机冲她一笑：“没有你的。”
维可一愣：“什么意思？”
“双倍奖金，足够了。”他笔划了一个二的手势：“你永远不会知道杀一个人会有多少钱，这一回的双倍奖金，我的孩子们会衣食无忧，直到他们大学毕业，甚至找工作。”
维可挑眉：“看来是很大的一笔数目，你说我要不要也找个兼职。”
老司机一笑：“你会的，但不是现在。”
“什么意思？”
“什么意思？”
两个声音，夏洛克和维可的。
维可诧异的转头看着夏洛克，夏洛克却看着司机，将药囊放在嘴边：“交换怎么样？你告诉我们想知道的，我就立刻吃下去。”
老司机挑眉：“看来你很有自信你这颗不是□□，福尔摩斯先生，三分之一的几率。”
夏洛克：“说吧！”

气氛一下子紧张起来，老司机死死的盯着夏洛克嘴角的药囊，夏洛克紧紧的盯着老司机的眼睛，维可牢牢的盯着老司机拿缓慢拿起药囊放在嘴边的手。
老司机：“我不会告诉你的，等我吃下去后，如果我死了，你就永远不会知道真相。真相，福尔摩斯先生的瘾，避免索然无畏的人生，上瘾一样的追求。现在，你猜猜，你嘴角的那颗是真的吗？”
夏洛克面无表情：“不要转移话题，我们现在是在换取答案。”
“哦！答案，可是你真的不想知道你放在嘴角的那颗药囊是不是真的？”
维可看到夏洛克的手在发抖，他在竭尽全力的控制自己将药囊放进嘴中的冲动，可又想要将药囊送进嘴中。
老司机说对了，这是他的瘾，他是个瘾君子，这是个会让他上瘾的东西。
“夏洛克，不……”维可想喊不要，可是最后一个要字被淹没在了巨大的枪声之中。
“砰！”
她明显的感觉到子弹擦着她的鼻尖而过，然后那枚子弹穿透老司机的身体，打在了他背后的门上。
子弹打入木门，木屑飞溅，砰的一声让维可和夏洛克都吓得打了一个机灵。
维可立马费劲的往窗外看去，夏洛克却早一步身手利落的翻过桌子，跑到了窗边查看。窗户外面是对着对面一幢大楼的房间，对着这面的窗户被打开，却没有一个人。

哦！这真是好枪法，别以为她不知道这是华生开的。
擦着她的鼻子飞过去，华生，你是想去马戏团工作吗？
表演转盘飞刀还是马鞭打蜡烛？

躺在地上的老司机咳嗽一声，夏洛克有飞快的跑到他身边，顺手抓起了桌上的药丸，有些急切的看着老司机：“我选对了是吗？我选对了，我选的是对的是吧？”
老司机不说话，夏洛克干脆直接扔掉了药丸：“那好，告诉我你的幕后老板。那个跟你提起我的人，我的仰慕者，给我他的名字。”
老司机忍着疼痛喊了一声：“No”
夏洛克居高临下的看着他：“就算你是将死之人，我有办法让你开口。”他一脚踩在老司机的伤口边上，老司机疼得哀嚎。
夏洛克盯着老司机哀嚎的脸喊着：“给我，名字，快说。”

维可打了个冷颤，她的合租人不可能那么凶残。

老司机却只是哀嚎着，不说话。夏洛克突然用力起来，目光有些可怕。
“名字！”
“莫里亚蒂！”老司机似乎是用着最后的力气，吼出了这个名字。

维可又打了个冷颤，微微侧过头去不看这个场面。
她忘记了一件实事，夏洛克为了真相，为了远离枯燥平凡的生活，为了寻求刺激，他……从来就不是善茬。以如此的方式来得到答案，不会是第一次，但也不会是最后一次。
老司机嘶吼完那个名字，头一歪，就过去了。
维可又是一个冷颤。

“你在害怕。”夏洛克的声音突然在她的头顶响起。
维可抬头迎上他的眼睛：“你太残忍了先生。”
他抿了抿嘴：“这只是在当前情况下能……”
维可打断他：“我们能走了吗？”她撇了一眼老司机的尸体：“我觉得我们应该给警察局打个电话，然后，想办法让我恢复起来。”
她不想呆在这个空间之中了。
夏洛克没回答她，只是居高临下的看着她，让维可想到了刚刚他居高临下看着老司机逼问时候的表情。
“你知道莫里亚蒂吗？”
“刚刚知道。”维可撇过头去，不让夏洛克看到自己的眼睛：“别怀疑我，我现在都怀疑我自己能不能活过明天，说不定等下回去的路上就要被暗杀掉，天知道我怎么得罪人的。”

夏洛克显然还想说些什么，大门却被及时的打开，雷斯垂德气喘吁吁的跑进，看了一眼维可和夏洛克：“你们还好吗？”
而他得到的唯一回答是夏洛克的白眼。
维可打算回答一下这位总是被夏洛刷智商的先生，可是她现在惊悚了。
夏洛克很有技巧的拉住她的两只手，然后用力一提，将她背在身上。
天！快放她下来，要是被华生看到了怎么办？
坏人姻缘是要遭雷劈的。
维可正在腹诽。结果说曹操，曹操就到。
夏洛克刚刚将她背下楼，华生就出现在了警戒线外。
哦！不！快给她一件哈利波特的隐身衣让她消失吧！

“你们还好吗？”华生走进他们，打量了一下夏洛克和维可。
“哦！维可，你看起来不大好。”他想伸手去接维可，结果夏洛克看也不看的背着维可走到救护车边，将她交给了医护人员。
维可内心千万匹草泥马咆哮而过……
福尔摩斯先生，你是在向华生傲娇求安慰拿她当炮灰吗？

医护工作人员给维可和夏洛克盖上了毯子，顺便给维可来了一针，维可瞬间感觉好多了。雷斯垂德走进跟夏洛克打招呼，华生在边上伸手帮维可将滑下肩头的毯子拢了拢。
维可感觉自己又被雷劈了，偷偷看了一眼边上正在跟雷斯垂德说话的夏洛克，却发现夏洛克对着雷斯垂德说话，眼睛却看着他们这边。
这么说……华生帮她拉毯子的动作被他看到了？
肿么有种被抓奸的感觉？
维可脸色不好的将头转回去，打算不再偷看边上的人了。
华生不知道哪儿弄了杯温水递给了维可：“喝点热的，你会感觉好些的。”
维可接过水：“谢谢。”[其实你可以不用对我那么好的，真的。]
华生抿了抿嘴，像是在犹豫，然后开口：“你别生夏洛克的气”
维可：“我没生气。”[谁敢生他的呀！]
华生：“他其实看起来不错。”[看看，夏洛克将你背下楼后直接奔向了救护车。]
维可：“嗯！嗯！”[你是在和我炫耀你的男人吗？]
华生：“他为你铤而走险。”[我都看到了他为了救你吃药，能为一个女人舍命的男人不多。]
维可：“他…..是好人。”[原谅她只能憋出一句风马牛不相及的话。华生，你是在吃醋吗？]
华生还想说些什么，突然顿住，看向维可身边。维可也顺着华生的目光看过去。Oh my lady gaga！夏洛克什么时候转过头来看着他们的？
维可裹了裹身上的毯子。天！她感觉全身发冷了都。
华生疑惑的看着他：“怎么了？”
夏洛克：“你们感情很好？”

维可：┌(。Д。)┐
华生：(°°)

华生赶紧摆了摆手：“别误会，我和维可只是聊得来。”
维可拼命点头：“是的，我和华生……啊！”最后一声是维可往地上栽下去的之前的惨叫声，她的头晕死了，用力点了几下，就更加晕了，然后，人就直接栽了。
华生眼疾手快的一把扶住了维可：“小心”！
维可扶着华生的手臂感激的一笑：“谢谢。”却感觉到背后的视线，赶紧的扔开了抓着的手臂。
华生：(⊙⊙)他这是被嫌弃了？

夏洛克率先起身，从救护车上跳了下去：“该走了。”他看向维可：“需要帮忙吗？”
维可：(⊙＿⊙；)
维可看了看夏洛克，又看了看华生，往里面坐了点：“我觉得我还是需要去医院留院观察一下比较好。”
夏洛克皱了皱眉：“维可，我需要和你谈谈。”
谈谈？谈什么？确定不是为了你的男人找我报仇，打击报复？
维可摇了摇头：“我们没什么好谈的。”说完，她转过头看着华生，坚定的点了一下头：“没有。”
酷爱看，华生，我和你的男人没什么。
夏洛克的眉头依旧皱着，看向维可眼神有些莫测：“我坚持，这很重要，我要和你谈谈你父亲。”

维可：Σ(⊙⊙"a 这是神马情况？
华生：(°°)速度真快，这就要见家长了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论华生的重要性
                            

                                                        

                            

                            问：空气中的氧气体积约占五分之一，氮气体积约占五分之四，卧室的空间大约有35m,其中有氧气多少立方米有氮气多少立方米
答：卧室空间35m 即为空气的总体积,则氧气体积等于35X1/5=7m,氮气体积等于35X4/5=28m

那么再问：在一个10平米左右的厨房中，坐着维可.泰勒，约翰.华生，夏洛克.福尔摩斯。空气中的紧张感达到了80%，周围危险系数达到90%。问：造成紧张感的人是谁？造成危机感的人是谁？

是谁？
猜猜看吗？
不，不用猜，罪魁祸首肯定是坐在维可对面的福尔摩斯先生。至于会出现在同一张桌子上的华生……废话，不拉着华生她能好过嘛！
跪求福尔摩斯先生看在好基友的份上，让她好过一些。

让我们把时间倒退到几个钟头前，夏洛克说要和维可谈谈，于是，一行三个坐着一辆安全的小黑车回到了贝克街。上车前福尔摩斯先生还不忘记提醒自己的好基友回去后要记得将硝烟反应的痕迹给去除了。
于是乎，夏洛克回到了贝克街的第一件事情，就是给予建议帮助自己好基友去除硝烟反应痕迹。
而维可打算趁着这对好基友相互有爱的时候偷偷的先溜回房间，可是伟大的福尔摩斯先生竟然能在她眼皮底下，在她不知道的时候，在刚刚回来的不到几分钟的时间内，很顺手的将维可的房门锁了，让想偷偷溜回房间的维可一头撞在了门上。
哦！她打算把门把手拆了，在门内装门栓，还要一连撞上10个门栓。那种插销式的门栓，必须10个。最古老的、不起眼的、被这个社会的科学所淘汰的方式，往往可能就是最有用的。

夏洛克在维可撞门后在和好基友相互友爱的百忙之中之中施舍了她一眼，然后指了指厨房。
“我相信你应该会愿意坐在餐桌那里去。”
“为什么是餐桌而不是客厅？”
“因为这是一场谈判。”
“你不会觉得我和你那伟大的仰慕者是一伙儿的吧？”
“不会，我不会那么愚蠢。但是很高兴能够听到你这个愚蠢的问题，请你用你愚蠢的脑袋想一想，既然莫里亚蒂抓你来试探我，而且还对凶手说了那番话的要求，显然的，你对他在某些事情方面可能有到用处。你若是死了，他就另想办法。若是你活着，他迟早就一天会来找你的。”
维可表示，累觉不爱！教授先生，我和你无冤无仇，何必牵扯到她这个小人物！！！
微可抓了抓头发：“比如……？”
福尔摩斯先生，你应该能猜到些什么吧？她就是个小透明，能用她干嘛？抓她去翻译文言文？真是笑话！
夏洛克抿了抿嘴：“不知道。等我与你谈判过就知道了。”
“谈判不一定在餐桌上，我比较喜欢舒服的沙发。而且，你不是说谈谈吗？为什么变成谈判了？”
“我觉得在餐桌上谈判来得更加有谈判的气氛，我是说要和你谈谈，但是我觉得谈判比较好。毕竟你对我有所隐瞒。”
“你的感觉哪儿来的？先生，莫名其妙！”
“的确。”他点点头：“你很莫名其妙，你对我翻白眼，气势汹汹的打断我的说话，先前喊我夏洛克，现在喊我先生。你的思维方式……”
“对不起，打断一下。”华生打断了两个人：“谁是莫里亚蒂？为什么要抓维可试探夏洛克？你们难道不打算和我说些什么？如果会发生什么危险，请先告诉我，让我能够知道万一发生突发事件该怎么办。”
维可和夏洛克同时看向打断他们的华生，维可心中热烈的鼓掌，并且很欢迎的说道：“华生，让我们一起坐上厨房的谈判桌吧！”

事情发展这儿，三个人很顺理成章的一起坐进了厨房的餐桌旁。在维可向着华生详细的阐述了现场所发生的一切之后，华生哇的感叹了一声。
然后他看着夏洛克问道：“为什么要抓维可来威胁你？”

维可捂脸，华生你能不能不要那么呆萌蠢呀！
你这是在赤果果的吃醋吗？华生。
她肯定会被夏洛克炮轰死的。
可是出乎维可意料的是，夏洛克没有开口，只是摆着标志性的思考动作看着维可。

这就是本章开头之所以会出现那一幕的原因。

微维可尽量的思考一些别的事情，让自己的紧张感和危机感稍稍缓解一下。
比如，维可觉得其实夏洛克用不着为华生去除反应痕迹，伟大的政府小职员完全会为了帮助自己亲爱的弟弟而帮助华生避免所有的检查，毕竟对方救了自己弟弟一条命。
当然，维可觉得，最后就算华生不开枪，夏洛克也未必就会死。
某些有爱的哥哥总能找到自己的弟弟的，不是吗？
伦敦有着成千上万的电子眼，难道那成千上万的小东西会在同一天坏掉？别傻了。犯傻可不是什么好习惯。
又比如她的论文，论西游记对文学界的影响。她的教授在她临走前一直在劝说她其实可以换一个题目，维可也在思考着是否要放弃这个标题换一个。不是她是个听老师的话好孩子，而是她怕她的论文到时候老教授无法理解因而导致她无法毕业怎么办？
问：想要毕业的怎么办？
答：论文内容很重要。
又比如……她饿了。

维可的肚子在寂静的空气中发出了一声巨响，瞬间打破了空气中的紧张感和身边的来自夏洛克的危险感。
维可皱着眉头，捂着肚子，眼神哀怨的看着坐在她对面的夏洛克：“我说，能不能先吃饭？我饿，我从学校出来就被绑架了，到现在都没有吃饭，我要求先吃饭。”
夏洛克抿着嘴看着他不说话，眼睛微微眯起来一些，双手合十抵着唇，像是在思考这件事的可行性。
维可撑着桌子站起来：“先生，肚子饿吃饭这件事是不用思考的，饿了就吃，这是正常的。我可不是你，只要动脑子就能感觉到饱腹，我也无法做到像你一样觉得吃饭只是保持身体基本运作的一个方式。”
维可转头看向华生：“你饿吗？”她看了看时间：“这个时候应该是宵夜时间。”
华生愣了一下，下意识的看了夏洛克一看，发现夏洛克也在看他了，立马转过头，一本正经的看着前方。
华生：对不起，我不该插手你们两个诡异的小恩爱的。
老天！他错了，他就不该接受邀请坐下来的。

“我觉得，这个时间点吃些……”华生慢悠悠的开口
“那就这么决定了！”维可一巴掌拍在桌子上：“我们吃宵夜吧！”
维可冲着夏洛克一笑。看！我对你好基友多好。

夏洛克望着眼前的女孩突然冲着他一笑，一秒。
一秒钟足够他思考很多事情。
灯光从她的头顶照下，照亮着着她整张脸，他能看清她的脸上的每一个细节。
标准的瓜子脸，脸的长宽比例十分接近所谓的理想瓜子脸比例34∶21。皮肤很好，没看到雀斑以及任何的斑点，薄嘴唇，鼻子不是很高但形状很好，眉毛浓厚，东方女子特有的眼形，她的五官不同于西方女子的深邃，带着东方女子的一种韵味。
难道这就是所谓的东方神秘？
夏洛克愣了一下，垂下眼。又抬起眼，一瞬间看尽了眼前女孩的眼睛，很亮的眼眸，在闪光。
下一秒，夏洛克突然从椅子上站了起来，朝着客厅走去。
动作干脆利索的一脚踩在他的专属沙发上，膝盖一弯，动作顺畅的将自己窝进了沙发之中。

维可瞪眼，这是什么情况？不打算和她谈谈了吗？
这个时候夏洛克不是应该阻止她的宵夜行为，然后以他那标准的伦敦腔说着不带标点符号以及停顿的速度飞快的英文来对她进行教育吗？
维可疑惑的转头看了一眼华生，难道她押宝押对了？
夏洛克是在为他们留出吃饭的空间？
哦！夏洛克，你可真是个体贴的好男友，华生真是太幸运了。

维可开心的拍了拍手，打开冰箱，询问着华生：“华生，你吃什么？”
华生张嘴转头看向冰箱，一眼就看到了韦斯特先生的头颅，愣了愣。
“我想我们还是看看有没有别的吃的，其实食物不一定都在冰箱里面的，你知道的。”
维可从冰箱后面探出半个头疑惑的看了华生一眼，将头转回去的时候与韦斯特先生打了个照面。思考了一下，维可让开半个身子给华生展示着冰箱。
“别担心，你看！”维可指着冰箱的上层：“我将夏洛克的那些小玩意儿都归纳到了最上面两层，剩下的地方放东西绰绰有余。我还用密封盒放着的，绝对不会混着味儿的。”

华生：（bb)这好像不是重点好吗？重点是……

华生抚着额头，尽量让自己笑得不那么难看，他已经见识过了夏洛克的一些特殊技能，他可不想因为对着维可笑得难看而被夏洛克炮轰。
华生：“我们吃点不在冰箱里面的东西吧！”

维可摸着下巴沉思，莫约两秒后点头，然后利落的将冰箱里面的东西全部拿出来，然后又放进去。
“我知道你的顾忌了，毕竟将食物放在一堆残肢断节下面的确会在吃的时候感到奇怪，你吃的时候可能会想着，那些残肢断节放进去的时候是不是还有着血，那些血滴进了食物里面。你的意思我明白，你看！”维可动作麻利的收拾好，将新成果展示给华生：“韦斯特先生的头颅和那些残肢断节都在被我放在了下面，食物就放在上面。”

华生：（bb）重点不是在这里！！！
华生决定放弃和维可的谈话，动手在厨房里面翻倒着，最后搜出两包泡面。
维可震惊了，竟然能在221B的厨房里面搜到泡面，泡面公司这是占领全世界的节奏呀！

“这个你吃吗？吃的话我可以帮你煮！”华生拿着两包泡面问。
“吃！”维可坚定的点头。
吃！必须吃！夏洛克的好基友亲手煮东西给她吃，难道不吃？笑话，死也要吃！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论华生的重要性2
                            

                                                        

                            

                            【11】论华生的重要性2

维可觉得，照目前这个场景来说，华生绝对的是一枚上得厅堂下得厨房、善解人意、绅士风度、打得了匪徒、破得了案件的全能小男友。
从那两包泡面被翻出来后，约翰.华生先生就包下了整个厨房，在里面认真的煮着拉面。
煮拉面必备的，必然是在煮的时候往里面扔两颗小青菜，再砸两个鸡蛋进去。青菜没有，鸡蛋还是有的。维可在冰箱里面掏出几个鸡蛋递给华生的时候，华生的表情有些怪异。维可也愣了几秒，将鸡蛋往华生手上一放，快速的将手缩回来。
哦！她刚刚碰到了华生的手指，希望夏洛克不要介意。

实际上，夏洛克根本没有介意的时间，维可也没有去偷偷观察夏洛克是否介意的时间。因为，我们的英国政府职员来了。
在很有礼貌的对着大开的门敲了三声之后，便踏着他那蹭光发亮的黑色皮鞋，穿着一身再合身也掩盖不了他啤酒肚事实的西装，拄着一把雨伞走了进来。他停在客厅中央，目光扫过夏洛克看向了厨房方向，视线在华生身上打了圈后，最后将目光移到了维可身上。

压力山大

维可往华生身后不着痕迹的退了半步，当然的，是她认为的不着痕迹，在某两位福尔摩斯的眼中，那不着痕迹的动作就是用了数十倍的放大镜后的效果。
可是，维可真心的觉得压力山大！不是一般的大。
她的时间感不是特别好，可是奇葩的是在关键时刻，她的时间感好极了。
好的不得了的好。

迈克罗夫特在进门口后花了0.4秒的时间扫了一眼夏洛克，然后又花了0.6秒的时间将目光在华生身上打了圈，紧接着有将目光移到了她的身上，时间是……从目光落到她身上之后到现在。

希望这位福尔摩斯能够不要误解她，她绝对不是故意插足于夏洛克和华生中间的。要是他愿意帮助自己找到她的便宜老爸，那么她保证，她会很愉快的搬出去的。真的！并且将来在夏洛克与华生的婚礼之上，她会托人送来一份大礼与贺卡，以此来表示对于他们两个的结合她是本着绝对的真心的来祝福的。
如果你要是问为什么不找夏洛克来帮她找老爸？维可想说的是，她现在根本不知道她的便宜老爸现在在世界的某个犄角旮旯里面生存着，迈克罗夫特的帮助在这个时候绝对的会比夏洛克的有用的多。

“维可.泰勒小姐，很荣欣见到你！”迈克罗夫特拄着雨伞朝她走来，伸出那只没有拿着雨伞的手。
维可大方的伸手握住：“你好！”既然眼前这个人有一半的几率能够帮助自己找到她那不知道哪儿去了的便宜老爸，友好一些，何乐而不为呢？

迈克洛夫他放开了维可的手，转身朝着夏洛克走去，声音沉缓：“真是英勇的行为。”
夏洛克头也不抬的问：“你来这里干嘛？”
迈克罗夫特不介意他的不友好，直接在他对面的沙发生坐了下来：“我来关心关心你。”
“你的关心我收到了。”
“你何必用一贯的咄咄逼人来和我说话，我以为我们是一个阵营的。”
“真是奇怪的想法。”
“相比之下，我们的小打小闹无挂紧要，但是老妈会担心的。”
“让她担心受怕的不是我。”

维可舔了舔嘴唇，看着两位福尔摩斯用着堪比机关枪的速度、用着纯正的伦敦腔吵嘴，真是……该怎么来形容呢？

华生却是有些惊讶的出声打断了他们：“老妈？谁的老妈？”
夏洛克将身子伸出沙发，绕过迈克罗夫特看向厨房：“妈妈，我们的妈妈。介绍一下，这位是我的哥哥，迈克罗夫特。”然后又将身子缩回去看了一眼那明显的啤酒肚：“你又肥了。”
迈克罗夫特瞪着他：“正相反，减肥！”

这边华生还有些不可置信：“他是哥哥？他不是……”他比划了一下，想了个措辞：“犯罪集团幕后首脑？”
维可瞪眼，先生，你的措辞真好。
夏洛克瞥了眼眼前的人，声音高了一些方便厨房里面的人听清楚：“他确实是我哥哥。至于你的形容，相去无几。”
迈克罗夫特轻笑了一声：“老天！我在英国政府内官居末职……”
“若非其他时间偷干着英国情报局和中情局的活早就独占英国政府了。”夏洛克带着一股子不屑的打断他的话。

维可听到了一声粗重的鼻息叹气声，不用说，肯定是来自迈克罗夫特的。他拄起雨伞慢慢的站了起来，像是有些愤愤不平，又像是恨铁不成钢的看着夏洛克，拿着雨伞在地上面敲击了两下。
其实维可一直觉得，那把伞肯定有什么隐形按钮开关在里面，只要某个键一摁，就能发挥大威力。亦或者，那伞本身就是一把剑，用剑的啤酒肚英国绅士。
哦！你能想象一下这个画面。

维可站在华生身后，看着迈克罗夫特在跨出大门的那一刻突然转头朝着厨房看过来，幽幽的了来了一句：“哦！夏洛克，我应该不用担心今年的家庭聚会上会出现让母亲会气晕过去的场景，很高兴你的选择。”
“什么？”夏洛克没理解这句话。
维可和华生也同样的头顶问号，没有理解这句话的意思。
“哦！该怎么说呢？”他停在门口，靠着门框，动作悠然自得。他没有急着说话，似乎在思考如何措辞比较好。
“嗯……你知道的，我一向嘴皮子挺利索的，可是这件事当着你们三个的面说出来可能不大好！”

维可：靠！这是误会了她成了夏洛克与华生之间第三者？
华生：不！这是要误会他会和夏洛抢人吗？
夏洛克：？？？

“其实对于桌子上多出一位家庭成员我完全不介意，母亲会很高兴看到这样子的场景，可是若是看到多出的那位成员并不是如同她所想的那样……夏洛克，你知道的，母亲会难受的。”

维可：我的预感很不好
华生：我想坐一坐，有些腿软
夏洛克：多出位成员？=迈克罗夫特要结婚？【OR母亲怀孕？（去除）】=？？？？

“但是很高兴，我看到我希望看到的，也是母亲所希望看到的。”他从门框上起来：“说实话，夏洛克，不过照目前情况看，你还没有解决。你要是解决不了，我不介意帮你出手，毕竟帮你一把没什么坏处。”

维可：(#F′)靠！这是拐弯抹角的提醒她当心被灭
华生：迈克罗夫特出手=政府干预=（不敢想……）
夏洛克：不是迈克罗夫特结婚？（那多出位成员=？？？）（出手？=事件？）

直到楼下的关门声传来，房间里面的三个人才停止自己的想象。
华生关了火，转过头问维可：“煮好了，还吃吗？我看你好像不大舒服，你的脸色有些白，是不是……”
“吃！”维可拿起流理台上的手套，亲自动手，麻利的将煮面的锅子一同搬到了餐桌上：“有吃的干嘛不吃！”
华生心有戚戚焉的帮维可拿了碗筷，转头看了一眼沙发里面的夏洛克：“夏洛克，你要些吗？”
回答华生的，是夏洛克干脆果决的离开沙发，然后是主卧的关门声。
“他怎么了？”华生摆好碗筷转头看着已经开始往碗里面捞面的维可。
维可一愣，抬头以一种不可思议的表情看着他：“你问我？你问我有什么用？”这不是应该你最清楚吗？
华生也以一种不可思议的表情看着她：“不应该问你吗？”你不知道还能有谁知道？
两个人都不可思议的望着对方，几秒之后，维可放下了筷子，以一种严肃的表情的看着华生，有些试探道：“你……不了解夏洛克吗？毕竟你们是一起来同租的。比起我这个半路遇到的同租人要好一些吧？”
华生一愣，开始思考起不对劲的地方来。貌似的确如维可所说的那样子，他究竟是如何认为维可和夏洛克是一对呢？是的，问题就在这里。
华生一番幡然醒悟的抬头看着维可。哦！老天，他的大脑这是怎么了？他竟在不知不觉中以为夏洛克和维可是一对，就从几次他看到的暧昧情形来主观的判断了这件事。
不过，说不定是夏洛克误导的他，难道夏洛克对维可一见钟情，想要追求维可？让周围的人先将他们看做一对，然后就可以进行一场很醋的表白。
“所有人都认为我们是一对，难道我们不是一对吗？”
华生表示受教了，原来还可以这么来。

【剧情君：华生，你真的是想多了！！！】

维可细细的打量着华生从一副不解的表情，到思考的表情，再到醒悟的表情，再到思考的表情，再到醒悟的表情，最后是佩服的表情。砸吧砸吧了嘴，伸出一只手指头戳了戳华生的手臂。
“怎么了？”维可尽量让自己露出关心、疑虑的复杂表情在脸上。
华生张了张嘴，却只是耸了耸肩，笑了一下：“吃面吧！”
维可抿了抿唇，思考着怎么能够撬开华生的嘴。有些事情能够现在弄明白的，那就必须现在弄明白。跟一个福尔摩斯住在一起，那就是死神来了的节奏，保不齐她床底下哪天被塞进一个足以炸平整条贝克街的炸药包也说不定。
话题扯远了……
无论将来有没有炸药包来炸了贝克街，她当前得弄清楚的是华生和夏洛克的关系到底有没有确定下来。如果确定下来了，她乐得可以跑去找迈克罗夫他谈了谈寻找她父亲以及搬出221B的可能性。若果还没有定下来，那么她必然会推波助澜，等待大事成功之后，再去找迈克罗夫特谈谈。

维可咬了一口面，有些模糊不清的开口道：“恩……刚刚你很惊讶迈克罗夫特是夏洛克的哥哥，看起来你之前和他见过面。”
“什么？”华生带着一股小慌乱从碗里面抬起头。
维可像是没有注意到一样，继续自顾自的说着：“感觉上像是你们认识，感觉。你要知道女人都是有第六感的。”她抬起头，故作娇嗔的看了华生一眼：“你何必如此惊讶？怎么了这是？”
华生有些结巴的摇头：“没….没什么！”他拿着筷子在碗里面戳着：“其实……”
“其实什么？”维可抬头，一脸求知欲的看向华生。
华生看着维可的脸，顿了顿，有摇了摇头：“没什么。”
维可耸了耸肩：“你不想说那就算了，每个人都会有不想说的秘密的。”她冲着华生笑了笑，呼噜呼噜的吞进一口面，突然像是想到什么一样转头看着华生：“你给我讲讲夏洛克吧！毕竟我们是半路认识的，总比不得你们早就认识的熟悉，我怕以后生活生起冲突。”说完，又呼噜呼噜的吞了一口面：“最近我和他的冲突已经足够多了，我想不需要新的战争了。”
华生看了看她，贴心的帮她往碗里面舀了一勺汤。
维可握筷子的手不着痕迹的抖了抖。
为维可添好汤，华生开口道：“其实我和你差不多，我和夏洛克认识也就比你早一天的样子，我们是在实验室里面认识的。说实话，我现在都不知道我们是仅仅属于室友关系还是已经到了朋友的地步。你知道的，夏洛克他……”他在这里停了一下，像是在找什么措辞来形容。
“与众不同？”维可替他开口。
华生一点头：“是的！与众不同！所以……”他胡乱的比划了一堆手势。
维可表示，没看懂。
“吃面吧！吃完大家就休息吧！今晚太刺激了，我估计能够倒头就睡！”维可结束了这个话题，和华生两个人吃完了一锅面。

哦！她终于得到有效信息了，看来她的抽空去网上探讨一下怎么才可以成为一名合格的红娘。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论华生的重要性3
                            

                                                        

                            

                            
【12】论华生的重要性3

早上好！伦敦！
现在时间伦敦08:00am
贝克街221号的二楼起居室里面......热闹......极了！

昨晚为了该死的论文，维可熬到东方出现了第一曦的晨光，她才将两眼皮子合上。当然，导致她熬到那么晚的原因的一部分，是她在对付她的毕业论文之前，花了近两个小时的时间为她的卧室房门装上了五个门栓。其实她很想按照曾经的信誓旦旦在门上一口气的装上10个，可是她想的真真是太天真了。
臣妾没有电钻真心做不到呀！
徒手用螺丝刀拧到第四个螺丝的时候，维可感觉，手指头已经不是自己的了。
科技改变生活！美好人生！
她要给发明电钻的人点赞。
其实她也本想去弄个电钻的，但是......那不是明目张胆的告诉夏洛克，她在装门栓吗？

笑话，怎么可能！

在趁着夏洛克和华生不在的时候，维可以一种自己都觉得难以置信的毅力一口气装完了五个门栓，然后......别再和她提起螺丝刀这个词了，她会想哭的。
再然后......繁琐的文言文利用英文良好的表达出来，完成整片论文的大纲。
哦！她真是疯了的，她当初竟然为了一时之快竟然要用文言文的论证方法来写论文。这叫做搬起石头砸自己的脚。
于是乎，我们的维可同学花了一个晚上的时间奋斗在各种书籍之中，在成堆的资料书籍中奋斗到了快凌晨的时候，她已经从书桌上奋斗到了地上。地毯之上到处都是被翻开的书册，她的床铺上也是，她的书桌上也是，没有被地毯铺设到的木地板上也是。
她应该获得最勤奋学生奖！

再然后的然后......维可成功的在东方第一曦晨光出现之时，就着地毯当床铺，窝在一堆书籍资料里面，以着一种奇异的姿势睡着了。别问她是如何做到盘着腿整个人往前趴着睡觉的，你要相信人类的极限是永无止境的。

再然后的然后的然后......她就醒了，即使睡得再死，若是你的房门外有着堪比要拆了整座房子的动静，你不可能还能继续着猪一般的睡眠。
睡得再死，只要动静大，不怕吵不醒。
维可睡眼朦胧的将眼睛睁开了一条缝，竖着耳朵听了听外面的动静。

哦！夏洛克是在外面举办武术比赛吗？

别问她为什么知道外面是在打架的，而不是福尔摩斯先生和华生擦出了点火花什么的！各位看官，纯洁点好吗？上个案件结束的当晚才刚刚知道夏洛克和华生还没修成正果，照着夏洛克的闷骚个性，怎么可能那么快就成功了？
而且还成功的那么彻底？
而且她也不是白痴，她是女生，请相信女生神一般存在的第六感。
维可从地上爬起来，拖着麻了的腿在房间翻了一圈，找到了那被她弃之不用，现在即将要派上大用处的□□。摁着开关试了试，维可庆幸还能用。
她不能确定会不会被殃及池鱼，老木门的质量在经过长年累月的时光流逝之后不是很好，若是有个大汉直接将门撞破了，她也不会奇怪。但她必须保护好自己，至于刚刚装上的五个门栓......还是命重要。
将□□揣在胸口，维可摸到了门口，耳朵贴着门口听了半天，确定了门口没人后小心翼翼的打开了门栓。她将门开了一条缝凑了半个脑袋出去查看了一下情况。哦！外面的战况还不是一般的带劲。
只见夏洛克穿着一身剪裁合身的西装，一个人勇斗几名蒙着脸，打扮看起来像是中东来的匪徒，那些匪徒还带着刀。
刀！
哦！维可想说，她看中了那些匪徒的刀行不？那刀真心的做的真精致，把手处的处理，刀身的流线，还是刀把上的那个......花纹？

不！那不是花纹......那是标志......某个标志......某个她在父亲那里无意间见过的标志......

哦！对了，那晚夏洛克说想谈谈，但是最后被迈克罗夫特以及自己的插科打诨并且利用华生给糊弄过去了。她这两天一门心思在论文之上，差点忘记了关于她便宜老爸的事情。

便宜没好货，好货不便宜！
白得来的便宜老爸不靠谱！

凡是穿越被开金手指，开到一半就被不开了，这叫事出反常必有妖。她那晚在吃泡面的时候就一边吃，一边沉思着这个问题。既然事出反常必有妖，那么她被安排住进贝克街221B也不是偶然，要么是命运安排，......有人故意安排。
这个，很值得令人深思。
维可也在呼噜呼噜的吃面过程之中相信了蝴蝶效应的真理存在，所以她也不纠结于是否会破坏原有剧情，她既然被出现在了剧情之中，那么原有剧情也必然已经被破坏了。可既然华生和夏洛克在遇见她之前就碰见了，后面夏洛克也选择了华生带在身边，某些故事的主线条应该没有被蝴蝶效应带着跑。
再往坏处想一些，若是这条故事主线其实早就被带跑了，只是她不知道......哦！她还能说什么吗？被带跑了就是被带跑了，她不想认命也不行。
其实维可并不笨，她聪明极了，不是自夸，而是真的。她忽悠人的能力，绝对是一等一的，否则她的教授绝对不会放任这姑娘好好的课业不上，让她随着父亲大江南北的到处跑。这姑娘即使常年不上课也能完美的交出课业答卷，并且附加上一份令教授都拍手叫好在旅行中对各种文学的感悟与赞美。
她忽悠教授的理由，就是要感受一份真正的文学，必然要到那位伟人曾去过的地方感受，才能知道那位伟人是在何种感悟之下写出的伟大创作。她的理由在她的心得体验报告之下，让教授们深信不疑，放行干脆得让别的同学眼红嫉妒，却又无可奈何。

当然，这姑娘的不笨不仅体现在忽悠和强大的文字表达能力上，这姑娘的脑子也特别好使。记得快，又记得准。这个得归功于她那消失的便宜老爸，曾有一段旅行的时间，便宜老爸每天变着法的锻炼这孩子的记忆能力。

维可至今还记得他在某个时间点对她说了那么一句话：“好好锻炼你的记忆能力，那会救你一命。”
当时的维可是以翻白眼来对待父亲着这句嘱托，现在想来，却是意味深长。

对于曾在父亲电脑上某份文件的页脚标注的标志，她表示，绝逼的不会忘记。她还因为瞄了眼文件，被常年向来温和的父亲呵斥了一顿。她至今能够记得她父亲那个时候的表情，简直太恐怖了。
维可还沉浸在沉思之中，丝毫没注意到某个举着大刀的人迂回包抄向她。
这姑娘的聪明是有的，但是犯二的时间还是在她的生活之中占据了一大部分的地位。不过不得不说，这姑娘临场应变能力好极了。
在那把明晃晃的大刀想着她的脑袋送的时候，这姑娘反手将手中的□□一送，摁下开关。就见那蒙着脸的男子举着刀站在那里一个劲的抽搐，声音发颤着连续性的发着一个单一的音节。

夏洛克解决了手上的最后的一个匪徒，扯了扯西装，让那剪裁合理的线条完美的贴服与身上。
可他的语气依然那么的......欠揍。
“我想你可以结束这一攻击了，要是你在继续电击他的话，他就会直接在你面前断气。伦敦警方会很乐意找你喝茶的。”
身着合体西装，举止优雅的英国绅士，一张嘴却是让人有举拳头的冲动。

“不！先生！”维可收起了□□，那蒙面人瞬间就瘫倒在地上，还又顺便抽搐了两下：“我只是一个弱女子，所以我得保证他真的已经被电到毫无力气反击，否则谁又能救我呢？刚刚目测你虽然距离我很近，可是你当时正在左勾拳解决一个匪徒，可当你正在解决眼前的匪徒的时候，你身后又冲上来了两个。那么你以左勾拳解决眼前之人后必然会转身将那两个冲过来的匪徒给解决了。按照你解决匪徒的时间来推算，等你救我，我已经被斩首了。所以，我这是自救。自救，这是合理的行为。”
夏洛克盯着她的脸看了几秒，利落的转身坐进他的专属单人沙发之中，手肘抵着沙发扶手，双手合十抵在鼻尖之上，目光毫无焦距的望着前方，用着一种极其快速的语气说着：“你刚刚喊我先生，你很少喊我先生，你一般喊我夏洛克。你只有在要反击我、讽刺我、敌对我的时候才会喊我先生，或者福尔摩斯先生。”

他顿了顿，因为维可在他的对面坐了下来，姿势有些不雅观，盘腿居坐的劣势就是让那件看起来足够长的被当做睡衣的白衬衫在此刻看起来长度不够，确是能正好将该遮的地方遮去了。
夏洛克将目光在维可身上转了一圈，目光聚焦在她的瞳孔之上：“维可.泰勒这个名字在我过去的人生中与之同名的人一共有467人，其中有220位女性，白人147位，黑人64位，生下的9名中，4名老人，4名已婚妇女，还生下的两位已经死了。所以，我实在想不通我与你有何过节，以至于你对我抱有如此大的敌意。”
维可抿了抿嘴，将目光移向窗户外面，脑子飞快的转速。她总不可能告诉你，因为我知道你，你在另一世界很有名气。因为你代表麻烦、死亡，以及无限的灾难。总不可能告诉你，其实她是穿越过来的，她是个伟大的奇迹。她敢保证，她等下这么说完，不过半个小时就会被迈克罗夫特喊人请去喝咖啡，有可能她会很荣欣的被我们伟大的政府职员留下来，与一些科学家同住一段时间。

贝克街要是没有迈克罗夫特的监控，绝逼不可能！

“别想撒谎！”夏洛克换了个坐姿，整个人以慵懒的将自己陷进沙发之中，双腿跌跤，一只手磨蹭着下巴，一只手放在扶手之上一下一下的敲打着。
维可撇了撇嘴，也换了个坐姿，整个人斜在沙发上，两条腿搁在扶手之上，大腿在椅子外面晃呀晃的。
“我不想说先生。”她面带微笑的看着夏洛克：“请相信我，我没恶意，我只是讨厌麻烦而已。”
“你是在说我麻烦？”他皱了皱眉，不过一秒又舒展开，他很快就理解了维可的意思，眼中却是不能苟同的神情：“很抱歉，我不觉得那些危险的事情是麻烦。”
他的目光深了一些，声音压低了一些，同浓郁的红酒一般的声音在客厅里面散开：“你骨子里面充满着冒险精神，你渴望冒险、刺激、不断的挑战，可是你却克制着自己过着一沉不变的生活。可是你既然克制自己要去过一尘不变的生活，却你又跟着你的父亲到处去旅行，以以旅行的名义，心中带着小窃喜的感受着变化多端的生活。维可，你不是个好演员，你根本克制不了你内心对于冒险、刺激、挑战的渴望。你压抑着自己，却又释放自己。”

维可一动不动，搁着的腿也不晃了，目光却依旧停留在窗外。夏洛克的声音好听极了，蛊惑得小女生的心噗噗噗的快速跳动着。
可她，不是无知的小女生。

几秒之后，她重新将目光移到了夏洛克身上：“先生，窗帘被划了一道大口子，约翰回来会怀疑的，如果你打算将地上这些横七竖八的人处理掉的话。”她顿了顿，又道：“你刚刚是美男计吗？”
“只是利用自身优点！”夏洛克不承认，也不否认。
维可撇了撇嘴：“先生，我真不敢苟同外界对你的评价。”
“外界对我什么评价？”他有兴趣的侧了侧耳朵。
维可却是一笑，将两条腿缩回来曲在沙发里：“我忘了。不过我想说，夏洛克，你真闷骚。”
夏洛克抿了抿嘴：“你在正常的时候和调侃我的时候，会喊我夏洛克。”

维可：(。n。)重点好像关注错了吧？

维可无力抚额，叹了口气的又在沙发上换了个坐姿，将双卷曲在一起，学着夏洛克将身子慵懒的陷进沙发之中。
“话说先生，约翰快要回来了，你真的打算不管这一室的狼藉了吗？”
“会有清理小分队的。”

维可表示（+_+）

先生，是不是你哪天杀人了，还会有处理小分队来帮助你？

迈克罗夫特真是英国好哥哥！

夏洛克从沙发上站起来，整了整西装，目光转向门口。维可也看过去，几个一身黑西装，带着黑墨镜，面无表情的人冲进来，手脚麻利的一人扛一个的将地上的几个人都收走了。然后又麻利的拖着一块窗帘布冲进来，将划了一个大口子的窗帘换了后，又以一种几乎是逃命的速度冲了出去。
不到10分钟的时间，贝克街221B号重新恢复原貌。
维可眨了眨眼，回想了一下自己刚刚说了些什么来着？

......
“先生，窗帘被划了一道大口子，约翰回来会怀疑的，如果你打算将地上这些横七竖八的人处理掉的话。”
“话说先生，约翰快要回来了，你真的打算不管这一室的狼藉了吗？”
......

维可心中小小鄙视了一下夏洛克，闷骚的真爱呀！
华生，你的重要性不可言喻。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论英国好哥哥
                            

                                                        

                            

                            都说伦敦是温带海洋性气候，四季温差小，夏季凉爽，冬季温暖，空气湿润，多雨雾，秋冬尤甚。

很多人会说，没什么大不了的，就是秋冬多雨多雾罢了，起码冬季温暖，夏季凉爽。

维可想说，她根本就没感受到什么冬季的温暖，温暖个P！

维可其实有些讨厌伦敦的天气，只要阴雨连绵，再暖和的天气也会一下子回到初冬时节的寒冷，原本就阴冷的天气便会一下子让你觉得站在了西伯利亚的雪山之上。
长靴，棉衣，手套，围巾，帽子，口罩，雨伞……
那是在阴冷天气又下雨时必备的，过得跟冬天一样的出门，才不会让你生病。

从221B的二楼窗户看下去，街上面的人各个都是全副武装的样子，就算有人现在在衣服下面藏个威力巨大的炸药包，也不会有人发现。
维可她该庆幸，这条街上都是麦克罗特的监控，不然明年的今天就是她的忌日。

那群速度堪比超人的黑衣人们刚刚将那群横七竖八裹着头巾穿着袍子的人搬出去后，迈克罗夫特就拄着雨伞迈着标准的绅士步伐从外面走了进来。他在门口往里面扫了一圈，看到维可的时候挑了挑眉，然后以一副闲庭漫步的架势走了进来，手上面的那把伞在半空中晃呀晃的。
“夏洛克，真不敢相信，你这回又惹了个大麻烦。”他在靠墙的那张黑色长沙发上坐了下来，闲适的分开双腿，手掌抵着伞柄立在身前：“你以为他们只是派出了几个杀手吗？太天真了。显然你没有发现一个浑身都捆绑着炸药的炸弹客刚刚想冲上来在这里引爆那些足矣将这个地方移平的炸弹。”
他说到这个地方的时候，拿着雨伞敲了敲地板，隔着地毯，“哐哐哐”的三记响声在起居室里面响了起来。

维可倒吸了了一口冷气，伸手抚了抚暴露在空气中的大腿，即使起居室里面很暖和，可是她依然起了一层的鸡皮疙瘩。暴露在外的肌肤感觉到了一阵寒冷，那股子的寒冷又接着窜上了脑袋。
她刚刚就差点死了，还会死状惨烈，死无全尸……

和福尔摩斯同租，是有生命危险的！

“请不担心，维可。”迈克罗夫特看了一眼维可的动作，脸上挂着一幅和煦的笑容：“你在贝克街，会很安全！”

哦！是的！和福尔摩斯同租，也是将自己处于全伦敦最安全的地方之一。

没有比住在一条被24小时严格监控的街道之上会更加安全的了。就算你打个喷嚏，第二天某位英国小职员的办公桌之上的报告上面就会那么写到：维可.泰勒，于几月几日，几点几分，打了一个喷嚏。
说不定还能明确到秒。

看！这就是现实生中的谍战大片。不用电影票，不用买可乐爆米花，本色演出，身临其境。

维可扯了扯嘴角，冲着迈克罗夫特一笑，算是对他刚刚那番话的回答。
迈克罗夫特也不介意，挺着他的啤酒肚从沙发上站起来，再见也不说一声就离开了贝克街。

说不定他只是为了确定自己的弟弟有没有事百忙之中抽空来了一趟，又或者想要亲自来给夏洛克一个警告，劝告他安分一些，别让他担心。
看看刚才迈克罗夫特那一脸恨铁不成钢的样子。
总之不管什么理由，维可觉得，应该让女王当着夏洛克的面给迈克罗夫特颁发一枚英国好哥哥的荣誉徽章。

维可目送完迈克罗夫特离开，从沙发上跳了下来，光着脚丫子跨过那些黑衣人忘记收走的掉在地上的刀，一蹦一跳的跳到房门口。
又弯腰捡起了掉在她门口的一把刀，嘟囔着这工艺品不错着，把玩着刀把处的标记往往房间里面走。
那凹凸的金属质感在指间磨蹭，维可眼神沉了沉。
她现在能百分百确定了这个标记。

房门开到一半，夏洛克的声音就从身后传来：“确定了吗？”
维可一脸不明所以的转身看着他：“什么？”
夏洛克单手食指磨蹭着下唇：“演技不错，不过眼神没到位。”
维可笑了起来。便宜父亲常说，她笑的时候眼中会带着光，很能蛊惑敌人：“你说什么呢？完全听不懂呀！”
夏洛克磨蹭着下巴的动作停了一下，望着维可的眼睛，不着痕迹的皱了皱眉。
很聪明，知道自己的优势，用优势俩掩盖自己的不足。
可是……夏洛克不笨！他聪明，聪敏极了，不运作的大脑对于夏洛克来说就跟得了癌症末期一样。所以，他的大脑时刻保持着高速的运转。
“很聪明！”他放下了磨蹭着下唇的手，斜身坐在沙发里面，双腿跌交，双手随意的搁置在沙发扶手上：“知道自己的优势，用自己的优势掩盖自己的不足。但是聪敏的人会选择从一开就掩盖不足，而不是已经被对手知道弱点之后再进行掩盖。”
维可将刀子玩身后挪了挪，脸上的笑容依旧不变的看着夏洛克：“夏洛克，我真的不明白你在说什么？”
“你除了在正常的时候和调侃我的时候，会喊我夏洛克。你还会在掩盖说谎的时候喊我夏洛克！”

维可：(。n。)重点好像又关注错了吧？

维可深呼吸了一口气，还想说些什么，就听到一阵上楼的急促脚步声，华生面色难看的出现在了她的视线之中。
看到维可站在房门口，背后还拿着一把刀，华生愣了一下。一脚踏在最后一阶楼梯上，另一只脚忘记了跨上来，就那么停在楼梯口有些不明所以的看着维可。

华生：(Fo′)相爱相杀？

维可尴尬的一笑，利落的一把将刀从门缝里面扔进去房间里面去。
现在不保一把刀，何时再保，她还得仔细着研究研究呢！
“嗨！约翰，那么早就回来了，不是去超市了吗？”维可扫了一眼华生的双手，空空如也。
维可说完，华生明显的脸色就难看了起来：“哦！不知道为什么，我的卡不能刷！”
他面色不好的朝着起居室走，夏洛克拿起来了边上的一本书，装模作样的看了起来。
“你可以用我的卡。”他翻了一页：“在餐厅桌上。”

维可将目光看向餐厅的那张桌子，她怎么好像记得刚刚的混战之中，有一刀砍在了桌子上的。
维可担忧的看着华生走到餐桌边，从桌上拿起了一张……黑卡！
维可内心翻了一个白眼！
我嘞个去！身边就有一个土豪呀！

土豪，我们不做室友，做朋友吧！

“哦！谢谢！”华生拿着卡也是愣了一下，下一秒目光却被桌子上的划痕给吸引了过去。他伸出手指用力在那道划痕上磨蹭了两下，又看了看手指，像是在确定这真的是划痕而不是什么脏东西。

夏洛克又翻了一页：“不用谢，没密码！”

维可再次在心内翻白眼！
黑卡，没密码，夏洛克，你真是最有钱的顾问侦探了。
怪不得你那么任性！
维可估计，那卡十有八九是出自迈克罗夫特之手。
为此，不得不再感叹一次：英国好哥哥呀！

华生也显然被这个没密码的信息吓了一跳，愣了近5秒，才点头说好的。
维可耳尖的听到了在华生发愣期间从夏洛克那里传来的一声金属的声音，斜眼过去撇了一眼，就看到沙发底下的刀。
夏洛克又此地无银三百两的又踢了两下，将那把刀往里面踢了踢，直至华生的视线看不到。
不过，他显然多虑了，华生拿着卡转头又下了楼。

维可一笑：“先生，刚刚的动作叫做此地无银三百两。”
“你在讽刺我。你喊我先生。”
“其实我很想知道，我刚刚那句话的重点不在讽刺，你怎么总是抓不住我话里面的重点呢？”
“你刚刚是在讽刺我吗？”
“是的！”
“那我没有说错。”
“…….”
的确，夏洛克没有说错。

“现在，我们俩谈谈吧！”他将手上的书放下：“你应该注意到了那把刀上的图腾，那是一种标志，和你父亲的电子文件上标注的标志一模一样。”
“我父亲的文件？”维可搭在门把手上的手一顿，下一秒，就转身重新坐进了夏洛克对面的沙发里面。
“是的！”他放下书站了起来，从书桌上拿起一本笔记本递给她。
“这是华生的电脑！”维可接过电脑，看着夏洛克。
“借用！”
“你的电脑就在边上！”
维可指了指桌子上的那台没有任何厂商logo的电脑。

哦！一看就知道又是出自迈克罗夫特之手的东西。

可是显然的，夏洛不想和她说这个。
他翻开网页，用着极其快速的语气介绍着他是如何得到信息的过程：“我用排除法确定了你父亲的邮箱，然后黑了进去。你父亲是个很聪明的人，他知道留一手，他网上留下了124个邮箱，分别放在了124个实际存在与这个世界上的人的名下。从普通人到政府职员，涵盖广泛，我花了近一个晚上的时间才从这124个邮箱之中找出了真正的绝密邮箱。只有一个是一个绝密邮箱。”
他抿了抿嘴，面色紧绷：“你父亲的确是个很会玩的对手，这个绝密邮箱一共有24组密码组成。这24组密码包括了九宫格，化学方程式，物理公式，RSA算法，摩斯密码，ECC加密法，数字矩阵，换位加密等。24组密码层层递加，相互穿插，看起来又变成了一组乱码，可实际上有着规律。但是！”
他说到BUT（但是）的时候，声音突然拔高了一个音阶，笑了一下：“这个规律是个假的！你的父亲的确是个黑客高手，他在这里面供设置了4组的假规律，每一组都看起来都像是真的。可惜，被我看穿了！你的父亲喜欢摩斯密码对吗？”
维可点头。
“所有的规律都是假的，要用摩斯密码的规律进行套用。这，才是真正的规律。”

维可听得头昏脑涨的甩了甩脑袋，请原谅她不在状态，实在是夏洛克的语速太快了。速度档位又往前推进了一档，这是听觉疲惫。

刚醒了醒脑袋，维可就听到夏洛克说：“你动过我的电脑，翻找无线密码的手法，是黑客的手法。你父亲教的。”
维可点了点头动手翻着华生电脑上他父亲的那个绝密邮箱，她不否认。在一个福尔摩斯面前否认事实，那是愚蠢的行为，除非你自诩为完美犯罪者，可这世界上哪里会有完美犯罪呢？

维可动手翻了两页，拿着小眼神瞟了瞟夏洛克，有些不确定问：“你为什么要那么复杂的解开这个24组的密码呢？”
夏洛克皱了皱眉头，不明白她是什么意思。
维可呵呵的干笑了一声：“其实不用破解密码的，直接输入就成！密码很简单的，六个零。”
“不可能！”夏洛克不赞同的看着她：“维可，你觉得一个人会将那么重要的东西……”
“当然有可能！”维可截断了他的话：“先生，这是我的邮箱，我怎么可能不知道？这组密码是我父亲当初教给了我，然后我自己设置来玩的，我怎么不能面清楚呢？这是我父亲刚刚教我黑客的时候无聊捣鼓出来的，其实没有那么麻烦，你只要一步一步来，照着那24组密码组合的步骤那题目做完了成了，做不完，那就直接输密码！”
维可叹了口气：“所有的一切都是假象，都是迷惑，有时候最简单的，最想不到的，往往就是通向光明之路。这是父亲教教我这组密码的时候告诉我的。”

夏洛克皱着眉，他逆光站在维可的面前，维可能从光线之下看到他紧绷着的下巴！

维可：Σ( ° △°|||)跛不会伤害都到了夏洛克的自尊心吧？

哦！她会不会被迈克罗夫特灭口？

维可拿着手指戳了戳夏洛克的手背，没反应。又拉了拉夏洛克的西装袖子，夏洛克反应了一下，低头居高临下的看着她。
突然，他跳了起来，在起居室连来回跳着，用着懊恼的声音喊着：“哦！该死！我怎么会没有想到呢！最危险的地方就是最安全的地方，东西放在你的邮箱之中最安全！哦！该死的，我竟然没注意到这个邮箱的拼音。法文，那是你的母语。去掉开头结尾音节，去掉标注，就是你的名字。简单，浅显、容易，显而易见的。我竟然全部忽略了。哦！最简单的，最意想不到的，最简单的往往只最意想不到的。就是那么简单！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论标记
                            

                                                        

                            

                            对于夏洛克的突然醒悟，维可只能耸耸肩，表示一下人类的思维有时候就是那么的奇特，然后继续低头游览着这个夏洛克千辛万苦破解得来的绝密邮箱。
里面大大小小的一共近124封邮件，每一封邮件的左下角标注的页脚都有着那个标志。

一根酒红色的藤木杖，木杖之上有着一片绿叶，方向朝右边。一条黑白相间的黑蛇缠绕而上，蛇头居于正中央，蛇尾指向左边。而蛇的眼睛……被蒙住了！

稀奇！真稀奇！

维可皱着眉看着标记，从夏洛克的沙发底下将那把被夏洛克踢到沙发底下的刀拿了出来。
“这不对！”维可指着两个标记：“刀上面的蛇眼没有被绑住。”
夏洛克站在她身边，斜身看了看电脑之上的文件，又看了看刀上的标记，皱了皱眉。
“看来是的！”
他转身，开始在房间里面踱步，来回走，最里面念念有词。
他的语速飞快，维可试图分辨了几秒之后就放弃了这个念头，开始自己思考。

去掉那诡异的标记不说，不断相同的数字让人感到不对劲。

124个人，124个邮箱，124封邮件，24个密码组合……

124是123和125之间的自然数，是一个阿拉伯数字。
分解质因数是：124=22×31
约数是：1，2，4，31，62，124
二进制是：1111100
八进制是：174
十二进制是：A4
十六进制是：7C
罗马数字是：CXXIV

24（二十四）是23与25之间的自然数，阿拉伯数字，双数，合数。
相邻数：前面相邻是23，后面是25，则24的相邻数就是23和25。
24也是过剩数（盈数），为该数除了本身之外，其它约数的和为36>24
因数分解：23×3
二进制11000
十六进制18
阿拉伯数字24
罗马数字XXIV

……
哦！关于数字的信息量太多了，尤其是拥有2和4的数字，能表达的意义太多了。
维可头疼的撑着下巴看向窗外，阴雨绵绵的天气，天空灰蒙蒙的，云层有些低，仿佛就压制在你的头顶。
什么好心情也没有了。
窗户没关，雨水顺着风撒了一些进来，窗口的地板上有些细密的水珠。
那群黑衣人刚刚换上的新窗帘也有些被打湿，天鹅绒的面料，细雨打在上面没有一下子沁入进去，而是以它从天空落下时最原始的形态附着在上面。

或许，不应该想那么多。
最原始的状态呀！
刚刚夏洛不就在懊恼他想多了吗？或许124就是124，24就是24，没有什么所谓的合数，双数，也没有什么所谓的多少进制。
可是它们又能又些什么大关系？
密码？
她可不记得她的父亲有留下什么保险箱或者什么神秘之地的地址需要暗号才能进去，家里面凡是需要密码的东西，她都知道。连放置着她母亲遗物的银行保险箱也是她亲自去开户的，他的父亲都没有露一次面。

“你名下有个银行保险箱。”夏洛克突然出声，将还望着窗外发呆的维可喊回了神。
维可调整了一下坐姿，点头：“是的，先生！但是那个保险箱是我亲自去开的，我父亲根本露面，他连我开在哪家银行开户，密码多少，钥匙放在哪儿都不知道。而且，里面放的是我母亲的遗物，根本和我父亲没有关系。”
夏洛克皱眉：“遗物？什么遗物能够使你动用银行保险箱？珍贵的？独特的？绝无仅有的？按照你的性格，能为这个样东西开一个保险箱，显然的，它的重要性不可言喻。或许是传家宝，亦或者是什么有关于家族秘密的。”
“为什么这么说？”
“推断而已。”
“先生，不是只有有钱的东西才能被放进保险箱，有些东西对于我来说，比之那些金银珠宝好药珍贵。那是我和我母亲最珍贵的东西，你代表了我和我母亲之间的爱。你有和你母亲最真贵的东西吗？”
夏洛克抬了抬下巴，像是在说我怎么可能有那么无聊的东西。
维可突然蹙眉：“先生，你调查我？”
夏洛克：“你会在警戒我的时候喊我先生！”

维可：(==)为什么你重点又在这里？

维可摁了摁脖子，不止头疼了，连脖子也疼了。
她压根就跟夏洛克八字不合，说个话就得从头疼到脖子。

维可叹了口气：“夏洛克，我们先把保险箱的事情放一放，能说说今天早上发生的这一幕吗？以你的能力，还不至于将那些杀手引到这儿来杀人，就算是你的疏忽，迈克罗夫特也不会疏忽到这个地步。贝克街221B的二楼起居室进来了刺杀者，你当这一条街的特工是两只眼睛都瞎了的吗？”
“你怎么不能确定是那些特工的错误？”
“别开玩笑了先生！他们之所以犯错，肯定是因为的你动手脚的关系！我压根就不会相信他们能发现并制服得了一个在衣服之下藏炸药的炸弹犯，却制服不了几个奇装异服拿着大刀明目张胆进入221B的杀手。”
“你没证据！”夏洛克一脸傲娇的在维可对面坐了下来。
“我当然没证据，我要是有证据，我就立马的将冰箱里面过期的黄油糊在你的脸上。而且，我也相信，约翰出门也不是偶然，信用卡坏了也不是偶然。”维可顿了顿，突然出声问：“你混入过中东或者什么危险的组织破案过吗？”
夏洛克不着痕迹的扫了一眼维可的面部表情，什么也没有分析出来，这太糟糕了！但还是点了点头。
“哈！”维可一笑：“以你的身手在那些极端组织中间来去自如，身手敏捷，你怎么会花了那么久的时间才制服那些杀手的？你是在打算以另一种方式吵醒我，以达到你希望我自己发现那些刀上的标志的目的吗？”
夏洛克叠交双腿，不回答，不否认，也不承认。

哦！他一旦这个样子，要么说明他变向承认了，要么说明，他将会以一种不使用武器的形式，用语言的魅力来将你变成重伤。

维可烦躁的拨了几下头发，叹着气看着长达五秒之后没有说话的夏洛克，这是承认了。
恭喜她的推理能力更上一层楼。
但这并不是什么开心的事情。

维可犹豫了几秒，在是否要加一些措辞和不加措辞直接开口中犹豫了一下，最终决定有话直说。
“夏洛克，你从哪儿惹到他们的？”
“埃及！”
“你去了埃及？”
“是的！要是你想去看看，我想迈克罗夫特会愿意赞助一架飞机给你，前提是你能自己说服得了他。”
维可抿了抿，单手敲打着电脑边缘，脑海中搜索了一边所有有关于埃及的知识，最后发现她对于埃及的了解仅仅只是在一些影视作品之上。
维可不免叹口气，要是埃及，那么她的查阅量就太大了。它的历史复杂，文化众多，融合了东西方的各种，然后自己又在历史的进程之中衍生出了许多的文明。各种崇拜，各种图腾，各种说法以及意义。就算你哪儿吃个饭，也能从饭碗之上的图案知道这个图案起始于什么时期，流行于什么时期，代表着什么时期。
尤其是蛇和藤杖，古埃及中运用众多，很多已经被发掘的古墓之中，都能看到蛇和藤杖的影子。古埃及对蛇的崇拜和定义都有所不同，众说纷纭，有好有坏。大大小小的故事，估计不下几百个了都。
她需要和夏洛克一样强大的头脑，并且能够在头脑之中建立一个记忆宫殿才行！

维可还在思考着如何能够快速的从埃及这条堪比黄河波涛汹涌的历史河流之中删减出关于蛇和藤杖的信息，华生就提着两袋东西走了进来。
“嘿！你们在干嘛？”他目光有些怀疑的看着维可。
维可握了握手里面的刀，我嘞个去，拿起来了就忘记放下了。
“哦！最近有个中国马戏团要来表演，我最喜欢看吞剑了。”
“所以？”华生挑眉，别骗他了，那是把刀，剑可不长这个样子。
“所以……”维可所以了一会儿，所以不出个所以然来，干脆将刀往地上一扔：“没有所以了！”
夏洛克蹙了一下眉，刀把砸在了他的脚背上，意料之外的事情。
干得漂亮！
他已经说不清第几次没能掌握得了维可的节奏了。

华生看了一眼地上的刀，瞥了一眼刚刚怀疑的在餐桌上看到的痕迹，了然的点点头。
“哦！你要吃点早饭吗？我刚刚买了面包和牛奶，还有有些香肠和芝士。”
夏洛克：“黑咖啡，两颗糖。”
维可斜眼看了一眼坐在沙发生的大爷夏洛克，转头又看了看一脸无奈提着东西进厨房开始泡咖啡的华生。
哦！她的那套红娘养成大法估计没用了。这分明是一个有情，一个有意，只是两个人都没能意识到。她现在该做的，应该是小小的推波助澜一下吧！

“咳咳！”维可清了清嗓子从沙发里面站起来：“我等下就要出去一趟，你们慢慢相处，我估计要很晚才能回来。”
夏洛克抬头看着她：“话题还没结束！”
维可耸肩：“我觉得已经结束了！”她扬起了无害的笑容：“起码我已经知道了一个方向，我想历史图书馆可以完全帮助到我。”

窗户外面的天似乎亮了一些，雨也停了，维可惊呼了一声：“老天爷真好！”
她要出门了，天气放晴了，这真是神助攻也！
“你要出门吗？不吃早饭吗？”华生端着一杯咖啡从厨房出来，不赞同的看着维可。
看看！多么的贤妻良母呀！
维可高兴的点了点头：“是的！恐怕是这样的约翰，我还有很多事情需要去忙，祝福你们两个有个美好的一天！”

华生：（+-+）为什么感觉画风不对呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论常识的重要性
                            

                                                        

                            

                            【15】论常识的重要性

歌德曾说过：常识是人类的守护神。

维可说：伦敦图书馆是她的守护神。

图书馆是获得常识的地方……约等于……常识。
她属于人类。

所以……或许这个说法，牵强了。

但是，图书馆安静极了，尤其是放着古埃及知识的这块地方。冷门的学科无论到哪儿都会带着冷清，不是吗？
请原谅她的睡眠不足，但是不得不说，那么安静又几乎没有人的角落，的确是睡觉的好地方。就算在角落睡上一个下午都不会有人来打扰她。
难道夏洛克会到这个地方来找她吗？
别开玩笑了！

图书馆就是她的守护神！
她的睡眠守护神！

维可一觉好眠的从图书馆开馆一口气睡到了下午2点才醒来，她第一次觉得，桌子比床来得舒服。
刚睡醒的脑袋有些懵，维可目光无焦距的望着一点发了一会儿呆，脑袋运转着一些睡前喝醒后的片段，有助于她连贯事物的发生。

刚刚桌子和书本上走没发现水渍，她没流口水。
刚醒来的时候发梢正好在鼻尖，味道难闻。
发梢今早起来出发前染了紫色，新买的一次性染色喷剂看起来得换了。或许以后可以用发片，每天换着颜色。
睡之前刚刚看完了一本埃及古历史，上面说了，蛇在古埃及的时候用得很多，很多已经发掘的古墓之中壁画上多有蛇的图腾。
但是缠绕着蛇的藤仗，不多见，还是长着一片叶子的藤杖。

而且，那么多的出土壁画，一点一点看过去……她是不是能等到她的孩子都会叫妈妈了她还在寻找？
哦！别开玩笑！
这个世界上还有一样东西，叫做人脉。

维可在绕了九曲十八弯之后，从专门学习古埃及学的一位学姐的老师的妻子的学生的朋友手中拿到了一位据说是专门研究古埃及壁画专家的地址。
据说这位古埃及壁画专家从会画画开始就开始看古埃及壁画，从会识字开始开始学习古埃及壁画各种图案的意义，从会说话开始就学习阿拉伯语。
对于这位古埃及壁画研究家的夸赞，那位学姐简直就到了一种崇神地步。
维可只能用呵呵两个字来回答那位学姐滔滔不绝的夸赞。
对于维可来说，那位被学姐崇神的家伙无论是真神还是假神，只要那家伙是真的古埃及壁画专家就成。

维可赶着下午茶的时间按照地址找到了那古埃及壁画专家的门口，维可站在大门口挑眉，多好的地方呀！

一位古埃及壁画家住在中国街，艺术家的脑回路果然是常人所无法理解的。

街上面是中英文混杂的交谈声，隔壁的杂货店老板操着不正宗的普通话英文在她问询地址的时候喊她买一个花瓶，号称是明朝洪武时期景德镇出产的瓷器。
常识告诉我们，明朝时期，景德镇瓷器多不属款，永乐以后开才开始属款的。
洪武，在永乐之前。
并且，釉色太过鲜明，花瓶的造型明明是清朝才有的款式。
哦！这位可怜的老板，注定有一天会被人砸了店铺的。

维可感叹了一番，伸手摁了眼前的红木门的门铃。门铃应该是坏了，维可摁下之后，门铃响着像是下水道堵塞时候才会发出的声音，还且还巨响，听得维可脑袋一阵发疼。
那古怪的门铃近乎响了五分钟才停下来，吸引了路过的无数人对她侧目。
丢脸丢到姥姥家了。
维可捂脸。
就算是掩耳盗铃也好。

隔壁的假货店老板捂着耳朵伸出脑袋冲着维可喊着：“嘿！小姐，行行好，早知道你是不知道规矩的，我就提前通知你一声。千万别摁这家伙的门铃，那简直就是噩梦，我宁愿半夜去酒吧路边停醉汉的呕吐声。”

呕吐…..声……音……
维可别过头打了干呕，她还是宁愿听着折磨人耳朵的门铃声。

维可：“那你知道这户人家在家吗？”
假货店老板翻了个白眼：“当然在，他都一个月没出门了。嘿！姑娘，你来之前都不打听打听的吗？”假货店老板翻了个白眼：“哦！他一年能出门的次数一只手就能数的过来了。我说，你真的不买那个花瓶吗？多好的洪武时期的花瓶呀！还是青花瓷的！”
维可冲着那老板笑了笑，转身往后巷去。
这地方的老式建筑有个好处――防火梯。
维可很庆幸今天背的书包，不然她就该学习电影里面那样子将包耍上去，然后再爬上去。
开玩笑，早上刚下的雨，地上一片水。将包扔上去，她没愚蠢到背着一湿漉漉的包满大街走。就算是防水的那又怎么样？自己包，自己宝贝着。
维可攀着墙壁的凹凸处爬上去，从铁栏边翻进了第一层的防火梯，踩着水渍往上走去。维可该庆幸对方住的不高，三楼，不然她会直接选择将那扇红木门给想办法给拆了的。
拆门有什么难？一把斧头就搞定，别小看女孩子发飙时的暴力指数。

三楼的窗户被锁死，维可试了几下没成功，她试着砸窗户，奈何……这竟然是防弹玻璃！！！
太不可思议了！
事出反常必有妖！！！
维可眯着望着窗帘拉死的窗户，窗户上清晰的倒影着她的影子。
黑色的窗帘，不透光的材料，完全能隔绝任何光线的材料。不仅能够阻挡来自窗外的光线，也能阻隔来自窗户里面的光线。
摸了摸背包的底部，维可决定还是不用那个东西。非法持有枪支的罪名太严重，她担负不起。

维可又从消防梯爬了下去，然后再去拜访了一下那位假货店老板。
作为一名唯利是图的商人，没有比看到乖乖送上门待宰的小羊更加让人高兴的。可是作为一名蠢得可以和猪做同血缘关系亲戚的商人来说，小绵羊就是大灰狼。
半个小时后，假货店老板一件东西也没有卖掉，反而被维可无形的打击加羞辱了一顿，顺便让维可从他最里面套出了所有她需要的信息。

房子是刚刚装修好的，装修好的时间正好是她入住贝克街的前一周。
她的父亲是也是她入组贝克街的前一周不见的，她是入住了贝克街后才确定父亲消失不见了的。
假货店老板今年还没有见过这位古埃及壁画专家出门，连装修期间也没有见过人出去。
去年也只见过那位古埃及壁画专家出国一次门。每次出门都他都会把自己包裹地严严实实的，大衣、帽子、口罩、墨镜，连手也要带着黑色手套。
假货店老板见过几次有人来找他，每次都是敲门，每次敲门的节奏都不一样。对方也是包裹得严严实实的，连手都戴着手套，几乎一丝不露。

女人有一种奇怪而又准且的感觉，叫做第六感，无法完全的用科学解释，可是好用极了。
维可的女人第六感告诉她，那个来找这位古埃及壁画家的人，应该是自己的父亲。

哇哦！无意间发现的关联？
或者是有人指引？
毕竟她根本不认识这位古埃及壁画家，他的讯息也是绕着九曲十八弯找来的，中间出点什么岔子，谁来掺和了一脚也不是不可能的。

真是迷雾重重！
她现在面前有两条路，随遇而安，亦或者是继续下去。

头疼！
头疼极了！
这真真的是头疼极了的事情！
这简直就是一无所获，还带回了一个大问题。

维可回到贝克街的时候夏洛克和华生也刚刚回来，三个人在门口撞了个正着。
“哦！看来你今天的生活内容很丰富！”夏洛克背着手上下打量了一番维可，目光在她背后的背包上流连了一下。
维可侧了侧身，她敢说，夏洛克已经猜到了，或者可能猜到了她改装的过的背包底部藏着的那样东西了。
“你没反击我？”夏洛克皱了皱眉：“通常这个时候你应该反击我的。你会说，哦！夏洛克，你竟然会懂得生活内容这个成语。”他夸张的模仿者维可的动作。
维可白了他一眼，越过他们两个往楼上走，在转角处顿了一下，转身看着夏洛克：“哦！夏洛克，你竟然会认为生活内容是个成语！”然后继续往上走。
华生很给面子的噗嗤一声笑了出来，又在夏洛克的目光扫向他的时候忍了忍，说了一句：“的确不是成语。”之后，也上了二楼。

夏洛克在门口站了一会儿，转头看着坐在隔壁三明治点门口椅子上看报纸喝咖啡的棕发男人。
“詹姆斯，你的发际线又比我上次看到你的时候上去了一厘米，你坚持不剃光头简直就是在自取其辱。”
那被叫做詹姆斯的男人一震，继续像是没有听到那番言论的翻着报纸。
“哦！come on！”夏洛克嫌弃的翻了个白眼：“别故作正经了，真不知道迈克罗夫特是怎么让你们通过考试的。正常人是不会在那么冷的天气在三明治点里面还有位子的情况下选择在露天喝咖啡看报纸的，除非这个人有特别的用意或者脑子有问题。”
棕发男人从报纸后面偷偷瞄了夏洛克一眼，不好意思的放下报纸笑了笑。
夏洛克抿着嘴看着他冲着他笑，皱了皱眉，问：“我刚刚翻了个白眼是吗？”
棕发男人想反驳，夏洛克又直接截断了他的想说话的意图：“别说你没看见，你的余光绝对能够观察到我的所有表情。正常人的动态视野的平均值为：上方56度，下方74度，鼻侧65度，颞侧91度，身为迈克罗夫特的人，你不可能不知道这种基本的常识问题。”
棕发男人讪讪的点了点头：“你翻白眼了，在说come on 的时候。”

夏洛克抿着唇盯着他盯了几秒，然后转身，干净利落的进门，关门。
被叫做詹姆斯的棕发男人终于长长的出了一口气，福尔摩斯家的男人的眼光，总是让人头皮发麻。
还有，他叫翰雷斯，不叫詹姆斯。

夏洛克上楼的时候，华生已经将今天的遭遇全部告诉了维可。
“哦！你不知道那个探长，简直……”华生在空中比划了一下，虽然维可不知道他是什么意思，但是很显然的，他不大喜欢那个探长。
维可也不大喜欢。看看雷斯垂德，多么可爱！要是整个大不列颠及北爱尔兰联合王国的探长都和雷斯垂德一样，世界将会变成美好的明天？
哦！算了！世界将会变成夏洛克发挥他聪明才智的战场，迈克罗夫绝对的会用特别手段将夏洛克控制在他的眼皮底下，以防他需要一天24个小时不停的帮助他收拾各种烂摊子。
从对外交涉甚至到核武器都有可能，没有夏洛克不敢惹的事情。
就算迈克罗夫特被绑架在火刑架上，说不定夏洛克都会对着他的哥哥讽刺一番。
或许他会这么说：“哦！迈克罗夫特，真不知道你是怎么同意那些特工毕业的，你训练他们的成果就是你现在被绑在火刑架上面吗？真高兴你的智商竟然已经到了这个地步，我真该为妈妈生下你而悲哀。”

维可在华生滔滔不绝的抱怨之中能够想象得出了夏洛克拒绝支票时候的臭屁样子，不过看样子华生应该代为夏洛克收下了那张支票。
“约翰，你应该将支票里面的钱拿光，不需要和夏洛克讨论平分这件事。”维可为自己倒了一杯热水，捂在手中，试图将自己的手捂热一些。
她的手套在从防火梯上爬下来之后就扔了，她不确定能够洗的掉白色手套之上的铁锈色，不如扔掉来得方便。
她一向讨厌麻烦。
华生有些不确定的看着维可：“这不大好。”
维可翻了个白眼：“哦！拜托，夏洛克今天穿的那件宝蓝色衬衫就能够抵扣你半年的房租的了，华生，你真该将你的世界范围扩大一些。”

夏洛克从外面进来，抿了抿唇：“很高兴你能对华生有那么的友好建议。”

微可：⊙0⊙她忘记华生的大靠山了，夏洛克的语气是要将她给人道毁灭了吗？

维可微微一笑：“不客气。”然后迅速转移话题：“我想我能问下晚餐有什么吗？先生们，别指望我做饭，我今天不会动手的。”
夏洛克：“你当然不会动手，因为你在攀爬一年代久远的防火梯的时候将自己的左小手臂拉伤了，以你的身体素质……”
“约翰，有透明胶吗？”
华生一愣：“我可以帮你去问一下郝德森太太，你需要打包什么吗？我或许可以帮你再弄点纸箱来。”
维可冲华生一笑：“太感谢，那就帮我找一个装得下福尔摩斯先生的纸箱，将福尔摩斯先生装进去，然后再运到泰晤士河边上。接下来你所需要做的，就是一脚将纸箱踹下去。”

微可：相爱相杀吧！

华生：⊙n⊙b

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论常识的重要性2
                            

                                                        

                            

                            晚餐最终是在外面吃的，就在楼下隔壁的咖啡店。
在做这个决定之前，他们愉快的决定了自己动手丰衣足食的想法。
奈何理想很美好，现实很骨感。
在华生伸手往冰箱里面拿食材的时候，发现冰箱闹鬼了。当然的，闹鬼只是一种说法，真正闹鬼的，是人！这个人让火腿肠变成了手指头，新买的牛肉变成了一袋耳朵。
想一想也知道让食物消失的人是谁。
于是，维可和华生两个人果断的放弃了做晚餐的想法。
“或许我们可以出去吃。”华生建议道。
维可点头，当然了。难不成还得将冰箱里面的东西下一锅？
别开玩笑了，想想那个场面，她就捂着嘴打了个干呕。
哦！这是她今天打的第二个干呕了，别人可能会误会她有孕的。
“你怀孕了？”夏洛克突然出声。
华生被吓得不轻，惊恐的看看维可，又看看夏洛克。
“你才怀孕了呢！”维可瞪他：“你们全家都怀孕，祝福你早日生子。”
夏洛克优雅的跌交起双腿，不赞同的看着维可：“维可，男人不能生孩子，这是常识！”
维可伸出一根手指头摇了摇：“不！不！不！在赫西俄德的《神谱》里，神人之父就在特里同的河岸用他老人家的脑袋生出了雅典娜。夏洛克，这个世界上没有什么不可能的。一个男人的脑袋都能生孩子，跟何况一个男人的肚皮。”
看看！她都是穿越而来的，还有什么是不可能的呢？

夏洛克反驳：“那只能算是家谱学中一本挺有意思的著作，但是里面的故事就如同世界上所有的小孩子相信会有圣诞老人，甚至相信一只老鼠会说话一样。”
维可打断：“那是米老鼠！那是个经典！我们不可否认它带给孩子们的欢乐童年，以及带来的动画事业上的贡献。你不能剥夺孩子们的想象力和创造能力。”
夏洛克高傲的抬了抬下吧：“孩子？一群无知的，流口水的，没有规章制度可言的的，可能随时随地带来麻烦的不定时炸弹。维可，比起一个孩子，我宁愿整日在无聊中度过，让我的脑袋生锈。”
维可瞪眼：“先生，你也是从孩子成长过来的。孩子是需要教育的，而不是打击的。你以后也会结婚，也会有自己的孩子的，除非你的结婚对象不是一位真正的女性。当然的，我完全不歧视同性恋。”
夏洛克皱眉：“你说我是同性恋？”
维可也皱眉：“我没那么说。”
夏洛克笃定：“可是你的话语里面的意思是这样子的。”

华生：靠(Fo′)凸这话题，是不是……有些……
华生：“我说……为什么你们的话题突然偏离到孩子的教育问题和爱情至上去了？”

维可：“……”
夏洛克：“……”

维可蹙眉的回忆了一下刚刚的对话内容。
额滴个神呐！她刚刚都在和夏洛克讨论些什么呀？
连孩子的教育问题都出来，她脑子今天是出问题了吧？
为了打破目前的尴尬，维可干脆结束这次吵嘴，拍了拍衣服上不存在的灰，笑着看着屋子里面的两个大男人：“我们出去吃饭吧！”

维可他们走进楼下隔壁咖啡店的时候，正在跟柜台小姐的搭讪的某位棕发男士男士吓得直接往后台一钻，躲了进去。
维可打赌，那货一定是某位英国好哥哥的人。
他搭讪的时候手右手搭在柜台上，虎口有着明显的常年握枪的茧子。他虽然是靠着柜台站立，可是要背笔挺。他们进来的时候他看到走在第一个的她的时候，就以2秒不到的速度翻身躲进了柜台，身手了得。而且，作为一位真正的英国绅士，是不可能将深棕色的西裤搭配黑色西装的，虽然裤子和衣服的颜色很相近，但是千万别小看一位女士对衣服的敏感度。
至此，她很想说，夏洛克偶尔鄙视迈克罗夫特是对的。
蹩脚的伪装术，看到监视对象还会逃跑躲藏，这位特工不知道是迈克罗夫特亲手选出来的还是派遣他的手下做的。
夏洛克在店铺里面坐下后淡淡的撇了一眼柜台，悠悠的感叹道：“现在M16的考核标准简直连我母亲都能通过了，要是她去考核通过了，迈克罗夫特就该下班了。”
维可表示，她有些赞同这个观点。
能生出这么彪悍儿子的妈妈，也一定是一位彪悍的女性。家庭食物链的顶端，地位那是绝对的。

毫无例外的，凡是咖啡店，三明治是最好的选择。
“为什么赫德森太太不愿意帮我们煮晚饭呢？我们可以交伙食费的。我相信，她的冰箱里面一定没有手指头。”维可将三明治里面的生菜挑了出来，又问老板多要了几篇芝士片，夹了一片进去代替原来在三民治里面的生菜。
“哦！维可，晚上吃那么多芝士不好。”华生建议道。
维可耸了耸肩，睁眼说瞎话：“可我需要足够的能量，我要通宵写论文。你知道的，我还有三天就要上交了。我可不能让我的未来毁灭在一篇论文之上。”
“也可能毁灭在你的背包底部。”夏洛克抿了一口咖啡，伸出手指在维可问老板要来的芝士片中选了一片，然后塞进嘴巴。
一整片，对折之后再对着，然后塞进嘴巴。

维可略带惊讶的看着夏洛克吃芝士的方法，她承认，她竟然被这个一个小动作煞到了。

印象之中的BBC夏洛克应该有着一张马脸，也就是很长的脸，也俗称月亮脸。她也模糊的记忆中的那个那个夏洛克在张大嘴的时候，感觉都能够能往嘴巴里面塞得进一个拳头的样子。
可是……完全不一样！现在在她眼中的一切，完全不一样。
看来......她一直以来忽略了一些事情。
这是她第一次真正意义上打量眼前这位福尔摩斯。
第一次见面的时候主观意识影响了客观意识的存在，加上少许的唯心主义。
现在，去掉所有的主观意识和唯心主义，将客观意识拿出来看待事物。
她发现了一些一直以来的，她认为的事情，其实完全不是她认为的那样子。
她曾记得，柯南道尔的原著中对于主人公的描写，福尔摩斯是拥有着一头黑头发和灰色眼睛的人。BBC里面康伯巴奇扮演的福尔摩斯的头发也是黑色的，至于眼睛的颜色，还真没注意。
眼前的福尔摩斯拥有者原著中的黑发，电视中的微卷，以及.....哦！她看到了什么？
维可将身子往左一些，夏洛克的眼睛竟然是蓝色的。
维可将身子往右一些，夏洛克的眼睛竟然是灰色的。
虹膜异色症！
她太喜欢那双会变色的眼睛了。这真是与众不同！
她喜欢所有特立独行的，与众不同的东西。
哦！现在，排除掉以上种种，再承认下眼前的福尔摩斯的确与电视中的那位长得不一样以外......她想说，虽然长得不一样，但是，真心的，尼玛，都帅成渣渣了。
身边有一个帅哥的坐着的感觉太好了。

维可毫不犹豫的就对着夏洛克表达着她的喜爱：“哦！夏洛克，我喜欢你的眼睛，那颜色太漂亮了，我简直爱死了！”
华生呛了一口三明治，拿着餐巾在边上努力的小声咳嗽。
夏洛克拿着咖啡杯的手一顿：“虹膜异色症。这是常识！”
维可：“我知道，这种基本常识我不可能没脑子的不知道的，你认为我空有胸，没有脑子吗？”
华生咳嗽的大力了一些。
“可我就是喜欢！喜欢极了！说爱也不为过！”维可干脆身子往前夏洛克那边倾了倾，仔细的打量着他的眼睛：“哦！可惜我只有褐色的虹膜，平时想要换个颜色还得带隐形眼镜。”
夏洛克挑眉：“变装？未成年出入酒吧！”
维可安静的退回去靠着椅背：“你怎么猜出来的？我只说了隐形眼镜的事。”她摸了摸鼻子，这一刻有些感觉到了夏洛克的可怕。
要是她说一句喜欢古董，那夏洛克是不是还能把她和她爸曾经倒卖古董的事情也......
“你的信用卡账单在你今早走后送来了，因为邮递员没有关好包加上下小雨，信封被淋湿，胶水失去了作用。”
“所以你就顺带看了是吗？而且我的账单还是自己从已经失去了胶水作用的信封里面自己掉出来的，是吗？”维可能听到自己打的磨牙声。
请把她刚刚那段心里设想全部删除掉，就当她从来没有那么想过。

夏洛克不说话，只是姿势优雅的抿了一口咖啡。
华生终于从咳嗽中缓过神来，望了一眼目前的气氛。今天的节奏展开的太快了，他表示，即使是参加过战争的心脏和大脑，也突然有些缓不过来。
从孩子的教育观念到婚姻观念。哦！老天，他是不是该找份工作然后搬出去了？
但是……华生同学表示…..这出戏实在是太好看了！

维可愤愤的咬着手里面的三明治，又将剩下的几片奶酪护在自己身前，心里开始打着小算盘。
估摸着华生吃得差不多的时候，维可往前挪了挪身子，利用巧劲撞动着这种不大稳当的三角铁艺桌。桌子的撞动导致一只桌脚直接撞在了华生的膝盖上，喝咖啡的华生将自己的咖啡贡献给了衬衫。
“哦！天哪！”维可一脸惊讶的看着华生，立马抽了桌上的纸巾帮着擦衬衫：“约翰，你快上去换一件衣服，然后把这件衬衫浸泡了。咖啡渍可不是什么好洗的东西。”
“哦！”华生很认同的点头：“我立马去，感谢你的建议。”
维可在心里面搓手，亲爱的老好人华生，真是对不起了！

华生一走，夏洛克就放下了手里面的咖啡。
“拙劣之极的演技。”他评价。
维可一笑：“可是有人信了。”
“嘿！那位在柜台后面的先生。”维可冲着柜台方向喊了一声。
赫雷斯探出探戈脑袋，指了指自己。
维可点头：“说的就是你，棕色头发，发际线明显比实际年龄超过相应位置近五十岁的这位。”维可毫不留情的打击：“我说，你能出去吗？我们要谈些事情。”
“你们可以随意！不用管我，身为这家三明治店铺的工作人员，我是不会随意将客人的秘密说出去的。”赫雷斯一张脸笑得尴尬得回答。他发誓，明天就剃光头去。
“不！不！不！”维可习惯性的在说这句话的时候，伸出一根手指头摇了摇：“我要你出去！”她指了指大门，然后又毫不留情的抨击：“真不知道你愚蠢到连我都能猜到你是迈克罗夫派来的人，你为什么还能在那里假装淡定。你要知道我身边的这位福尔摩斯是怎么评价我的，对于一个评价为愚蠢的女人来说都能看破你，先生，回家洗洗睡吧！”
“你误……”
维可翻了个白眼：“特工先生，别说你误会了，事情不是你想的等等那样子的话，我压根就不会相信，知道吗？省省口水把！我们有私事要谈，很隐秘的私事，关乎到你boss弟弟一生的幸福和未来。要你的boss大人知道了你毁了他弟弟的未来，你绝对会被扔出大英帝国的。”
这回，这位发际线颇高的先生，头也不回的冲出了店铺。

维可解决完麻烦，回身，就看到夏洛克端着咖啡一脸呆萌的看着她。显然的，他很不明白维可刚刚说的意思。
哇靠！被煞到了！
维可捂脸，瞥过去半张脸，平复一下花痴的心情。
她不是花痴，但是身为一位身心健康的女性，看到如此呆萌的俊男，偶尔花痴一下，也不是不可以的。
可是刚刚平复完回头又看到同样的表情……
哇靠！叔可忍，婶婶不可忍。
维可一巴掌拍在桌子上：“别看我，把脸瞥过去。”
夏洛克皱眉不解。
“哦！你难道不知道你长得很好看吗？”维可一脸坦然：“你现在的表情是在是太呆萌呆萌的，别诱惑我犯罪！”
夏洛克惊讶的放大几秒瞳孔，又随即变回正常，只是将脸照着维可说的将脸撇了过去，看着正前方。
维可这才平复下自己那可恶的小心脏。

“夏洛克，你有想过以后吗？”维可望着他的侧颜：“难道你打算一辈子孤单到老吗？或许你可能是独身主义者，又或许是你现在还诶确定自己的性取向。但是，夏洛克，你有想过以后会有一个人陪伴你到老吗？”
夏洛克显然被这个话题给愣住了，呆愣了近乎10秒，才给反应的转过头看着维可。
他皱眉：“陪伴到老？一个人？”
维可摇头：“不是陪伴到老一个人，是有一个人陪伴你到老。”

维可决定今晚将把夏洛克的脑子给敲开一点，然后在循序渐进的让他发现他和华生是那么的天作之合。她已经查到了一些讯息，说不定她要为了寻找真相东奔西走，她就没那么多时间来撮合华生和夏洛克了。
其实她看完唯一自己看过的第一集后，她觉着接下去他们两个的感情会有一个升温，可是谁能知道蝴蝶效应的影响力又多大。万一她无意间拆散了这对cp之后会在这个世界举步艰难怎么办？
要知道，她回贝克街在思考着要不要放弃追寻答案的时候，脑子里面总有个声音在提醒着她，必须找到答案。
她也觉着，其实找到答案，才是是正确的选择。
那么，她就得保证在这个过程中少受点罪。

虽然说有时候想多点是好事。
可是不得不说，我们的维可童鞋总能在不该想多的地方，莫名其妙的想多了。
当然，人类已经无法阻止维可童鞋即将自己跳进她曾认为是最恐怖的一巨坑之中。
坑爹，坑妈，坑自己呀！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论误会产生的契机
                            

                                                        

                            

                            对于这个一个有建设性的话题，维可觉着，夏洛克应该能够听得懂她的意思。
显然的，我们的维可同学还没有意识到这个话题无关建设性的问题。它同爱情辩证论可以放在一起，但绝对扯不上什么建设性。
当然的了，如果他们能够从这个话题上不仅讨论成功了，顺便将房子、车子、票子等一系列附带性的东西谈妥了，那么这个话题的建设性有可能就出来了。
也当然，现在这个话题是否和建设性能够挂上钩已经没多大的讨论意义了。

因为夏洛克意味深长的望着维可几秒后，动作优雅的抿了一口咖啡后，说了三个字：“有意思！”
维可眼睛一亮，有意思，那就是有戏！
好的开头预示着一个不错的谈话过程。
维可往夏洛克身边挪了挪：“当然有意思啦！从你的生活将会不存在无聊者两个字，真的。”
她再接再厉：“你不需要去另外的找助手，这个人会一直给你做助手，还有可能从此就陪伴你到老了。这个人会给你洗衣做饭，当然了，大家偶尔会吵架，但是无伤大雅。那不过是一种小情趣。”
夏洛克：“哦~！小情趣？小吵架？有意思。”
维可点头：“是的！是的！没错，很有意思的。夏洛克，你可以想一想那样子的一个人。陪伴你，帮助你，忠臣你，照顾你，喜欢你，眼里只有你，把你放心里，对你......”
夏洛克打断：“陪伴？帮助？忠臣？”
维可脑子快飞的一转，立马抓住了重点：“是的！帮你破案，给你思维逻辑上漏掉的帮助，还有足够的冒险精神，陪你枪林弹雨的冲，帮助你在那样子的困境之下获得最后的胜利。当然这个人绝对忠臣，对你忠臣。如果有一天要在世界毁灭和这个人的死亡之中选择一个，这个人会选择牺牲自己来解决你的两难选择。”

维可在心里面默默的加了一句：我会保持警惕华生的官配出现的。
原著里面有个官配叫玛丽还是玛丽莲来着，她忘了。反正绝逼的不能让任何女人抢走夏洛克的华生。

夏洛克放下了手中的咖啡杯，看着维可：“虽然你说的这些和我所理解与目前感受而来的事实有些不同，但是鉴于你的脑回路可能稍稍和正常人不一样，当然的我承认你不一样的脑回路比起那些正儿八经的脑回路好多了。但是你所说的那些内容......”
维可斜眼往边上坐了坐，离了一些夏洛克的身边：“你别说了！你就当你刚刚什么都没听到。”
“我已经听到了。”
“那你就当你听到了一个屁！”
夏洛克：“......”

华生换了一件衣服回来，就看到了一副极其令人思考的画面。
画面端坐在椅子上，不时的瞥一眼维可，脸上的表情表达着‘到时是哪儿出了问题？’
而他的好室友维可童鞋侧身半个背对着夏洛克，慢条斯理的喝着杯子里面的水，表上的表情表达着‘别和我说话！’
哦！典型的小情侣吵架，而且是闹小脾气的那种。
我们的老好人华生先森抖了抖精神走过去，坐下“嘿！我不在的时候是不是发生了一些什么匪夷所思的事情那？”
夏洛克：“No！”
维可：“No！”
华生挑眉，真是默契。
维可也挑眉，哦！真是该死的，竟然和夏洛克在同一个频道上。

维可默默的转着自己的小心思，显然的，刚刚那样子的知心大姐姐加居委会大妈一般的谈话方式没法成功的牵引夏洛克，或者她应该换一个方式说不定。

中华民族五千年的悠久历史，从鬼谷先生到诸葛孔明，从孔子到孟子，还有很多的这个子那个子的。
无论是孙子兵法还是三十六计，无论是从四书五经还是到聊斋志异，她就不信了，她搞定不这事情。
当年大中华儿女们曲线救国，她从夏洛克这边没成功，那就从华生那边开到。
三个臭皮匠赛过诸葛亮，她没三个人，她难道还不能用小米加□□行动来攻克吗？
愚公都能移山，更何况是根小小的红线呢？

维可在心里面规划了宏伟蓝图，打算明天再去找那位壁画专家的时候顺便在中国街上淘宝两本书孙子兵法、三十六计来，然后进行反复的推敲，以免实战的时候气短。
可现实已经告诉了我们，理想是丰满的，而现实是骨干的。
就如同他们今晚本来打算煮饭，却发现出来吃比较好一样。
又如同在这顿晚餐之后大家结账上楼，该干嘛干嘛，然后洗漱洗漱睡觉。可夏洛克却在进入卧室前对着维可说：“你刚刚在咖啡店所说的话题以及内容，我需要好好想一下。当然的，我允许你的所有臆想，但只限于想。”

这是……把她的话听进去了？理解了？……还是……
卧槽！
维可现在只想爆粗口，她的宏伟蓝图就这样的出身未捷身先死了？
维可现在若是用一个很不恰当的比喻来形容自己现在的状态，那就是像孕妇生孩子一样，疼了近10个钟头后，医生说，生不出，开刀吧！
尼玛！老娘疼了近十个钟头，就来一句开刀吧！一巴掌绝对的就招呼上去。
维可也想着给夏洛克来一巴掌，可是她觉着自己会妥妥的被迈克罗夫和华生一起扔到海里喂鲨鱼的。

夜风从忘记关了的窗户口吹进来，维可打了个冷颤，一巴掌招呼在自己的额头上。
我靠！刚刚她想的是个毛线比喻呀！
夜风又一吹，微可又打了个哆嗦，赶紧的就转身进了房间。

维可其实是不大想承认她是个粗鲁的人，她也不喜欢爆粗口，可是从昨晚开始到第二天早上，她爆的粗口比之她曾经一个月的加起来还要多。
就像她今早一开门，就看早西装笔挺站在她门口的夏洛克。忍不住大喊了一句：操！

OMG！丢脸丢到亚马逊丛林去了都！

维可捂脸，一最迅速的动作一把关上门。
可惜夏洛克的速度比她快，她准备着关门了，夏洛克动了。她关好了门，夏洛克已经站在她房间了。
维可内心咆哮：这不科学！
哦！好吧！这个世界早就已经没有科学可言了。看，夏洛克都站在她面前了，科学算个什么呀！

维可抱着手臂站在房间中央，冷眼看着站在她面前的夏洛克：“夏洛克，你一大早未经同意进入一个女生的房间，这是不道德的行为。”
夏洛克环视了一圈房间皱眉：“你找到了线索为什么不告诉我，我想我应该有权利参加你的这次冒险。顺便说一句，你为我开门，那就说明你同了。我若是直接将你的门踹了进来，那才是未经你同意进入你房间！”

维可：(+n+)~强词夺理~

维可叹气：“好吧，夏洛克！我现在明确表示，我不愿意你参加我冒险，我也不会邀请你参加我的冒险，我也请你千万别插手我的冒险。”
夏洛克：“为什么？难道是因为我说需要想一想，并没有给你直接答复？女人真是奇怪的生物”
维可瞪眼：“什么答复！夏洛克，别转移话题，昨晚的事情翻页了，我们现在说的，是另一件事。”
夏洛克面无表情的以身高优势居高临下的扫了维可一眼：“不！我觉得昨晚的事情不能翻页，不过显然的，你并不是因为昨晚的事情而拒绝我的参与。那么，事情就好办多了。”
维可：“不好办！”
夏洛克：“不！好办极了，因为你没有任何的理由拒绝我。当然了，你可以寻找任何的理由，但是我与足够的理由反驳你。”
他顿了顿，突然从口袋里面掏出一把银子的小□□，小巧玲珑，眼熟得不得了。

一边去！
什么眼熟呀！那就是她藏在背包底部夹缝中的那把。

“还给我！”维可直接扑了上去。
夏洛克破天荒的愣了几秒，显然的，他没想到维可的反应远远超出他的预计。

于是……维可童鞋成功的扑倒了夏洛克，虽然此扑倒非彼扑倒。

“还给我！”维可伸长了手臂去够□□，可惜□□被夏洛克高高的举过头顶，而他的另一之后牢牢的夹住了维可的腰。

维可决定讨厌所有手长的人。

“冷静点！”夏洛克呵斥：“你冷静下来我就还给你。”
维可一听，立马乖乖不动。
夏洛克皱眉：“你起来！”
“给我，我就起来！”
“这对你很重要，要是你不起来，我就扔了。”
“丫的！你要是敢扔，我特么让你断子绝孙。”
夏洛克的眉头皱得更加厉害：“你教你那么多粗话。”
“要你管！”维可趁着说话的分神功夫，用力的网上一挪，眼看就要够着枪了，腰里面又是一扯，她的手又距离成功远了几厘米。
但她距离走光近了几步，衬衫不经扯，一下子崩掉了两颗扣子。

维可愣了几秒，显然的夏洛克也楞了。
“你个色狼！”维可突然间发挥了路见不平一声吼的功力，拔尖了嗓子吼着一把推开了夏洛克，往后挪了一段距离。
夏洛克显然在扣子被扯掉事件后，又被维可的狮吼功给震惊了，脑回路还没反应过来。

不过，这都不是重点，重点是――门没锁，门外面的人喊着正向着这边冲过来。

“发生了什么事？”不！是华生的声音。
“夏洛克，我有事找你！”天！是雷斯垂德的声音。
“我听到了尖叫！发生什么事情了？”哦！是赫德森太太的声音。

在维可还没有来得及冲上去锁门的时候，门……开了。

完蛋了！
维可的脑袋里面清晰的映着这三个字。

门外的三人倒吸了一口气。
赫德森太太：o(RvQ)o~~哦！看看这对有情趣的小情侣！
雷斯垂德：(⊙o⊙)…这是……这是……夏洛克竟然……他竟然……
华生：(⊙_⊙)着难道是昨晚吵架后的和好方式？(⊙o⊙)太劲爆了吧！

门外的赫德森太太最先反应过来：“哦！约翰，你想吃点早饭吗？”
她一遍说着，一遍伸手去车华生的袖子使眼色。华生愣了一秒，立马反应过来。
他微笑点点头：“我很乐意！”
然后，便随着赫德森太太下楼了。

维可：(⊙v⊙)不！华生绝逼的误会了，看看他笑的多么的……那啥呀！

雷斯垂德也反应了过来：“夏洛克，有案子！”他言语简洁的表明了来意，然后还很贴心的关上了房门。

维可：(=@__@=)探长临走前的眼神绝对的赤果果的在说，他懂的！

先桌子呀！(sF□′)s喋擤ォ
他懂毛线呀！事情根本就不是他想的那样子好吗？
维可捂脸，垂头，她真的完蛋了。
华生以后和夏洛克的感情之路该肿么办呀？华生以后肯定会膈应她的。
还有赫德森太太，她从来不敢小看赫德森太太的八卦能力以及战斗能力。
哦！她能想象，到时候整条街传遍她和夏洛克绯闻样子。可是就算她解释了也没用，那位太太是不会听的。

维可感觉快要哭了。
夏洛克却一脸淡定的从地上起来：“我以为你第一时间关心的是你的枪会不会被雷斯垂德发现，而不是在这里难受。”
他不解的问：“你在难受什么？”
维可从手掌里面抬起脸瞪他：“我这不是难受，是在掩面哀吊我的运气和未来的生活。还有抢在你手里面，为什么雷斯垂德会认为是我的。最基本的逻辑常识。”
“也是最迷惑人的。”夏洛克突然眯起眼睛，思考起来：“迷惑……迷惑……”
他絮絮叨叨的念着迷惑连个字，维可没工夫陪他嗦。
一把将思考中的夏洛克推出了房门，，然后赶紧换衣服。
她最好能以最快的速度冲下楼去和华生解释一下刚刚的行为。

但是生活再次告诉了我们，理想是丰满的，现实是骨干的。
当维可从房间出来的时候，华生已经追随者夏洛克一起去了案发现场了，赫德森太太还暧昧的冲着她笑。

哦！2012也不过如此，她的世界末日呀！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论误会产生的契机2
                            

                                                        

                            

                            维可第二次站在那位所谓的壁画专家的家门口，拿着一木棍子在木门上笃笃笃的敲着。
根据从隔壁的假货店老板那儿套来的情报，说这样子敲门最安全。
至于为什么安全，假货店老板当场招了招手，维可很听话的把耳朵凑过去，结果人家就只在维可童鞋的耳边道了两个字：秘密。
然后脸上带着红晕的问维可同学有没有脸红心跳的感觉，他刚刚可是在用气声和她说话，她是否有感觉到他的气息喷在她耳垂的小小瘙痒感觉。
人家老板表白了，说挺喜欢维可这暴脾气的。昨日的一番详谈，就被维可的才学给深深吸引了。

尼玛！这是被调戏了！
维可童鞋表示，活了两辈子，第一次被调戏，还自己乖乖地把头伸出去，
是可忍，孰不可忍。
维可当场抄了人家店铺角落的一根棍子往人家假货店老板的脖子来了一记，妥妥的砸晕了过去。
小样！

维可干脆也不另外找棍子了，就着手里面的‘凶器’就开始敲隔壁的木门。
她从11点开始敲，敲了近半个钟头也每个人应声。维可望了一眼人左右，警惕的往后面的消防梯去。
昨日她去的大大咧咧，是还没注意到这个人可能和自家便宜老爹有层关系，现在既然觉着有可能了，那小心一些总归是没错的。
维可翻进一层的消防楼梯往上走去，在二楼的时候停了下来。
昨日的伦敦下了一场雨，今日的伦敦一丝阳光不见，阴天。地面依旧潮湿，鞋底浸着水渍，沾着一路走来所有可能沾染到的东西。
是她疏忽大意了，走到了二楼才发现有着一串与她脚尺码大小完全不一样大小的脚印一路从一楼一直通向三楼。
消防梯的一层不知道什么时候被撒了一层红色的东西，那颜色与已经发了锈色的铁质消防梯颜色很相近，但是仔细查看，依旧能看得出颜色的不同。
42码的脚印，沾着那红色的东西，脚印一路从一楼蜿蜒到楼上。

维可站在二楼不动思考，她确实是有些懵了，现在不知道该上还是下。

首先，不知道这红粉是谁撒的，但唯一能肯定是这红粉是她昨日走后才被撒上的。
若是这红粉是那位专家撒的，那么那位专家昨日肯定在他的房屋之内，肯定知道她来过，或者知道她是谁也不一定。
至于这撒粉的意图，就不得而知了。
但是换了另一种思维来想，若是这红粉是那天早上杀手一伙的人撒的，那么……这脚印的主人是谁？
没人傻到自己撒了红粉，然后又踩上去，除非他们故意这样子，为了一些不可告人的目的！

头疼！
真头疼！
这真真的是头疼极了！
她若是此刻上去，那么就代表着她正式卷入这件事情里面。
她若是此刻下楼，那么就代表着她退出这件事情，继续安安稳稳的在这个世界生活下去。好好的呆到毕业，然后收拾东西，随便去哪个国家，远离福尔摩斯带来的麻烦效应。

维可抱着木棍在二楼足足呆立了两分钟，最后还是决定下楼。即使她骨子里面的冒险精神在叫嚣着她往上去，可是她的理智告诉她，现在应该下楼。所以，她选择下楼。
帕斯卡曾说过：理智之命令我们，要比一个主人更专横得多；因为不服从主人我们就会不幸，而不服从理智我们都会成为蠢材。
所以，维可服从理智。而她离开那位专家的屋子十几米远之后，身后“砰”的一声巨响传来。维可惊慌的回身，就看到三楼被炸了。
只是被炸了三楼，只炸了三楼一层，炸药的剂量的控制得非常好。
浓烟滚滚的从那高出不断的向空气中奔腾而去，楼下的人都在发出巨响的一瞬间逃离，却依旧有着几个人没人能及时躲开，被高中掉落的碎石块击中。
到处都是人们的尖叫和不断的碎石从上落下的砸地声。

一滴，两滴，三滴……
毛毛细雨突然开始毫无预兆的往下落，维可觉着自己的脸冰凉到了没了知觉。
她刚刚差点就死了，和那天早上被杀手差点砍到时的恐惧感完全不一样。她那日早上起码知道了门外的危险，内心已经有着充分的准备，今日却是一个措手不及。
这是一种从头到脚的像是通了电一样的恐惧感，每一个毛孔都在扩张，每一丝细胞都在颤抖。
她差点死无全尸了，若是她刚刚一动念头上去了，就死得连渣都可能都没有了。那么精确的威力范围，她根本连跑出去的时间也没有。
不！不对，她可能进去了就跑不出去了，既然精心设置了这个炸弹，那么就肯定确保了进去的人没有出去的可能性。
本来要炸死的是谁？
那炸弹是本来就等着自己的？还是要炸的是别人？还是她差点成了替罪羊？
那个所谓的壁画专家呢？
是已经被杀死在了家里面，这场爆炸是为了掩盖他的尸体，还是这场爆炸时他自己弄的？

维可攥在手里忘记换回去的棍子往边上的廊檐底下站了站，手里面的棍子现在就是支撑着她站立不倒的唯一的支持点。
她脑子里面现在一片的混乱，所有的问题一股脑的背爆了出来，如同她的大脑之中也经历了一场爆炸。
一场临时的毛毛细雨落了不过10分钟便结束了它的降临，维可却愀芯踝约焊在磅礴大雨之中走了一天一般的全身发冷，冷到有些微微打抖。
她身体冷，心冷，从内到外的冷。
爱冒险和真实的经历一场与自己擦肩而过的死亡是不同的。

维可借着木杖的支撑，赶快的从这条街上离开，走之前不忘找了块凹凸不平的地面将脚底的红粉蹭干净。走了两步，又怕蹭得不够干净，又在路面上找了一个小水坑，将鞋底板洗了一遍才放心。
背后远远地传来各种警笛嗡鸣之声，维可加快了速度，穿了一条小巷子，离开了那条街道。
虽然逃离的慌乱，但是维可还没慌乱到一头冲回贝克街的想法。
越慌乱，维可额头脑却越发的清晰，她的确是要回贝克街的，但不是现在。
她有着一个不切实际的可怕想法，可是这个想法未必不可能。那就是她的便宜老爸已经死了，而这场爆炸是为了她而设计。消防梯上的脚印或许都是障眼法，若是她上了楼，那就除去她。若是她下楼，而她现在还没死，那说明，她可能还有用。
她的死活其实不重要，死了就算了，活着那就好好利用。
不过最后的结果，都是死的。

哦！别做梦了，醒醒吧！
维可拍了拍自己的脸颊，她有什么重要的呢？要是真要除去她，早就可以动手了，旅行途中的意外，再好不过的理由，又何必等到她来找这位壁画专家……

哦！老天！
维可心里面惊呼了一下，她又有了一个不得了的想法。
或许她的便宜老爸已经死了，而便宜老爸一死，她也得被杀。因为杀了她便宜老爸的那伙人认为，她知道便宜老爸和那伙人的所有秘密，可是实际上她完全不知道好吗？
怀璧其罪！
现在便宜老爸失踪了，她的保护者没了，可是她还活着。那么她绝对有理由相信，便宜老爸在死前留下什么东西，以至于那伙人不敢动她，直到她找到了壁画专家家门口，然后……那伙人冒着秘密被公诸于世的危险也要杀了她。
或许那个保护她的秘密就在这个壁画专家的身上，又或许，这个壁画专家也是个障眼法？
不对！秘密不在壁画专家身上，这位壁画专家说不定是个障眼法。
这位专家的资料也是她通过一系列渠道得到的，被人做了手脚很有可能，或者说，就是被人做了手脚。
有人引她过来！
第一日她的到来，是为了试探她知否知道他父亲藏起来的那个秘密。
若是她知道，就必须死。
若是她不知道，死不死，无所谓。死了，他们就想办法掩盖秘密的出世；不死，就顺着她慢慢找线索。反正已经知道她在哪儿，知道了她所拥有的信息，那么事情就更加的好办了！
比起被人抓在手里面，这样子的团伙更加喜欢将事情掌控在自己的范围内。

那么，那个假货店老板……
微可惊吓得出了一身冷汗，若是假货店老板是对方的人，那么她就是一直自诩聪明的在对方面前出丑。
别人将她当小丑一般的看了一场戏，然后将她放入掌控范围之内，将她押上断头台，将她丢人陷阱。而她，却是浑然未知。

维可捏着手里面的木棍，被自己脑补的想法惊了一跳。背后面又突然被拍了一下。
“呀！”
维可条件反射的就举起棍子往后砸了过去。
木棍被一双骨节分明的手一把攥住，那攥着木棍的手接力一扯，木棍直接从维可的手里面脱了出去。
“oh！my god！”
华生望着头顶上方的棍子呐喊了一声，不可思议的看着维可：“天！维可，你刚刚差点杀了我！”
“sorry！约翰！”维可耸了耸肩：“可是背后拍人不是一个好习惯！”
她大大的松了一口气，看到熟人真好！
夏洛克嫌弃的将手里的木棍扔在地上，上下扫了一遍维可：“当然，尤其是在对一个刚刚和死神擦肩而过的人来说，那糟糕透了！约翰，我劝你以后距离维可.泰勒小姐远一些。”
维可讪讪一笑：=_= 她又不是故意当着他的面一棍子朝着华生下去的，何必以这种眼神看她。
“很显然的，在半个钟头前的爆炸和你有关系，可惜我现在没空和你讨论这次爆炸案件。”夏洛克将手塞进口袋，头也不回的朝着街道一头走去。
维可撇了撇嘴，打算背道而走。可是，华生，你为什么扯着我？？？？
！！！(⊙v⊙)！！！
你们两人世界，关她什么事？
维可瞪着华生，用了扯了扯被他拉着的袖口。不得不说，当过兵的人，就算是个军医，力气也比她大。她扯了好几次都没扯开。
“约翰快放开我！”
“哦！维可，相信我，我们需要你的帮助。嘿！刚刚夏洛克说的爆炸怎么和你扯上关系了？”
“我现在不方便说这件事，真的。而且你不必拉上我帮助你，夏洛克会帮助你的。”
“可是中文方面的知识我觉得你知道比较丰富，我无意间看到了你房间里面的书架。请允许我说一句，你的中文书真多。”
“谢谢夸奖！可是我相信夏洛克有能力让你平安的进出这条中国街，再说了，这条街上讲英文的人比说中文的多，不是吗？”
“可是还有很多中文字！”
“哦！华生，你得相信夏洛克的能力……哦！shit！夏洛克，你为什么突然停下来！”
维可捂着鼻子，瞪着眼前突然停下脚步的夏洛克。哦！老天，她疼得眼泪水都出来了。
谁说夏洛克.福尔摩斯是快排骨来着？这分明是一块铁板，差点被撞断她的鼻子。
华生也显然被这一状况吓了一跳，帮着维可赶紧的看了一下鼻子。他抵着头小心的挪开维可的手，查看着被撞红了的鼻子。
“哦！维可，没事，就是冲击力冲击了一下你鼻子部分的神经，什么大事也没有。”
“真的？我都感觉快断 ！”维可皱眉。
华生拿着手碰了碰鼻骨：“这里感觉如何？”
维可有皱了皱鼻子：“疼，还有些酸！”
“那就没事了！没断，亲爱的，可能是刚刚的冲击力的力道有些大。”华生安慰道。
维可点头，道了声谢谢：“谢谢！”
她是个有礼貌的小孩！

维可被安慰了一番，顿时感觉鼻头好受多了，捂着鼻头一转身，就看到夏洛克居高临下的冷眼看着她和华生。
蠢爆了！
夏洛克就在边上，她和华生竟然表现的如此亲密，夏洛克的表情不会是以为她要插足两人吧？
哈利路亚！这可真是个危险之极的误会。
维可往后退了半步，还是处于安全范围比较好。夏洛克却一把攥住了她的胳膊将她往前带，
这是什么情况！
维可愣了愣，跟着夏洛克的力道牵引被拉进了一家杂货铺。
柜台后面坐着一个老太太，见到他们进来起身拿了一个招财猫，喊着：“买一只招财猫吧？”
维可摇了摇头，用中文说着不用！转身随意看着店铺里面的东西，又看看夏洛克和华生像是在到处寻找着什么。
老太太不依不饶的喊着：“只要是十镑！十镑！”
华生正好路过柜台，老太太冲着华生喊着：“你太太一定会喜欢的！”
维可脚下顿了顿，那余光看着华生失笑的摇摇头，微微叹了口气，心中小小的腐了一下，难道华生不是夫人的角色？
哦！天呐！她又可能真相了！真不敢想象夏洛克处于夫人角色的时候的样子。
维可偷笑着想去瞄一眼夏洛克，却发现夏洛克正在盯着她看，吓得立马低头假装寻找着什么。

“夏洛克！维可！”华生突然喊了一声。
维可赶紧放下手里面的东西凑了过去，就看见华生倒拿着一个杯子，看着杯子底下的标签。
维可问：“你要买吗？”
华生转头看着她：“你懂这个？”
维可点头：“苏州码子！一种在中国的古老记数方法。就跟罗马数字什么的大同小异，每个符号代表一个数字，只是记述的形式样子不一样而已。”
夏洛克站在边上低头看着华生手上的东西，低声道：“早就注意到了！”
他顿了顿，目光莫测的看着空气中的某一点，突然转身冲了出去。
华生反应迅速的扔下东西也跟着冲了出去，顺手拉了还没反应过来的维可一把！
真是心有灵犀的好搭档，不是吗？

“苏州码子！古老的计数法，现如今街头商贩们还在用！”他一遍快速的往前走着，一遍念叨着：“那就是写在银行和图书馆的数字！”
他一遍走着，一遍顺手抽了几张路边摊贩表示数字的纸牌给华生看。
维可没听明白他在说什么，估摸着跟案件有关系，可是她的心思没在这个上面。
她被华生扯着跟在夏洛克后面，他们走得又快又急。腿长的好处就是一步走完别人两步的。
维可自认为自己的身高不错，165的个子对于她一来说已经很好了，毕竟这个世界上还有一种叫做高跟鞋的发明。
可是以她165的个子跟在两位高跟子男士后面，她简直就是被华生拖着走的。

上天呀！
请赐予她一双大长腿吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论误会产生的契机3
                            

                                                        

                            

                            从夏洛克选定招财猫店铺对面的小店坐下来，到服务员将吃的拿上来，维可的嘴巴就没停过。
这是维可啃下的第三块鸡肉三明治了，华生好心的在抽看被害人日记的空档之中为她的杯子里面添了一些水。
“谢谢！”维可也从‘百忙之中’抽空谢了一声。
她是个有礼貌的孩子。

夏洛克在一张纸巾之上将那些字码转换成数字，笔尖停顿之间抽空瞥一眼维可的吃相。
“你没吃饭吗？”华生好心的将自己面前的东西往维可那边推了推。
维可感激的一笑，并不做回答，又咬了一口手里面的三明治。
夏洛克却在一边突然出声：“很明显的，她没有吃早饭与午饭，并且在接受惊吓之后一度忘记了饥饿的事实。现在......”他放下笔，转头看着维可：“她放松下来了，饥饿感、疲惫感一起席卷而来。若是她现在能够躺下休息一会儿，她会选择躺下来。可是她面前只有食物，那么她的本能反应使她决定先解决饥饿。”
“尤其是经历过一系列惊吓之后放松下来之后的饥饿感，更加明显。”他将笔收了起来，又将那演算的纸巾放进口袋，抬手端起面前的杯子，抿了口水，看了一眼华生：“要是你不拉着她，她会在缓过神来之后，又或者在她觉着能够回到贝克街的时候回去，然后好好睡一觉！”
维可惊讶的瞪着他。

靠！什么情况？
夏洛克在调侃华生？……相爱相杀？

不过他真说对了，在经历早上的惊心动魄之后，现在放松下来，她的饥饿感真心的是双倍的，疲惫感也是双倍。
只不过，目前的情况真让她的饥饿感更加强烈一些罢了。但要是有张床铺的话，那就让她睡死过去吧！

“别用那种眼神看着我，你出门的时候背包拉链在右边，通常你习惯拿东西的时候将左肩的背包带子留背在肩上，将包拿至身侧。那么，你将拉链拉上的时候，拉链必然会留在左侧。”
维可眨眨眼！
她是在叹服他的相爱相杀，不是在以眼神询问他为什么知道好吗？
福尔摩子先生自恋又傲娇，华生，你造吗？

华生在边上照着夏洛克的说法，无实物表演的试了一下刚刚夏洛克所说的动作，又侧头看了一眼维可挂在椅子后面的背包。的确如此！哦！了解到了那么细微的小细节，他还能说什么呢？看来他得加快寻找工作的机会了，否则一整天的留在两人中间，真感觉不太好。
维可看着华生意味深长的眼神，一张脸五颜六色了一遍。魂淡！又被误会了！将手里面的三明治往餐盘里面一放，维可以一副我傲娇了的表情看着夏洛克：“难道就不许我在口袋里面放钱吗？”
夏洛克：“你会在口袋里面放钱吗？”
不会！
她不会这么干的。
维可自己深知自己的脾性，要是口袋里面有钱，掏东西的时候百分之一百的会将一张张顺票子一起顺便的掏出来，掉落一地。要是口袋里面又硬币，那就更加精彩了，一地的硬币落地声，像是在白痴的宣告，我是土豪我有钱！
太丢人了！即使土豪扔钱，那也应该是承包一家直升飞机，然后将一百英镑一张的纸币从高中撒下去。
那才叫炫酷狂霸拽上天的挥金如土的土豪模式。
华生左看看维可，右看看夏洛克，心里面给夏洛克打了标签――闷骚！维可，你男人那么闷骚你造吗？
这是赤果果的炫耀自己对自家女人的了解了如指掌呀！华生觉得累（ren）觉（jian）不（bu）爱（chai）。
每次都被迫成为电灯泡，你们有想过电灯泡的感受吗？

维可吃了个瘪，喝了两口水便对桌上的东西失去了兴趣。
夏洛克突然整了整衣领，从椅子上站了起来往外走去。华生迅速敏捷的跟了上去，这回依旧不忘拉了维可一把。
维可朝天翻了一个大白眼，她本想着你们就那么静静的忘记我的存在吧！一起出去了就别回来了，然后她就走了。
真心的感谢华生童鞋的不抛弃战友的崇高品德，她有时间一定要买柱香对着他拜一拜。要是华生愿意，她可以找一套衣服给他套上，再来一柄大刀，弄点番茄汁糊脸......哦！她在想什么呀！最近怎么老跑题。

因着拥有不抛弃战友的高尚品德的华生的关系，维可跟在了这支好基友探案小分队身后，尽量减少存在感的默默的充当着一盏小瓦数的电灯泡。
华生翻着手上的日记本，神色困惑的头头是道的分析着：“两人均是从中国回来之后直接来到这家招财猫店。”
“这不是关键。”夏洛克在招财猫店门口站了一站，往边上走去：“关键是他们行李里面是什么？”
夏洛克在招财猫边上的一个门口站定：“想想塞巴斯蒂安告诉我们的是事情！”
“你是说范孔一周赚回损失五百万的事情？”华生跟着夏洛克站定在那扇门前。
“没错！”夏洛克在周围观察着，同时抽空看了华生一眼，点头示意他就是这件事情。他展开双臂，示意着边上的招财猫店铺：“这就是他赚钱如此之快的原因。”
维可站在两人后面，学着夏洛克观察着周围，耳朵里面不停的听着两个人的对话。
“走私吗？”她突然出声问。
华生回头看她。
维可摊了摊手，耸了一下肩：“你们的谈论不是很明显吗？绝好的身份掩饰与借口。商人，频繁出差；记者，到处采访。”维可一指边上的招财猫店：“交货点，不是吗？”
华生一皱眉：“他们来交货，却被杀了，为何事成之后还会被……”华生做了一个被杀的手势：“他们为什么会被杀？”
夏洛克突然沉默了两秒，神秘一笑：“或许他们里面有人手脚不干净！”
维可：“他们里面有人偷了本来该交易的货物！”
夏洛克：“可是杀手不知道是谁！”
维可：“所以杀手就一起威胁了他们两个人！”
夏洛克：“所以，后面的一切都成立了！”

华生：他貌似不该出现在这里！

夏洛克对于和维可的对话很满意的点头，又转头看着周围。
“维可，最近一次下雨是什么时候？”
维可：“什么？……额……我在遇到你前经历一场十分钟的毛毛雨！”
华生抬头看着她：“什么？我和夏洛克没遇到。”
维可撇了撇嘴：“可能是局部的，正好我倒霉！”
夏洛克蹲在地上，这扇门前的地上放着一本黄页，他伸手拨开外面的塑料包装，修长的手指从宽厚的页脚划过。
得出结论：“周一就放在这儿了。”
维可掏出手机看了一下见天的日期，掰着手指头算了一下日子，又游览了一遍最近的天气。
公寓至少三天没人了。
什么呀！明明最近的天气都记得清清楚楚的还问最近的天气。

夏洛克在门上扫了一圈，伸手毫不犹豫的摁下了门铃。
维可挤过去看了一眼门铃上方的名牌：“姚素林！看着这个名字就感觉是个温文尔雅的江南女子！”
夏洛克斜了她一眼，转身往边上的通道口向着房子后面走去。他走得特别急，像是要错过什么一样。
华生急急忙忙的跟了上去，这回不用华生，维可很自觉的就跟了上去。
“公寓空了三天了，房主可能度假去了，但是你去度假的时候不会关家里面的窗户吗？”他突然在通道后的天井站定，仰头就能看到公寓的窗户大开在那儿。
三个人的头顶之上是一个拉伸式防火梯，夏洛克的话刚刚落下，他就突然往后退了几笔，助跑跳了起来将那防火梯拉了下来，蹭蹭蹭的就往上爬。
维可一秒也没有愣，就跟在后面爬了上去，一转头……华生呢？
维可不可置信的看着那节防火梯又自动的因着物理原理的作用抬了上去，而华生还在下面没上来！

维可捂脸！
这不是真的……
这是个梦境……
华生，你不是一直都死死的跟在夏洛克后面的吗？你不是一直都动作敏捷的吗？你不是夏洛克一动你就动吗？
你现在在干嘛呢？嘛呢？
我嘞个去！
维可内心咆哮，这是虾米情况！

夏洛克往前走了两步，突然转身又回过去一把拉了维可：“你在干嘛？”他拉着维可去翻窗户。
华生在下面喊了一声：“夏洛克！维可！”
哦该死的身高！他刚刚跳了两次竟然拉不到！
维可现在很想就冲下去喊着，我们换一下吧！奈何被夏洛克拉着就已经推到窗户边上。
和夏洛克一起入室探险什么的，乖乖呀！她心脏不好！
奈何拉着她的男人看起来就是那种一推就倒的主，实际上那是精瘦，身上一丝赘肉都木有。
要问她怎么知道……捂脸！还记得当初她初见误闯浴室的事情吗？
她不会说她当初捂脸只捂了下半张脸，挡着以防流鼻血被看见尴尬。夏洛克脱了上衣后的身材，那妥妥的，看得清清楚楚。
她能说她还细细的看了好几遍吗啊？
捂脸！
夏洛克就是传说中的穿衣显瘦，脱衣有肉的标准身材，看看他万年不变的格式衬衫、西装加风衣。帅得她一脸的鼻血，幸亏她明白本质这玩意儿。
所以，偶尔花痴可以，但绝对不会花痴到跟白痴一个等级，没人愿意天天被人用说话就损得体无完肤的。
哦！原谅她偶尔的腐女本质吧！
人生不腐，妄为她在世为人呀！

维可还在内心咆哮着腐，夏洛克已经靠着他的大长腿垮进了窗户。
维可捂鼻。我嘞个去！她最近真要好好调整一下她的思想了，看看她看到夏洛克翻窗时候笔直的大长腿想的是什么呀
满脑子都是夏洛克和华生在一起呀！
啊！啊！啊！不要再想了！
维可用力拍了自己两下脑袋，魂兮归来！魂兮归来！正直的维可回来！快回来！
维可在惊觉自己竟然如此腐女之时，便听到夏洛克在里面喊着：“已经有人来过了！不仅来过，还打翻了花瓶，和我一样！”
维可惊讶了一下，撑着窗户边就要翻过去。
“不许进来！”
夏洛克的身子突然就喊着从窗户里面飞快的探出来，和正要翻进去的维可撞了个正着。
骨节分明的手飞快的一把握住了她的手腕，他的掌心冰凉，透过肌肤传来，手腕处的脉搏却未因那冰凉而跳动缓慢，反而跳动的更加快。心脏也快跳着，脖颈间的动脉也快跳着。
他的脸和她贴的很近，肌肤之上甚至能感受到鼻息的喷薄。
维可甚至能看得清他脸上的每一个毛细孔，看清他瞳孔之中的每一丝细节。
维可脸上微红的一把抽回自己的手往后退了半步和夏洛克拉开了一些距离。

“你，现在，马上下去！”夏洛克伸手指着那张防火梯。
维可一愣，顿时想到刚刚夏洛克喊的话。
里面有人！那就是说……进去还不死？说不定人家就在里面埋伏着呢！
生命诚可贵呀！
维可毫不犹豫的点头说好就转身往回走，脚步踏在铁锈的铁质防火梯上，防火梯吱呀吱呀的响，还晃了晃，维可立马吓得站在边上不敢动了。维可低头看了一眼脚下的梯子，心里面忍不住卧槽了一声。脚底下的这块就一根铁棍斜撑着，她貌似还看到一根螺丝外出了一半。
维可立马秉承着生命诚可贵的道理，退到了窗户边上。
要不她等等，等确定里面没危险了就进去，然后从大门离开。
嗯！好主意！
维可在心理面为自己点赞！

又或者她可以喊华生在下面稍稍接应一下，可是……华生，你去哪儿了？
维可就着脚底下的缝隙到处在下面找着华生的影子，可别说影子了，连撮毛也没有！
华生，难道你就那么抛弃你的小伙伴吗？

维可扒着窗户边，用着气声喊着：“夏洛克，有线索吗？里面安全吗？”
一颗卷毛的脑袋倏地从窗户里面伸出来，吓得维可往后退了两步，脚底下的梯子咔吱的巨响了一下，又晃了晃，维可又吓得立马往前扒在窗户边上，和那卷毛的脑袋挨着十几厘米的距离。
夏洛克皱眉：“你怎么还没走？”
维可撇嘴：“梯子好像坏了！”
“是你胆小！”
“是我惜命！”
“你多虑了！”
“这叫谨慎！”
夏洛克盯着维可，维可也盯着夏洛克。
要比谁能长时间不眨眼是不是？本姑娘奉陪到底！
维可掐着自己的大腿，憋得眼睛通红。夏洛克却是无聊的白了她一眼：“进来注意一些，千万，千万，别随便乱碰东西！”
维可：(￣_￣)话说，你刚进去的时候不是就打到了花瓶吗？
夏洛克进去后没有随便到处乱碰，她绝逼的不会相信！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论误会产生的契机4
                            

                                                        

                            

                            维可小心翼翼的从窗户翻了进，刚刚双脚着地，就听到华生在外面喊着。
“能放我进去了吗？你进在里面听得到吗？”
维可侧耳听了听，声音是从大门口传来的。哦！老天，华生的速度真快，就绕到大门口去了，难道他就不知道在防火梯下面等一下吗？
维可撇了撇嘴，往前跨步过去想去给华生开门，手腕被突然间拉住往后一扯，她立马就顺着惯性往后栽，一屁股摔在了地上。
维可：Σ(⊙⊙"a…………( _ )
OMG！她的尾巴骨！她的坐骨神经！
夏洛克！额恨你！

维可捂着被摔的地方用含泪的眼神控诉着夏洛克，夏洛克面上表情有些不自然的望着她，快速的眨了眨眼侧过头去：“别乱跑，你会破坏证据的。”
话落就继续跟猎犬一般的一寸寸的观察着周围，一记眼神也不给维可。
维可把牙齿咬得咔咔响，她想骂脏话，骂最最厉害的那种脏话。可是得先让她缓过这股疼劲再说，诶呦她的PP呀！她用来坐椅子沙发的PP呀！早知道就不进来了。
维可叹气，干脆也不起来的，就捂着被摔的地方，坐在地上看着夏洛克一丝丝的观察者这个屋子里面。

夏洛克开了冰箱，拿出一桶牛奶问了一下，立马受不了的又放了回去。
维可斜眼：你连冰箱里面的尸体都受得了，竟然受不了一桶过期牛奶！
夏洛克又开了洗衣机，从里面掏出了几件衣服，看了一眼，皱眉扔了回去。
维可看天花板：哦！得了吧！夏洛克你的衣服都是华生帮你洗的，你还敢嫌弃别人已经洗好的衣服。

“之前有人来过。”夏洛克突然开口。
维可一愣：“什么？”
“有人比我先到。”他顿了顿，又复言：“有人比我们先到。”
维可皮笑肉不笑的扯扯嘴角：“单数用词挺好的。”
夏洛克望了她一眼，又转过头去弯下腰看着面前的地毯：“八号鞋，个子不高，很健壮。”
门外的华生以为夏洛克在和他说话，大喊了几声：“什么？”
维可出声问：“约翰在问你。”
夏洛克又望了她一眼后继续转过身去，一手拿起桌上的一个相框，一手从口袋里面掏出迷你放大镜在相框上来回看了一遍，然后得出结论：“手不大，但很有力。”
他放下东西，突然转头看向维可：“吞剑！”
维可：[0-0]虾米？什么吞剑？杂技？
夏洛克抿了抿唇，开口：“那个杂耍的。”他顿了顿，一脸不解的将目光从维可脸上移到维可身后的窗户：“他离开的时候为什么不关窗户？”
维可继续望着天护板，夏洛克又开始自问自答了，她静静的呆在地板上就好。
“哦！我真是蠢到家了！明摆着！他还在这儿！”夏洛克长出一口气。
维可却是倒吸了一口气，那个匪徒还在这儿？
福尔摩斯先生，那个人就在我们周围潜伏着，你长出一口气是毛意思啊？？？
维可撑着地面警惕着站了起来，慢慢的往边上挪，她注意到了夏洛克把目光打量在了她边上的一扇屏风上。
她打赌，那个人一定就在这扇屏风后面，此时不退，更待何时。
她尾巴骨也不疼了，坐骨神经也不痛了，要是现在能冲出去，她一定跑得比兔子还快。

夏洛克在维可快退到他边上的时候拉着她一把，将她藏在了自己身后。
维可顺手就抄了桌上的一个装饰品握在手里面当武器，她现在心跳加快，肾上腺素分泌过多，简直太兴奋了。
徒手勇斗匪徒呀！
想一想，世界上有多少人能够有这么一个机会跟一个匪徒搏斗，还是一个杀了人的匪徒，还是一个杀了人又狡猾的匪徒。
夏洛克说的对，她也知道，她骨子里面的就有着冒险的细胞，现在这些细胞一下子激活了。就跟游戏通关打boss一样，机关一激活，那战斗场面，那是相当的精彩呀！
维可抱着那个被她顺手当武器的小装饰品陶罐，离着夏洛克两步远的跟着。要是夏洛克被袭击，她好快速的冲上去，一罐子砸在那个人的脑袋上。要是夏洛克和那个人正好对上，她好后退让开空间给他们搏斗。然后发挥她的砸人小技能，趁机给那个人的脑瓜子上来上一记。
可是，显然的，维可想错了。夏洛克一把拉开屏风的时候，里面什么都没有。她的脖子却被瞬间勒上了一根绳子。手里面的陶罐也没有发挥它原本要砸人的作用掉在地上，应声而碎。因为原本那双要砸陶罐的手现在死死的抠着脖子间的绳子，保证着维可不被勒死。

维可现在满脑子就两个字：卧槽

夏洛克盯着眼前的黑衣蒙面人，一只手背在身后，一只手带着皮制手套的帅气的伸出了一根手指指着案犯，好看的嘴唇冰冷的吐出两个字：“放开！”
维可恨不得狠狠地的翻个白眼，这个时候你装逼木用啊！先生，你的自由搏击呢？你的身手呢？你干错利落的手法呢？
知道你戴着这样子的皮手套特别帅气，可是现在不是耍帅显摆你拿皮手套的时候！
她快要死了呀！

黑衣蒙面人勒着维可慢慢的移动着位置，最后靠了窗户边上。
维可已经被勒得翻白眼了。
夏洛克望着眼前的人，淡定的商量着：“你放人，我放你。”
蒙面黑衣人不为所动的手上又用了几分力，夏洛克那只背在身后的手攥着拳头也多了几分力，手腕上青筋暴起。

实在是勒得太紧了，维可岁不至于窒息而亡，却也离死神不大远了。开始喘不上力气，意识涣散，扒着绳子的手开始脱离滑落而下。
夏洛克突然的一个箭步往前冲去，那勒着维可的黑衣蒙面人用力将维可往前一推，趁着夏洛克接住维可的空档速度飞快的跳出了窗户。
维可被夏洛克接进了怀中，整个人脱力的往地上栽，夏洛克穿过她的腋下夹着她先往窗外看了一眼，才去管怀里面的人
。
要是维可这个时候清醒着，一定狠狠地开口就骂了。泼妇就泼妇，她愿意。
夏洛克夹着维可蹲下，将她上半身搂进怀里面，给维可顺了两下气，维可的意识才重聚起来，打着干呕的狠命咳了两声。
一下子咳得太厉害了，维可的整个背像是痉挛一般的拱了起来，两手死死的拽着夏洛克的衣领在他怀里面咳到了眼泪水往外冒才停下来。
“吼！”维可长出了一口气，她有些累的靠着夏洛克的胸口，根本没意识到两个人现在的姿势多暧昧。
又缓了一会儿幽幽开口：“我一天之内两次和死神擦肩而过，我下回可能就真能死了！”她的喉咙因为咳嗽咳狠了的关系有些的沙哑：“俗话说事不过三，下次你查案，我死也不参与了。”
说完又是咳了起来，她的嗓子呀！！！

夏洛克有些僵硬的抱着手里面的人，低头皱眉看着被攥得发皱的衣领，又扫了她一眼，立马抬头看着前方。
手有些机械性的抬起来在她背上，一下一下的帮着维可顺着气。
觉着她往下滑一些，就用些力，将她往上带一带。

要是有人现在和她那么说：嘿！你们两个这个姿势可真暧昧！
维可会狠狠地鄙视那个人。暧昧就暧昧了，姑娘她刚刚差点死了，这时候还没完全的回过神来，整个人大脑里面都是乱糟糟的，谁能管那么多呀！
你去跑上和几公里之后看看，保准累得你躺在大马路上学狗吐舌头你都无所谓了。
可咱维可童鞋绝对是个新世纪的典范，这个典范的说法在于她终于缓过神来后，察觉到了她和夏洛克的姿势，顿时一个侧身滚的从夏洛克怀里面滚了出去。
靠！她刚刚和夏洛克抱了！夏洛克给她顺背了！
靠！她这是要被误会为三儿的节奏呀！
这如今啥都行，你419都可以，虽然她没胆子去419，但是就是不能三儿呀！而且还是两男人之间的三儿。
那是赤果果的真爱呀！怎么能去拆散真爱呢？
这不仅是会遭雷劈的问题，这还是基本道德问题好吧！
维可心里面打着小九九，这事绝对不能让华生知道，不然华生一生气不和夏洛克好了呢？
前思后想，维可决定和夏洛克说说这件事的保密性。
头还没抬，就看到夏洛克的鞋子在她的面前。
抬头，夏洛克一张放大的脸就近在咫尺。
维可咕隆一声，咽了一口口水，美色呀！
顿时两脸颊爆红。
维可还在被美色所迷惑，身子一轻，就被夏洛克从地上拉了起来，他还贴心的给维可整了整围巾，然后又脸色僵硬的转头往前走。
维可爆红的脸色刷的一下白了下去，还发黑。
刚刚那僵硬的表情是什么意思呀？
维可气恼的扯了扯刚刚夏洛克刚刚给整理的围巾，手上一顿，她手上的触感貌似是她胸口的肌肤！！！
有些僵硬的低下头去……
一群草泥马奔袭而过！！！！
她走光了！她的衣服上面两颗口子不见了，她露沟了！虽然说有沟必火，可是……尼玛呀！她竟然被夏洛克看了，还是被夏洛克居高临下的看了几回！！！！
老天！让她去shi吧！她就那么无意间的调戏了夏洛克了，还不是一次！华生万一知道后一伤心得要离开夏洛怎么办？她会被迈克罗夫特扔到那种变态监狱中折磨死的。

哦！不！苍天呀！大地呀！
维可松了松围巾，遮盖住了胸口的春光乍泄，一脸颓废的跟着夏洛克后面离开了这个房子。

华生在举着手正想还说些什么，门就突然从里面被打开，一句话还没出口被硬生生得被卡在喉咙里面。。
夏洛克：“牛奶变质，洗衣机衣服变味，三天前有人匆忙离开。”
华生摊了摊手：“谁？”
夏洛克：“这个屋子的主人，姚素林！”他指了指刚刚摁的门铃上贴着的名字：“我们得找到她。”
华生点头：“怎么找？”
夏洛克左右扫了一眼，从地上捡起了一张不起眼的纸。翻看了一边，举起手里留言的纸条：“就从这里开始！”
华生皱着眉：“可以。但是……”他指了指夏洛克身后慢悠悠走出来的维可：“维可怎么了？她好像……”他想了一番，最终比拟出了一番话：“她好像有些羞愤的感觉。我说，你们发生了什么吗？”他好奇的扫着维可。
维可故作大方的耸了耸肩：“没什么！真的！我很好！好得很！呵呵！”说完，华生的眼神更加奇怪了。
她垮了胯肩：“好吧！我不好，我要回去，你们好好查案，改天见！”
她要走！
谁也不要拦她，不然别怪她不客气！

不客气？笑话！
夏洛克低头盯着她的脸，一脸沉默的越过华生往前走，手上很顺便的抓着维可的手腕将维可往前拖！
没错！就是拖！
维可在反应过来后不着痕迹的努力挣扎了一番，最终结果就是被拖着走，直到被塞上出计程车，也没有反抗过来。

都是骗人的！
不是说伦敦的计程车很难叫吗？为什么夏洛克一招手就是一辆！
就算是迈克罗夫特特地为夏洛克的准备的，那能不能那位司机和他的计程车在今天罢工呀！车胎爆炸，发动机坏了怎么都行！！！
累觉不爱啊！
维可把自己缩在后座上面，一脸类似生无可恋的靠着车门。
错了！全错了！为什么她会和夏洛克一起坐在后座上面？为什么陪夏洛克度过危急时的是她？（虽然她在那些危急时刻血液沸腾，兴奋极了）不科学！
哦！好吧！（维可捂脸）下回能再说不科学这三个字了，她都能穿越了，这个世界真的有福尔摩斯了，还有什么科学可言呢？

华生从计程车前排往后看了一眼，有些担心的问着维可：“你还好吗？”
“不好！”维可瘪着嘴：“糟糕透了！我今天才发现想死容易极了，生命太脆弱了。”
她今天就差那么一分钟的时间，就差点被一根绳子结果了。她今天就差那么一步，就差点被一颗炸弹给了解了。她终于真正的体验到了什么叫做生命的脆弱了。
而且，她还无意间走光给夏洛克看了，想想都觉得自己背后有种被刀子盯着的感觉。
维可靠着车窗从斜侧面偷瞄着华生，一脸纠结，她其实刚刚想着和夏洛克商量保密来着，可是她现在决定坦白从宽。可是她是要现在说呢？还是等夏洛克不在的时候说呢？还是发短信给华生说呢？还是写出来给华生看呢？
太纠结了！维可叹气！
直到计程车到了博物馆她都没想出来该如何表达这件事情，坦白什么的，真碎心呀！

夏洛克：“你在愧疚！”
“什么？”维可下车的动作一顿，下意识的看了一眼华生的方向。
幸好，华生已经往博物馆门口走去了。
夏洛克利落的抓着维可的手腕将维可从计程车里面拖出来正对着他：“你在愧疚，你在对华生愧疚！”
“没有！”维可立刻否认，否认完，又想打自己一巴掌。她否认个毛线，她不需要否认好吧！干脆直接承认出来呀！然后和夏洛克商量一下保密的问题。
她想了一路还是觉得坦白这件事太纠结碎心了，还是保密好了。
“反应过快！”夏洛克面无表情的指出破绽。
维可抿着嘴不好意思的笑了笑，在夏洛克面前撒不了谎，那就变向的承认吧！
夏洛克又开始面瘫起来，盯着维可的笑脸他抿着嘴，在思考着。
“你上次说，会忠心？”
维可一愣：“什么？”
“忠心！”夏洛克重复了一边。
维可还是愣着：“虾米？”
夏洛克抬了抬下巴，低眼看着她：“显然的，现在和你的说有些出入。不过不得不承认，约翰的确很热心，这会让他获得很多好感。”
维可点头：“约翰的确很热心，这也的确会让他获得很多好感，没错！”
“所以你也是！”
维可歪头：“也是什么？”不大明白他这句肯定句是什么意思。
夏洛克：“不！上次你用的不是忠心这个词，是忠臣。忠臣这个词对比与忠心来说，意义更大。”
维可抓了抓脑袋：“神马？”
他貌似在和自己讲那天在咖啡店的内容，可是华生没有不忠于他呀？
他难道在和她讲情感问题？把她当知心姐姐了？
维可想了想，打算打开天窗说亮话。刚刚想了个开头，夏洛克就一言不发的抬脚就往博物馆门口走。
维可反射性的跟上去，琢摸着等下这么在适当的时间开口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论危险与英雄
                            

                                                        

                            

                            维可在一脚踏进国家古迹博物馆的时候就后悔了，刚刚夏洛克明显的没有拉着她，并于她先走一步在前，她完全有机会偷溜走，而不是现在跟着夏洛克走进博物馆。
维可在心里面给自己翻白眼，她怎么能那么傻呀！
一天经历了两次死亡擦边球，她一点也不想参加任何的有关于基友探案小分队的活动了，她要回贝克街好好睡一觉。
贝克街多安全呀！虽然有时候会出些小意外，可那是迈克罗夫特亲自划分出来的特殊地段，最危险地方也就是最安全的。她不必担心同今早爆炸一样的事情出现，也不用担心会有假货店老板那样子的可能是坏人的人出现来忽悠她。
她发誓，她要是再见到那假货店老板，她一定肯定以及会非常勇猛的拉上夏洛克冲到那假货店老板面前，让人体识别机夏洛克.福尔摩斯先生好好的鉴别鉴别对方是不是那个组织的人。如果答案是的话，她会毫不犹豫的抄起身边任何可以砸得人头破血流的东西朝着那位假货店老板的脑袋上拍过去。就算到时候手里面只有一张纸，她也会学东方不败用针线当武器一样把那张纸当刀片，分分钟在对方身上割出一幅艺术品来。
可显然的，她目前重要的事情就是去好好睡一觉压压惊。

低帮的黑色铆钉靴刚刚朝着博物馆的反方向挪出去了两厘米（妹妹你大胆的往前走），夏洛克那辨识度极高的声音便从维可头顶传了过来。
“你要去哪儿？”
咔擦――
那是维可胆子破碎的声音。
“没想去哪儿呀！”维可一脸发生了什么事情的看着夏洛克：“怎么了？发生什么事了吗？我们快进去吧！约翰还在等着我们呢！”
她一口气不换一下气息的噼里啪啦说完，然后高手阔步的往里走。低帮的黑色铆钉靴在大理石地板上踩得铿铿地响。
博物馆门口的保安摁着腰间的警棍冲上去一把将维可烂了下来，维可的脸色黑了黑。
“这是博物馆！”保安大叔很郑重的讲道。
“我知道！”
“请保持安静！”
“我很想那么做，可是……”维可指了指自己的鞋子：“鞋跟设计的好，谁也阻挡不了一位鞋子设计师的灵感发挥，这鞋子就长这个样子。我难道要脱了鞋子进去吗？请您相信我，这画面绝对不会有人想看到的。”
“你或许可以踮着脚尖进去，或者下次再来！”保安大叔非常诚恳的建议着。
Bingo！好主意！
维可感激的握了握保安大叔的手，有力的甩了两下：“感谢您的建议，您真是个好人！”
话完，维可一转身，变脸。
维可一脸无奈又可怜的看着夏洛克：“哦！真是抱歉，我可能进不去了。我也不知道今天会到这种地方来，早知道我就换双鞋子了。”
夏洛克点了点头：“没关系！”
维可喜出望外：“真的？……啊~~~~！夏洛克，你把本姑娘放下去！”维可被夏洛克一把抗上，完美的尖叫出了一个三段高音。
维可一巴掌拍在夏洛克的背上，掌心立马红了，被拍的人根本没事。
她可怜的小手掌！
跟抗一袋大米一样，夏洛克颠了颠肩头的维可：“你的体重在我的承受能力范围之内，不必感谢。”
微可：(t_s)我感谢你全家！！！
“可我的胃不在承受能力范围之内！”维可两手抵着夏洛的肩膀，试图分散一些来自夏洛克肩部挤压胃部的力量。
“进去了就放你下来。”夏洛克冲着发愣的保安大叔点头致意，迈开了他的大长腿扛着维可往里面。
左右参观的人都偷瞄着这边，维可赶紧空出一只手捂脸。
哦！该死的夏洛克，丢脸都丢到火星去了。
嘿！保安大叔，你的正义感呢？

找到那位给姚素林留纸条的小伙子的时候，夏洛克找了个角落把维可放了下来。
维可瞪眼，恨不得将夏洛克的背盯出一个洞来。她有那么见不得人吗？找了个角落把她丢下来，刚刚被扛着一路走过来的时候这么就没有想到呢？
维可在内心哀嚎！活了那么久，一辈子所有能丢的脸就今天被丢完了，她肯定以后还有丢脸的时候。。和夏洛克扯上关系，估计这一辈的丢脸数量得每天都不确定的往上增加，绝对没有减少的机会。
她开始云游天外的想着股票要是也能像她丢脸的次数一样长着，那多好！要是股市真的能和她的丢脸挂钩，她就压上所有的家当去买股票，然后坐等成为大富翁。就算夏洛克每天让她丢脸丢个一百次，她也愿意！
维可叹气，她啥时候也如此拜金了呢？可是她也觉着这个没错，谁不爱香车美女，金钱权利呀？她从来就不是善良的人，这个社会里面，善良过头，那就是自找死路。当然她也不会认为全世界都是黑暗的，起码她身边也有温暖的人，虽然这些人都是怪人。
维可这边神思云游了一番，又感叹了一番，胳膊上突然一个拉力，就被夏洛克拽起来了不由分说的带着往前走。
边上那个留言的小伙子滔滔不绝的和他们说着话，一边将他们往一处仓库带去。

“她给游客表演茶道，之后她整理物品，放回这里。”话落，他已经带领着他们站定在一处物品放置柜前：“这里。”他指了指那个空档，伸手将那柜子挪开了一些。
维可好奇的往里面探头，头伸了一半，手上又是一阵拉力，整个人被夏洛克往边上拽。
“我说，能放手了吗？”维可扯了扯手臂，没扯开，张口又想问一遍：“我说……”
夏洛克突然斜眼看了过来，眼神凌厉，维可剩下的话立马噎在了喉咙里面。话回的太快，气一下往里走，喉咙竟然疼了一下，眼睛里面条件反射的泪眼汪汪了几秒。
我嘞个去！原来被噎话的感受如此痛苦，她以后再也不要随便开口了。
维可空着的那只手摸了摸脖子，想让喉咙好受一些，也不着急着将手臂扯出来了。漫不经心的随着夏洛克调转去的视线望去，诧异了一下，眼前的人像雕塑的身上被用彩喷画着苏州码子。
夏洛克突然一言不发的放开了她的胳膊往外走，维可愣了一下，华生却已经跟了上去。

我去！
维可跟在华生身后翻白眼，刚刚上消防梯的时候您老敢再快一点吗？现在快有啥用？要刚刚上消防梯的时候才是要快的时候呀！

“我们要找到姚素林！”夏洛克急急走着，头也不回的说着：“但愿她没死。”
维可跟着的脚步一顿，又是死！
非死即生，所有的阴谋者都坚信着只有死人能够帮助他们保守秘密，也只有死人来给他们带来威慑力。自信、狂妄、猜忌、慎心。
外面已经天黑，月淡星疏，维可望着往前冲的夏洛克和华生，站在阶梯之上不动。

“我要回去了。”她站在阶梯之上开口，前面的两个男人都转头看着她：“我觉着我需要休息，我惊天受到的惊吓实在太多了，不是吗？”
后面一句话的时候维可望着夏洛克，直视着他的眼睛。
“OK！”夏洛克毫不犹豫的点头，又继续往前走着。
华生不放心的转头叮嘱着她：“喊一辆车，路上随时给我发消息，我们需要知道你安全到家。”他说完，犹豫了一下：“你最好能给夏洛克发消息，而不是给我。”
维可感激的笑了笑：“谢谢你！”她自动屏蔽掉了华生最后一句不知道该怎么理解的话。
“约翰！你在干什么！我们要走了。”夏洛克的声音在阶梯下头传来。
华生拍了拍维可的手臂，示意保重，便快步跟了上去。

维可叹了口气，慢悠悠的往下走。
可是，绝逼的让她知道接下来会发生什么事情，她刚刚就应该跟着夏洛克快速走下的楼梯的。
维可发誓，她一周之内都不想看到眼前这个和夏洛克有交情的穿着红色棒球外套看起来像是嘻哈男孩的小伙子，因为他从远处喊着夏洛克的名字跑过来的时候把她撞了下去。
感谢华生刚刚走的慢，她摔下了几节阶梯就被华生给截了下来。

“哦！l’m  sorry ！”嘻哈男孩也有些惊慌失措的帮着华生扶着维可。
“哦！my god ！”维可苦不堪的捂着腰下面一些的地方。
维可憋着一口气不说话，忍着痛，今天绝对是她的受难日。虽然华生很会照顾人，奈何还有一个对破案比任何兴趣还要大的人。
“什么事？”夏洛克一把将扶着维可的嘻哈小子扯到了一边去。
一边的重心突然失去，维可又踉跄了几部，疼得厉害了一会儿，幸好有着华生扶着维可往他边上靠了靠。

泥煤！
维可瞪着夏洛克的一脑袋的泡面头发，最近在心里面爆粗口的熟练度被夏洛克虐得越来越顺手了，什么泥煤、草泥马、卧槽等，她已经全部信手拈来了，亏她以前还是个喜欢高声大呼哦买噶的好孩子，现在都能混街头了泼妇开骂了。
维可心里面竖中指，给自己，也给夏洛克。又包含感谢的看了华生一眼：华生呀！感谢你收了这个妖孽，英国乃至全世界的民众爱戴你。
维可在心里面感激了一番，然后再也感激不出了，因为华生突然就放开了她，还一把将她推进了夏洛克的怀里面。

泥煤！
说好的老好人呢？说好的战友呢？说好的……那什么呢？
维可心里面咆哮：华生，你这是要陷害我于何等地步呀！华生，你就算怕误会也要把我推到一边去，而不是夏洛克的怀里面呀！华生，你推错方向了！
维可现在好像做一个尔康手，并且马哥附身，咆哮一声：华生！！！

维可吸了两口气，淡定的转头看着扶着自己的夏洛克：“十分感谢你的接手，现在可以放手了，我能自己走。”
“你确定！”
“确定！”
夏洛克没再说话，也没放手。突然就一巴掌拍在了维可的后腰间……再往下一点……稍微在下一些……但还要往PP上一些的地方。
正中伤患处！
那是狠狠地的一巴掌呀！！疼得维可倒吸了一口气。
“我靠！夏洛克，本姑娘和你有何冤仇？你这是要谋杀呀！而且你还拍……拍在我的……我的那个地方！”维可涨红着一张脸瞪着夏洛克。
“酷！”边上的嘻哈少年连吹了几个口哨，连连拍手，还冲着维可竖了个大拇指，一脸敬佩。

敬佩神马呀！兄弟，要敬佩请敬佩边上的那位叫做华生的先生好吗？那是收服了夏洛克的男人！
维可小心翼翼的看了华生一眼，不要误会呀！自从认识以来，误会已经够多了，千万不要再多了，再多下去，她就可以跳进泰晤士河以死谢罪了。

“走吧！”夏洛克扶着维可转身就往前走。
“哦！哦！我给你们带路！”嘻哈少年一脸兴奋的带着他们一路往一些废弃厂区走。
微可被夏洛克拖着往前走，狠狠地磨着自己的牙齿。她迟早有一天会把夏洛克咬死的，要是这样子的日子再继续下去的话。
华生跟在后面，路过一座小吊桥的时候突然出声道：“周二上午，你必须现身，承认那袋子是你的。”
夏洛克将有些拖拉的维可往前拉了拉：“别再提上庭的事情了。”
维可惊讶的转头去看华生：“你被上庭了？”
华生重重的谈了口气：“没错。”
“为什么？”
“顶罪！”
“帮谁？约翰，这可不是什么好事情，义气到这个份儿上，你真的是……”
“哦！别提这件事了，就是这个红衣服的小子。”
嘻哈少年边走边转头看了一眼华生，有些怒气冲冲：“嘿！我可是在帮你们，现在。还有，那个时候是你没来得及跑走，不关我的事，是你自己反应能力差，怪不得别人。我可从没有被抓到过，夏洛克也是。”
“你也玩涂鸦？”维可转向另一边看着夏洛克。
夏洛克点点头：“涉猎过几天，为了寻找一个证据，你要知道，任何地方都有可能……”
“华生，我劝你最好实话实说，把夏洛克在场的事情也说出去。”维可半路截了夏洛克的话，将头转向了华生那边：“相信我，你会没事的。”迈克罗夫特会迫不及待的为你打点好一切的。
华生犹豫了一下，几个人说的功夫档已经顺着那条小吊桥往下走进了一个废弃不用的地下车库。
地下车库废弃多年，没地方练习花式自行车，花式滑板和涂鸦等的年轻人自己拉了个灯泡子在里面。维可他们一下去就是满墙的个性涂鸦，还有几个人正在空旷一些的地方练习自行车。
“嘿！真酷！”维可忍不住赞叹：“我也手痒了！”
嘻哈少年对维可的赞叹很受用，心情大好的转头看着她：“你会吗？”
维可点头：“会！纽约街头的警察们一般都没法追得上跑酷的那群小子们。“
“你也是那群小~子~们吗？”嘻哈少年故意拖了两个音，调笑着看着维可。
维可耸了耸肩：“也算！毕竟短发大衣服，配上帽子，谁看的出？”
她开始有些喜欢这个自由的男孩了。
“酷！有兴趣下周和我们一起去进行街头创作吗？记得穿球鞋，最近追捕我们的警察可是比以前跑得快…..”
“最近你的废话比较多！”夏洛克将维可换到另一边，面无表情的扫着了一遍周围，抬脚向着正前方跨去。
“如果要隐藏一棵树，森林是最佳地点，就像这样子。”
夏洛克停在一面绘满涂鸦的墙前，目光顺着夏洛克的手指看去，明黄色的颜料暴露了一部分在被掩盖图案之下。
“我们需要更多的信息。”夏洛克说。
他的左右看了一遍，转头看着维可：“我们需要更多信息。”
“所以呢？”你是打算松开手了吗？那太好了，她需要回去休息、
“所以！干活吧！”

维可：…(^ω^)…先生，你一定在开玩笑！~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论危险与英雄2
                            

                                                        

                            

                            谁也不能偶阻止夏洛克追寻真理，查找犯罪的真相，以及......用一种利用当然的语气来指使他人来帮他干活。
当然，你可以反驳，这是一个讲人权的社会，可是你必须记住，这也是一个不公平的世界。
大家同为人类，可是智商以及口才方面却总是相差着十万八千里。
就像你不能拿夏洛克和安德森相比，（夏洛克说）安德森的存在拉低了整条街的智商的时候。。
但维可想说，此刻夏洛克的表情，简直就是跟吃了苍蝇了一样。和安德森在拉低整条街智商的时候的表情一样。
发生如此可爱的事情，那还得从他们寻找涂鸦开始说起。

维可在和夏洛克据理力争一番之后，被反虐了一番。
“我觉得我没必要参加这次的活动。”
“这不是活动。”
“好吧！这不是活动。我觉得我没必要参加这次行动。”
“这的确可以用行动来形容这次的行为，我觉得你可以由西向东寻找。”夏洛克带着黑色皮手套的手向着维可身后的方向指了指。
维可转头看了一眼夏洛克伸手的方向，回头，手里面被塞进了一手电。
“我还没答应帮助你。”维可举着手电，她现在是被求干活的人。
“那么你应该因为被我选中来帮助我而感到自豪，因为你在干一件十分有意义的事情。打击犯罪，将犯人绳之以法，已经死了人了维可，我们不可能再坐着等下去。”他突然抱住了维可，低着头，维可的耳边全是他突吐出的热气：“想想，今早差点勒死你的人，我们已经被盯上了，你要是不找出凶手，那么就是被凶手杀死。想想，今早上被勒住的时候是不是很难受，我要是你就不会选择被勒死或者被放血至死，又或者是被折磨之后死掉，太痛苦了。可是，想想今早的经历，我不确定他们是否喜欢更加残忍的杀害他人的方式。再想想你的父亲，想想那天早上被我从埃及引来的杀手，想想那个神秘的图腾，你是打算放弃真相了吗？说不定你父亲现在正在受苦，等着你解开谜团去拯救他。想想......”
“哦！别想了！”维可一把推开夏洛克，背脊有些发凉的摸了摸自己的脖子：“我帮你就是了，别吓唬我，真的。我不怕鬼怪不怕死，但是我挺怕疼的。”
“所以你受伤的时候骂了我。”
“什么时候？”
“不记得了？”夏洛克眯着眼睛，小眼神犀利的看着维可。
“呵呵！”爱记仇的男人不是好男人，维可试了试手里面的手电：“我觉着这手电不错！呵呵！我去找您所需要的东西了！”

维可毫不犹豫的转身向着夏洛克指明的方向前进，前半段路维可走得还算悠闲，路两边年久失修的几盏路灯竟然还亮着。
走到后面微可的脚步就越来越慢了起来，空旷之极的地段，没路灯，没人影，边上的废弃墙面上大片大片的涂鸦，另一边的空地上是半人高的野草植被。
阴森森的，像恐怖电影。
维可学者电视里面警探交叉着手腕拿着手电的姿势，一手拿着手电，一手抄着刚刚从地上捡到的一根小钢管，跨着弓步一点一点的往前挪。
夜风吹压半人高的植被，OO@@的声音就没间断过，维可脚下更加的小心了起来。
她总有种不好预感，很不好。
俗话说好的不灵坏的灵，看到不知道从哪儿冒出来的，披着彩色头巾，穿着尖头布鞋，手里面举着大砍刀的两个和那天袭击贝克街二楼的杀手装扮一样的坏人的时候，维可心里面狠狠地骂了一声：shit！
维可站了站直，就算等下可能会死，气势上面也不能输。
“你们是来杀我的吗？”维可打算拖延点时间。
对面的两个人不说话，只是看着她。
“你们是哑巴吗？好歹等下你们要杀我的，你们难道不打算报上家门吗？”维可不动声色的往后退了一些。
在黑暗之中那唯一的亮光之中，维可看清了对面的两双眼睛，翠绿色的，真漂亮！可惜头巾遮着脸，不知道长什么样子，不然死后她一定化身厉鬼，死缠着他们两个。
“嘿！我说，能把遮脸的拉下来吗？”维可又不动声色的又退了两步，动作有些大，对面的人却依旧不动。
维可愣了一下，蹙眉警惕着身后。前面不动，只能说明要么是来警告她的，要么是另有目的，当然还有第三个可能，就是她身后有着令他们不敢动的东西，或者是人。
“真没想到你现在才想到你还有后背这个事实。”
维可拿自己的毕业论文发誓，这个欠揍的，带着一股子老子鄙视你，充满着我真为你智商捉急意思的声音，是一位名叫夏洛克.福尔摩斯的，并且她很想现在冲上去揍一拳的人的。
要是她的智商现在还没有一口气降低到了负分值，用脚趾就已经想出来了，这是夏洛克设计好的。
什么解救她爸？什么被杀不杀死的？这根本就是一场钓鱼游戏，她就是那主动把自己往钩子上挂的鱼饵。

夏洛克从黑暗中不紧不慢的走出来，手上端着一把枪，夜风刮起风衣的下摆在身后鼓动。再配上那一脸萌帅萌帅的严肃表情，这绝逼是要维可流鼻血的画面。
靠之呀！她怎么越来越没有定力了呀！
没定力归没定力，当下局势维可也是分得清楚利弊的。
维可一脸愤恨的退到了夏洛克身边，算账什么的稍后再说，不葬死于此才是目前最关键的问题。
但是......who 怕 who......
现代文明的进程促使了人类学会使用工具，并且利用工具来制造所有有利于他们的东西。比如轮船，比如火车，比如枪……
对面的是原始的大刀，这边是连大刀都还来不及近身就能毙命的手枪，要是对方如果愿意，凭借夏洛克的身手，完全可以在两个人身上多来几个洞，在他们还未能到达他们面前的时候。

维可心里面突然充满了力量，刚刚还因为有些害怕而微微弓起的背脊现在挺得笔直，两眼放光，要不是现在情况不大合适，她真相大喊两声：你来呀！手上当然的还要配合着语气比划着嚣张的挑衅动作。
狐假虎威！
那有怎么样？
虽然心里面有时候鄙视那些狐假虎威的人，可是现在是她狐假虎威的时候，不借着东风使力，她脑子就有病。
维可挺了挺胸膛，大胆的拿着手上的手电照着对面的两个人，上上下下的仔细打量了一遍。
感觉有些不对经，又从上到下打量了一边。
“看出什么了吗？”夏洛克转头向她。
维可急急忙忙的伸手，推着夏洛克那俊俏的脸庞将夏洛克的视线转回了对面：“好好看着对面，别开小差。”
“我开小差的功夫已经足够我观察完了对面的人了，而你还丝毫没有头绪。”
“我不帮你打手电你能观察他们吗？啊？”维可举着手里面的手电晃了晃，撇头看了夏洛克没拿枪的另一只手。
…….手电！
维可撇了撇嘴：“虽然你也有手电，可是你照着地上面怎么观察？”
“我不需要那么多的条件，老天不会为你派发死亡预告书后再去通知你。”
“这是什么说法？我们还没死，枪在我们手里面！”
“这只是一个说法，至于枪……”夏洛克突然扯起一边嘴角笑了笑：“在我手里，不是我们！”

维可：我靠(Fo′)夏洛克，你赢了！

“呵呵！”维可往夏洛克身后靠了靠：“别那么介意你的我的，我这还没介意你把我当诱饵呢！你说……”
“很奇怪！”夏洛克的眼神突然变了起来。
“什么？”维可愣了愣：“什么奇怪？我说话奇怪？”
“他们！”夏洛克举着枪往前走，迈了半步出去，就被维可抱着手臂给往后扯，反而退了几步。
“你干嘛呀？”维可瞪着她：“你不要命了？….嗨！别把头转过来看我，把脸转过去看着，随时保持警惕知不知道？”维可又伸手将夏洛克的脸推回了他应该看的方向。
“他们没动！”
维可：_
“他~们~没~动~！”夏洛克很有耐心的重复了一遍：“从刚刚出现开始就没动，或者说……”夏洛克动作利落的收起了手枪。

动作干脆利落，姿势帅气，表情到位：十分！

维可：Σ(⊙⊙")夏洛克，你脑子被打了吧？

“或者说，他们不是来杀你的，我这回引诱出来的人，不是和上回的杀手是一伙的。”夏洛克习惯性的微微侧了侧脸，像是在认真思考打量这件事情。
维可：(⊙⊙)虾米？？？

夏洛克突然往前走了一步，对面的人不动。夏洛克又试探性的往前跨了一步，对面的人依旧没动，夏洛克也不动了。
夏洛克：“who are you？”
对面的人：“@#￥%……&*”

夏洛克：(ˇˇ）想～
维可：o_O

对面的人：“@#￥%……&*&*￥#%……”
维可：O__O"…
夏洛克：“古埃及语！”
维可：“什么意思？”
夏洛克：“不知道。”
维可：-_-|||
夏洛克：“古埃及语，西元前26世纪至前20世纪的语言。听说过树大根深吗？”
维可：=_= “我是学文学的。”
夏洛克：“哦！差点忘记了，你一直以来的行为都让我误认为你是一位冒险家，没脑子的，不要命的冒险家。无意指责你的行为，我们刚刚说到哪儿了？哦！对了，树大根深，你父亲背后的势力很大。通俗的来说，这个势力有可能是一个传承了几百年，亦有可能是几千年的组织。恭喜你，我们的生活不会无聊了。”

维可翻了个白眼，这回不是在心里面翻了，而是直接翻了个白眼，转身就往回走。
天知道那两个会说古埃及语的家伙刚刚在台面说话空档突然往后面一退，掩进了黑暗就不见人影了。
维可寻思着这件事的可大可小性。显然的两点，一是这两个人为她而来，二是这两个人根本就没有对付她的意思，貌似只是为了过来讲两句话而来的。
“啊~！烦躁死了！”维可狠狠地揉了揉头发，又冲着空旷的方向吼了两声。
“嘿！维可，终于找到你了，夏洛克呢？”华生从远处一路小跑的冲过来，脸上带着兴奋：“我找到了。”
“什么？”
“夏洛克！”
维可一脸茫然的摇了摇头，找到夏洛克，这是什么鬼？
“我说，我知道到了，那些符号，一整面墙，夏洛克在哪儿？”他喘着气，语速飞快的解释了一遍。
“哦！那儿！”维可快速的给华生指明了一条方向。

？？？
维可指了方向，才发觉夏洛克竟然没跟上来，他难道去追了那两个人？
维可愣了愣，赶紧的跟上了华生朝着刚刚她指的方向跑去。

“你们去哪儿？”夏洛克的声音突然从两人身后传出。
维可没来得及停下，一鼻子撞上了华生的背，疼得眼泪水一下子蓄满了眼眶子。
“哦1疼！”
“哦！我很抱歉。”华生愣了一下，拉开微可捂着鼻子的手帮着看了下维可的鼻子：“没事，就是红了一些而已，很快就会好的。”
维可点点头，手继续捂着鼻子，等着鼻头上的那股酸疼的劲儿过去。
为什么又是鼻子？？？

维可瞪了夏洛克一眼，这家伙属穿山甲的，皮肉又硬，还能随时随地从别的地方冒出来，这个非人类的家伙，算她倒霉。
夏洛克直接无视了维可的眼神，目光犀利的望着华生：“我刚刚听到了你说你找到了。”
“是的！这边，快！”
华生想到他的目的，喊着就小跑了出去，夏洛克也跟着小跑了出去，维可跑了两步就停了下来。

她为啥要跟着上去？
看在她这一天精彩绝伦的经历上饶过她吧！她脆弱的小心脏再也经受不起任何的摧残了。
维可定了定主意，转头就往离开的方向走。
明暗交错的光影中，那两个会说阿拉伯语的人站在暗处，可是那柄上好的大刀反射了一丝精光。
精光一闪而过，维可顿时打了个哆嗦，脚下方向里立马一变，速度飞快的跟着夏洛克离去的方向拼命的跑着。

三个人跑到华生所说的那面墙壁的时候，墙面一片干净。
地上都是颜料滴落的痕迹，而这块墙壁太干净了。
“刚刚就在这儿，我发誓。它现在不见了！天啊！”华生有些无力接受这个事实的抓着头发：“才十分钟，我就离开了十分钟而已。天呐！”
维可也觉着不可思议，凑到墙边闻了闻，竟然没有任何的粉刷过后的气味，也没有任何的涂料残留的气味。
转头看着还在喊着他真的看到了的华生，维可觉着现在起码应该先安慰一下华生，以免这位老好人太过自责。
维可思虑了几秒，正打算开口，却见夏洛克一把捧过华生的脑袋，捧到了他的脸前。

维可：[b鼻血d] 这画面太美她必须要看！！！

虽然事实和想象稍稍有些出入……

“夏洛克，你干嘛？”华生往后退了两步。
夏洛克强硬了阻止了他的动作：“嘘！约翰，集中精力！你需要集中精神，闭上你的眼睛。”
“为什么？”
“我要你最大限度的发挥视觉记忆，把你看到的都画下来，你能画下来吗？”
“能！”
“记得清楚吗？”
“当然”
“你能记得图案？”
“是的。”
“记得多少？”
“你不用担心！”
“约翰，视觉记忆的准确率平均只有六成。”
“嘿！别紧张，我都记得！”华生安慰着语速飞快，一脸严肃的夏洛克。
“是吗？”
“是的！”华生挣脱开夏洛克的手臂，往口袋里面掏：“只要你能让我将手伸进口袋就能记得，我拍下来了，你看！”
华生将手机上的照片展示出来的那一刻，夏洛克的表情成功的取悦了在边上看戏的维可。
维可为华生竖大拇指：“good job！”
感谢华生，由衷的。感谢他那灵活的脑子和他的手机。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论危险与英雄3
                            

                                                        

                            

                            【23】论危险与英雄3

回到贝克街的时候维可是从出租车上以一种奇怪的姿势差点栽下去的方式下的车，请原谅她的举止不雅观吧！
时间倒转几个小时前……
夏洛克在看到了华生的照片后又带领着着她和华生在那条轨交边上来来回回搜寻了几个小时，维可来回了几遍后干脆找了个干净的地方坐在一根轨交上，靠着边上的一根杆子打瞌睡。
让所有的可能发生在独身女子身上可能发生的危险随便来吧！
亦或者是随时可能丧命的危险都一边去吧！
她实在是撑不下去了，就算是高强度的体力劳动也是有工作时间和休息时间规定的。
夏洛克是咨询侦探，夏洛克追求真理，夏洛克可以为了他所感兴趣的一切东西没日没夜的研究探索。
可是很抱歉，她叫维可.泰勒，不叫夏洛克.福尔摩斯。
她需要休息，在经历了这该死的一天的惊心动魄之后，她不仅是身体上，连心理上、精神上都已经开始疲乏了。
所以，只要能够创造出能够让她是休息的地方，就算在空旷的无人的地方，坐在轨交之上，靠着一杆子打瞌睡，她也乐意之极。

老天爷貌似是因为对于她这一天的亏欠，维可还在心里面抱怨着，夏洛克就突然从远处不紧不慢的走过来。
皮鞋踏在满地的碎石子上，来自鞋底之上的压力让地面的小石子因相互挤压产生的摩擦而发出着卡擦卡擦的声响。
动静一路从远处而来，在维可身边停止。
“起来，该走了！”夏洛克将手电的光晃到了维可脸上。
“去哪儿？”维可精神颓废的翻着半个白眼的朝上看着夏洛克，屁股挨着轨交根本没挪动的意思。
“回去！这儿没证据了。”

回去……
维可：＼(＾论危险与英雄4
                            

                                                        

                            

                            
勒死夏洛克？

不可能！

关于枪的事情维可没有想让华生知道，知道的人越好越好，毕竟是火器，谁知道会发生什么呢？
苹果砸中牛顿都能让万有引力被世人所熟知，她的枪被多一个人知道说不定明天她就能被以任何一种看起来合理实际上却不合理的理由请去警察局喝茶。
她不大喜欢那地方。一群穿着制服的人，面无表情的对着她，将她关在一间有原子镜有摄像头还有手铐的小屋子里面。那感觉就算就像是没有做过某件事情，但是只要你去过那儿，就会感觉自己像是做了那件事情。
而且她也没有忘记华生后面还有一个迈克罗夫特站着撑腰，面对所有的一切女儿控、妹妹控、弟弟控等控，千万不要讲道理。
对于这些人来说，没有一切道理可讲，拳头就是硬道理。
用她的小身板去迎接迈克罗夫特的拳头，亦或者是那可能是尖端武器的拐杖……笑话！
她还没有愚蠢到把所有的智商都扔进抽水马桶里面抽掉了。

维可在这个时刻，果断的选择抱着一叠衣服，然后舒舒服服的去泡澡，再然后好好睡一觉，以补偿自己这一天以来的惊吓、劳累以及迫害。

但她忘记了一件事情，那就是锁门。

我们的维可同学赤果果的泡在满是泡泡的浴缸里面昏昏欲睡的时候，卫生间的门被毫不留情的、干脆利落的、没有打招呼的……打开了……
“啊~！啊~！啊~！夏洛克.福尔摩斯，你给老娘出去~~~~！”
“我只是来通知你一声，我用了你的照片打印机。顺便说一句，你将打印机放在旅行箱里面不是明智的选择。”
“你这是要我感谢你的忠告吗？”
“不客气！”
卫生间的门再次被关上，门外的人还不忘提醒了里面的人一句：“下次记得锁门！”

来得突然，去的速度。

呕血三升！

维可抹了一把脸，哀吊自己竟然被一个男人在自己洗澡的时候闯进了卫生间，又哀吊了自己竟然忘记锁门。抹完脸，才发现在自己给自己了一脸泡沫，一连呸了几声的将嘴巴里面的泡沫全部吐了出去。
吐完，我们的维可童鞋才想到了刚刚夏洛克话里面的内容。
她的打印机！

好吧！那没什么！
没必要生气，不就一台便携式打印机吗？大不了她再买一台，有什么大不了的。
可该死的夏洛克竟然为了一台打印机冲进卫生间，难道他不知道什么叫敲门吗？
华生呢？
华生为什么不阻止他？
这太荒谬了！

维可带着气裹上浴巾冲到门口就把门锁上，又飞快的将自己洗干净，包裹得严严实实的、目不斜视的朝着回房间的方向走去。
可显然的，对于夏洛克，维可的所有一切小心思，都还是太小儿科了。
“你在生气？”夏洛克往壁炉上方贴着刚刚打印出来的照片，抽空转头看了一眼出卫生间出来的维可。
华生扯胶带的手一顿。
“您瞎说什么呢！”维可笑颜盈盈，侧头一脸正直的看着华生：“约翰，你什么都不许误会！”

华生：(。n。)你说了才会感觉让人误会！
维可：怎么感觉有些此地无银三百两？
华生：不打自招？
夏洛克：……

夏洛克贴下手上的照片，侧过头在维可身上扫着。
维可感觉自己的背上冒起了一层的鸡皮疙瘩，就感觉被x射线照着一般。
不舒服！
很不舒服！
超级不舒服！

夏洛克：“你这是要去睡觉？”
维可：“是呀！”不然嘞？难道她大晚上的还能去干吗？去找出那些蒙面人对干吗？她还没愚蠢到不自量力的地步。
大老爷，她还穿着睡衣，有木有？
夏洛克点头：“那你可以换衣服了！”
维可挑眉：“什么？”
夏洛克也挑眉：“你可以去换一套舒适的衣服，然后出来和我一起讨论这些苏州码子。”
维可静默不出声，只是看着地面。夏洛克也没有管她，继续从华生的手上接过胶带，将刚刚打印出来的又一张放大照片贴在墙上。
一整面墙都快贴完的时候维可突然出声喊了一声：“夏洛克！”
壁炉前的两个人都顿了一下，转头朝她看来。
维可喊夏洛克的名字并不稀奇，稀奇的是维可那一副我累了，我看破红尘了的语气，让华生激灵了一下，他突然感觉很不好。潜意识里面在告诉他，必须阻止维可接下去的发言，不然很可能造成一些不可挽回的后果。
“哦！维可，你累了就去睡吧！有事我会喊你的，可怜的孩子，今天一定累坏了。”华生朝着维可走去，走了堪堪两步就被夏洛克一把扯住了手臂，前进不得。
“你要是不想参加这个讨论也没关系。”夏洛克开口道，然后便是长久的沉默。长久到维可快要被这安静逼疯了的时候，他又开口。
“没有人逼你，我给了你离去不参加今天所有行动的机会，很多次。”他的语气近乎冰冷，毫无感情，就和他在办案的时候询问着那些可能提供证据的人以及那些警察一般。

维可皱眉，很久没有听到这么冰冷的语气了，自从出租车司机的案子之后，他就没用这样子的语气和她说过话。他像是将她划入了他的保护范围圈，和华生一样，或许在夏洛克的心里面，可以称之为一声朋友了！
这个认知让维可心里面惊了一跳，目光开始有些不确定的在地板上瞄来瞄去。

“泰勒小姐，我不知道你到底是这么想的？”他喊她叫做泰勒小姐，事情有些大条。
“你的所有行为都在表明你在追寻你父亲的真相，可是你又用你的行为表明你打算好好过着平凡生活，不希望被打扰。”他的语气又冷了一些：“你寻求刺激，又想要一成不变，这是不可能的。你已经被卷入这场游戏，已经轮不到你说停，因为你不是这场游戏的主导。”
“我邀请你加入这个案子，不是非要你不可，你得知道你还没有在这个案件之中重要这种地步，但或许你在你父亲的案子里面重要到了一个处于关键的位置。我只是希望你能在这些案件里面学到一些基本的知识，你必须知道，那些人，无处不在。如果你不住在贝克街，你已经死了。”
维可没有说话，致使沉默着听着夏洛克的话。

她习惯性的点着她的食指，那是她思考时候的小动作。

良久，维可突然抬头看着夏洛克：“难道你不是在追寻在一个不无聊的生活吗？无聊致使你的脑袋生锈，你需要案件，挑战性的，刺激的，不平凡的。不然你也不用大老远的从印度将那些人引过来，也不用大费周章的弄出那么大的动静将迈克罗夫特给引来。”
“啊！我终于知道你那天动静那么大的原因了！那些杀手闯进来的那天！你那么大的动静不仅是为了试探我，还是为了知道这伙人的地位性，在迈克罗夫特心目中的地位性。在迈克罗夫特心中地位性不差的，必然是危险性质高的，也必然是一群高智商的人，你很兴奋。可是既然表明了高智商，那就不会愚蠢到随便出手，所以那么久以来的没有动静让你有些急切了。”
夏洛克侧开头：“我不知道你在说什么。”
维可无语翻了一个白眼：“夏洛克，你狠兴奋吧！在中国街看到我，知道那场爆炸的时候，你简直血液沸腾了！你一直以来知道我可以引出他们，却不知道我到底对他们的影响多大，那场爆炸让你确定了一些事情。”
夏洛克有些不自然的坐下：“你可以去写童话故事了！”
维可又翻了一个白眼：“得了吧！别装了，你装蒜的时候样子真差劲！我刚刚还以为你真的对我冷言冷语的要教训我呢！真感谢上次那些杀手在地上留下的刀痕，我刚刚低头思考的时候瞄到了，然后灵光一现，就跟中国武侠小说里面被打通任督二脉一样，通了！”
“夏洛克，你想我跟着你好让你能够将两个案子同时控制在自己的眼皮子底下就直说，拐弯抹角的刺激人真不是好习惯，而且还是用这种拐弯抹角的行为。当然你刚刚的那些冷言冷语我承认，我是在纠结，追寻刺激又甘于平凡。我是得好好想一想未来了，正如你说得那样，我已经被卷进来了，不可能太平下去了，因为我不是游戏的主导者。我们在明，他们在暗，局势不利于我们。”
华生被弄得一头雾水，一脸茫然的看着客厅里面的两个人：“嘿！你们到底在说什么？什么杀手？什么维可你父亲的案子？你父亲怎么了？你们隐瞒了我什么？”
“约翰，我觉得你知道为好！”维可拢了拢身上的晨衣：“你要是非要知道什么的话我可以和你简单的说一说，毕竟你和我住在一起，说不定哪天祸事就降临到你头上了。”
“我也不介意你复杂的说明。”他在桌边坐下：“我很有耐心的。”
维可低头思考了几秒，劲量精简着自己的语言：“总的来说，就是我突然有一天发现我的那平凡的父亲一点也不平凡，他可能隶属于某个组织。这个组织性质不明，我们所知甚少，唯一知道的是这个组织历史悠久，他们的人会说古埃及语，惯用大刀，喜欢蒙面。”
“哦！上帝呀！”华生扶额。
“现在，我的父亲不见了，在他不见之前让我住进了这里。他不见得干干净净，什么都没给我留下。组织找不到我父亲，就转头来找我，认为我可能知道一些什么，毕竟我是他最后联系的人。”
华生又揉了揉额头：“所以有杀手追杀你？”
“不是！杀手夏洛克特地跑去埃及引来的。”维可伸手指着夏洛克：“我根本不知道杀手的事情，也不知道事情的危险性，说实话我其实在夏洛克把那些杀手引来时候，我压根不知道我竟然被卷进了一场如此刺激的事件之中。”
华生皱眉：“哦！那我现在可不可以理解为，你已经被那些人盯上了，我们都危险的处于可能被监视的范围之内。说不定我们的房子里面有炸药？”
维可拍了拍华生的肩膀：“约翰，别开玩笑了，这里是贝克街，你懂吗？这儿可是个特殊的地方，你的安全完全完全可以媲美住在白金汉宫之中。但是你或许可以每次出门的时候都带上你的□□，以确保你不会提前向上帝去报道。”

华生惊愕......

维可打了个哈欠，眼角带泪水的瞥了一眼脚尖处的刀痕：“我说，咱们能下次招惹人的时候不破坏公共地界吗？好好的地板上划道口子，太难看了。”
夏洛克没有回答她，直径起身的站立在壁炉前，他已经完全的把自己的精力投入到研究中去了。
维可摊了摊手，看向华生：“幼稚吧！”
华生扯了扯嘴角：“我刚刚还以为你们要闹翻了。”
维可撇嘴：“我也以为。”她低头拿着脚尖蹭了蹭那道刀痕：“可他是夏洛克，不是吗？”她抬头看着华生，微微一笑：“他虽然有时候让人受不了，可是他比谁都重感情，就算他冷言冷语的攻击你。给与他温暖的人不多，房东太太，雷斯垂德，约翰等你们几个是为数不多的几个肯给与他信任与温暖的……恩……可能他所理解的温暖和正常人理解的稍稍有些出入……这么说吧，或许有一天在选择他和你的死亡之中，或许夏洛克会选择他死去……”
维可突然顿了一下，不明白自己折磨突然在帮夏洛克说话，匆匆丢下一句：“他就是个闷骚。”便踢踏着拖鞋匆匆躲回了屋子。

华生看着维可飞速消失于门后的背影哇了一声：“她速度可真快！”他转头对着夏洛克说道，又突然想起夏洛克的整个灵魂已经投入进了那些照片，耸了耸肩，去到厨房为自己倒了杯水。

背后的卷毛斜眼看了一眼好基友的背影，又侧头看了一眼那扇关上的房门。
思量了几秒，转头开始将自己的所有精力投入到眼前的照片之中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论危险与英雄5
                            

                                                        

                            

                            
维可觉得，锁门是一个极好的习惯。
可惜的是，对于锁门这件事的真正认知，在维可近乎20年的生命之中到了今早上才算是真正的认知到锁门的重要性。

对于昨晚被夏洛克闯进了卫生间，维可将那件事的过错归功于她的脑子当时坏了。
对于一大早夏洛克闯进了她房间，维可将这件事的过错归功于她昨晚的确可能将她的智商扔进马桶给抽了。

“夏洛克！你混蛋！你昨晚不懂得什么叫做敲门，想必我已经提醒过你了。可是你今早还是没有敲门，还用这种方式弄醒我，你的礼貌呢？而且……夏洛克，你脑子抽了，现在才凌晨5点半！”维可抓着床头的闹钟瞪着夏洛克。
窗外朦胧一片，太阳神还没上班，她就被夏洛克以一种粗鲁的方式喊醒了――踢床！
没错，就是踢床！
夏洛克先生穿着他那双高定的皮鞋突然往维可的床沿狠狠地踢了一脚。吓得维可一个机灵的就坐了起来，惊魂未定！
“我找到线索了！”夏洛克两手插着口袋，不知道第几次的居高临下的看着维可。

好吧！反正这也不是夏洛克第一次居高临下的看着维可了，身高的差距注定了居高临下这个词语子在微可身上能用到的很少很少，少之甚少。

“你可以和约翰去讨论！”维可扯了扯被子，打算继续睡个回笼觉。
“约翰睡着了，趴在桌上，睡死了，叫不醒”他大发慈悲的伸出一只手扯了维可蒙在头上的被子。
“那你可以用同样的方式去叫醒他，而不是叫醒我。”维可干脆也不睡了，将枕头垫了垫高，找个了舒服的姿势卧在床铺上，还不忘从夏洛克手里面将被子抢回来将胸口盖盖好。
夏洛克是不会蹲在地上和她说话的，那她就干脆卧着，仰着脖子长时间说话颈椎会难受的。
维可为自己塞塞好被子，舒服的靠在枕头上看着夏洛克：“好了！你说，我听着。”她就为了华生牺牲一下吧！谁让夏洛克舍不得喊醒华生，而她就是个当炮灰的命。
为了伟大的红娘事业，她甘愿牺牲这几个小时的睡眠来听听夏洛克的表述吧！

夏洛克挑眉：“你可以继续睡觉！我去找约翰。”
“不！不！不！不用，您继续，我现在兴致高涨，心潮澎湃，正需在等待聆听你…...哇啊……”维可打了个哈欠：“聆听你一晚上思考出来的东西……哇啊……”她又打了一个哈欠。
夏洛克抿了抿嘴，望着维可一脸兴致阑珊的样子：“你这是在不尊重我！”
“没有！就跟你在面无表情批判所有你能在案发现场遇见的警员一样，你没必要和我在这个时候谈论尊重的事情。”
夏洛克又抿了抿嘴，微微侧头看了一眼门口，似乎在考虑是否要出去把华生喊醒来倾听他的结果。
维可撑着眼皮子，等着夏洛克考口，等了半天没等到，眼皮子都快合起来了。快睡着的时候又突然惊醒了起来，抬头，近在咫尺的就是夏洛克放大的脸。
“吓！”维可几乎在床铺上跳了一下，整个人顿时就清醒了。
“清醒了？”夏洛克慢慢的直起身。
维可撇嘴：“嗯！感谢你的叫醒服务！”你再折磨我，我就去折磨华生，让你心疼死。

夏洛克：“看到照片怎么样？”
维可：“很整齐，无论横竖，都排列整齐……”排列太整齐了：“那张照片需要分割开来看？”
“yes！所有的符号都是一对一对出现的。所有的符号都成堆出现，所有的符号都在铁轨边。为什么要涂在铁轨边上？”
维可再次打了个哈欠：“因为经过的人多？”
夏洛克：“对！是这样！当然，他要传递讯息，和地下党取得联系，无论被偷走了什么，他都想要回来！”
夏洛克突然低头自言自语起来：“他制造讯息，传递消息，密码传递消息！”
“他？谁？”维可皱眉。
“姚素林！”他突然转身一把拉开维可的衣橱。
“啊？嘿！一位绅士是不可以随便翻女孩子的衣橱的……哦！！！”维可扯下夏洛克扔在她脸上的衣服：“你在干什么？”
“我们出发！”夏洛克又打开她的抽屉。
“嘿！那个抽屉不能翻……”维可脸黑着看着夏洛克翻出一个bra又扔到她脸上。
“我们需要马上出发，快点换衣服！”
维可咬牙切齿的将bra快速的塞进被子里面：“现在博物馆还没开门！”
“当然，但是工作人员肯定会在开门之前到达，他们需要做准备工作，大量的，那儿可全是古董。我们需要现在就出发，赶在那个小伙子上班的第一时间找到她。”夏洛克皱眉看着她：“你为什么还不换衣服？”
维可已经听到了自己磨牙的声音：“你在这儿我怎么换衣服？难道你和我是一个性别吗？”
夏洛克愣了一秒，恍然大悟：“哦！对不起！我先去喊约翰起床！”
退场的时候夏洛克充分发挥了一个绅士的作风――关门。
维可抹了一把脸，拢了拢杯子，又缩了回去。

她再次忘记了锁门的重要性！
维可刚刚把自己全部的再次的舒服的缩进被窝里面，门又被突然的大力的打开，夏洛克站在门口吼了一声：“维可！”
顿时惊得维可在这个早晨第二次的从床铺之上跳了起来，惊魂未定！
“我就起来换衣服，只要你不再突然闯进来了！”维可捂着脸长叹了一声。
“很好！”夏洛克满意的点头，再次的退出去，并顺手关上门。

维可以最快的速度换衣服洗漱，洗脸的时候特地多往脸上扑了两捧冷水让自己清醒起来。
华生一脸憔悴的走进卫生间：“冷水管用吗？”
维可擦干净脸：“很管用！我想你很需要！”
“的确！”华生开了水龙头就将冷水往脸上扑。

可怜的华生！维可同是天涯沦落人的看了华生的背影一眼，就拖着沉重的脚步外走。
夏洛克等候在她的必经之路上，修长的双手伸出将一个黑色的双肩包拎在了她的面前。
“你的新包！今早刚刚送到，我已经帮你将你的笔记本、手机、钱包等所有必需品整理进去了。”
维可瞪眼，什么情况？？？
“我原来的包呢？”
“剖析了！”

剖析？
维可脑子里面将着两个字转了两边，脸色难看的转身朝着背后夏洛克的房间冲去。
开门！
果然，书桌上是她原来那背包的残肢碎片…….不，那不叫残肢碎片，那叫布条！
每条长约十厘米，宽约一厘米的布料，被整齐的摆放在桌面上。要不是边上那被拆卸下来的拉链，她会相信那是夏洛克自己剪了衣服来玩儿的。
“夏洛克，好样的！”维可咬着牙从夏洛克手里面接过新包，拉开拉链翻倒了一阵。很好，除了换了一个容器，里面的什么东西都没缺。
“真感谢你只是帮我换了包！”
“不客气，我还帮你换了钱包。不过放心，看不出来，特地订做了一个和你原来一样的钱包。”
维可拉上拉链的手一抖，见鬼了的看着夏洛克：“你没疯吧！你是不是还想把我的相机、电脑、衣服什么的都换了？以防这些东西里面有什么摄像头、窃听器、跟踪器或是微型炸弹的。”
“不用！已经检测过了，什么都没有！”
维可脸黑了：“什么时候的事情？”
夏洛克不理解维可的脸为什么黑了：“你来的当天！当然，不包括包。”
“呵呵！”她不想说话。
她有权保持沉默！

维可一路沉默到了博物馆，又一路沉默到了夏洛克找到那个小伙子并与之交谈，交代着事情的危险性。
维可左右瞄着周围的文物，还没开馆前的大厅真冷清，一些重要文物都没拿出来，只有一些定位摆放在玻璃柜里面的东西。
维可干脆趁着夏洛克谈论案情的时候一个一个的看过去，走马观花…….不对…….
维可回身转到刚刚看过的茶壶前。
不对劲！
“看来你也发现了！”夏洛克弯下腰，和她一起看着玻璃柜里的茶壶：“昨天只有一个壶是亮的，而今天却有两只。”
“的确！”维可左右将所有的壶看了一遍：“看来姚素林真的很痴迷于这个呀！就和你痴迷于追寻真相一样！”维可有些佩服这个女的，这种时候还出来泡茶，这是自找死路！
夏洛克一笑，维可顿时感觉不大好。

一个博物馆能藏下三个人的地方很少，但不代表没有。
夏洛克将维可塞进一个木箱里面，却和华生躲在箱子后面。维可被塞进去的时候使劲瞪了他两眼，才肯被塞进去。
而一个博物馆空无一人的时候所有的细微动静都能被捕捉到，所以维可干脆躺在箱子里面……睡着了，一觉睡到了晚上行动……
维可表示，能舒舒服服的睡一觉，真是太棒了！
夏洛克将维可从箱子里面揪出来的时候不出声动着嘴型：pig！
这是他想要说的词，维可毫不犹豫在猜出这个词的时候一脚不小心的踩在了夏洛克的脚背上，夏洛克整个脸一瞬间皱了一下。

婉约的江南女子小心的为那有着百年历史的茶壶沏着茶，目光流转，那茶壶是她的至爱，在她手中被小心呵护。
“想来块饼干吗？”
眼前的女子显然被吓到了，维可也被吓到了，她竟然就那么松开了手里面的壶。要不是华生眼疾手快的捂着她的嘴，维可表示，她今晚就在这里表演一个三阶高音。

感谢夏洛克那异常灵敏的动作和那堪比猿猴的手臂，在那老古董被砸碎之前一把接住了。
“几个世纪的古董，摔碎了可不好！”
维可捂着心脏剧烈跳动的胸口：“怎么感觉比坐过山车还刺激呀！”她明天需要去心脏科看医生。
夏洛克撇了她一眼：“约翰在哪儿？他刚刚还和你在一起！”

微可：W(￣_￣)W 好基友，一辈子！

“Here！”周围的灯突然亮了起来，华生在开关处喊了一声，又将他多开的几盏灯关掉，余留下了他们周围的几盏灯。

维可看清了眼前的这个叫姚素林的女人，典型的东方女子，看着就感觉是温婉典雅的代表。
“你们看到了密码吗？”姚素林很镇定：“那你肯定知道他要来找我。”
“你能躲避他那么久，你很聪明。”夏洛克挑眉。
姚素林转头看着桌上的茶壶：“这项工作，我必须要完成这项工作。其实这只是时间的问题，他迟早会找到我的。”
“你没必要来，其实你不完成这个工作一也可以的。”维可坐在工作台的另一边：“你可以活下去的，你那么聪明，你能不被他找到的。”
“世界上没有绝对，维可！”夏洛克侧头斜眼着她，维可撇了撇嘴。夏洛克皱了皱眉，又重新看向姚素林：“他是谁？你见过吗？”
姚素林犹豫了起来，犹豫也就那么两秒：“小时候，我们在中国认识，我认出了…….他的……签名。”
“是密码！”夏洛克纠正。
姚素林叹了口气：“只有他会那么做，蜘蛛。”她最后的两个字说的是中文。
华生明显愣了一下：“蜘蛛？”他学着姚素林的语气跟着念了一遍。
“The spider。”维可解释了一遍：“蜘蛛是spider的中文发音。”
华生点头。

姚素林突然往边上坐了坐，抬起一只脚，将鞋子脱了下来。
一个黑色的印记被烙印在她的脚上。

维可皱了皱眉。
又是图腾，她开始看到图腾就感觉不好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论危险与英雄6
                            

                                                        

                            

                            维可斜着眼不去看那个图腾，
“认识这个记号吗？”姚素林问。
“是个堂口的记号！”夏洛克回答。
维可撇嘴。真是知识渊博的福尔摩斯，不过那两个堂口的中文发音真变扭。
华生皱了皱眉：“什么？”
维可又为华生解释了一番：“一种组织名称，起源于中国，年代历史追溯起来的话……还挺久远的。”
华生了然的点了点头。

姚素林：“每个小弟身上都会有一个标记，每个为他们运送赃物的人也有，”
华生：“脏物？”
夏洛克却突然转头看着维可：“你父亲有纹身吗？”
“什么？”维可一愣，话题转的有些快：“没有！”
“你确定？或者你见过你父亲没穿衣服的样子。”夏洛克皱眉。
维可无奈的叹气：“先生，我父亲难道穿着长袖长裤下海游泳吗？”
夏洛克点头，末了轻声的来了一句：“万一在屁股上呢？”

猥琐的家伙！

碰！
维可一巴掌排在桌子上，瞪着夏洛克：“拜托你搞清楚现在我们在干吗！”
夏洛克幽幽的瞥了一眼维可，又转头冲着姚素林点头：“请继续，不用理会我和维可刚刚的行为。”他撇头：“华生，你刚刚问了什么？”
“什么？”华生一愣：“哦！赃物！我的意思是什么赃物？什么意思？”
姚素林奇怪的扫了维可和夏洛克一遍，不说话，只是以一种了然的目光望着桌面。
华生突然顿悟了出来：“这么说你是个走私贩？”
姚素林的脸色白了一下，带着看清这个事态的轻松：“当时我15岁，父母双亡，无法养活自己，无法生存，只有日复一日的为上面的人干活。”
夏洛克：“他们是什么人？”
姚素林：“人们称他们为黑莲会。”

维可撇嘴，回想了刚刚看到的图腾，简化版的黑莲花，或者也可以说艺术简化版的黑莲花。
黑色的莲花，黑莲会，通俗易懂。
维可在心里面无力的吐槽了一遍这个名字，又随机想到便宜老爸留下的那个图腾。
一条蛇，已很棍子，难道叫打蛇随棍上会？蛇棍会？棍蛇会？
呕！
她被自己的奇葩想法恶心到了。

维可在这边腹诽，那边的姚素林已经讲道了她16岁运~毒跨境，讲到了她想要远离那样子的生活，讲到了她来到英国得到工作，讲到了她被找到。
那些人是不会放过她的，他们不可能让她拥有她想要的生活，
又继续讲到了蜘蛛找到她，去到她的公寓，要她帮忙找一件失踪的东西。可怜的姑娘拒绝了蜘蛛的要求。
“你们的关系真好！”维可支着下颚：“找到你竟然没有及时出手杀了你，你们很熟悉吧？”
姚素林点了点头沉默了下来，良久她带着伤心道：“他是我哥哥。”
维可倒抽一口气，默默的将支着下颚的手从桌子上移开。
“我们要是不为他们卖命，我们都会饿死在街头，他已经成了黑莲会的傀儡了。”她顿了顿，像是下定决心一般的继续着：“权利最大的那个人姓单，是黑莲会的帮助。我拒绝了我哥哥他说我背叛了他，我第二天来上班的时候就发现了密码。”
夏洛克开始OO@@的从外套口袋里面将一些案发现场的照片往外掏，铺散在了桌上：“你知道这些密码的意思吗？”
姚素林在几张照片上扫了一遍：“这些是数字。”
“我知道，我说的是他们的意思。”
“所有的走私贩都知道，这都源自于一本书……”
她的话还没完，整个周围本是亮着的灯突然间在一瞬间被熄灭。
维可吓了一跳，本就没有好好坐在椅子上只是挨着一些，突然黑下去的时候自己把自己吓得一屁股摔在了地上，

又是屁股！！！
摔一次是屁股！
摔两次也是屁股！
摔三次还是屁股！
她怎么就和屁股过不去了？
刚刚夏洛克也提到了屁股！
她讨厌死了屁股这个单词了！

维可疼着倒抽着气从地上慢慢的爬起来，借着椅子的支撑半靠在桌子上。周围的气氛有些变的严肃起来，她知道那个蜘蛛就在周围窥觊着他们。
敌暗我明，不利的局势。
习惯性想去摸一摸背包底部，手触碰到了包底，才想起这已经不是自己原来的包了。
姚素林的声音带着一股惊恐在黑暗中响了起来：“他来了蜘蛛找到我了！”
维可突然打了个冷颤，手上的鸡皮疙瘩开始往外冒，背上感觉阴冷得要命，仿佛下一秒后面就会来一把匕首刺了她。
事实证明，女人的第六感总是没错了。
脚上突然一紧，像是被什么抓到一样死命将她往外拽，连喊也来不及喊就突整个人被拽得摔在了地上，跟拖麻袋一样被往外拖。
“夏洛克……救命！！！”维可扯着嗓子拼命喊。

黑暗，感官在漆黑一片中会失去方向，某些感知会便得迟钝，心理会变得惶恐。
一切不利。
唯一有利的，就是人求生的本能！
维可能感到自己在被拖的过程中撞到了很多东西，求生本能让她拼命的挥着手，即使自己手臂上或许可能已经被划拉出了伤口，也死命的到处挥着。
终究在慌乱之中抓住了样东西，停止下了被拖拉的命运。

“夏洛克！！！”
她手里拉住根本不是什么别的东西，而夏洛克的双手。
劫后余生――这是维可脑子里面蹦出的第一个词。
即使不恰当，可是看到夏洛克拉着她手的那一瞬间，她突然觉得所有一切都有希望了。
即使她脚上的那个东西还在往后拽着她。
头顶高处是一扇天窗，月光倾泻而下，她终于从黑暗的慌乱之中被拯救了出来。
她看到了她脚上的东西，一根绳子，绳子还在用力。夏洛克拉着他，用着他的大长腿优势将自己卡在一个夹缝里面。她被两边拖着，像是在被撕开。
“夏洛克！疼！”维可一张脸都皱在了一起。
她的手疼，她的胳膊疼，她的腿疼，她的脚腕疼。她刚刚被拽着摔在地上，她身上疼。
刚刚慌乱着没觉着，这一会儿全部的都爆发出来了。

“wait！”夏洛克喊了一声，拽着维可的两只手松开了一只，维可猛地又被拖下去了一些，夏洛克也跟着往前被拉了一些。
他一只手在风衣口袋里面艰难的掏了两下，掏出了维可的那把玫瑰金的小手枪。
漆黑的枪口朝前，维可感觉自己几乎能从那对着自己的枪口望进去，看到被上了膛的子弹。
“夏洛克~！”维可声音有些发颤。

“砰！”
枪响！
伴随着一声砰响的，还有子弹撞击地面而发出的属于金属和大理石碰撞的铿锵声。
绳子应声而断，断去的那段继续往后飞快而去，最终淹没在黑暗之中。

真正的劫后余生！
维可躺在地上大喘着气，喘了两口气还不忘坐起来把脚上绕着的绳子给扯掉。
脚腕疼的厉害，肯定伤到了，那么大力的拖拽。维可卷下了袜子的敞口，显而易见的能见到脚腕处的一圈青紫的勒痕。
“可恶！”维可望着断绳离去的方向生气。
夏洛克将她从地上拽起来：“我们快回去。”
维可一瘸一拐的从地上借着夏洛克的力气站起来，又扒拉着夏洛克的手臂跟着夏洛克一瘸一拐的往回跑。
“约翰有武器吗？”微可没看到华生，自然是想到了他被留下保护着姚素林。
“或许有！”
“什么叫或许有？”
“现在不是担心他的时候，他会保护好姚素林的。当心！”他眼疾手快的一把拽住维可往石柱后面躲了进去。
砰！的一声枪声即时响起，背后的石柱救了两人一命。
“他们有枪！”夏洛克将为维可往身边紧了紧：“约翰有枪吗？”
“这是我刚刚问你的问题！”
“你不知道？”
砰！夏洛克趁机转身出去又开了一枪，然后快速的带着维可又换了个地方猫着。
真刺激！
维可忍着疼被夏洛克挤在夹角里面：“我当然不知道，约翰有没有枪你不是应该应该最清楚吗？”
“为什么？”他又趁机转身出去开了一枪，然后熟练的带着维可又换了个地方。
“什么为什么？不为什么！”维可已经开始吼了起来。
还在不在同一个频道？还能不能好好沟通了？
维可跟着夏洛克跑，背后是一枪一枪的砰砰声，她都能去参演007了。
哦！她突然想到了！
“约翰有枪！”她朝着夏洛克喊。
夏洛克不慌不忙的打出一枪：“你又知道了？”
“你难道忘记了他救过我们吗？”
砰！哦，该死的，子弹竟然擦着她的脚边而过。维可缩了缩脚。
“什么时候？”夏洛克皱眉，转身带着维可又换了一个地方。
“的士司机的那个案子！”维可提醒。
“好的！可是显然的，约翰没有带枪，而对方利用你调虎离山了！”
夏洛克突然停了下来，将手中的枪一收，揣进了口袋。
维可没反应过来夏洛克突然的举动，只能迷茫的问着：“什么？”
问完，维可发现竟然安静了，对方刚刚枪击他们的人好像离开了……

调虎离山！
维可心里面感觉很不好的看着远处跑出来的华生。

“你们怎么样？”他有些担心的问：“我刚刚去关了后门，以免……”
夏洛克：“姚素林呢？你把她一个人留在那儿？”
他急匆匆的就朝着刚刚的工作室跑去，维可推了一把华生：“快追！”
华生一愣，立马惊醒了一般的跟了上去。
维可皱眉，她估摸着……迟了，或许姚素林已经死了，他们不可能留下她的。
生是黑莲会的人，死也是要做黑莲会的鬼的。就像香港黑帮电影里面的演绎的那样，就算前一刻对方答应的好好的，放你正常生活，可是你一转身，便是漆黑的枪口对着你。

世事无常呀！
维可感叹，随即又一巴掌拍在地上。
我嘞个去！凭什么调虎离山拿她做诱饵呀！
看看！看看！
看看她一身的伤，她现在是从头疼到脚，这要是放在武侠小说里面，那就是一被打通全身经脉然后被传授绝世武功的主。
可绝世武功她没看到，她倒是有看到了两个蒙脸拿刀的家伙。
就在她头顶二楼的栏杆边，一动不动的望着她。
维可被盯得发毛，背后生生的出了一层冷汗。
那两个盯着她的人突然动了动，凑在一起，嘀嘀咕咕了一会儿，转身就不见了人。
我嘞个去也！
维可在心里面大喊见鬼了！一转身就不见人，莫不是真的是鬼吧？？？
虽然她不怕鬼，可是请允许她现在怕一下。
维可觉着，她虽然爱死鸭子嘴硬，虽然爱逞强，虽然爱作死，也虽然爱得理不饶人。可是她有些品质也是很好的，比如她会知错就改，比如她肯低头认错，比如她会识时务，再比如她觉着害怕的时候会去找人壮胆。
所以维可毫不犹豫的起身，一瘸一拐的跑去找了夏洛克。

刚到工作室门口，夏洛克就从里面推门出来，脸色很不好。
“姚素林，死了？”维可小心翼翼的问。
夏洛克盯着她不说话。
“我刚刚看到两个蒙脸拿刀的人了，在二楼，他们两个看着我，然后嘀咕了几句，然后就消失不见了。”维可打算找点话题：“你觉得刚刚拖我……
“不是他们！“夏洛克伸手将维可扶到了一遍坐下。

维可：( ⊙o⊙)
受宠若惊！
夏洛克竟然会扶人坐下？
她要去买彩票，现在就去，谁都不要阻拦她。

夏洛克：“那些人不会伤害你。他们是来监视你的。”
维可( ⊙o⊙)
夏洛克：“但他们进不了贝克街，你不用紧张。”
维可：-_-你那只眼睛看到我紧张了？
夏洛克：“你的担心多余了。”
维可：(F。′)不担心才怪，命只有一条呀！

维可抿了抿嘴，打算结束这个话题：“姚素林死了，你打算接下去怎么办？”
夏洛克眯着眼看着她，维可往后缩了缩。被夏洛克盯着比被那两个蒙脸拿刀的盯着还要发毛一些。
夏洛克：“报警！找茉莉！”
维可：“什么？”
维可表示惊呆了，然后表示兴奋了，这是不是代表着她就要看到那位传说中的茉莉/琥珀本人了？
哦！想想就高兴，她真想见见这位炮灰姑娘呀！

维可跟着夏洛克和华生见到了那位华生一路上就在说的不友好的警察，维可觉得能够给予这位警察的一字箴言，乃一个蠢字。
蠢，说的是这位小白脸从脸到脑子都是蠢。不仅蠢，还自大。
雷斯垂德的形象在她心目中无比的高大了一大截。
看看他一边听着夏洛克和华生说话，一边自顾自的整理手上东西的样子，维可觉着要是不会被告袭警，她准拎着两铁棍冲上去了。
虽然暴力不是什么好事，可事实告诉我们，有时候暴力也是能够解决问题的。当然，不是现在。
夏洛克在三言两语解决了这位小白脸警探之后，又带着他们直奔了下一个目的地。
维可在食堂，见到了传说中的茉莉.琥珀。
她似乎正在为吃什么而纠结。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论危险与英雄7
                            

                                                        

                            

                            “你想要什么？猪肉还是意面？”夏洛克无声无息的站在茉莉身后，突然出声。
可怜的女士，被吓了一跳，却在转身后有些欣喜的喊了一声：“是你啊！”
夏洛克：“我想艾根.罗内肯定不会为这种问题伤脑筋。”他看了一眼桌上的食物：“我觉得是意面，你总是和尸体打交道，肯定不会想吃烤猪肉。”
茉莉笑了笑，在维可看来那笑有些牵强和尴尬。

维可躲在小角落中憋笑，夏洛克的搭讪手段真真的是极好的。
艾根.罗内，茉莉知道是谁吗？她刚刚掏出手机搜了一下，才知道对方是个美食家。
搭讪，说的对共同话题，才能牵引出接下去的谈话。
维可为茉莉小姐默哀，她是喜欢惨了夏洛克吧！所以即使那么文不对题的对话内容她都能坚持下来，而且还坚持了那么多年。
真是一个好姑娘，可惜夏洛克已经有华生了，不需要她了。
她注定在这里当炮灰以及悲催的暗恋着，阿门！
维可挪了挪身子，想坐得舒服一些，刚刚夏洛克把她塞进这个角落就头也不回的朝着目标前进。维可挪舒服了，又转头去偷听，那边已经切入主题了。

其实夏洛克也是个高手，不要脸皮，就是最大的手段。
看看茉莉说到夏洛克需要检查的两具尸体在她的清单上的时候，夏洛克那家伙竟然卖萌了！
他竟然卖萌了！！！
她要去洗眼，她看到了什么？
哦！饶恕她的眼睛吧！
不过，她必须要看夏洛克不耻的厚脸皮卖萌。
过了这村儿没这店儿了！

只见夏洛克一脸无辜的皱着眉，像是全世界都欺负了他一样的用着可怜兮兮的语气问着茉莉：“你能帮我再推出来吗？”
茉莉：“可是他们都已经归档了。”
夏洛克无辜的左看看右看看，突然一脸疑惑的看着茉莉的头发：“你换了新发型。”
茉莉：“什么？”
夏洛克：“我说发型，本来是中分的......”
茉莉：“是的......en......”
夏洛克一脸赞同的点头：“不错！这样看着更漂亮。”
茉莉娇羞的转过头去偷笑。

角落的维可翻了个白眼，憋着闷笑了一会儿。
这算是美男计吗？
应该算吧！
哦！可怜的茉莉，你又一次的拜倒在了不要脸的夏洛克的算计下。
夏洛克，我要告诉华生你□□女人！
哦！幸好华生刚刚被支去给维可找消毒水了。
维可转了转眼珠子，突然恍然大悟，真爱呀！支走华生就是为了不让华生看到他对着别人用美色，她又发现□□的萌点了！！！
她会不会被灭口！
呀！太激动了的说。
维可一脸我又是激动，又是纠结，又带着窃喜的表情在角落里面百转千回的变化着脸色。
华生拿着药水站在远处，有些纠结。
他或许该提醒一下夏洛克以后的行为了，看看，维可多伤心呀！那小脸上的变化，简直太令人心疼了，
刚刚他就应该带着维可一起去找药水，这不是让人家小姑娘白白难受吗？

剧情君：o(s□t)o

茉莉将两人重新拉出来的时候，夏洛克就带着华生和维可大步流星的走了进来。
大步流星的是夏洛克，维可一瘸一拐的跟在最后面，跟只企鹅一样摇摇摆摆的走了进来。
茉莉拉开装尸袋的手一顿，有些呆愣的看着维可，又见鬼一样的看着夏洛克将眼前的这个女生抱起来放在了角落的一张空的推床上。
霹雳啪啦的，茉莉觉着她的世界碎了一地。
别说茉莉了，维可也噼里啪啦的世界观碎了一地。不止世界观，脸社会观、人生观都碎了。
颠覆三观！
夏洛克刚刚竟然抱了她，还把她抱上一推车，虽然这张推车可能几分钟前还躺过某具尸体。
可是这都不是关键，关键的是她看到了华生侧目看过来的平静眼神。

很平静的眼神，像是这一切都是正常的一样。
不该是这样的。
难到是冒风雨之前的平静？
来道雷劈死她吧！反正在这里，也省的她死在别的地方还要被拖过来。

夏洛克，你知道你在干什么吗？
夏洛克，拿开你的手！
夏洛克......
维可冲着华生讪讪一笑，呵呵了两声，洗不清了！又洗不清了！

“我来了，你可以证明给我看了。”维可正被毁着三观，门口又突然站了个人。
小白脸！
维可带着鄙视的斜了这人一眼，便不再说话。
夏洛克点头：“当然！” 他冲着茉莉一笑：“我只要看脚，我们可以脚吗？”
茉莉从冲级中惊醒过来，有些疑惑的问了一声：“看脚？”
夏洛克在推车尾带着小白脸站定：“是的，”
茉莉很听话的给夏洛克看了两个人的脚，维可远远的能看到脚底的部分有着黑色的东西，不用想也知道那是黑莲会的烙印。
小白脸看中了烙印后沉默了起来，叹了几口气后抬头看夏洛克：“你想要怎么样？”
夏洛克：“我需要天呐两个公寓内的所有书籍。”
小白脸：“书？为什么？”
夏洛克一笑：“你猜？”

维可噗嗤一声没憋住。
夏洛克，你又调皮！

和小白脸警探谈好了条件，夏洛克又□□了一回茉莉将查看尸体的事情摆平下来，维可拖着一身伤跟着夏洛克回到了贝克街。
赫德森太太难得的没有在这个点睡着，看到维可一瘸一拐的回来惊呼着：我的天。又去翻箱倒柜出了一个医药箱出来，郑重的递给华生：“约翰，拜托了。”
一脸颇有要嫁女儿的感情，维可觉着赫德森太太的情感简直丰满到了极致状态。
维可坐在沙发上，脚翘在桌几上由着华生给她检查伤口：“要是洗澡应该没事吧？我现在特别想换一件衣服，约翰。我用了我的衣服给博物馆做了一次免费情节，我都能闻到我一股难闻的灰尘味道。”
夏洛克站在客厅中央，脸色明暗不定的看着维可：“很多有着医学方面经验的人都会洁癖，尤其是长期从事并且深入的。”
他在深入这个词上稍稍拖沓了一下。
维可耸耸肩，那又怎么样？
她现在是维可.泰勒，不是另一个她，就算是迈克罗夫特也不可能查到她任何的有关于法医以及医学的联系。
“我没有！”华生抬头：“起码我没有，真的。”
哦！华生，不是再说你。
夏洛克皱了皱眉，并不打算继续华生的问题：“这不是简单的犯罪集团，而是邪教组织。”他看向维可。
维可点头：“当然，但是他们是黑莲会，是莲花，黑色的莲花。来自中国，东方！”和她父亲无关，莲花和蛇根本搭不上。
“当然！”他在他的专用座椅坐下：“姚素林的哥哥被其中一个头头腐化了，姓单的帮主。”
华生：“但我们对她毫无头绪！”
维可：“可是你们不是有基本的信息掌握着吗？”
华生：“什么？”
维可：“就和拼图一样，你们拥有关键的最基础的几片，然后她给你们补齐！”
华生皱着眉摇了摇头。
维可换了个方式，问他：“姚素林的哥哥为什么要去找姚素林？为什么需要姚素林的专业知识？”
华生：“因为她在博物馆工作？”
维可一拍手：“bingo！”
华生依旧皱着眉，摊了摊手。

夏洛克突然从椅子里面站了起来：“因为她是古董专家！维可，中国古董黑市不错？”
维可撇了撇嘴：“不知道！”
夏洛克斜眼：“哦！我想你应该知道的，毕竟你桌上的镇纸可是很名贵的青铜！看来你父亲在这方面也颇有研究，不是吗？”
维可努力的扯出一个笑：“谢谢你对我父亲的夸奖！”
好吧！她承认她知道一些父亲不光彩的事情，像他们这种居无定所到处旅行的人，是很好的运送借口，她也曾帮助过父亲几次，对这方面的研究也是从那个时候开始的。
维可：“□□之后，中国的很多文物被私藏。”
“所以黑莲会贩卖这些？”华生惊讶的看着维可：“哦！维可，你刚刚......刚刚说......”
“哦！我父亲是正经的古董商人，就是买手，这边买进来，那边找人卖出去。”维可一脸正经的道：“我不犯法！”
夏洛克的嗯哼了一声，拉开椅子坐进了桌前，开始在电脑上游览。

页面上是各大拍卖行的官网，维可撑着桌子挤在边上看。
“停下！”维可指着页面：“往左，对，再往左，就是这个！”
夏洛克眼疾手快的点开了维可所指的：“就是这个，四天前从中国送达，匿名来源。”
夏洛克：“匿名卖家，两件刚刚从中国而来的珍宝。那么......一件藏在路易斯的手提箱里面，而另一件藏在范孔那里。”
夏洛克退出官网，又搜索一遍成交的古董：“又一件，中国陶瓷雕像，成交价40万英镑。”
华生往下看：“还有这个。”他指了指倒数的搜索显示：“一个月前，中国话，成交价50万。”
夏洛克叠交这双手支着下颚：“全是匿名，黑莲会先从中国把文物盗出，再一一偷运进英国。”
华生对着那本他一直在研究的死者的笔记本：“所有拍卖的时间都和他们出差去中国的时间吻合。”
夏洛克：“如果他们中有一个人起了贪念，把古董调包私藏。”
华生：“这就是蜘蛛来的原因！”

Perfect！
维可稍稍后退了一步，对完美的搭配呀！
两个人你丢一个句子，我接一个回答的，请让她再次欢呼，好基友，一辈子。
维可紧紧握拳，她的成功之日，指日可待了。
心里美滋滋的一番，一手抹到了衣角的污渍，皱了皱眉，随即又好心情的打算去好好的洗个澡。

维可不着痕迹的往后退到房门口，打算悄悄进去拿衣服，然后再悄悄溜进卫生间。
“夏洛克！夏洛克！”赫德森太太慌乱的尖叫着跑上楼。维可开房门的动作一顿，赫德森太太总是喜欢喊着，然后跑上来，感觉她的盆骨好极了。
“夏洛克，你们是在做慈善吗？”

维可：[^O^]赫德森太太，你绝逼在说笑！

赫德森太太：“外面又几个小伙子搬来了几个大箱子，全是书。”
维可停顿下的开门动作立马迅速了起来，赫德森太太话音刚落她就把自己关进了房门，不忘记落锁。
脚伤算什么？
想起夏洛克打算翻遍两位死者家里面的所有书的决定，维可就觉着苦涩的黑咖啡在向她招手。
咖啡什么都一边去吧！
她宁愿带着一身灰尘睡觉，也不要整夜整夜的翻书。
她宁愿通宵修改论文，也不要整夜的帮着夏洛克寻找密码，在一堆书里面。

外面吵吵闹闹的，搬书的警员们把老楼梯踩得咯吱咯吱发响，客厅里面是重物被放落在地上的声音。
夏洛克的声音清晰的从外面传来：“数字就是线索，指向书的内容，指向特定页上的某个特定的单词。”
华生：“嗯.....15和1 是什么意思？”
夏洛克：“第十五页上的第一个单词。”
华生：“那传达的是什么信息？”
夏洛克：“那就取决于那本书了，书的狡猾之处就在于此。必须是他们两个共有的一本，如果每个人的书都不一样，密码就无效了。还有就是，维可在哪儿？”

猫在房间里面的维可一震，心里面默念的：别过来敲门！别过来敲门。
然后，房门果然没有被敲响，夏洛克用了更加直接的方式。
“维可，我数三，你不出来，我就毁了这扇门。”夏洛克在门外将面前的门研究了一边，飞快的计算着，准确的找到了能够一脚踹掉的点。
“你那是无赖行为，是强盗行为。”维可抵死不从。
“工作量很大，我没空和你多废话。”他刚刚好像忘记计算了维可装的那些个门栓所会带来的阻力。
“为什么你非要拉上我？我还有毕业论文没弄完，我可是要毕业的人。而且，不关我的事。”维可继续抵抗。
“我能够保证你顺利毕业，其实我觉着你的文凭根本没用。”哦！计算出来了，能够一脚踹掉的点在这儿。
“那你踹门吧！反正我是不会帮你的，我没有义务帮你。”她死也不出去。
“我给你时间洗澡，然后出来找书，除非你愿意裹着灰尘睡觉。”其实踹门不合算，威逼利诱好一些。
门里面沉默了几秒，啪嗒啪嗒的开锁声一一响起，维可抱着换洗衣服出来：“好吧！”她答应。

先答应再说，反正大不了她裹个毯子在客厅窝在沙发上睡不就得了？
夏洛克点头，很好，侧身主动让开门口的道路。
维可屁颠屁颠就抱着衣服钻进了浴室，华生还不忘提醒了已经注意伤口。
维可乐颠颠的回了一声好嘞便关上了卫生间的大门，坚决不忘记锁门。

锁门！
必须的！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论神展开
                            

                                                        

                            

                            
生活很残酷的告诉过维可一个道理，那就是现实和理想的区别在于骨干和丰满。
维可坚定不移的在被生活欺骗了几次之后再次上当，当可怜的维可同学在尝试了N+1次的方式之后，终于百分之一万的确定她房门无法打开的这个事情一定是夏洛克动手干的。
“夏洛克！”穿着衬衫睡衣外加一件黑色晨衣 ，露着两条白花花大腿的维可狠狠地的吼了一声：“请问为什么我的门锁了？”
“你不需要进去睡觉了，现在，请换上衣服。”夏洛克指了指沙发上叠放整齐的衣服：“然后开始工作。”
“你又翻我的的衣柜？天，难道你不知道一个绅士的准则吗？”
“准则？哦！维可，我以为你知道的，我从来不按照准则做事，当然我们不可否认准则这个东西在社会中扮演着很重要的角色，但是它同样的有时候是扼杀真相的凶手。”夏洛克扔出手上的一本书：“维可，你不能被局限你的思维。”
福尔摩斯先生，你跑题了，懂？
你丫要是搁在中国高考语文作文上，零分，鸭蛋。

维可拢了拢身上的晨衣：“我实在是不理解，为什么你要我加入进来，你和约翰合作得非常棒，并不需要我来作为一个累赘。”
“你错了！”夏洛克头也不抬的抄起一本书就超她扔过去：“无法认清个人的价值也是一件很悲剧的事情。”
shit！不帮忙就谋杀？
扯淡！
维可伸手将那般以完美弧形扔被扔到自己怀里面的书翻到眼前一看，原来她的作用还是挺大的。
书页上赫然的四个大字：资治通鉴。
繁体字
简直眼花缭乱的头疼，对于不大习惯看繁体的人来说。
“好吧！”维可将手上的书扔回那一堆已经被扔出来的书里面：“我帮你，可是我不参与分类，我需要睡眠。没有睡眠一切都别谈，”
夏洛克翻书的手一顿，转过头以一种高深莫测的眼神看着维可。
“看什么看？本姑娘没穿bra，把你的眼睛收回去。”

碰――！
那是华生一头撞到箱子的声音。
维可捂脸，太丢人了，光顾着和夏洛克置气，竟然忘了现场还有一个标准的官配。
这件丢脸的事最终的最终的结局，其实有些出乎意料。
因为维可大胆的借了夏洛克的房间，并且上锁，还将夏洛克房间里面尽量能够搬得动的东西全部堵在了房门口。
而她还很好心的叮嘱了夏洛克和华生要是累了可以去华生的卧室休息，华生的卧室，单人床，两个人挤在一起，多美好的画面呀！
维可带着对美好的憧憬入睡，然后带着惊悚醒来。

“哦！你醒了！”夏洛克站在床边，再再一次的居高临下的盯着维可：“很荣幸我的床铺能够让你拥有那么好的睡眠质量，说实话，你的行为并不高明。我总共花费了.....”他查看了一下手表：“五分三十七秒就成功的进入了我的房间。”
维可盯着一鸡窝头呆愣着望着夏洛克，他......貌似有些生气......
“你在生气？”维可坐起来，伸手捋了捋乱糟糟的头发：“因为我用了你的房间？你有洁癖吗？ouch！”头发打结，手指头捋了一半没法顺下来，维可然不住在这个时刻咒骂了一声。
“要是你有洁癖我会帮你打扫一遍房间的。”她将手指从发间拿出来，又扯了扯，没将绕在一起的头发扯开：“前提是等我和我的顽固头发抗争结束之后。”
维可又扯了一会儿没扯开，最终放弃了与头发的争夺：“好吧！我觉得收回刚刚说的话，前提是你得等我剪完头发回来帮你清理。”
夏洛克从维可开始和头发抗争开始就没有支过声，他突然转身出去，不过几秒提着一把梳子回来。
利落的脱掉鞋子，坐到了床上。
维可一愣，立马动作敏捷的往后退了一大截。
夏洛克皱眉：“过来。”
维可：“干嘛？”
夏洛克大力的一把将维可扯到了胸前：“给你梳头发。”

维可脸红了！
不是羞愤的脸红，而是不好意思的娇羞了。
夏洛克穿着一件单薄的衬衫，她被扯过来的时候一脸撞在了厚实的胸膛上。
他的胸膛口冰凉，她的脸颊温热，冰凉的触感透过衬衫绵薄的隔层感受在她的脸颊之上。
维可被突如其来的冰凉触觉惊愣了，待到反应过来，脸上开始升腾起绯红。
别把她看得跟个女流氓一样，天不怕地不怕的，虽然她的一些行为看起来的确是个女流氓，像是满脑子充斥着所有的不好的思想。
但上帝作证，我们的维可童鞋到了大学快毕业了都还是纯洁的小女生一枚。
记住！是女生，而不是女人，这两个单词之间的区别在于一个单词：virgin！
更何况她连初恋初吻这两样子的东西都没有送出去，跟她谈论变身女人这个话题，简直就跟一个三岁孩子谈论婚姻，早着很。
简单的说就是思想开放，行为保守的女流氓。
所以我们此刻总是很女流氓做派的维可在贴到夏洛克的胸口后，很娇羞的脸红了。

不过维可很快就不止脸红了，她还喊了。
“呀！疼！你轻点！”维可从夏洛克手里面将头发夺回来，往后靠了靠：“你-别-想-在-动-我-头-发-了！”维可一个字一个字的喊着。
显然夏洛克没想听她说话，又将她扯了过来：“你得疏开！：”
“我可以去剪头发！”维可捂着头皮喊：“啊！疼！你把头发还给我！”
“别动！”
“你为什么非要给我梳头发，夏洛克，你脑子抽了！啊！疼！”
“不许动！”
“不可能！”
维可又一次的枪回了头发，并且很自知的跳下床就打算跑。
“我觉得你不需要剪头发。”夏洛克始终比她快了一步的，将她拖到了面前，并且利用男女力量优势，伟大的献出了一条腿压着维可。
这是什么情况？？？
一般这种男上女下，并且女生一心想离开，而男的死活不让女生的走的时候，女生通常都可以大喊一声救命呀！
并且女生可以拔尖了嗓子的喊，不要命的喊，死命的喊，各种的喊救命。

所以维可真的喊了：“救命呀！”
夏洛克拍开维可伸过来要抢头发的手：“别乱动。”
维可委屈：“凭什么？我疼，我动下都不可以吗？”
夏洛克：“不可以，你一动我就会失了准头，你要知道，这是个技术活。”
维可：“这算什么技术活呀！啊！疼！疼死了！你给我.......”
夏洛克：“别动！就快好了！”
维可却是当真就红了眼睛：“我不干了！你给我起开，我不干了，疼死了！”
她是当真的被扯疼了，疼得掉金豆豆了。
夏洛克手上一顿，放轻了一些动作：“我轻点，慢点。”
“我已经疼了，你现在轻点又什么用？”维可抹了一把眼泪眼泪，突然意识到自己竟然在夏洛克面前丢脸的哭了，直接扯过边上的被子捂着脸。
随夏洛克去弄头发吧！疼死也没关系，刚刚竟然又丢脸的。
说好的高冷范儿，女王范儿，女流氓范儿，这下全没了。

..................
门外的华生已经被自己听到的内容雷得外焦里嫩。
夏洛克说：这是个技术活。
维可说：疼死了，不干了。
夏洛克说：他慢点，轻点。
华生放在门把手上的手缩了回来，默默的转身进厨房倒了一杯凉白开。
仰头，一口气灌了下去。
他默默的想着：其实维可真可怜，一般这种时候夏洛克应该温柔一些，毕竟维可是女孩子。即使夏洛克再怎么爱惨了维可，也不能那么野蛮呀！
他又倒了一杯水，仰头灌下。
默默的，华生突然被自己脑子里面突如其来的一个念头惊呆了：夏洛克不会是那种对维可占有欲极其强的人吧？
哦！他下次是不是要和维可稍稍保持一些距离呢？

..................
维可在又一次被扯痛头皮之后，那该死的打结的头发已经被夏洛克疏开了。
她红着眼睛的瞪着夏洛克：“你怎么就那么死倔呢？我说了剪了就好了！”
夏洛克慢条斯理的收起梳子：“你留短发，简直就是侮辱我的眼睛。”
维可：-_-|||你老直接说我短头发难看到人神共愤不就行了吗？
侮辱？我嘞个去，这简直就是给她的心口上来上两刀呀！
维可不再瞪她，慢条斯理的下了床，瞄见了夏洛克书桌上的钟。
“三点？”维可抄起那时钟，摇了摇：“夏洛克，你的钟没坏掉吧？”
“没有！”他已经重新穿好了鞋子，并且在整理发皱的西装裤：“去除我们刚刚为你疏离头发的时间，你差不多应该是2点半醒来的。”他顿了顿，注明：“下午。”
啪嗒
钟掉了，秒针却依旧顽强的在滴答滴答的走着。
夏洛克往地上看了看：“别介意，它早就该退休了。自从我母亲将这个塞给我的时候我在想着它是否能在某个时刻被报废。”
“我很感谢帮助了你。”
“不客气！这东西可有一百多年的历史了，虽然我父亲将它修复了，不过很抱歉的是，我父亲的技术不大好，完全就是在破坏古董。”
维可：(。n。*) “对不起！”她刚刚竟然砸了一个古董？
“我一直想着将它重新维修一下，可是一直忘记了。正好这下可以提醒我要好好对待这个老古董了。维可，干得漂亮！”
维可：“谢谢夸奖！”┗( TnT )┛

维可打算换个话题：“你刚刚似乎有些生气？”
夏洛克皱眉：“什么时候？我不记得了。维可，你的判断能力不好。”
维可：r(st)q“就刚刚你进来的时候，我醒来的时候。”
夏洛克望了望天花板：“哦！是的，有些，约翰去约会了，和一位女士。”

约翰出去约会+和一位女士 =夏洛克生气的原因？
哦！天哪！华生要开始抛弃夏洛克了吗？
不！
怎么能够让突然冒出来的小三破坏这么感天动地的一对呢？
她必须去阻止！！！
{{{(>_
维可捋了捋袖子：“约翰怎么可以这样子？”她义正言辞：“这是不对的！案件还在继续，他却去约会，万一又死了人怎么办？”
夏洛克又望了望天花板：“其实没什么，我已经完美的解决了！”
维可：坏人～(TロT)σ
夏洛克：“我本来今晚想喊约翰去个地方的，可惜他和我说了一下约会的事情，我就顺理成章的将他引去了我们本来所需要去的地方。约会，查案，两不误！”
维可：坏人～(TロT)σ
夏洛克正了正领子：“现在，维可，我给你时间洗漱，然后吃个饭，然后我们赶去目的地。”
“我貌似没打算要参与进来吧？”维可抱手：“我答应的是帮你查看那些中文书。”
“的确。不过，我今晚需要你！”

我嘞个去！
夏洛克真是调得一把好情，用得一手好计谋。
美男计？
开玩笑！没用！

维可白了夏洛克一眼：“别说那些会让人误会的话。”
她推开他自径往外走。
“今晚有个马戏团，来自中国，只在伦敦逗留一天。”夏洛克像是吃完饭后散步闲聊一般：“那么巧，死了几个人，都是从中国偷运古董，都是和中国的黑莲会有关。中国来的马戏团，因为从背叛黑莲会而死的人，多么巧合呀？”
维可的脚步有些放慢。
“听说有很多的表演，你貌似喜欢吞剑？不过好像不表演。我问过，表演单上好像有个表演者的名字叫蜘蛛，表演逃生，他应该很灵活。而且马戏团的身手都一般不错！”
维可脚下顿了顿。
“一群从古老神秘东方而来的人，有力量，有身手，有技巧。几个被害人，频繁往来中国，为黑莲会卖命......”
维可转身：“好吧！夏洛克，你赢了！”
她的好奇心和冒险因子全部被勾出来了。准确的说，要是今晚不去，她会想把自己掐死的。

哦！该死的好奇心！
好奇害死猫！
该死的冒险心！
冒险会丢命！

............
维可很速度的洗漱换衣，在厨房翻出了两包面条，又困难的找到了一个干净的不被夏洛克的任何实验用品沾染到的锅子煮了一锅面条来解决晚饭。
不过她忘记了看配料的保证日期，一口面下去，难吃得她直接打了个干呕。
夏洛克坐在餐桌前看着卖相极其好的面条，又看了一眼对面打干呕的维可，果断的伸出一根手指头将面前的碗往前推了推。
维可也干脆不吃了，飞快的将两碗难吃好看的面条倒了，又洗了碗，抓了包，打算去楼下吃点三明治解决晚餐。
“请帮我带一份。”夏洛克坐在餐桌前没动。
“不！想都别想，我就在楼下等着你下来。要是我提前吃好了，我就一边喝咖啡一边等你下来。”她穿好鞋子：“除非你不打算去看马戏了，先生。”
夏洛克默了两秒，最后妥协了。
套上了他的必胜风衣和围巾，还有那双耍帅的手套跟着维可出了门。
又不意外的在楼下的咖啡店看到了那位棕发男士，依旧在老位子和咖啡，手上的报纸时期标注着昨天的月份。
维可和夏洛克进店的时候，他的小眼神就直勾勾的瞟着两个人身影走。
“詹姆斯！”夏洛克跟在维可身后进店，在店门口停了一下：“你的发际线又上去了半厘米，恭喜你！”话完，夏洛克带着被风吹起的衣角进了店门。
门外的詹姆斯皱了皱眉，从口袋里面掏出了一面小镜子照了照，又拿出了一把小尺子量了量。
哦！他的确需要考虑去剃光头的建议了。

维可是真的饿坏了，三明治一上来就往嘴巴里面塞。夏洛克解决完了两个，她已经解决完了她餐盘里的所有三明治，转而进攻沙拉了。
夏洛克解决完了晚餐，维可已经继而解决完了沙拉之后又解决完了一个法式布蕾。
“吃好了吗？”
“我是在是太饿了。”她喝了口水：“服务员，结账！”她开始翻包。
“不用！”夏洛克一把摁下了她的手，顺带着将她拉起来：“詹姆斯请客。”
“詹姆斯是谁？”维可一愣，本能反应的被夏洛克牵着往外带着走。
他拉着维可在出了门：“詹姆斯，记得结账。”
维可看到了门外顶风看报纸的高发际线棕发男子，原来这就是詹姆斯，原来他的名字就是詹姆斯呀！
维可心里面默默祈祷了一句保重，便在詹姆斯迎风流泪之中被目送离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论神展开2
                            

                                                        

                            

                            维可和夏洛克到的时候华生正在和售票口的小弟磨叽，一脸的疑惑。
维可望了一眼身边气定神闲的人，她只能说：华生，你何必好死不死的就栽在夏洛克手上呢？这位叫做夏洛克.福尔摩斯的就是你难以掌握却要共度一生的人，祝福你！
维可正在内心为华生将来的婚姻生活默哀，肩膀突然被环住被带进了夏洛克的怀里面。
“嘿！约翰！”夏洛克自然的打着招呼，转头又向华生身边的美女：“你好！夏洛克.福尔摩斯，这位是维可.泰勒。这场马戏团表演很精彩，维可已经吵着要来看很久了。”
睁眼说瞎话┑(￣Д ￣)┍
维可呵呵了两声，配合的和对面的女人自我介绍了一下，礼貌的握了握手，肩膀不着痕迹的甩了两下。夏洛克却抓得更加紧了，维可私下里偷偷的掐了一把夏洛克的腰。
“放开！”维可不动声色的提醒着。
夏洛克假装环视四周，脸颊贴近维可的耳朵：“好好演戏！”
维可磨牙，这不是演不演戏的问题，她今天来主要就是在夏洛克被勾起了好奇心和冒险因子的同时来帮助夏洛克打击小三的。
“哇哦！你一定很爱看马戏表演！”或许是气氛有些尴尬，对面的女人开始找话题。
维可故作矜持的笑了笑：“的确，你不觉得很神奇吗？”腰里面突然被推了一把，维可立马会意夏洛克的意思：“我还可以给你讲解一下，我是学东方文学的，我特别喜爱中国文化，那么神秘......”
维可的声音渐行渐远，她已经不着痕迹的带着那位女士往里面走，抛下了夏洛克和华生单独相处。

夏洛克，干得漂亮！
利用她来转移这位女士的注意力，这样子华生就会感到自己或许没有那么大的魅力，转而放弃这段可能会发展出来的感情。
维可偷偷往后看了一眼华生，发现华生正在跟她使眼色。维可脚下顿了一下，完全不明白华生的意思。无奈的冲着华生耸了耸肩，带着那位女士继续往里面走。
┑(￣Д ￣)┍
维可尽量的发挥着自己的口才，将眼前这位女士的注意力吸引到自己这里来。
“我说......”对方突然打断了维可的话：“你其实不用一直称呼我为小姐的，叫我莎拉就可以的。”
“呵呵！好的！”维可得体的笑着，她讨厌这么笑，不自然，脸颊酸痛，肌肉会僵硬的。
维可搜刮了一肚子的东西，最终没有了可以说的东西，只能尴尬的和莎拉站着。
夏洛克和华生临近了开场才来，两人脸色有些不好，估计可能起了争执。
维可有些担心的趁着开场鼓点的时候往华生身边挨了挨。
“你和夏洛克吵架了？”她小声询问。
“哦！没有，就是一些各执己见的看法而已。”
周围开始鼓掌，维可和华生也跟着鼓起掌来。
“维可，你刚刚为什么不帮助我？”
“什么？”维可皱眉，她貌似没有收到华生的求救。
“哦！算了，夏洛克一推你的腰，你就知道夏洛克想叫你将莎拉支开。我和你使眼色你却不知道我的意思......哦！别介意我刚刚的话，我就是发发牢骚。”华生决定结束这个话题，他挨到了莎拉身边献殷勤刷好感去了。
维可的眉头却没有舒展开来，华生的话有些让她心里面有股说不出的堵。

这个世界是玄幻了吗？她竟然和夏洛克默契满分，配合无缝。
就算2012的预言成真，这种事情也绝对不会发生在她身上。
可关键的是她知道2012在未来不会成真，而她竟然和夏洛克默契配合的事情也实实在在的发生了。
维可默默的在夏洛克观看表演的时候往后边退了一点，这种事情对于她来说，真是糟糕极了。
她不可否认这件事这件事情带给她的震撼，因为就算是和便宜老爸在一起，她也绝对不会因为便宜老爸一推她的腰就明白要干什么的。
这就跟把别人的脑子装在了自己的脖子上，或许这个比喻不大恰当，可是维可由衷的想要表达她对这件事情的惊悚程度。

维可沉浸在这种惊悚之中，突然周围的人群爆发出了一阵惊呼，维可一抬头就看到了巨大的箭射在了一块板子上。
“你在开小差！”夏洛克早就不知道什么时候站在了她身边：“你会送命的，在这儿。”
“别开玩笑了，他们又不知道我们是谁。”维可往边上挪了挪，现在夏洛克只要一靠近她，她就忍不住的心跳加快。
夏洛克垂下眼帘，看着地面上被挪开的几厘米距离：“貌似你从刚刚开场之后对我的态度就开始了一个大转变。”
“什么？”维可装傻：“完全听不懂你在说什么。”
夏洛克抿了抿嘴，不再说话。
表演区已经绑了一个人在刚刚被箭射中的板子上，全身铁链捆绑。
逃生表演！
维可挑眉，突然感觉真像就被放到了自己眼前。
“经典的中国逃脱艺术。”夏洛克突然出声，华生和莎拉都回头望了他一眼，又转过头去继续看着表演。
“□□一触即发，勇士要在箭射出之前成功逃脱束缚。”
场面上的被捆人在铁链勒紧的时候不时发出一声喊声，□□被架上，前面的莎拉突然吓了一跳的往华生的手臂上扑了一下。

要是搁在华生和她说那番话之前，维可可能会在心里面咆哮一声：小三滚开。
而现在，夏洛克在讲解后不着痕迹的往她边上走了半步，她的手臂挨靠着夏洛克的衣服，惊得维可又立马挪开了一些。
夏洛克皱眉，突然一把攥住维可的手臂往外走。
“表演还没结束！”维可瞪着夏洛克，转头看了一眼华生，他们看得正投入，完全没有注意到她和夏洛克的离开。
“所以才有机会潜入后台。”他拉着维可从一块帘子后面钻入：“因为后台没有人。”
维可哀叹，陪伴夏洛克潜入各种地方那应该是华生的工作好吗？
而且她还在变扭夏洛克带给她的默契感，现在这样子被拉着，维可觉着指尖都有些在开始发颤。
她决定转移一些注意力来分散当下的颤抖。
后台很暗，她得眯着眼睛查看......
衣架上的衣服估计很久没洗了，她都闻到一股霉味了......
地上到处都是乱放的东西，她的脚下踢到了一个颜料喷罐......

这叫瞎猫碰上死耗子？

维可扯了扯还握着她手腕的夏洛克，指了指脚下刚刚踢到的东西：“你或许在找这个。”
夏洛克捡起了那喷罐，拉着维可冲到了化妆台边，朝着镜子上喷了上去。
黄色的颜料喷出沾染在镜面上，夏洛克画了一个大横，同那些密码中的黄色大横杠一样。
事情就那么成功了？
当然不可能！
凡是在这种时刻，一旦英雄在成功的那一刻，总会出现一些不明因素来捣乱。
这叫做主角光环。
拥有主角光环的夏洛克.福尔摩斯当然不可能那么成功，暗杀、凶手、一轮激烈的争斗是必不可少的。

维可惊悚的从镜子里面看到了背后的一个穿着战服的人像动了，那带着面具的头颅缓慢的转了过来，看向他们。
世界一片赖静无声，背后密密麻麻的小疙瘩开始冒起，脉搏剧烈跳动，脑子里面嗡嗡作响。
维可被吓到了，同午夜凶铃中女鬼从电视爬出的既视感一般，反射性的就往夏洛克身后缩。
夏洛克却动作利落的将她一把扯到了边上，躲开了那人挥砍下来的一刀。
木质的梳妆台应声裂开了一道大口子，木屑飞溅。
维可能清晰的可见飞溅的木屑碎从眼前飞过，在空中划下痕迹。
那人移动速度飞快，夏洛克刚带着维可刚躲过一劫，他却又一个翻身就一脚踹了出来，正中夏洛克胸口。夏洛克被踹飞了出去，背后是分割化妆间和表演场地的幕帘，他被一脚踹进了表演场地中。
外面被突然飞出来的夏洛克引得外面一片的混乱，可清晰听见女人们高八度的尖叫声。
夏洛克飞出去时候的及时松手，让维可没有跟着他被踹出去的作用力一起被甩出去。
可是，她现在却被迫的站在了那人前。
妈妈呀！
夏洛克啥时候那么弱不禁风了？说好的腹肌呢？说好的格斗术呢？
那天不是和被从埃及引来的杀手打得很欢乐吗？
为啥这就被一脚飞了，徒留她一个还在原地？？？

维可愣了一秒，飞快的转身就往外冲。
打不过就逃，站在原地干嘛？等着被打呀？
笑话！
这么二缺的事情她可干不来。
可是更二缺的是她刚跑出后台，脚下面就被身后的人来了一记，新伤加旧伤，一股脑的钻心疼就往维可脑门冲，人直接摔了。
她摔在了夏洛克身上。
“哦！”这是维可声音。
“哦！”这是夏洛克的声音。
“l’m  sorry！”维可很真诚的道歉，又立马爬了起来，堪堪躲过了身后平削过来的刀。
“你应该看路的。”夏洛克抬脚，借着作用力一脚踹开了再接再厉想来拿刀削他的人。
“这不是我的错！”
华生飞快的从远处冲过来，将想再一次举刀削他们的人抱住，还不忘提醒他们：“现在不是争吵的时候好吗？哦！”
那人狠狠地的给华生来了一拳，疼得华生立马缩卷了回去。
击退华生，那人又一次举刀，望着地上的两个人思考了半秒的，举刀就朝着夏洛克削去。
维可飞快的侧身，一脚揣在了夏洛克肩膀上将夏洛克踹了出去，夏洛克也反应飞快的借着维可的那一脚力量往边上滚了一圈。
夏洛克躲开了刀子削下来，维可又是在上次弄伤的地方被来了条破皮口子，立竿见血。

我靠！
最近绝逼的是她的不幸日，新伤旧患的，她迟到要死在夏洛克眼前。
维可踹开了夏洛克，自己没得动，那刀子又换着方向朝着她削过来。
这回死定了......
维可哀吊自己......
这一刀下来肯定会有个大口子的......
就算是一具尸体，但是有个大口子会很难看的......
这是维可看着刀子快蹭到鼻尖的感想。
莎拉突然提着一棍子从边上窜了出来，狠狠地的一下下的凑在那人的头上，没几下就砸晕了对方。

英雄！
请收了奴家吧！
奴家啥都不会，但是会为你暖床！
维可一脸崇拜的看着莎拉：“哇哦！莎拉，你真是我的英雄！”
“是吗？”莎拉喘着气不好意思的笑了笑。
“嘿！女士们！现在不是崇拜的时候。”华生不知什么时候已经缓了过来，将还在不好意思的莎拉拉了就往外跑。
维可一愣。
华生带着别的女人跑了，那夏洛克呢？
这种原配带着小三跑了，徒留红娘和另一个原配还在凶案现场的既视感，拍成电视剧都会感觉瞎的。
不过维可没多少时间继续的胡乱思考下去，她尖叫了！
“啊~！啊~！啊~！夏洛克，你放我下去，我会吐的！”维可被抗在夏洛克的肩膀上尖叫。
但夏洛克一鼓作气的将维可一路抗出了马戏团，然后又粗鲁的扔进了等在路边的出租车上。
开出租车的又是上次见到那位装傻先生：泰克斯。
维可觉着他在为迈克罗夫特工作以前应该是玩极限赛车的，看看他把出租车开得多快呀！在车流里面左插右窜的，晃的维可一阵的偷运。
等维可晕乎完，就看到了眼前的小白脸警探。
然后......维可在被抗着颠了一路又在车子里面被甩来甩去了半天后呕的一声弯腰吐了对方一些鞋子的黄疸水。

四周一片安静
周围鸦雀无声
对面人的脸色不好
周围人的脸色怪异

“需要吗？”夏洛克递过一张纸巾。
维可淡定的结果接过夏洛克以一副什么都诶有发生的表情递过来的纸巾，淑女的擦了擦嘴。
“对不起！请问洗手间在哪儿？我需要去一趟，谢谢！”
维可一脸什么事都没有发生。我需要洗手间。刚刚发生了什么吗？等表情，若无其事的看着对面被她吐了一些鞋子的警探。
对面的人扭曲着一张脸指了指走廊拐角。
维可哦了一声，很有礼貌的道了谢谢，转身就以竞走的速度消失在拐角。

“you  girl？”警探冷着一张脸问夏洛克。
夏洛克挑眉，你猜？

维可扒着洗手台哀嚎了一阵，就找了个隔间坐在马桶盖子上等着外面的事情结束。
她绝对不会在这个时候出去的，丢脸死了。
都是夏洛克的错，难道她就不能温柔的扶一下她吗？
趁着这个时间回想了一下，她自从遇到夏洛克之后就不断的在丢脸、出丑、被威胁，当然的，有些威胁还是来自夏洛克本人的。
还有，就是夏洛克竟然让她认识到了她的便宜老爸所带给她的危险。
她本可能安安心心的在这个世界过完她所喜欢的一生，可是夏洛克出来打破了平静，所有的一切颠覆。
他热爱所有的不寻常，平凡的生活会让他的脑袋生锈，然后当机，说不定他还会成为世界上第一个因为生活无聊而死亡的。
多么伟大的死法呀！对于夏洛克.福尔摩斯来说，这简直就是丰碑，不是吗？
可是，不是所有的人都喜欢那样子的生活。他或许说对了，她追求者平凡的生活，却不断的过着冒险的生活。可那是她的生活，她的人生，她不需要这个世界上所有的危险来装饰她的人生。
还有华生呢？
他从战阵中来，因为战争为寻找和平与平凡。他的确热爱冒险，可是相比比较冒险和危机带来的刺激感，她总是感觉华生更加倾向于拥有一个完整的家。
完整的拥有一个女主人，一个男主人以及孩子的家，而并不是两个男人的家。
红娘之路岌岌可危呀！
最主要的是他今天带来了莎拉，要是这个世界的华生的性取向真的是女，那么她要是硬是将华生和夏洛克送作堆......老话说，宁拆一座庙不毁一桩婚。

纠结！
太纠结了！
她不就在警察局女卫生间的马桶盖上坐了坐，就思考出那么多的东西。
马桶盖真是个好东西呀！
洗手间真是个好地方呀！

维可感叹了一番，又磨蹭了半个钟头，就着水龙头清洗了一下伤口。
冰凉的水泼在伤口上，激得维可一阵的打颤。
维可瘪嘴摸了摸自己的伤口，心里面骂自己白痴，竟然为了救夏洛克弄得自己差点废了一条腿。
她还有大把的美男没有去追寻，她还有大把的时光没有去浪费，她还有好多的荒唐没有去经历，就这么废了？那她会用N+1种方式来废了夏洛克，让这货陪着她一起柴废在屋子里面。
啊呸！
为什么要是夏洛克，谁都可以，就是不可以是夏洛克。
她还没自虐到在柴废在屋子里面的时候，身边还要有个人滔滔不绝的荼毒着自己的神经，摧毁她的精神，那样子的话她还不如当一具在身上开了个大口子的尸体比较好。
维可再次叹气。
算了吧！
想想那些被大刀砍了的尸体，简直就跟煮一条鱼的时候要往鱼身上划拉两刀的既视感差不多。
算了！
她还是会宁愿选择精神衰弱的。
就当她就自虐倾向得了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论神展开3
                            

                                                        

                            

                            维可在警察局的卫生间成功的窝了半个多小时后出来，在走廊上一头撞进了夏洛克的胸口。
“哦！我以为你要住进这里来了。”
“我觉得贝克街很好。”维可扒拉着墙壁翘着一只脚。
“很好！很荣欣能够听到你对贝克街的赞美，现在，我们该走了。”
他将手里面的拐杖递给维可，维可磨了磨牙接了过来。
她多想啊呜一口咬了夏洛克的脖子，可惜她不嗜血。

莎拉是跟着他们一起回到贝克街的二楼的，维可对于这个行为并不做评价，因为她有些不确定了。
硬是将一直男给掰弯了，哦！她不能那么邪恶！
这是基本道德问题，她不能强迫别人去接受对方所不喜欢的性向。
若是说......只是若是说，将来真的有个玛丽出现的话......
还是等出现了再说吧！
她不擅长做长远的规划和布局，费时费力又浪费感情，计划是永远赶不上变化的，何必呢？
说不定这只是华生的一时意乱情迷，也有可能这是他的一次......错觉？

天空飘来五个字，那都不是事儿.....
有事没事烦一会，一会儿就没事......

回到贝克街的时候已经快12点了，维可回房拿了衣服就往洗手间钻。她需要清洗，刚刚被绊在马戏团的地上面，一身的尘土。
维可保证，她摔下去的时候看到了尘烟在空中弥漫，那尘土飞扬的场面绝对不是她体重的问题，而是地面上的积灰的确太多了。
“哦！维可！”华生一脸紧张的拉住了她：“你的伤口不能碰水。”
“哦！约翰，如果你真为我好就别拉我。”维可拉开华生的手：“我难受死了，衣服、头发、脖子里面都是灰尘。我会注意的，真的。”
维可抬眼示意了一下站在边上的莎拉，华生立马跟受惊一般松开了手。

维可：(#F′)我嘞个去，刚刚还抓着，这会儿就跟沾了病毒一样甩开。
男人都是见色忘义的，色字头上一把刀！

维可抱着衣服，悻悻然的钻进了卫生间。
锁了门，望了眼卫生间的天花板，她悻悻然个毛线呀！
我嘞个去呀！
又表错了个情了呦！
维可瘪了瘪嘴，失策，她最近还是装面瘫比较好。

放了洗澡水，又想到外面的状况，维可放弃了泡泡浴的念头，把自己里里外外洗洗干净就裹着大衬衫，拢了拢晨衣就出去了。
然后......马丹的为啥沙发上的是她的衣服......
维可瞥了眼被关得好好的房门，脑子里面回想到了某一天的情况......
“哦！维可，刚刚夏洛克好像锁了你的房门。”莎拉好心提醒了她一句。
维可翻白眼：“夏洛克，我今天救了你的命，你为啥还要锁门不让我休息？这是我们合租的地方不是你的家，OK？”
夏洛克头也没抬：“你需要赶紧换衣服，莎拉帮我找到了线索。”

维可：(°°)神马？
莎拉女士，你是猴子派来的逗比吗？

洗手间，那儿可真是个神奇的地方。
一个马桶盖让她思考出了一系列问题，一个浴缸让她又要被迫带伤重回战场。
她是伤患，谁来关心一下她？

“哦！算不上，我也是无意间发现的。”莎拉不好意思的一笑。
维可只能呵呵，抱过沙发上的衣服一瘸一拐的进了洗手间。
这不代表她屈服于了夏洛克的淫威和威胁以及强迫手段，她只是不想穿得那么令人遐想翩翩的站在客厅。
事实上，莎拉女士已经想歪了：哦！多么可爱的一对情侣呀！夏洛克看着那么冷艳高贵，可是为女孩子拿衣服搭配衣服都能干，真是真爱呀！

哈德森太太在夜半这个时刻送来了些酒和点心，附带着她充满感情的一番慷概言辞。
“哦！可怜的孩子，你一瘸一拐上楼的时候的声音在楼梯上的声音太大了，你肯定很疼吧？”
上楼声音和是否受伤有关系吗？
“哦！可怜的孩子，夏洛克应该好好照顾你的，不过你得知道，两个人之间贵在相互理解。我不是说夏洛克忽略你的事情是对的，但是你要知道他的脾气。”
哈德森太太，你是不是跑题了？
“好了，孩子，我和你说了那么多，你肯定能够理解的。你要知道，理解是一个很重要的课题，并且也是一个漫长的学习过程。孩子，你理解吗？哦！我想你肯定理解了。”
我不理解！
我很不理解！哈德森太太。

维可一脸呆滞的目送哈德森她她消失在楼梯口的背影，转头，看着端着托盘的华生：“哈德森太太啥意思？”
华生耸了耸肩，转身将东西拿进了厨房。
“维可，过来！”夏洛克又喊了一声。
维可单着一只脚跳了过去，接过了夏洛克递过来的纸。
那其实不是一张纸，是一张打印出来的照片，纸质照片罢了。上面是放大了的华生拍的照片，那天在铁轨那边拍的那些密码。
黄色的图案边被用黑色水笔写上了写字，是姚素林，她写的。
维可记得夏洛克将照片拿给姚素林看的时候，她被拖走了，夏洛克去追她和凶手，华生后来出去锁门了，那里就姚素林一个人。
然后她死了，这东西被警察带走了，那小白脸警探又把这东西给了夏洛克。
兜兜转转一圈，东西又回来了，还变得更加有价值的回来了。

黄色的图案边上翻译着两单词......
......九......百万.......
“九.....百万是什么？九百万吗？难道是九百万英镑吗？”维可望着天花板思考：“九百万英镑能干什么呢？”
“不知道！”夏洛克站了起来，开始穿外套：“我们得破译出后面的意思。”
他又拿过维可挂在门边的那件呢子大衣扯过维可往她身上套。
“嘿！嘿！嘿！你干嘛？”维可灵活的运用一只脚从他的胳膊下开溜了出来。
“去博物馆，去修复室。书，那本破译密码的书，就是姚素林破译密码的那本书，一定在那里。我们去追击凶手，你去关后门的时候，姚素林就在破译，那本用来破译的书就在那里。”
维可退后了一步：“不！不！不！我不去，你别想威胁我任何事情，我打死不去。我需要休息，我还带着伤。”
“夏洛克，我真的需要休息。我今天一整天都在陪着你东奔西跑，还差点废了一条腿。你当我受惊过度无法出门也好，当我精神错乱也好，我今晚是不会出去的。”
夏洛克望了她两眼，将她的那件大衣往沙发上一扔，抱着那叠纸质照片头也不回的往外跑。
“额.....我来照顾维可，约翰，你需要去帮忙吗？”莎拉建议。
华生有些尴尬的笑了笑，套了外套跑了出去。
维可望了眼莎拉：“要是感兴趣你就一起去吧！”她建议：“我没事，这里是全伦敦最安全的地方。你要知道，上次有个炸弹犯想要炸了这里，刚刚走到马路对面，就被请走了。”
她好像在把女人往华生怀里面推。
莎拉哇了一声，尴尬的笑了笑。
维可叹了口气：“好吧！你可以不相信，反正相信的人也不多，而能够相信的人不是自己人就是已经死了或者进监狱的。哦！我不是故意吓你的，我是想说你现在跟上去还来得及，真的。我没事，我连枪伤都挨过。”
莎拉踌蹴了两秒，最后说了声感谢就抓着外套往外跑。
看！她成功的吧女人推向华生的怀抱了！

干得不错！
华生和夏洛克在一起的可能性小了，也或许不小，谁知道呢？
她从进入贝克街开始有秉承着将夏洛克和华生撮合在一起的信念，到这一刻维可望着天花板沉默了，她貌似有些忘记当初为什么要将华生和夏洛克撮合在一起的额理由。
因为他们是官配？
因为她是腐女？
因为她觉着应该这么做，符合剧情？
搓了搓脸，好像才是不就前的事情，怎么就感觉那么遥远了呢？

皱着眉眨了眨眼，一瞬间的功夫莎拉就已经消失在了楼梯那头，楼下传来了关门声。
砰地一声！
人走了。

哦！看看，这个世界上都是喜欢冒险的人。
谁喜欢甘于平凡呢？
没有人甘于平凡，而甘于平凡的人都是渴望平凡的。
莎拉是拥有平凡却喜欢冒险刺激的。
她是拥有冒险刺激却希望拥有平凡的人。
骂她贱人也好，骂她犯贱也罢。
人活一世，谁没遇见过个把人渣人，谁又没当过人渣呢？

维可弯腰往沙发缝里面伸手一点点的摸索过去，在沙发的角落缝里面摸到了□□。
两铁片钩子，夏洛克藏的。
她早就知道夏洛克藏在了这里，不过就是没说，也没去动。
不是不动，是不想动。
很多事情打破平衡就会出现两个极端，要么好，要么坏。以往的她有把握在这个极端之上掌握好这个准确度，可是她现在没有本事在一个福尔摩斯面前掌握这个准确度。
所以她就干脆装作不知道，被锁就被锁，反正她可以抢夏洛克的房间住，再不济她就弄床被子睡沙发。

老旧的木楼梯又咯吱咯吱响了起来，维可望了眼桌上的点心酒水，感叹哈德森太太真热心后感叹了一番哈德森太太上楼的动静。
哈德森太太有个习惯，上楼时候喜欢借着扶手的力道往上走，据她说是因为她盆骨疼。盆骨疼，上楼没力气，就只能扶着楼梯扶手望上走。
这儿的楼梯有个特性，只要拉着扶手用力，楼梯就会咯吱咯吱响。维可曾想过要问哈德森太太是否愿意换一个楼梯扶手，万一将来有一天扶手断了怎么办？
夏洛克却义正言辞的告诉她不用，因为那咯吱咯吱的响声是他弄的，这样子他就可以区别是否是哈德森太太上楼来了。
为此感叹了一番夏洛克的用心，夏洛克却是一副你傻逼的样子道：“哈德森太太每次上来都会抱怨一番她的盆骨，然后抱怨一番二楼的杂乱，最后才会说主题。我这样子就可以在她上来的时候就直接切入主题，知道来人是谁。若是哈德森太太，那么我会在她抱怨她的骨盆之前直接开口询问是谁来找我了。若是寻找我帮助案子的人，我便可以直接询问案件内容。”
夏洛克：“这是节约时间。你要知道，哪怕是一秒钟也可以改变很多事情。”
维可捂脸，真的不要想知道夏洛克会说出什么好话来，因为夏洛克的好话不多。真不多，他的好话全是能够让你感觉你找他说话的这个决定是在侮辱你自己成为一个傻逼的节奏。

楼梯的咯吱咯吱响没了，维可转头还没问哈德森太太怎么了，脑袋上就是一疼。
靠！脚一伤，头一棍，一头一尾，齐活了。
这是维可陷入黑暗的最后想法。
她其实还想着早知道跟着夏洛克出去了，可惜失去知觉的速度比她的思考来得快一些。
所以她在醒来后将这个想法想了一遍，然后又加了一句骂：迈克罗夫特你混蛋！
贝克街=福尔摩斯=最危险也是为安全的地方
现在只有危险，根本没有安全。
是不是夏洛克一走贝克街的守卫就全部木有了？那万一有人趁机放炸弹导致夏洛克回去后被炸飞呢？
哦！不不不！这种事情是不会发生的。
维可肚子里面百转千回了几圈，最后觉得这件事的错误不是贝克街不安全。
不是我们不强大，而是敌人太狡猾。夺过层层守卫，进入贝克街，然后在贝克街221号的二楼绑了一个人。
这是迈克罗夫特的耻辱。
可怜的今日贝克街负责值班的人们啊！你们的工作到她被绑走的那一刻估计就到头了。

维可腹诽了一番才抬头看了一圈周围，黑乎乎的。她被绑在一张椅子上，边上架着几个火盆，她还看到了逃生表演用的那个□□机关。
那卸了妆的马戏团主持人脸大得跟张饼一样，大超黑都没能遮住她的半张脸。
在这种乌漆抹黑的地方戴墨镜，不是瞎子就是傻逼，她肯定是属于后者。
“夏洛克.福尔摩斯在哪儿？”她摘下大超黑，维可突然觉得她戴上比较好，起码不会因为脸大而显得眼睛小。
“你是谁？”维可动了动手脚，手上绑得紧，脚腕上疼得厉害。
这绝逼是个傻逼！他们难道不会绑架人吗？
“能帮我松下脚上的绳子吗？绳子勒到我的伤口了。”
对面的女人高傲的垂眼，借着火光撇了一眼维可的脚，突然抬起脚，用着脚尖，慢慢的在那伤口上用力顶着。
“哦！shit！你个大饼脸，给本姑娘死开！”维可扭着身子做着无用功的想往边上挪。
对面的女人明显被维可口中的大饼脸三个字给气愤到了：“我姓单。”
“ 什么？”
“单！”
“单帮主？”维可用这句用的是中文。
单帮主赞赏的看了维可一眼：“或许，你可以来给我干活。聪明、勇敢、波澜不惊、镇定，多好的条件呀！”
上等的皮手套划过维可的下巴，皮面冰凉。
“哦！你想你想多了，真的。我说，你抓我没用，我什么都不知道。哦！shit！你干嘛又动我伤口！”维可能感觉到血顺着一条细小的线性慢慢的顺着皮肤下滑时候在皮肤表面造成的小小瘙痒感。
“我只是发现了一个把你放在□□前更加好的方法。”她看了一眼维可的脚：“比起让你在□□之前煎熬的等死，痛，更加好。我想，夏洛克一定很不愿意看到这样子的场景，不是吗？不过只要他把东西给我，我就放过你。你也可以选择成为我的人。”
维可认真的思考了一下：“那你还是杀了我吧！”
人生自古谁无死，早死晚死都得死......
所以她选择疼死之前，赶嘴被一箭射死得了。谁知道这种走私文物的贩子不会知道什么叫满清十大酷刑，亦或者是殷商秦汉等的著名刑法。
万一分家给她来个分分钟疼死你，结果你又不死的怎么办？
那还不如痛快点的好。
她很早就说过，她不怕死，但是她怕疼。
再说了，夏洛克也的确没那东西，要是有了，他们至于那么辛苦的又解密又被追凶吗？早就拿着那东西当诱饵来钓鱼上钩了。
至于加入她们，算了吧！看看要姚素林最后的结局，你丫的加入了这帮人，那么就是生是帮派人，死是帮派的鬼。要是有点反抗，几鞭子落在你身上都不是问题。她是正义的好孩子，怎么可能为他们卖命。
“哦！你可真伟大！”单帮主从怀里面掏出一把小巧的黑色□□：“看来，夏洛克对你的确十分重要。”
维可翻白眼，大饼脸阿姨，你从我的哪句话看出这个意思的呀！
□□上膛，慢慢的抵着她的脑袋：“现在，你不妨再选择选择？人，在不同的环境之下所会做出的选择，一般都有着很大的区别。”
“我能问下我们在哪儿吗？”
“......你想知道你的葬身之地吗？这是个还未开通列车的隧道。”
维可点头：“哦！难道你不知道这种地方回音最明显了吗？有子弹和没子弹的时候□□上膛的声音是有细微差别的。”

感谢便宜老爸曾经带着她体验生活，带她打猎。
你要知道在打猎之中任何事情都可能发生，所以你要保证的枪里面有子弹。很多危急情况下人的脑子很多时间是处于空白状态的时候，所以学会辨别□□是否有子弹，是便宜老爸给她上的第一堂课。
除了认枪知道子弹的数量，还要会听。
当然了，在嘈杂的环境之下，那么细微的辨别是非常以及极其十分难听出来的。
可是你不能否认肯能会遇到一个能够辨别的时刻，就好比如现在。□□上膛的时候周围没人说话，甚至还有因为这里是隧道的关系声音扩大了好几倍，声音清楚的不能再清楚了。
便宜老爸，其实你就系统君是为我开的金手指吧？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论神展开4
                            

                                                        

                            

                            “咔哒！”
又一次的子弹上膛。
“泰勒小姐，你猜猜看，这回有没有子弹？”
黑漆漆的枪口又一次的抵上她的脑袋，太阳穴上的血管突突突的跳。
这次肯定有子弹了，她眼睛不瞎，当着她的面从口袋里面掏出一颗子弹然后装枪上膛，你当她傻呀！
维可默哀，这个组织的灭亡是必然的，可是能够存在是惊悚的。
这么愚蠢的帮主，这个组织竟然还能够在这儿杀人、走私，外加马戏表演，并且成功的卖出那么多的东西，这真是神奇呀！
“当然有子弹了，你当着我的面掏出来放进去的，我眼睛不瞎。”
“哦！那就让她变瞎吧！”枪口突然调转抵着她的眼睛。
“嘿！当心我的眼皮子！”眼皮子可是最薄的皮了，这枪口万一曾经摔过有了口子，那她不得划拉出一道血口子。
她已经有双眼皮了，不需要三眼皮来彰显自己的独特了。

┗( TnT )┛维可童鞋，你真心想多了。

“我想你的确需要注意一下。”独特低沉的嗓音，字圆腔正的英式发音在这个空旷的空间响起来。
谢天谢地，夏洛克你来了！
夏洛克声音从四面墙体反射回来，具体位置......
谁知道呢？
夏洛克可能站在黑暗处的各个地方，但你不会知道他在哪个方向。
黑暗，是掩去踪迹最好的方式。
回声，是迷惑他们的诱饵。
维可暗暗地松了一口气，她其实不是不怕，被枪顶着脑袋真的一瞬间顿时就有了一种吾命休矣的感觉，和前几次和死神擦身而过不一样。那是容易走火的东西，一旦一走火，她连说再见的机会都没有。
说不怕死是一回事，可真的轮着你了，又是另外一回事了。
现实和想象总归是有差距的。
单帮主被夏洛克突如其来的动静弄得有些乱了手脚，端着枪漫无目的的瞄着身后黑漆漆的一片。
“嘿！维可，来评论一下我怎么样？”夏洛克的声音在四周回荡。
维可知道他肯定在走路，转换位置，这个空间的声音总是会被无限放大，地上都是碎石子，移动却不发出一点声响，太困难了。
“哦！好的！”维可故意放大了一些声音：“意气风发，足智多谋怎么样？”
“很高兴你对我的赞美！，请问还有吗？”
他还在移动，或许他在解决外面围守的人，一个帮主出场应该不会差到只有几个人陪着。
“哇哦！我觉得姗姗来迟也不错，你觉得呢？”
“我需要你多说一些，我现在很想听到一些赞美的词语！”
情况棘手，他需要时间。
“好的！”维可劲量的大着声音：“额......你高大帅气，英俊逼人。花见花开，车见爆胎，人见晕倒，狗见跑开。哦！对不起，请忘掉最后一个好吗？我不小心顺了嘴.....哇哦！帮主，你拿枪指着我的头我说话不利索，夏洛克还等着听我的赞美呢！”
维可心里面抹了一把眼泪，她尽力了，真的尽力了。
“很高兴能听见那么多的赞美。”夏洛克的声音比之刚刚的大了一些，他或许已经斤解决了外围的人，又或许就在他们边上。
单帮主又将枪口调转向了黑暗之中，整个人弓了起来。
她在紧张！
“把她抬过去。”她对身后的人吩咐到。
一直站在维可身后的两人一把将维可坐的椅子抬起，安置在了那□□前。箭头锋利，银色头身在篝火下闪着光，维可忍不住小心脏颤了颤。
刚刚那抬她的黑衣人还不犹豫的拿起边的一把刀，飞刀，一刀扎进了沙袋里面。
沙子外漏，沙袋下降。

死神说：欢迎光临！

“夏洛克~~！”维可狠狠地喊了一声。
先生，请你快一点！
“别妄动！”单帮主端着□□死盯着眼前的黑暗。
“我想这个词套用在你身上更为恰当。半自动□□，如果你开火，子弹会以每秒一千多米的速度前进。”
“那又如何？”
“此地围墙的半径曲率接近四米。”
碰！黑暗中传来一声重击，夏洛克的声音呢？维可的嗓子眼有些发疼。
“所以，维可你觉得该不该开枪？”夏洛克的声音又出现了。
维可的嗓子眼不疼了。
“当然不应该，要是射偏了，子弹会反弹的。到时候谁死都不一定是吧？”维可的声音突然出奇的镇定。
因为夏洛克突然从边上冒出来，一脚踹翻了一个火盆，周围的能见度又低了一些。
又是砰地两声，站在维可边上的两个黑衣人突然倒地，直直的栽倒在地上。
“夏洛克，我爱死你了！”维可激动的吼了一声。
你是大英雄呀！她不用死了，还是被□□射死的，就算夏洛克再锁上她十次门，她都不会对夏洛克吼了。
夏洛克解着维可绳子的手一顿，又继续给她松绑。

维可抽空抬头看了一眼，单帮主不见了人，心里头突然开始打鼓。
总觉得主角光环的咒语又要验证了，暗暗地唾骂自己的坏思维，却也在然从某个人从黑暗的阴影里面冲出来勒着夏洛克的脖子的时候不得不承认，她开始有些讨厌主角光环了。
虽然主角光环有着：主角不死，光环永存，枪林弹雨，毫发无伤的作弊内容，但是也无可厚非的逃不出关键时刻，必有生命危险的另一个必经内容。
维可奋力的扭动着身子，企图致使椅子偏离一些轨道。她的时间完全没剩下多少能够逃命了，沙漏下降的速度比预期的远远的要快。
“别在地上留下血迹。”正在和敌人搏斗的夏洛克百忙之中憋劲喊了一声。
“哈？”维可一边奋力便宜轨道，一边往自己的脚上看，心里面忍不住咒了夏洛克一句。生死关头还能想到不能留下血迹这种证据，虽然她很感激夏洛克的提醒，万一等下警察来的时候若是提取到了她的血迹可能后面会麻烦一些，但是她都快死了，没空去管那些有的没的。
先生，你自己还在困境之中挣扎，请不要剥夺她求生的时间！

维可努力的往边上挪，脚下是铁轨的轨道，椅子脚一下子磕在了轨道上。
砰！这回不是别的什么事情，是维可摔倒了。
砰！这回也不是别的什么事，是夏洛克被她不小心绊倒了。
砰！这回是大事，那勒着夏洛克的人呢被□□射死了倒地了！
So  lucky！
维可现在想喊哈利路亚！她要去买彩票，她摔跤的同时不小心绊到了夏洛克，带着夏洛克一起往下摔。那勒着夏洛克脖子的人还挺着半个身子，却好死不死的正对着那□□，沙漏漏到了底，嗖的一声，一箭正中那勒着夏洛克脖子的人。
“就这么完了？”维可望着歹徒倒下的身子，觉得着根本就是一出闹剧。
“那你还想要什么？烟花祝福吗？”他喘着气从地上爬起来，为维可松了绳子：“你有时候运气的确很好。”他做出评价。
“谢谢！如果是遭绑架、受伤的运气，那就算了。”她扒拉着夏洛克从地上站起来：“我们接下去该怎么办？”
夏洛克一耸肩：“一个好公民是要和警方好好合作的。”
好公民？夏洛克，你在说你吗？
呵呵！
别开玩笑了！
维可瘪了瘪嘴：“我们出去吧！”
“你能走吗？”
“不能！”
“那你怎么出去？”
“你背我。”
“什么？”夏洛克低头看向维可：“背你？”
“没错！”维可扯着夏洛克的必胜风衣：“快点吧！我是伤患，伤患懂吗？”她又看了眼脚下的凳子：“又或许我可以在这里等到你把警方喊来。”
然后，夏洛克真的往外走了。
维可瞪着夏洛克，手上扯着的衣角却是打死不放手。
夏洛克走了两步，蹲下：“上来！”
诶呦喂！夏洛克在她面前蹲下来了！夏洛克要背她！夏洛克......
维可当机立断的就爬了上去，笑话，那是夏洛克的背呀！夏洛克.福尔摩斯的，让她在华生还在错乱感情的漩涡中迷茫之时来卡卡油，那是极好的。
维可好想在夏洛克背着她起身的那一瞬间，大喊一声：起驾回宫！
哇吼！请叫她在中国古代最尊贵，最高的女人的身份，太后娘娘！
这真真是极好的！
虽然这个时间点甄执还没出来，可是这不代表她对甄执的热爱呀！那是征服亚洲的......

跑题了！
维可愤愤的咬了咬牙，把脸埋到夏洛克的背上。
又跑题了，她肿么能每次都跑题呢？真是不应该呀！
维可沉浸在自己的小世界里面，没注意到夏洛克在她把脸埋下去的时候背脊僵了僵，但却是很快就的恢复了正常的背着维可往外走，只是脚下的步伐有些乱。
维可不得不说，伦敦的警察在出警速度这点上还是挺有效率的......看！她和夏洛克......好吧！是夏洛克。
看！夏洛克都搞定了最烦了，他们就来了。
在黑夜的作用下，维可觉着那小白脸警探的脸更加的白了，简直就跟上了层粉一样。殡仪馆的化妆师都没这功夫能够画得出如此白皙透亮的肤色，简直绝了，这家伙肯定是长时间窝在办公室不出门的。
维可在自己心里面下定论。

夏洛克背着维可往前走，小白脸警探下来了车就往他们两个跑来：“嘿！你们没事吧！”
华生从后面的警车上跑了下来：“哦！天哪！你们没事吧！”
维可扯起嘴角一笑：“没事！”
“哦！你受伤了！”华生紧张的左右望了望：“我带你去救护车，你需要紧急包扎一下。”
维可望着那辆头顶在发光的车子皱了皱眉：“贝克街有足够的条件包扎，我觉得还是回去好。”她建议，她是在不想呆在这个地方了。
“夏洛克！”华生转头看着夏洛克，起码夏洛克是理智的。
“我同意维可的观点。”他说道，又转头看向边上警探：“我们先走了，请别再报告中提到我们。”
警探明显被这个要求吓到了。
“我对你期望甚高，长官。你会前途无量的。”
警探抿了抿嘴，突然笑了开来：“那还得请你多多指教。”
维可在夏洛克的后背翻了个白眼，真好！信夏洛克，得前途。妈妈再也不用担心我信着春哥不爱长发了。

后续事情维可没再参与进去，她开始了养伤的日子，哈德森为此大大的恼怒了一番夏洛克和华生，并且很心疼的为维可提供了一个礼拜的病号饭菜。
维可其实想说，受伤也不是那么不好的。
维可一边养伤，一边努力的修改她的论文，值得一提的是她在被绑架当晚回到家的时候被告知她们的论文小组的指导老师换了一位。
那位西帕教授在三天前心脏病去世了，维可对这个消息表示深切哀痛。
夏洛克彼时捧着一本量子物理学坐在她的专属沙发上，对于这个消息挑了挑眉：“你真的相信？”
维可头疼，难道是谋杀？
天！千万不要！要是这个时候她的前论文指导老师被谋杀，那她的毕业文凭怎么办？
事实上，维可觉得她其实应该在夏洛克怀疑西帕教授死亡的时候跳出来义正言辞的说，我们去查案吧！我们不能让教授白死。
可是夏洛克还坐在这儿呢！
她跳来干嘛？
维可对此只是揉了揉自己的脑袋，表示了一下头疼。
“夏洛克，你去看过尸体了是吗？”
夏洛克看书不回答。
哦！他一定气看过西帕教授的尸体了，不然他不可能这么镇定的坐在这儿。
一位教授心脏病死了，他是一位论文指导老师，而且学生中有一位叫做维可.泰勒的女生。这位女生的背景是个谜团，有杀手为了她不远万里的从埃及跑来。说不定可能是坏人想要从西帕教授口中得到些她的什么消息，最后以一种看起来正常的手段杀死了西帕教授。
请不要责怪她多想，她敢肯定，夏洛克也是那么想的，否则他不会无缘无故提起来。无缘无故提起来也就算了，提起来却不行动，不说话，那就是不对劲了。

夏洛克，泥垢了！

维可低头继续修改论文，快结尾的时候夏洛克开了口：“心脏病死亡，确定无疑。”
维可从电脑后面探出头深深地看了他一眼，低头将最后的一个字完结，然后登陆邮箱给新的论文导师发了过去。
“夏洛克，我们是不是该谈一谈另一个眼严肃的话题。”维可将笔记本放好，盘着腿缩在沙发上。
应该说是夏洛克对面应该是华生专属位置的沙发上。
其实她很想将这个沙发归还给华生，她的专属位置一直就是那张靠墙的三人沙发，她喜欢缩在三人沙发的一角。可现在，她需要和夏洛克谈谈。
“约翰被你气走了！”维可陈述道：“在你晚餐时分的所谓的本少爷无聊的枪打墙壁的行为后，现在已经......”维可瞄了一眼电脑屏幕下方的时间：“现在已经午夜12点了，我们得把他找回来。”
夏洛克合上书，从沙发里面站起来，深蓝色的绸缎晨衣随着他的起来从沙发面上滑下来。
“他有地方住，他有女朋友，不是吗？”夏洛克望着墙壁上的用黄色油漆喷罐画的笑脸学着龇牙咧嘴的一笑。
维可噗嗤了一声，夏洛克的卖萌行为真死无下限了。
但是维可很快就笑不出来了，刚刚的信息在她的脑子里面开始爆炸。
女朋友......华生去女朋友哪儿......睡了？
维可抱着电脑就从沙发上刷的一下站起来，立在夏洛克面前：“华生去莎拉家睡了？”
夏洛克耸了耸肩：“是的。不然？”
维可嘟了嘟嘴，她的计划还没成功就被淹没在了生活的变化之中。
那么说，华生男的不是BL，那么她要是现在搬离贝克街......？......
当初她要把华生和夏洛克凑一起的动力事实很么来着？？？？
啊！她想不起来了！

算了！
维可又撇嘴，搬离贝克街=经济切断=没安全保障（起码现在还活着）
维可掏出手机查了查短信，还是把那条经济切断去掉吧！
便宜老爸自从她搬到贝克街的那天给她打了一笔数额巨大到足够她以一种肆意挥霍的态度挥霍一整年的钱后，就没再给她打过钱。
维可算了一下，要是她不肆意挥霍这笔钱，而是和平常一样的生活开支，这笔钱她足够能够用上三年。
“你父亲没给你打钱了。”夏洛克侧头望着墙壁，卖萌的学着那笑脸龇牙咧嘴的笑。
“你怎么知道？”维可惊讶的抬头：“你偷看我手机？”
“你手机没密码。”
维可：o(>n夏洛克：“就算你加密也没有用，对我来说，没用！”
维可：+_+
维可最后还是决定设置一个，对夏洛克没用不代表对别人没用，不是吗？

可惜维可刚刚设置好手机密码，手机就有可能从此没用了。
巨大的爆炸突如其来，轰的一声，炸得人措手不及。
冲击波直接破碎了贝克街二楼的玻璃，连带着将夏洛克和维可一起波及了。
维可还没反应过来，就看到夏洛克扑过来抱着她死死的趴在地上，耳边是久久不能散去的嗡鸣声。
透过已经被破碎的窗户玻璃，外面街上上的哭喊声也混杂着嗡鸣声在她的耳边回荡，脑袋疼的要命，背脊疼的要命......还有就是，夏洛克重得要命！
“维可！维可！你好好吗？”夏洛克抖掉了头上的碎屑，伸手拍了拍维可的脸。
他检查了一下维可的后脑勺，万幸的他的手垫着没有伤到。
“夏洛克。”维可虚弱的喊了一声。
“什么？”
“你能从我身上下去不？你太重了！ 骨头也膈应人。”维可皱着一张脸看着夏洛克。
夏洛克脸色变了一圈，最终一言不发的站了起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论爆炸
                            

                                                        

                            

                            维可晕乎着脑袋想要从地上爬起来，可显然的冲击波带来的后遗症还未散去，她现在整个脑袋里面混沌一片，那感觉就跟喝多了一样。
踉踉跄跄被夏洛克扶着地上站起来，维可下意识的看眼在爆炸之前还握着手机的手，现在，手机早就不知道哪儿去了。但她倒是看到了她刚刚发送了论文的笔记本，可怜的本子上面裂痕交错，两个字总结：废了。
“are you  ok？”夏洛克扶着她找个地地方坐下，穿过一室的狼藉到窗边看了一眼楼下：“看来，迈克罗夫很快就来了。”
“什么？”维可觉得有些难受：“哦！先别和我说话，我难受，想吐。”
夏洛克抿着嘴点了点头：“正常反应。如果你想吐，最好去卫生间，卫生间的方位完全不会被这场爆炸波及到。”
维可摆了摆手，她只是想吐，可是根本吐不出来。去卫生间还是等下再说。
“夏洛克！夏洛克！维可！维可！哦老天爷！哦！我的天啊！爆炸，太令人害怕了！”哈德森太太呼喊着跑了上来，面对一室的狼藉，又高八度喊了起来：“哦！哦~！哦~~！天呐！天呐~！天呐~~！我的心脏，我的天......”
“哈德森太太！”夏洛克呵斥了一声。
哈德森太太立马闭上了嘴，一脸惊讶的看着夏洛克。
“你的房间没有与外面的大街相邻，连厨房也没有。爆炸集中点在对面一楼和二楼中间，波及的只会是这里。”
“哦！是的。”哈德森太太讪讪的点点头：“额......我想你需要打扫！“
“是的！但是我想请你回去呆着，会有人来为我打扫的，损失会算在房租里面。”
“哦夏洛克，我不是这个意思。”
“不用客气！他会支付的。”夏洛克神秘的一笑。
维可晕乎的想到了迈克罗夫特付钱的样子，又晕乎的想到了那天来换窗帘抬尸体的那帮人，其实迈克罗夫特真正的全称难道不是：迈克罗夫特.哆啦a梦？
哈德森太太下楼的时候拍了拍维可的肩膀：“我这儿还有一个地下室，不过有些受潮，但还是能住的。你可以将就到你的房间修复好。”
维可愣了愣：“哈？”
“哦！其实我不介意你们一间房的，但是你要知道，这楼的年龄比我大，动静大了，楼下其实听的挺清楚的。“
夏洛克拔高音：“赫德森太太！”
哈德森太太叹气着摇头，又喊着我的盆骨呀的下楼了。
维可望了望站在已经没有玻璃的窗户前的夏洛克，突然明白了哈德森太太的意思。
她的卧室！
整个贝克街221B的房间除了起居室就是她的房间是临街，但按照刚刚爆炸的冲击波的力度来看，从现在她瞄到的对面的爆炸程度而估摸着推断出来的爆炸点来看，再结合现在的毁坏程度来开，推算上她所知道的如何利用物理数据来测算的方法来看......虽然她现在还晕着，但是她知道，她的房间和起居室遭到了破坏。
看！她计算多好。

谁说她数学不好，她就和谁急！
谁说这个情况是个意外，她和谁急！！
谁不让她参与这次的案子，她和谁急！！！
凭啥呀！
同是贝克街住着的人，为什么只有她的房间被毁了。
尤其是听到夏洛克以已经神清气爽外加有些欢快的语气在和她建议着：“我想你需要去换件衣服，我的房间或者卫生间都可以。迈克罗夫特很快就赶来了，我们需要见客！”
见客？
哦！允许她思想邪恶了，她想到了脸上有颗大志，满脸红胭脂，穿得花里胡哨的，站在某个又是消金窟又是销魂地的，人称老鸨的中年妇人每次见到客人的时候都会来那么一嗓子：姑娘们，见客了！
维可抖了抖，她被自己邪恶到了。

夏洛克没注意到她这儿，他现在看着窗外爆炸现场的眼睛就跟狗看到肉骨头一样。
维可鄙视：“谢谢你的提醒，我需要去看看我的房间还有什么完好的。“
维可挨过了冲击波带来的晕眩，满地找下脚的地方往房间走去。里面的所有东西都不重要，衣服不重要，书籍不重要，桌椅什么的都不重要。
最最重要的，是那几本贴着照片的旅行手账。从养脚伤以来，她除了每天修养、修改论文，剩下的时间就是看那些手账了。
每次旅行她都会和便宜老爸拍照，然后打印出来，贴上，写上手账内容。既然便宜老爸在邮箱中留下了线索，那么为什么不会子在最常接触的手账里面留下些什么呢？

其实维可不是个有正义感和责任心太重的人，新生的意义在她这里就是精彩的活着每一天，照着自己想活的方法活着每一天。
当初知道便宜老爸的背景可能不那么单纯的时候，她始终保持着猜测、怀疑、推理的一个态度，但是就是不会动用自己的时机行动去干些什么。
动嘴皮子，动脑子，谁都会。但是真的用上手脚去干些什么，那又是另外一回事儿了。
在隧道差点死的是偶维可其实有想过，或许那个便宜老爸会从某个地方窜出来救了她。
他可是神秘的人物呀！神秘人物一般都会在关键时刻出场的不是啊？就跟灰姑娘有教母，白雪公主有小矮人一样。
可是她连对方是生是死也不知道，或许对方已经死了，或许对方还活着。
可是有一点维可不能否认，便宜老爸为她安排好了以后的生活，一笔足够的资金，一个安全的地方。若不是夏洛克，维可可能这一辈就按照着她希望的活下去。
随意的，自在的，快乐的，潇洒的，快意人生。
她可能这一辈都不能将：父亲=神秘组织=死亡危机=未知的危险=重重迷雾，这样子的一个等式联合起来。
便宜老爸的确是个尽一个父亲的责任，当然，是在尽到一个叫做的维可.泰勒的女孩子的父亲的责任。
可是......现在，维可.泰勒是她。
如果是真的维可.泰勒，她会不会不顾一切，跟电影里面通常演绎的那样子，去解救父亲，寻找父亲的踪迹？
手账其实是维可寻找东西的时候掉出来的，那个时候维可正在寻找论文资料。手账掉出来的那一刻，维可心里咯噔了一下。
好像突然明白过来一件事情，维可.泰勒就是她，她就是维可.泰勒。根本不存在什么真正的维可，也不存在什么冒名顶替的维可。
就跟你常在一个问题门口徘徊，可是问题的入口就在你眼前，你偏偏的走不进去。
其实也不是走不进去，只是缺少一个契机，一个让你突然明白这道门就在你面前的契机。
维可确确实实是从便宜母亲的肚子里面出来的，她也是看着便宜老爸怎么从一个笨手笨脚的新手爸爸，慢慢的变成一个合格的父亲的。
她小时候也享受过坐在父亲脖子上畅游游乐园的经历，也经历过过受伤前被父亲一把抱住，由父亲代替了她受伤这样子的事情。
回忆本不是什么庞大存在与生活的东西，但是积少成多，点滴积累，它就是比任何事情都更加强大的存在。
维可那晚思虑到了白天，她决定把自己置身这危险之中。
既然她就是维可.泰勒，那么，现在，她的父亲出事了，她不可能安逸的将自己想要的快意人生继续追求下去。
不是为了什么别的义务和夏洛克所说的冒险因子，只是因为他是父亲，她是女儿。
一个女儿要寻找失踪的父亲，可能她会找到一具尸体，但是你不能否认，就算变成一捧灰，那也要把父亲带回家。
事情想通之后的原本的纠结就变成了不需要去考虑的事情了。

维可的房间和起居室的房间就是一个拐角，维可几乎刚走出起居室的门口就看到了她房间的房门颤颤巍巍的存在于门框之上。
用手开门？
不用！
维可只用了一根手指，轻轻一推......砰！古老的老木门应声倒地，带起了肉眼可见的灰尘在眼前飞扬。
房间里面同战场一般，维可站在门口站了许久，没有进去。
她转身回到起居室，夏洛克疑惑的看了她一眼：“怎么了？”
“为房间有人进去过，被翻过，在爆炸冲击波前。”
夏洛克皱眉。
“爆炸冲击波不可能把我衣柜的抽屉给冲击开来。就算抽屉会因为反作用力的关系被弹开来，但难道冲击波还会将抽屉里面的衣服也冲出来吗？衣服，所有的衣服都被扔在地上了。但愿我口中的冲击波和你知道的冲击波是一样的，不是个人！”
“少东西了吗？”
“不知道。你会提取指纹吗？”
“我觉得你应该先进去找东西，指纹这种事情对于一帮会把自己包起来的人来说，我想你应该不会想不到他们连手套也会戴着的。”
“我只是想要侥幸一下。”
“come  on ，别想着侥幸的事情了。快去找吧！迈克罗夫特快来了，在他来之前你最好能够换好衣服。”夏洛克突然顿了顿：“你还有衣服穿吗？”
维可拢了拢身上的黑色晨衣，有看了看夏洛克身上的宝蓝色晨衣，又想了想放着衣服的抽屉全部被翻了的样子，白色的衣服上都能看到灰蒙蒙的一层尘埃。
“你说呢？”维可抱着手臂在还没有被掀翻的茶几上坐了下来，望着窗外的炸得一团乱的街道。
对面的大楼开了个大窟窿，半夜的爆炸伤及无辜少得不得了，这算是幸运吗？
今晚有月亮，没星星，被碎掉了玻璃的窗户看起来格外的清楚，或许是没了阻挡的原因？玻璃算是阻挡吗？算？不算？
她今天论文交了，明天老师看，然后晚上的时候或许可以看看有没有回复，看看要不要再修改。可是她的笔记本坏了，她可以借华生的......算了，她已经看到了华生的笔记本被放在靠墙的方桌上，上面压着一块不知道什么东西，应该会坏了。
但她可以借夏洛克的，夏洛克的笔记本貌似在他房间里面。可是能借夏洛克的，为什么她不能新买一个？

啪啪两声！夏洛克在她眼前打了两个响指，召唤回了维可已经不知道云游到何处的思维。
“你在想什么？”
“论文。”
“好孩子！”夏洛克挑眉：“我觉得你现在应该想的是，你就打算这样子见迈克罗夫特吗？”
维可瘪嘴：“我又不是没穿衣服。”
夏洛克：“......”
“哦！你说的对！”夏洛克静默了几秒：“我想我需要去换一件.....正装！”他抬了抬下巴：“黑色怎么样？”
正装？
那你也没有除了西装之衬衫之外别的衣服了吧？
维可望天花板：“战服？哦！得了吧！夏洛克，那是你哥哥，不是你敌人。宝蓝色？”
“我没宝蓝色的。”
“那你问我干吗？”维可白他一眼，继续望天花板：“你去换吧！我去翻一翻我的房间。”
维可从矮几上站起来：“我和我爸爸有一本手账，是我们共同一起写下的，或许会有线索。”
于是维可又反回了“战场”，小心的搜索了一边。
等微可从房间里面倒腾了一番发现她的相机、相册、手账、打印机等旅行“老伙伴”都不见了出来后，夏洛克已经西装笔挺的站在了起居室里面。
他动作优雅的从角落里面拿出他的小提琴，开始拉起了爱之喜悦。
维可翻着白眼的又重新在茶几上坐下，夏洛克一边拉着小提琴，一边抽空看了她一眼：“没找到。”
他用的肯定句。
维可脱了拖鞋，把脚盘了起来：“你很开心。”
“你不能光凭一首曲子来断定我的情绪。”
“得了吧！”
擦了的皮鞋，裤脚线明显的西裤，笔挺的西装，还洗了脸，梳了头。
夏洛克，你就是个闷骚，你就该去喝奶，你就该还在包尿布！
爱得喜悦，估计只有喜悦没有爱。要是有爱，那也是对案件，对未知的爱。
我们得感谢克莱斯勒创造出这首曲子吗？
哦！得了，要是他还站在夏洛克面前，他估计会被夏洛克活活气死的。
维可低头看着自己的手，她的生命线很奇怪，看起来是一条到底表示长寿的样子，可是换个斜面看，又像是断了一次的样子。她的感情线倒是很顺利，一条到底，但是分叉会很多，坎坷也必然会多。还有她的婚姻线，说是看不出来。
当然，这都是父亲告诉她的。
手相这玩意儿，是当初在中国的时候她的便宜老爸跟着庙街门口的一个老头子学的。
后来他们在印度呆了一段时间，在印度各地遗迹的壁画中所残留的古老记录及婆罗门教所传的口碑中，都可以了解到手相在古代印度是甚为流行。
维可默默的背起了曾历史书上的内容。
婆罗门源于梵天之口，婆罗门意为“祈祷”或“增大的东西”。祈祷的咒语具有魔力，咒语可以增添福祉消除灾难与罪恶，因此执行宗教祭祀的神职者被称为婆罗门。
古代的印度社会洋溢着浓郁的宗教气氛，祭司被人们仰视如神，称为“婆罗门”。“婆罗门”源于“波拉乎曼”（即梵），原意是“祈祷”或“增大的东西”。祈祷的语言具有咒力，咒力增大可以使善人得福，恶人受罚，因此执行祈祷的祭官被称为“婆罗门”。
婆罗门祭祀贵族。婆罗门阶级主要掌握神权，占卜祸福，垄断文化和报道农时季节，在社会中地位是最高的。
婆罗门多为素食者，但阿萨姆婆罗门有许多非素食的食物，其中大多是鱼、鸡、鸽、羊肉和鸭蛋(多数是祭神后的牲礼)。孟加拉的婆罗门吃鱼。除了祭司外，他们也担任宫廷文士、科学家(星象家，数学家)，教师和公务员。在二十世纪上半叶。婆罗门在某些领域政府职位占75%。
埃及横跨亚非两大洲，而印度则在南亚。
埃及大都信奉伊斯兰教，而印度则有伊斯兰教，印度教，基督教，佛教等
好吧！她对埃及知之甚少，但是她对印度知道的还蛮多的，便宜老爸起码带她去过印度不下10次。印度的那些知识她都烂熟于心。
貌似......便宜老爸从没带她去过埃及，其实他们也曾从埃及经过，可是便宜老爸头也不回的带着她就往前走，从不逗留。
便宜老爸也总是说印度，他总是说手相，他总是说神话，他说的最多的是祭祀。
说到祭祀，维可能联想到神秘。能联想到埃及有关于祭祀和神秘的，就是木乃伊，生命之符，何鲁斯之眼，金字塔，还有就是金字塔的创始人印和阗。
环球公司一印曾以和阗为故事原形创造出了木乃伊系列电影，电影里面这位伟大的历史人物被换了名字然后被黑化了一番，接着被编剧翻来覆去的死了一次又活了一次，活了一次又死了一次。来来去去的被翻来覆去的死，还为一女的。
编剧是这个世界上强大的存在，要死要活一支笔，生死虐恋全靠编。
维可重重的叹了一口气，便宜老爸留下的线索是在太多了。
看看！一个手相，她就能联系到那么多。
被拿走的手账......拿走就拿走吧！
线索越多，思维越乱，真相就可能越来越远。
能记住的，就不会忘。会忘记的，那就有可能没用。

维可从手掌上收回视线，夏洛克已经换了另一首欢快的曲子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论爆炸2
                            

                                                        

                            

                            世界上比夏洛克还要闷骚的人，他的名字叫做：迈克罗夫特.福尔摩斯。
世界上比夏洛克还会作死的人，她的名字叫做：维可.泰勒。

维可坐在茶几上，听着夏洛克演奏完一曲又一曲的快乐的小乐章，眼皮子很给力的拼命的往下沉。
啪叽！
整个人歪了一些，半个身子往下栽了下去。
再见！瞌睡虫！
维可撑着桌子，惊魂未定的把自己半吊在茶几边上。
“我的房间可以借给你睡，不客气。”夏洛克又结束了一首曲子：“或许你想听些什么是可以让你睡不着的，我很愿意为你演奏。”
“好的！请给我来一曲忐忑，要是小提琴能演奏得出来的话！”维可开始从茶几上爬下去，抄上拖鞋，决定借夏洛克的房间休息一会儿。
“忐忑是什么？”夏洛克皱眉。
“忐忑呀！”维可走在门口顿了一下：“忐忑是一首包含了众多的音乐元素、乐器，节奏富有特色，传唱度广泛的，具有探索意味的艺术歌曲......”维可顿了一下：“夏洛克，你知道龚琳娜吗？”
“谁？”
维可抿嘴：“你当我没说。”
“可你说了。”
“哦！别介意我刚刚说的，我刚刚什么都没有说。”
“可你说了。“
“夏洛克，你不是鹦鹉。”
“可你说了。”
“你知道地球绕着太阳转吗？就跟地球绕着太阳转一样，这种常识你或许一查就知道了。”
“好的！我知道地球是绕着太阳转的了。”
维可打哈欠的动作一顿，有些不可思议的看着夏洛克：“你别告诉我你刚刚知道地球是围着太阳转的！”
夏洛克抱着小提琴在他的专用沙发上坐下，手指有以下没一下的拨着小提琴的琴弦。
嘣！嘣！嘣！的响声有规律的一下一下的响着。
维可觉着自己的八字纹在抽，眼角在抽，整张脸都在抽。
哦！她不管了，和夏洛克随便的一个话题都能“吓死”她，生活果然到处充满了惊喜。
维可一言不发的揉着快抽筋的脸，转身，毫不留恋客厅里面所有一切的钻进了夏洛克的房间。
维可习惯性的想去锁门，然后再搬一些东西堵着。一歪头，她又想到了上次夏洛克毫不费力的就进来的经历，维可放在锁扣上的手收了回来，裹了裹衣服就钻进被子睡了。
维可在床上躺了十分钟后从床上坐起来。她要洗个脸，洗个手......好吧！起码洗把脸吧！一脸的灰尘，真难受。

难道你会在沙坑里面打滚之后就直接上床睡觉？
世界之大，无奇不有，说不定有的人会。
但是，维可保证，她绝对不会。
单单是因为冲击波而带来的一脸尘埃，她就不会不洗脸就上床睡觉，哪怕是坐着看书也不会。
维可瞄了一眼夏洛克床边的那扇磨砂玻璃的拉门，门那头就是夏洛克这个主卧的配套卫生间，可是夏洛克总是去公共卫生间洗漱。
Why？
维可望着素色的天护板，脑子里面咕噜噜的转了个圈子，伸手毫不犹豫的就把这扇磨砂玻璃门给打开了。

哦！爸爸！
你知道吗？冰箱里面现在放着一位叫做路易斯的先生的头颅，还有一位也叫做路易斯女士的手指。
而她，现在，貌似找到了那两位的一些内在的东西。
别以为她闻不出福尔马林的味道，曾经她简直就是一天24小时的被这种味道陪伴着直到来到这个世界的。
维可蹲在地上，拿着手指敲了敲这两排摆放在地上的玻璃罐子，拿着指甲敲了敲玻璃。
铿！铿！
浴室里面回荡着这个单调的声音，还有......福尔摩斯突如其来的声音。
“看来你发现了我的小秘密！”夏洛克站在门口，两手插在口袋里面，面无表情的看着蹲在地上的维可：“你一点也不害怕，我还以为你是个法医。”
嘎达！
维可心里面哽了一记：“哦！没什么好怕的。如果你生活在一个开了冰箱门就能看到人头，打开抽屉就能看到手指，连拿个杯子都能看到眼珠子的生活空间，现在就算就人在我面前截肢，我也会很淡定的为对方打电话叫救护车，亦或者是警车的。”
维可从地上站起来，就着边上的洗手池洗了把手，又捧了捧水抹了一把脸。
该死的夏洛克，他对她的试探什么时候才能结束！
“其实我不大理解，你为什么不在自己的卫生间里面洗漱。”维可从夏洛克房间的架子上抽了两张纸巾将脸上的水渍擦干。
“虽然我对于福尔马林所拥有的这种味道表示无所谓，可是在洗漱的时候长时间闻着这种味道，我会感觉难受。”
维可惊讶了：“哇哦！还有一只福尔摩会感到斯难受的事情！”
“注意量词！”
“好的！一只！”
“你是学习文学的。”
“我知道。”
“你用了一只！”
“总比某人连地球绕着太阳转也不知道的好！”
夏洛克抿嘴，抬手看了一下手表：“讨论到此结束。你还有半个小时的睡眠时间，然后迈克罗夫特会赶过来的。”
维可盯着夏洛克的一个卷毛：“你确定！”
夏洛克挑了挑眉，快速拉上那扇卫生间的门，顺便和房门口的人打了声招呼。
“嗨！迈克罗夫特！”

半个小时后......
维可穿着迈克罗夫特的女助手给的衣服坐在已经被打扫过的客厅里面，当然在她最喜欢的三人座沙发的位置上，赤着脚缩在角落里面，手上还有着眼前这位英国政府小职员的助手亲手从外面买来的一杯咖啡。
这是明智的做法，她昨天还看到夏洛克的咖啡杯里面漂浮着一直眼珠子，要不是她当时的神色怪异，她打赌，夏洛克一定就着那有眼珠子的咖啡杯把那杯咖啡给喝了。
她终于知道夏洛克为什么不自己泡咖啡了，因为他不会看着干净的杯子来泡咖啡，哪只杯子正在他顺手拿得到的地方，他就用哪只杯子。即使那只杯子刚刚被放置过某些东西......哦！太恶心了！光想一想就恶心！
维可抱着纸杯装的外卖咖啡，简直感觉要幸福的冒泡。
还有一点在这里值得一提的是，她瘦了。当女助手安西娅将衣服递给她的时候说：“都是按照你的尺寸买的。”
当维可将衣服和裤子穿上身的时候，她哭了！
她瘦了，很明显的，裤子大了两个码，衣服也显得有些大。
当时安西娅的眼中充满着同情：“哦！夏洛克看来更加难以相处了！”
是的！她完全同意，夏洛克就是个地主。但是瘦，这个永远不会过时的主体对于每个女孩子都是致命的。因为安西娅后面还加了一句：“我觉得我需要更多的工作，我应该还需要我的裙子小两个码。哦！你要知道丽莎，她的衣服比我小一个码子。”
“丽莎是谁？”
“boss的助理，我是助手。亲爱的，你得分清楚助理和助手的区别。”
维可表示，她还真分不清，但是她拥有着丰富的想象。
维可偷偷目测了一下安西娅的腰围，然后......她联想到了那种两边宽中间窄的沙漏......

被冲击波震碎的窗户已经被人用着亚麻布全部遮了起来，外面已然渐渐亮了起来，客厅中不用开灯也有着光亮。地面干净整洁，用放大镜也看不到一粒玻璃渣子，被冲击波所造成的其他破坏都已经恢复原貌。
她房间的摆设都已全部被焕然一新，那些沾染了尘埃的衣物全部被打包送去了干洗。
她不过换了个衣服，然后在夏洛克房间等待了一杯咖啡送到的时间，外面已经大变样了。
维可保证，要是将她床头的那盏灯拿出去，妥妥的能够上拍卖行当天的压轴。她可是识货的，识货的懂吗？
迈克罗夫特真是土豪！
迈克罗夫特干得好！
迈克罗夫特疯了！
迈克罗夫特xx！
这是维可的一个心理前期变化，最后的一个变化，请允许她无法明确表达出来！
看看夏洛克现在的表情，就知道这位哥哥想要把自己弟弟牵扯进一件他不能插手，但是又必须处理，可是别人处理又不放心，可是弟弟不喜欢处理的事情里面去。
维可默默的咬着某著名品牌咖啡特有的绿色吸管，两眼睛在这对兄弟中间来回瞄着，顺手扯了扯腿上的毛毯。
她那又保暖又实用的黑色晨衣被安西娅以颜色难看为名销毁了，然后并保证会给她和夏洛克弄一套相配的晨衣。
维可心里面哀叹，她的晨衣呀！
可惜她斗不过安西娅，迈克罗夫特身边的人怎么可能是小角色，所以她选择逆来顺受。
聪明的人懂得在改接受的选择就接受，在改反抗之前知道卧薪尝胆。

楼梯上一阵急促的上楼踏步声，维可晃了晃纸杯，她赌一箱黄瓜是华生。
“我在新闻上看到爆炸的消息了。”他有些着急的冲进来。
“很显然是煤气泄漏！”夏洛克满不在乎的拨了两下小提琴的琴弦。
迈克罗夫特挑了挑眉。
“不行？”
“怎么不行？”迈克罗夫特玩弄着手里面的\伞。
夏洛克又拨了两下琴弦：“手头的案件太棘手，抽不开身。”
真眼说瞎话。先生，你昨晚还喊着本少爷无聊。
“别管你的小案子了，这可是要案。”迈克罗夫特将手里的\伞转了个边。
夏洛克抬眼：“减肥得怎么样？”
“很好！不用担心！”
“哦！或许你该问问维可，她瘦了不少。”夏洛克转头看着正在咬吸管的维可：“你用了我的领带？”
维可耸肩：“裤子大了，我看到了你放在边上的领带就当做裤腰带用了。你不是从来不系领带的吗？你放着不就是让我用的吗？”
夏洛克抿嘴：“你前段时间说要买皮带，你自己喊着你瘦了。”
维可歪头，貌似的确有那么一出，她自己给忘了。
那她刚刚穿衣服的时候还兴奋个毛线呀！
“那也不看看是谁害得我饮食不规律，作息不规律，还担心受怕到处跑。我的休息、进食和我的消耗不成比例，这不健康。”维可愤愤的的控诉。
“迈克罗夫的消耗从未成过正比，他，肥了！”夏洛克垂着眼帘，幽幽的瞄了一眼迈克罗夫特的腰围。
迈克罗夫特吸了口气，又伸手将西装边往前扯了扯，试图遮盖。
维可望天花板，这可真是亲兄弟呀！
“这个话题到此为止，维可，你或许可能对这个案子感兴趣。”迈克罗夫特冲着她一笑。

维可觉得，2012会来的。

夏洛克不满的皱眉：“你既然那么急切，为什么不自己去。”
“我不可能离开我的办公室一步。，而且现在正是一些关键时刻，比如说选举什么的......”夏洛克抬头看他，迈克罗夫特像是没看到一样继续说着：“噢！反正你也不感兴趣吧！更何况这种案子得外出跑腿。”
维可迅速的把自己又往角落里面缩了缩。
跑腿！
不！她目前讨厌出门这种事情，非常讨厌，她或许可以把自己的鞋子给藏起来。
好极了！
她打算就那么干。

但迈克罗夫没有打算放过自己的弟弟，他向来如此。因为他是政府小职员，不是吗？
虽然他也是个弟弟控。
他把目光转向了正在努力缩小自己存在感的维可，面无表情的将维可打量了一番。
“莎拉还好吗？约翰？”夏洛克突然出生：“气垫怎么样？”
维可低着头的，两小眼睛突然放光。气垫？难道夏洛克说的是气垫床？
不！约翰，你不能就那么把自己贡献出去了。
“沙发！夏洛克，他睡的是沙发！”迈克罗夫特收回在维可身上的视线，把玩着手里面的拐杖。
维可放光的小眼睛又眨了眨，又恢复了平静。
夏洛克抱着小提琴，盯着迈克罗夫特眯了眯眼睛：“哦！可不是吗？”
迈克罗夫特扯起嘴角一笑，手里面磨蹭着伞柄。
夏洛克脸黑了黑，手上胡乱的拨动了几根琴弦。

迈克罗夫特挑衅的看着夏洛克，他很少做这样子的动作，但是和夏洛克得瑟，那就另当别论了。
福尔摩斯兄弟开始眉来眼去起来。
夏洛克盯着迈克罗夫特：感谢你的多嘴。
迈克罗夫特点点头：不客气。
夏洛克：你该走了。
迈克罗夫特：我觉得我还需要坐一会儿。
夏洛克：没必要。
迈克罗夫特：你不该在我在的时候提到气垫的事情。
夏洛克：这个时间刚好。
迈克罗夫特：看来你也意识到了你的小女人正在干什么。
夏洛克：她还不是。
迈克罗夫特：得了吧！夏洛克，刚刚说是你小女人的时候你得意了。还有，就算约翰昨晚和别的女人在一起了，只要维可坚持下去，就算约翰每天换女人也不会影响她的计划的。
夏洛克：你很了解她？
迈克罗夫特：这叫做当局者迷。
夏洛克：你可以走了。
迈克罗夫特：你这么赶人走可不好。
夏洛克：目前这里不欢迎你。
迈克罗夫特：夏洛克，你还没确定你的感情？
夏洛克：慢走不送。
迈克罗夫特：哦！你刚刚的表现看起来是急于送走约翰来达到维可不把你送人的目的。

约翰已经为自己找了只干净的杯子，倒了咖啡，坐在了维可边上。
维可吸了一口咖啡感叹：“这眉来眼去的时间也太长了吧！”
约翰耸肩：“可能他们有着我们不知道的交流方式，你知道的，毕竟是兄弟。”
维可瘪嘴：“兄弟呀！”
兄弟的断背山？
不！兄弟呀！这可是从基因学上的不可以！
约翰看了一眼维可：“他们当然是兄弟，虽然长的不像。你知道的，一起长大的孩子都有着别人所不知道的交流方式。比如眼神传达什么的。”
维可望天花板，好吧！她刚刚邪恶的思想了一下，就当做什么都没有发生吧！

夏洛克和迈克罗夫特两人眉来眼去的功夫，维可和约翰已经解决了手里面的咖啡，开始讨论起了等下要不要去吃点早餐。
夏洛克从那神秘的眼神交流中抽出空来：“我们的厨房完好，不需要出去吃饭。”
维可呵呵：“可惜我找不到一口干净的锅子了。”
迈克罗夫突然从沙发上站了起来，顺手从边上的三角几上拿起了一份资料，递给夏洛克。
夏洛克突然抽出琴弓当剑直指迈克罗夫特，一脸倔强的盯着迈克罗夫特。
维可和华生齐齐感叹：真是操碎了心的爸爸和叛逆儿子的既视感呀！
迈克罗夫特突然神秘一笑，抬脚掉头朝着维可走去，维可表示，手里面的纸杯子都掉了。
华生表示，幸好杯子里面没咖啡，不然哈德森太太又要尖叫她的地毯了。
“安德鲁.韦斯特，他的朋友叫他小威，公务员。”迈克罗夫特一边介绍一边脚步稳健的走来：“今早发现死于巴特希火车站的铁轨上，死因是头部受到重创。”他将资料递到了维可面前：“值得注意到的一点，他曾有个朋友，他称那位朋友为，泰勒先生。”
维可愣了愣，毫不犹豫的伸手将那份资料接了过来。
翻开一看，脸黑了。他的确有个朋友叫做泰勒先生。可惜那位朋友是他的办公室同僚，叫做泰勒.泰勒。
多好的名字呀！
维可呵呵了两声，飞快的合上资料，又将资料塞进了华生的怀中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论爆炸3
                            

                                                        

                            

                            迈克罗夫特没有在意维可把资料扔给华生的举动，依旧继续介绍着。
“国防部正在研制一种新的导弹防御系统，称为布鲁斯-帕廷顿计划，内容存在一根记忆棒上。”
华生已经开始翻阅起了资料，仔细的看着内容。
维可斜斜的的往角落里面一歪：“你们已经穷到没有钱买台电脑吗？”
迈克罗夫特扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的继续：“有很多个备份，但却是机密。现在，失踪了。”
华生皱了皱眉：“是很高的机密吗？”
“当然，我们认为威斯特肯定拿走了记忆棒。绝对不能让记忆棒落入非法之徒的手里面。”他转了个方向，看着夏洛克：“夏洛克，你得把它找出来。”
迈克罗夫特的身子微微前倾了一些：“别逼我命令你。”语气有些冷。
夏洛克悠然的擦着琴弓。“我倒想你尝试看看。”声音带着不屑。
迈克罗夫特一笑：“maybe！”
维可突然想到了一句：既生瑜何生亮！
所有的剧本总是注定两个实力相当的人会针锋相对，却又惺惺相惜。
哈利路亚！
看看，现在这针锋相对的量兄弟，哥哥要走了，弟弟擦好了琴弓，然后......演奏起了欢快的小调子。
迈克罗夫特的脸色难看了一些，但还是礼节周到的和华生握了握手，说了再见。
转头面对维可的时候，却只是双手叠交撑在伞柄之上，微微一笑：“回头见。”
维可一愣，飞快的一把拉起毛毯遮住了脑袋......她没听见！没听见！什么都没有听见！
神马回头见呀！
和迈克罗夫特回头见，太可怕了！
维可坚决拥护鸵鸟政策，所有一切的回头见都见鬼去吧！

维可从来不会承认自己胆小怕事，说实话，也没有人会觉得一个从懂事开始就跟着父亲满世界转悠。到处冒险，曾经还帮助父亲躲避过各种检查，随身配着枪（当然这把枪现在落入了夏洛克的手里面）的女孩子是个胆小怕事的人。
要是你觉得不可能的话......得了吧！
要是你能看到这位小姐曾经跟着探险者穿越雨林并且面不改色的吃下一些生鲜食物的时候，跳楼会比较适合你。
但维可当下却胆小怕事了，雨林、生鲜，那都是无所谓的事情，大自然存在不确定的变数，但大自然也会给予你躲避这些变数的条件。
而人呢？
尤其是迈克罗夫特这种......政府小职员？
他的心比马里亚纳海沟还够还要深，他管的事情比太平洋还要宽广。
哦！维可差点忘记了，马里亚纳海沟就在北太平洋西部海床处。
齐活了！

迈克罗夫特的离开时的关门声很响，对比来时的悄无声息，显然他可能回去要降下火了。
维可扯下毛毯，撇嘴，看着夏洛克利落的拉完了他的欢乐小乐章，心里面再一次对这对兄弟的相爱相杀表示就算天雷滚滚也表达不了她此刻的心情。
“约翰，你还想吃早餐吗？”维可转头，拿脚踢了踢坐在边上的已经看资料看得入迷的华生。
请不要介意维可的这个踢人的动作，事实上这个动作在维可养伤期间已经出现了很多次了。
其实我们可以把时间回到维可养伤期间，也就是走私案结束，爆炸案之前的那一小段时间。维可将那段时间称之为，夏洛克被鬼附身了的时间。
事实上，维可那天只是习惯性的在沙发生伸腿来舒展一下，一不小心就踢到了不知道什么时候坐在她边上的夏洛克。
维可表示，头盖骨都差点吓掉了。
夏洛克竟然没去坐他的专属位置，天了个噜！
要知道自从她占领了这张三人沙发后，夏洛克就没往这张沙发上挨过，每次进了起居室就自觉的往他的专属单人沙发里面一坐。
被踢到的夏洛克从一本治疗伤经动骨方面的医科教材里面抬起头：“什么事？”
维可的小心肝颤抖了一下：“哦！没什么，我......我要喝水！”
天了个噜呀！
维可捂脸，她刚刚说话了？说话了吗？
夏洛克却是一愣，起身给她倒了一杯水。
维可捂着脑袋接过那杯水，她的头盖骨要吓得差点碎了。
夏洛克看了一眼没有喝水意思的维可，抿了抿嘴：“杯子是干净的，我洗过了。”
咔擦！
哈利路亚！
她的头盖骨被粉碎了。
维可有些哆嗦的喝了一口水，脑子里面转了个百八七回圈，最后将夏洛克的这个行为归为夏洛克被鬼附身了。
随后的三天，维可秉承着大胆假设小心求证的实验原则，每天早晚重复了一次踢脚的动作，夏洛克一般都没什么话的就去倒水了。
到第三天的时候，维可再也下不去脚了，她觉得适可而止也是很好的行为。
于是乎，在她连着两天没有踢脚之后，夏洛克坐回了他的专属位置。
维可觉得，整个人都不好了。早知道方法那么容易，她就不干什么大胆假设小心求证的事情了。

维可打着自己的小心思，突然眼前一片阴影投下，顿时发觉自己的脑门冷了一下。
“你在想什么？”夏洛克站在了维可面前，低头，眼神犀利。
维可不着痕迹的皱了皱眉：“没想什么。”
她不大喜欢夏洛克现在眼神，或者说，眼神中带着的东西。
她在他的眼中感觉自己就是个该判刑的十恶不赦的犯人一般，没有人喜欢自己被人批判。
“雷斯垂德来电话了，我们立马去警局。”命令的语气，太理所当然了。
维可往后又缩了一些：“不去。我需要休息，约翰会和你去的。”
“快去穿上鞋子。”
“不去！”维可伸脚踢了踢华生：“夏洛克找你。”
华生有些尴尬的挠了挠鼻头，他可以选择现在消失吗？或许，重新找个住处比较好。
哦！他该去上班的，每天朝九晚五的，就不会和这变扭的小两口碰面了。
夏洛克皱眉：“现在不是闹变扭的时候。”
维可别过头：“没在闹脾气，你看到我眼下的黑眼圈了吗？所以，请你带着约翰，现在去见雷斯垂德。”
维可坚决抗拒着这个要求。

夏洛克的手机又响了起来，他皱着眉头，看也不看摁掉。
维可余光看着夏洛克摁掉手机，小心肝颤了一下。
夏洛克摁掉了手机，阿空加瓜山要活了吗？
维可收回余光，努力的将目光放在眼前破损的窗户上。
破掉的玻璃窗虽然有幕布遮着，边上却还是露着个洞，没遮严实，还能看见外面的天空。
天气很不好，阴沉沉的，灰蒙色布满了整个天空。
这是要变天了呀！
维可皱眉，她从来到贝克街后就没遇见过一个好天气。
她需要一个好天气，即使刮着大风，但只要有太阳就成。

维可最终没有跟着夏洛克去见雷斯垂德，夏洛克带走了华生，华生留下了迈克罗夫特给的文件。
维可看了一眼那个文件，毫无兴趣，将文件扔到了放桌上，裹着毯子打算在沙发上睡一会儿。
房间的新床她还不敢睡，光看着那张床，她就感觉睡在一堆英镑上面――硌得慌！
还是等她习惯了那一屋子堆起来的英镑之后，她再好好享受那张砸钱做出来的床，那柔软到令人发指的床垫吧！
土豪的世界你不懂！
土豪的生活不习惯！

维可表示，虽然她便宜老爸也算半个土豪，但是她一向是淳朴的好孩子。

维可睡醒的时候哈德森太太正站二楼的在厨房，她提着一个黄色塑料袋，袋子上标记着化学垃圾的标志。
“哈德森太太！”维可坐了起来，不明所以的看着哈德森太太有些惊慌的转过身。
“哦！你醒了！夏洛克早上回来过你知道吗？”
“不知道。你在干什么？”维可指了指她手里面的袋子。
她似乎有些气馁：“哦！维可，我在扔掉一些东西，比如一些长了霉菌的盘子，又或者是被盛放过化学用品的锅子什么的。”她两指头捏起了一个碗扔进了那个塑料袋里面：“孩子，要是让这些东西留上十天半个月，我和你保证，我又要不知道第几遍重新装修厨房了。”
维可哇哦了一声，可怜的哈德森太太。
“孩子，你不必惊讶！”哈德森太太又扔了几样东西：“迈克罗夫特已经替代夏洛克支付了一大笔的资金来购买这些用品了，而且鉴于你们厨房餐具的更换率，我买了全英国嘴便宜的碗筷来，批发的。不必担心钱会被用完的问题。”
维可望了望茶几上的杯子，那是华生早上喝完咖啡后没来得及收拾掉的。
杯子做工很差，杯口都不是规规矩矩的圆形，把柄也有些奇怪。
哦！她终于明白了长久以来一直对于吃饭喝水时候的怪异感是从哪儿来的了。
维可去洗了把脸，帮着哈德森太太一起打包了两袋子的危险品，又帮着哈德森太太从她的储物室里面搬了同等数量的东西上楼。
维可表示，当她看到半个储藏室的用品后，头盖骨又差点掉地上了。
夏洛克！感谢你为全英国的批发市场做出的贡献，批发市场欢迎你！
维可一遍默默摆放好东西，一遍默默在心里面腹诽夏洛克，如果夏洛克没有一个叫做迈克罗夫的哥哥，他该怎么办呀！
投胎师门技术活！
显然夏洛克投胎投的不错，当然，他也注定要投到福尔摩斯家的。
因为他是夏洛克，这个理由就足够了，不是吗？

维可环视了一圈灾后重建的客厅，低头看看新摆上上的餐具，唏嘘了会儿。虽然客厅里面的那盏落地灯和原来的一样，但是也掩盖不了她若是卖了那盏灯，她就能买一颗大克拉数钻戒的事实。
再看看刚刚摆上的新餐具，要是全部卖了，都不知道买不买得了一铂金戒指。估计最多吃两盒哈根达斯。
哈利路亚！
这画风美爆了！

夏洛克和华生回到贝克街的时候，维可正把自己裹在毛毯里面，面前摆放着一份电脑杂志，她现在急需选择一台新电脑。
“你们回来时候的表情很不好，案件很棘手？”维可关心的寒暄。
夏洛克却只是低头扫了一眼她面前的杂志，便头也不回的蹲到了边上角落，开始翻看起了一堆半人高的资料。
维可扯了扯华生的衣角：“这是怎么了？”
华生的脸突然扭了一下：“哦！我想可能遇到了一个......gay？”
“gay？......gay！一个gay！”维可惊呼：“那可是真爱呀！”
华生：(=@__@=)
夏洛克背着维可，脸色不可见的黑了黑。
维可拍着华生的肩膀，语重心长道：“我说的都是事实！在这个异性离婚率高于异性结婚率的时代，你能够恨明显的看到，同性的结婚率是同性离婚率的百倍呀！十对异性夫妻，能有9对离婚。一百对同性伴侣，99对白头到老。懂？”
华生：(@n@)~~~~
“所以，我们要维护真爱，造？”
华生抿着嘴看了一眼维可，默默的挥下维可搭在他肩膀上的手，默默的转身离开客厅，然后默默的上楼回房间。
维可瞪眼，她难道有说错吗？
“我难道有说错吗？”维可转头看着夏洛克。
夏洛克抬头看了她一眼，继续沉默的从那堆资料中翻出他所需要的，然后再继续无视维可的抱着那叠资料往房间走。

“夏洛克.福尔摩斯先生！”维可喊住了他，声音突变得有些严肃：“你是要和我玩冷战？我得罪你了吗？”
夏洛克挺了挺背脊，侧过了半个头。灯正亮在他的上方，特有的轮廓线条蒙着一层光晕。从光洁的额头到高挺的鼻梁，再到修长的下巴。
这是一个福尔摩斯的侧面，这个人叫夏洛克.福尔摩斯。
“不！并没有！”他回答到。
冷清的声音，如他的淡漠时候的性子，会让人联想到生性凉薄四个字。
维可没有接话，她裹了裹身上的毯子。客厅的灯光有些暗，她的表情看不大清楚。
破损了的窗户不知道什么时候修好了，维可估计可能是她睡着的时候，你得相信迈克罗夫特派来的人有那个本事让你在沉睡中却使你身边却发生着翻天覆地的变化。
新装的窗帘是暗红色的，依旧是天鹅绒的，迈克罗夫特似乎对天鹅绒特别钟情。
维可侧头盯窗户，客厅的灰暗让暗红色天鹅绒窗帘看起来像是黑色的，上面或许有着暗纹，可是她现在看不清楚。今晚的月亮挺大的，但是周围有明显的光晕，她也没有看到星星，明天可能天气不好。
维可紧了紧身上的毯子，回头，对上了夏洛克的眼睛。他的眼睛现在看起来像是绿色的野兽，蓄势待发。
哦！
她长久以来的忘记了一件事情，夏洛克不是不好惹，是不能惹。
她貌似从进入贝克街第一天起就天真的惹上了夏洛克，然后不断的惹着这个人，再然后......
没有再然后了，再然后就是现在这个局面。
她知道了躲开夏洛克会有好生活，所以她劲量避开所有夏洛克参与的案子。
她明白了夏洛克不好惹，所以尽量在自己觉得自己安全的情况下去捋一捋兽毛。
其实一开始就不应该抱有任何的侥幸，所有的侥幸都是大难临头前的自我安慰，没有用。

“嗯！”这是维可良久之后的回答，回答夏洛克的那声：不！并没有！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论冷战
                            

                                                        

                            

                            
维可终究没有再多说一个字，裹着毯子往房间走，抓着毯子的手有些用力。
在汪洋大海中漂泊等死之际，唯一能够抓到的那根浮木。即使作用不大，却承载着那你巨大的希望。
维可抓着毯子，她冷，不知道为什么，就是冷。皮肤冰冷，血管冰凉，连五脏六腑都寒着。
客厅的窗户没关紧，外面突然刮起了夜风，从缝隙里面吹进来。哗啦啦的，窗口堆放的资料被吹得飞开了一些。维可踩着这哗啦啦的纸响从夏洛克面前经过，房门关上的声音被刻意放轻，掩盖在了那哗啦啦之下。

半夜的时候维可听到敲门声，抽了一条毯子裹着自己挪到了门口开门。华生一脸便秘的蹲在门框边上。
维可伸了个懒腰，蹲了下来，歪着头思考了一下，干脆一屁股坐了下去。
“什么事？”维可找了个舒服的姿势把头靠在的门框上：“大晚上的弄得跟谍战片一样，我知道你活力满分，但是约翰，我很困！”
“哦！抱歉！可是迈克罗夫特给我发消息了，问我你的进展怎么样？他给你发了好多消息，你都没有回他。”他小心的穿过客厅的入口张望了一下还亮着灯的厨房，厨房的磨砂玻璃门被拉上了，不知道里面的人在干嘛，但是纸张翻动的是声音清晰可闻，在这种万籁俱无声的时刻。
维可顺着华生的目光望过去，只一眼，就收回了目光。
“我的手机在爆炸中不见了，或许你可以打个电话给我的手机，看看它是否还活着。”
华生掏出手机开始摁键，维可笑了一下，伸手摁下了华生想要拨通的动作。
“哦！得了吧！约翰，你还不明白？”
“明白什么？”
“因为爆炸的冲击波导致贝克街221B二楼的客厅和我的房间变成了灾区，而收拾这个灾区的人是迈克罗夫特的人，那么你觉得他会不知道我的手机和电脑都毁坏了吗？我还没买新的。灾后创建之后我在客厅寻找过我的手机和电脑的遗体，很可惜，我连尸块也没有找到。你说呢？”维可耐着性子给他分析，又打了哈欠。
哦！她困死了，就跟孕妇嗜睡一样。
可是老天作证，她是根正苗红的好孩子一枚，对于婚前某些行为和名为419的事情根本没有这个念头。
华生显然被维可的分析困惑了：“说不定，只是你没找到。”
维可又打了个哈欠，长长的叹了口气：“得了吧！他的意思很明显，他想通过我们两个的其中一个来促使夏洛克帮助他，很显然，我现在是不可能了，所以他发短信给你。他知道我手机没了，而且还知道我和夏洛克现在有些冷战的状态。”
“冷战？什么时候？”
“晚上你们回来后......准确说是你上楼之后。”
华生表情有些惊恐，更像是无法置信：“迈克罗夫特他......”
“他知道，他当然知道，就算他此刻在北冰洋陪伴他的上司和北极熊跳舞他也知道。他是迈克罗夫特，是另一个福尔摩斯。”维可看到了华生依旧惊恐的表情，想了想，哈了一声：“收起你的想法，贝克街没有针孔摄影机，没有窃听器，什么都没有。但是迈克罗夫特总有办法知道的，你得知道，那是迈克罗夫特，那是另一个福尔摩斯。”
“哦！......好吧！”华生有些不自然的扭了扭身子：“我们能接着说他给我发短信的事情吗？”
“哦！当然。”维可又打了一个哈欠：“刚刚说到哪儿了？哦！对了，说到我和夏洛克冷战的部分。我本来就不大热衷于你们的案件，更何况我夏洛克有些冷战了，那么这个案子那么紧急，迈克罗夫特就不会把希望放在我这儿了。他给你发消息，让你知道事情紧急，让你感受到你的国家正在遭受到了危机。”
“额......”华生点点头：“是的！我现在的感觉差不多。”
“当然，你曾经是军人，即使是一个军医，但是军人为国的那种基本信念是在你骨子里面的。所以，你看，你焦虑的来敲门了，即使知道我可能因为起床气对你口气不好，或者发脾气。”
维可把自己往门框边挪了挪，这回把自己整个靠在了门框上：“可惜他没有预料到你来找我......不！他预料到了你会来找我的，我会给你解答。然后......”维可伸手拍了拍华生的肩膀：“为了你的国家，冲吧！”
华生抿了抿嘴：“资料在哪儿？”
维可伸手一指：“客厅的那张方桌上。”
华生一眼不发的站起来，往客厅去，一眼就看到了桌山的资料。
维可耷拉着眼皮子，在思考直接裹着毯子在门口躺了，还是坚持几秒往回爬到那张新床上去之后再和周公去约会。
说实话，她现在简直困得不像话，还没力气，就跟被抽干了一样。

“真有意思！”夏洛克的声音突然从厨房传来。
华生愣了一下，拉开了隔断的玻璃面：“什么有意思？”
“你！国家荣誉，责任至上。维可说的没错，当过兵的就是不一样。”
“这可是国家要案！”
“我知道。所以我打算立刻就让我的死党赶过去。”
“好的！”华生拍了拍手里的资料，转头一愣：“你的死党是谁？”
夏洛克竟然有死党！
夏洛克抬起头，冲着华生一笑。
维可靠着门框一边打瞌睡一边听着夏洛克说话，心里面呵呵了两声。
恭喜华生，荣升夏洛克的死党之位！
恭喜！

维可最后决定挪回床垫子上去睡觉，默默在心中为华生荣升死党的事情感叹了一番，开始往回挪了起来。
维可真的是挪，裹着毯子，跟条虫一样往前挪。
维可不知道华生是怎么接受这荣升这件事的，等她快挪到床边的时候华生已经换了一套西装出去了。
维可回头看了一眼华生着急下楼的背影，望了望窗外，真是个怪事呀！
又打了个哈欠，维可头一歪，直接猫在床脚睡了。
她简直困得离谱！
也累的离谱，她没力气网上爬了，她打算干脆就在床脚窝着睡了。

等维可再次醒来的时候，她的反应是直接捂脸，她看到了迈克罗夫特。
她躺在了床上，迈克罗夫特坐在了她的床边，天了个噜呀！
今天是什么特别的日子吗？
迈克罗夫特放假了？
整个大英帝国怎么了？
哦！
“好些了吗？”迈克罗夫特脸上挂着微笑，一脸温柔的看着她。
维可觉得心脏都快停了。
要不是她在做梦，那就是迈克罗夫特疯了。
“别那么看着我！”他收了点笑：“你发烧了，烧得都快死了。”
“感谢你的相救！”维可是个好孩子，有人救了她的命，她知道要说谢谢。
“看来你和夏洛克的矛盾很大。”他仔细的打量着维可的脸：“你从昨天就开始发烧了，夏洛克竟然没注意到。”
维可装死，继续躺着，跟傻了一样盯着天护板。
“小时候家里面有条狗，后来，你知道的。人回老，狗也会，他还会比你死的早。夏洛克挺喜欢红胡子的，哦，红胡子就是那狗。那狗生了一点小病，夏洛克就察觉了。”
维可继续装死。
“其实狗和人是不可相比的，可是夏洛克的观察力无与伦比，不是吗？你困得厉害，不在一个人的正常审理范围里面。而且，你累极了。发烧致使你的脸色正苍白极了，夏洛克不可能看不出。”
“您到底想说什么？”维可觉得装死貌似不是个好方法：“语言无结构，内容杂乱无章，思路混乱，这不是你的风格。或者说，不是一个福尔摩斯的风格。”
“一个？”
“难道一只？”
“看来夏洛克是一只。”
“你真聪明，女王会高兴的。”
“感谢你的赞美。”
“不客气！”
迈克罗夫特突然站了起来，撑着雨伞开始在房间里面慢慢欣赏。
“喜欢你的新房间吗？”
“谢谢你的帮助。”
“不！我帮助的不是你，我帮助的是我的弟弟。”
维可恩了一声，憋着想要激动的心情点点头。弟控呀！弟控！这就是传说中的弟控呀！
维可突然想到了一个词：禁.欲系美男。
她突然把夏洛克和这个词联系了起来，又觉得夏洛克要是这个属性的话，那肯定有迈克罗夫特的一脚参与。
可怜的夏洛克！
迈克罗夫正抬头看着她房间新贴的墙纸，他环视一圈后回头的一瞬间，维可立马正了脸色。
“维可，你觉得夏洛克怎么样？”
维可：()......？？？
“其实，冷战不是好事情，对于两个人的某些感情方面来说。”
维可：(-)......这话题......
“两个人总有一个需要先低头，否则怎么能够长久陪伴。”
维可：(o_ _)......听不懂！！！
“你明白我说的了吗？”
迈克罗夫特绝逼是今天出来的时候没吃药。
“可能吧！”维可眼神乱瞟。
“很显然，你没明白！”
“很高兴你有这个认知。”维可这回连好脸色也没有了，她生病了，她的耐心已经磨完了：“福尔摩斯先生，你今天到底是来干嘛的？我们单刀直入，爽快点不好吗？”
迈克罗夫特在屋子里面踱步的动作停了下来，他转过身，望着靠在枕头上的维可：“真高兴是你，维可！”
维可觉得这句话比把你扔进百慕大还要恐怖，她感觉后背又开始密密麻麻的冒小粒粒了。
真理告诉我们，我们不可以屈服于任何......算了，她觉得还是屈服一下吧！
“您不用那么客气的，有事就请说吧！”她的耐心又回来了。
“不！我只是代替我不懂事的弟弟在百忙之中抽出时间来看看你的，以此表达福尔摩斯家的诚意。”
维可：(V_V)......迈克罗夫特先生，你可以说人话了。
维可心里打着小九九，模拟着各种方法从迈克罗夫特这个政府小职员口中套出他今天的目的。
可迈克罗夫特显然没有给予维可任何的机会，当然，就算有机会维可也不一定能够套得出，他在表达了突如其来的来自福尔摩斯家的诚意之后，就很绅士的和维可道别，以最快的速度消失在了贝克街221B。
维可磨牙，这是玩她的吧！
说了一堆莫名其妙的话，她从头到尾就没明白一个字。
维可瘪着嘴，望着迈克罗夫特走之前还不忘记绅士的关上的房门，泄气的拉了拉被子，打算再睡会儿。

什么叫做颓废的人生？
维可觉得她目前可以局部性的解释一下这个词。
一觉醒来，又是傍晚了，她从天开始就是睡睡睡，而且滴水未进。好吧......通俗的来说......好吧！说实话！她是被饿醒的。
维可摸了摸额头，烧退了。手背上有着一个明显的针孔。维可脑子转了一圈，除了迈克罗夫特，她实在想不出是谁的帮助了。
或者是华生？算了，昨晚他们两个坐在门口两条他都没察觉。
夏洛克？她还是去找点吃的比较现实。
看看她这两天过的，真好！
一口气睡到饿醒，生病导致的脸色苍白，一头鸡窝头，如果她愿意去桥底下蹲着，相信会有人给她扔铜板的。
哈利路亚！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论冷战2
                            

                                                        

                            

                            
维可在边上找了一圈，发现了用来裹着自己的毛毯被整整齐齐的叠放在边上，维可有些惊恐的戳了戳那方方正正的毯子。
折寿呀！
她突然明白了那位经常在楼下咖啡店常驻的特工的心情了。
哦！对了，他叫什么来着？......

维可最后还是把这叠得跟豆腐块的毯子拆了开来，裹了裹往楼下去。
她有些饿，需要觅食。
她可不相信二楼的厨房还会有什么能够吃的东西，夏洛克昨晚在厨房奋战，所以......她觉得她应该去弄些外卖单子，指望楼下的咖啡店重新开张估计还要有段时间。
就算迈克罗夫特有心让咖啡店明天就开门......好吧！如果咖啡店明天就开门的话，她就不去弄外卖单子了。
夏洛克和华生都出去了，二楼静悄悄的，外面客厅的暖气很早就关了，一出房门就能感到一股子的寒气逼进来。
维可连着打了几个哆嗦，死死的裹着毯子往楼下冲去，她要以最快的速度让自己进入哈德森太太的屋子里面。可惜，维可没能如愿的敲响哈德森太太的房门，因为她在门口闻到了某知名香水味――香奈儿五号。
这是从来都认为自己的迷人程度对于那些单身老男人来说是非常有用的哈德森太太最喜欢的。那些对于那些所谓的50岁年纪以上的女士该用的香水，哈德森太太嗤之以鼻。
哈德森太太酷爱这款迷人的香水，就如同形容香奈儿五号的那句话：“强烈得像一记耳光一样令你难忘。”
哈德森太太会总学着那些尤雅的女性，在空空喷洒出香水，然后从香水的雾气之中走过，香氛沾染她的衣发。
但是，她从来不再卧室喷洒，她都在门口完成这个工作。
因为她很自相矛盾的说过，她只是个老太婆而已，一个老太婆的家里面不应该持久的充满着香水的味道，太骚了！
所以，她选择闷骚，她会在出门的时候在门口喷洒，这样子，进出贝克街道221B开门的时候，这些迷人的气味很快就会快在她的门口散去。
怪不得夏洛克和哈德森太太那么合拍，别看夏洛克对哈德森太太凶，你完全可以从他们两个的相处之间看出一种默契。
这两个闷骚的人！
不是一家人，不进一家门，夏洛克注定成为了哈德森太太的房客，贝克街221B的租住人。

维可吸了吸鼻子，整个鼻腔都是令人难忘的耳光子的味道，这预示着哈德森太太出门约会了，她在贝克街221B是找不到任何能够果腹的了。
又打了几个哆嗦，维可蹭蹭蹭的就往楼上跑，木制的老楼梯被砰砰砰的被踏得巨响，又伴随着巨响发出咯吱咯吱的声音。

衣橱里面是已经干洗好了送来的衣服，一切尘埃不见，还用薰衣草香味的洗衣液浸泡过，一开衣柜子就是一鼻腔的花香味。
可怜可怜她的鼻子吧！
又是耳光子的味道，又是薰衣草的味道，太受罪了。
迟早会被失去嗅觉的！
薰衣草花香，谁的主意？真少女！给这人呵呵了！

都说认识铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。维可掰着手指头算了算，她不止一顿没吃了，她快饿死了。她已经饿到了不惧怕严寒了，天知道她是有多讨厌在伦敦的阴冷天出门的。
维可照着平时的样子套了一身衣服，又想着自己刚刚大病初愈，她是个病人。未免再次出现迈克罗夫特探病这样子的吓死人的场面出现，走到门口的维可又跑回去在大衣里面添了一件羊毛开衫。
维可扯了扯身上的开衫，翻着白眼思量了一会儿，她貌似没有这么一件衣服......吧？
维可又脱了下来，反反复复的打量了一边，脑子里懵了一下。
这是她便宜老爸的衣服呀！
怪怪哉！怎么在她这儿呀？
维可往柜子里面翻看了一边，又在行李箱里面翻找了一趟，除了手上的的这件衣服她就没有找到另一件不属于她的衣服了。
难道是她收拾的时候不小心收拾进去的？
不！她出门旅行又不是和她父亲住在一个房间的，他们两个收拾东西的时候都是自己收拾自己的。除非，这是她便宜老爸放进来的。
维可仰天长叹，又一个线索，毫无头绪。
一个有一个，总是毫无头绪，其实也不算是毫无头绪，只是太多了而已。
她第一次发现身边竟然都是父亲留下的痕迹，遇到歹徒自保用的枪，是便宜老爸定制的；低头看个手掌，她能想起当初父亲痴迷热爱的文化；普通再普通不过的手账，然后再是衣橱里面突然出现的衣服......哦！还有那个夏洛克发现的邮箱......当然，还有那些分不清敌友，总是突然出现的蒙面人......
头疼！
维可胡乱把衣服塞进了一个抽屉，拢着外套的往外走，太乱了，脑子里面太乱了。
还是当下的吃饭要紧！

贝克街外面还拉着黄线，周围一片狼藉，对面的墙面上赫然的一个大窟窿。爆炸后的粉尘伴着风拼命的往她的脸上刮，维可兜上了帽子，捂着半张脸快速离开。
空气中依旧是消散不去的焦糊的味道让她难受，整个人都难受。
黄线外的街口停着一辆出租车，维可快速的跳了上去。
出租车里面弥漫着一股雨后的潮霉味，维可皱了皱眉头：“今天没打扫车子吗？”
前座的司机没说话，微微的低了些头。
维可瞥了一眼前头，估计迈克罗夫特又换人了，这家伙比上次那家伙高出了半个头，身材也大了一号。
哦！对了，上次的那个家伙叫什么来着？......

维可窝在后座的角落里面，透过车窗玻璃望着阴沉沉的天空，真是糟糕的天气！这种天气出去买吃的......
维可猛然坐直了起来：“你是谁？”她警惕的看着前座的司机。
迈克罗夫特不可能轻易的就换掉一个人，因为他知道，就算再天衣无缝夏洛克还是会知道的，所以他懒得将夏洛克已经识别的人换掉。反正夏洛克也不排斥，并且没有驱逐他们离开他的范围，不是吗？那就干脆不换了，该怎么办就怎么办。
“您的目的地快到达了。”出租车司机开口回答着维可，他的声音有些沙哑，故意压了他的嗓子：“哦！到了，请下车。”他的声音突然有些欢快。
维可一动不动的坐着，她完全没有下车的打算：“我没有下车的打算，而且我也没有告诉你我要去哪儿，不是吗？这可不是什么好的服务......OK！我下车，别把枪口对着我，我讨厌这东西，很容易走火！”
维可盯着突然从前面出现的枪口，动作缓慢的开了车门，然后下了车。
然后......那出租车就这样子开走了。
就这样子？
特地压了嗓子说话，最后还对她动了枪威胁，就是为了把她放到街口？
完了？

维可警惕的在周期看了一圈，发现马路对面的正有个穿着驼色外套的小伙子，哭丧着一张脸跟她招手。
维可指了指自己，那小伙子点点头。
维可皱眉，她不喜欢对面的家伙，他衣服的里面的炸弹都从外套下面露出了一节明黄色的电线了。那得多大的炸弹才能连线也藏不住呀！可怜的孩子！
维可撇嘴，乖乖的朝着他走过去。
其实她不想过去的，但是对于在自己胸口晃了几下的红点，她觉得她有必要穿过马路和那小伙子碰个面。
“嘿！”维可气定神闲的在他边上站定：“你叫什么？”
“马尔福！”他颤颤巍巍的回答到。
“哦！真是好名字，看过哈利波特吗？”维可眼神到处乱飘着，附近的高处必定有着狙击手，这个位置还得同时兼顾她和马尔福两个。
“什么？”
“没什么。”维可放弃了左边的寻找，转头往右边开始寻找：“你怎么被拉来当人肉炸弹的？”
“你怎么知道的？”他突然开始抽泣了起来，但又不敢哭出来。
“炸弹线露出来了，不过别惊慌，没多少人会注意的。”
“哦！好的。”他吸了吸鼻子，把眼泪水逼了回去：“你为什么会来？”
“对于某种能够远距离使用并且能够送你上天堂的火器来说，还有什么理由是不可能的呢？”
“什么？”
“就是□□！”维可放弃了左右的寻找，打算抬头看看是不是屋顶上有人。
红色的瞄准激光突然出现在她额头，维可心里面嘎达了一下，不敢动一下。爆头这名词，就跟医生告诉你脑死亡了一个道理。
马尔福口袋里面的手机响了起来，他又开始哭哭啼啼了起来，一边哭，一遍接起电话。
他喂了一声，扯了扯维可的衣服，把电话递给了维可。
维可惊悚了，这就跟突然告诉她：小姐，你怀孕了。一样！
然后你问告诉你的人：我又不是圣母玛利亚，能够无性自孕？
然后对方会告诉你说：谁知道呢！

的确是，谁知道呢！
谁知道电话那头是个神马鬼，她绝逼在这件事情结束后要去烧香！
电话那头的人喂了一声，然后呵呵呵的笑了起来，笑得维可汗毛都竖了起来。
“嘿！维可！”对面人说话的声音沉稳极了，就跟听帕瓦罗蒂唱歌，这嗓子，估计直径跟脸盆差不多。
“你好！先生！”维可礼貌的打了声照顾，先礼后兵。
“你怎么知道我是先生？”
“你要是人妖我也不介意。”
那边没声了几秒，维可觉得手心开始在出汗。
“很高兴你那么有活力，我觉得，你可以帮我办点事情。”
“乐意效劳！”呵呵！效劳你个鬼，要是你敢把我胸口的激光撤掉，我骂到你族谱最开头去。
马路对面又是一轮绿灯，维可被往来的人撞了一下，手里面被塞进了一部手机。
耳边的电话早就被挂断了，手里的手机一接手，就开始不断的响。
维可把耳边的手机还给了那个叫马尔福的小子，接通了手里面的电话。
“你好！”她欢快的打着招呼。
既然又给了她一部手机，那就说明现在不会那么的快就杀掉她，她还有用。
“你好！”对方的声音又换了一个，字正腔圆的伦敦腔，平缓温和的语调，维可想起了那些在老宅之中老而优雅，时刻保持着绅士做派和风度的人。
“见过我的小玩具了吗？”
“我就在你的小玩具边上，容我问一下，我也是你的小玩具吗？”
“不！你是我的兴奋剂。”
“谢谢！幸亏你没说我是玛咖。”
“很高兴你还能开玩笑。”对面人低沉的笑了起来：“现在，你可以和我的小玩具说再见了。”
“哦！好的，那说完再见之后呢？你得让我知道我去干嘛......嘿！我还没说完，挂电话是没礼貌的。”维可盯着手里的电话皱眉，抬头看了眼马尔福：“你要是要是敢挂女士电话，我就切了你。”
马尔福：⊙n⊙b汗！我就是一酱油瓶......

又是一轮绿灯，对面又是一波人拥过来，维可不出意外又被撞了几下。人潮过后，维可手里面多了个手提袋，手里面的手机震动了一下。红色的激光在她脑袋上晃了一圈，维可脸色阴沉的拿出手机看了一下短信。
“你要走了吗？”马尔福又突然感觉要哭了的样子。
“是的！”维可拍了拍他的手臂：“记住，要是活下来，就直接告诉电话那头的人你在哪儿，千万不要说别的，如果你不想死的话。”
“好的！”马尔福就跟得到了救命稻草一样的点头。
维可抿着嘴，一言不发的提着袋子转身穿过了身后的马路，手里的袋子勒得她的手生疼。
手机上的地址不远，走过去起码就天亮了。当然的，对方也不可能愚蠢到让她走过去。维可在路口站了半分钟，那辆出租车就又一次的出现在她身边。维可没有犹豫的坐了上去，后座上摆放着一副空气导管的耳麦。
单只的左边接收听筒，空气导管很短，只有十厘米，尾端接着一块小玩意儿。
“这是什么？”维可把挽着手里面的东西，毫不客气的质问前面的司机。
“带上！”对方简洁的回答，就再也没有一句话。
维可撇了撇嘴，老实的戴上，将那块小玩意儿夹在了衣领上。
“维可小姐！”和电话那头一样的声音，却更加的越发轻快优雅：“对于我的东西作何评价？”
维可撇嘴，真不知道是耳麦质量好，还是电话那头的人声音真的好听。
维可戳了戳领口的小玩意儿：“蓝牙？”
“聪明。”
“不错的改装。”维可点头，动手能力真好：“我已经有手机了，何必要这个？”
“哦！只是让你试一试的，看看好不好用，这样子你就不用亲自读给她听，然后让她和夏洛克说了。”
“她？夏洛克？”维可皱眉：“所以，袋子里面的炸弹背心是给另一个她的，我是你的快递员，夏洛克是这场游戏的另一方。”
“不~！不~！不~！你不是快递员，你是我的兴奋剂。会让我对战夏洛克的时候无比兴奋的小家伙，懂吗？猜猜看，要是夏洛克从那个黄衣服小子哪儿知道了你的存在呢？”
维可的手骤然握紧。
“当然，要是直接知道就没意思了。听说你喜欢东方文化，中国有个成语，叫做循序渐进，我的发音怎么样？”
“不错！”
耳麦那头低沉的笑了起来，呵呵呵了几声之后便没有了声响。
维可背脊发凉的挺直着腰板坐在车上，夜色下的街道飞快的向后掠过去。
哦！她还饿着肚子呢！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论冷战3
                            

                                                        

                            

                            伦敦警察厅里面的气氛一点也不好。
自从那个叫做马尔福的小伙子被解救出来，录完笔录......然后，雷斯垂德在看到笔录上出现的某个名字之后，周围的空气一直保持着一种暴风雨来临前的宁静。
再然后，暴雨前的宁静也被打破了。
警察厅里的每个人都能感觉到头顶之上无形的低气压，来自雷斯垂德打完电话后匆匆赶来的某个人身上。尽管夏洛克坐在雷斯垂德的办公室里面，隔着一面玻璃，但他的低气压准确无误的传达到了警察厅的每个角落。
“我要见他。”夏洛克冷静的翻看着桌上的所有资料。
“不行！”雷斯垂德明确的拒绝了夏洛克：“你已经见了他三次了，用尽了恐吓、吼叫、咄咄逼人所有的恶劣手段，还差点揍人。夏洛克，他是个受害者。”
“是的！没有受到伤害的受害者，我不介意帮你把他变成真正的受~害~者~！”夏洛克快速的合上眼前的一个黑色文件夹，扔到了地上：“没用！”
“他只是见了维可，脸维可的名字也不知道，但是他的笔录上面说的是泰勒小姐。这是那个炸弹客告诉他的，炸弹客让他告诉我。”夏洛克又扔了一份资料：“没用！”
雷斯垂德头疼的看着被扔了一地的文件夹，抓了抓头发，求救的看向坐在边上的华生。
华生动了动：“夏洛克，或许......”
“安静！我需要专注。”
啪~！又一份文件被无情丢弃。

......
维可提着手里面的袋子从出粗车车上下来，远处天色微亮，她从伦敦到达了约克郡。说实话，她到现在还没来过约克郡，要是有时间，她真想好好的逛一逛。
可惜时机不对。
耳朵上的空气导管耳麦已经摘了下来，司机在到达目的地后递给了她一个蓝牙耳机和一个新的空气导管耳麦，并且收走了她戴的那个。
“为什么要收掉，给我新的？”她下车的时候问了问那位魁梧的司机。但是能够得到的答案，却只有再次出现的枪口而已。
维可耸肩，从善如流的带上耳机，带着新家伙以及那件不能落下装着的炸弹背心的袋子下了车。
“真高兴，你又能听见我的声音。”蓝牙里面再次出现了那优雅且充满绅士风度的声音。
“我可不大高兴。”
那人一笑：“请上去，六层，左手边，门为你开着。不客气！”
“谢谢！”维可讽刺的一笑，提着手里面的袋子进了眼前的旧公寓。
那人这回要下手的人显然已经被视线恐吓过了，双眼看不见的老人家被绑在扶手椅中，整个人在颤抖。
哈！她总算知道耳麦的用处了，不是吗？
“你是来杀我的吗？”老太太有些的的声音充满着恐惧。她说话很慢，几乎是一个字一个字的往外蹦，像是说话对她来说是一件很艰难的事情。
“不！我是来给你送东西的。”她拿出炸弹背心给老太太套上。
将炸弹背心从袋子里面取出来的时候，维可才意识到一件事情，这个炸弹客，不简单。
不！他本来就不简单，维可其实想说的是，这个炸弹客比不简单还要不简单......-_-好吧！她的表达稍稍有些问题，就姑且先看做是一种另类的赞扬吧！
对方显然是早就考虑到了老太太的情况，他用了一件救生背心改装成了炸弹背心，这样子维可就可以不用解开老太太的绳子就能将这件背心给老人家套上，而她所需要在老太太套上这件炸弹背心后唯一要做的，就是将侧里的绳结绑好，将这件炸弹背心牢牢的套在这个可怜的老人家身上。
维可将背心给老太太套上，绑结的时候留心夫人系了一个活结。
“砰~！”
子弹擦着她的面前，击中墙壁上的挂钟。没有枪击声，只有钟表应声而碎的巨响，一把消音的□□，就在对面。他看到了她系活结，所以警告，距离非常近，说不定就在对面同层的某个房间。
“哦~！孩子，你还好吗？”老太太开始哭泣了起来。
“我很好！”维可额头有些冒冷汗，手上将刚刚系的活结拆掉，打上死结。她有些发颤，指尖有些哆嗦。
隔壁的邻居在钟表破碎不久后来敲门，老太太镇定的喊着她不小心打碎了钟表，邻居才走。
维可为她擦了擦眼泪：“你做得很好。”她又为她戴上耳麦。
“不！孩子，我只是不想死更多的人。”她摇了摇头。
维可吸了吸鼻子，做完了手头的工作，又为她擦拭了一遍眼泪，便坐在边上，静静等待着。

......
警察厅在彻夜加班，夏洛克几乎扔完了所有的资料文件，依旧一无所获。
雷斯垂德陪着他又去了一趟医院，夏洛克对着那位可怜的马尔福先生又逼问了一番，马尔福颤颤巍巍的道：“他说，让你安心吃早饭，吃饭很重要。”
雷斯垂德也有些发飙：“你为什么现在才说，都一个晚上了，你知道吗？”一个晚上的时间整个警车局都快给夏洛克拆掉了，老兄，你不知道被扯进去的那个女生是谁所以在这儿享受自由吗？
马尔福似乎快要哭了：“他说，一定要快天亮的时候才能说，不然就杀了我全家，我不敢违背。”
华生抓了抓头发，雷斯垂德干脆一脚踹掉了边上的椅子。
“OK！约翰，我们去吃早饭！”夏洛克突然像是一副什么都没有发生的样子。
“什么？”华生一愣。
雷斯垂德觉得有些不知道该怎么办：“那维......”
“雷斯垂德，我建议你最好给你的上级建议，允许以后或许可以在一些非常时刻动用非常手段。”夏洛克突然俏皮往床边跳了两步，挨着病床边。
雷斯垂德突然觉得要发生一些不好的事情，他了解夏洛克。
夏洛克在某些时候的一些不合常理的、难以理解的、幼稚的、睚眦必报的......就是夏洛克觉得可以为之，他想要那么干的行为，无论你是否事先知道都没什么大的作用，不是吗？
而且夏洛克对人体构造清楚极了，所以他现在正面无表情的突然隔着杯子对着马尔福的胸口来了一记，不像打拳，也不是什么拍掌，看起来动作又快又轻。
但是马尔福却疼痛的吼了起来：“哦！我的肋骨，我的肋骨断了。救我！”
哦！技巧很重要！

......
旧公寓里面的人开始准备上班，老旧的门板隔音不大好，维可听了一早上的的下楼声，还有的人喊着要迟到了，然后快飞的跑下楼。
她的胃有些疼，她很长时间没有进食了，但她现在一点也吃不下任何的东西，也没有感觉到饥饿。
胃疼和刚刚那一枪的惊吓而导致的冷汗让她鼻尖上密密麻麻都是小汗珠，她抹了一把脸，手掌湿了。维可干脆曲卷在椅子上，抱着两腿，死死的顶着自己的胃。
蓝牙耳机里面滋滋的响了两下，那位炸弹客又想起她了。
“很抱歉，我忘记你很长时间没吃饭了，疼吗？”
维可不说话，默默的忍着疼痛。
“不过，我想请你先别管你的胃疼了，拿出手机，拨打一号快捷键，给那老太婆。我会告诉她该说什么的，我的声音好听吗？”
维可照做的拨通了电话：“等下，耳机里面说什么，你就对着手机一样的说出来。”
“要是说错了我们会死吗？”
“会！整栋楼的人都会。”维可将拨通的手机塞进了老太太的手里面，又坐了回去。
她突然感到无力，她根本不可能也无法改变任何的事情，她只能这样子的坐以待毙一般的执行着指令。
老太太一字一字的转述着耳麦里面的内容，维可缩卷在边上，她突然特别的怀念夏洛克的声音。
同样是字正腔圆的敦伦腔，一个是表达出来如同一位优雅的绅士，一个表达出来的时候如同一流氓强调的绅士。
但一个是穿着西装的假好人，炸弹客，无耻卑鄙，视人命如草芥。他挑衅夏洛克，他或许在找他的存在，他要将夏洛克踩在脚底下。也有可能他不是在找存在感，他只是无聊了，想找人玩游戏：心高气傲。却不得不承认他拥有和夏洛克不分上下的才华和智慧。
一个是穿着西装的社会反人格流氓，嘴贱，幼稚，傲娇，视平凡的生活为浪费生命。他追求冒险、刺激，真理，或许还有与众不同。虽然他的哥哥说他又高功能社会反人格，同样的心高气傲，但维可觉得，他的反社会人格的表现，就两个字：幼稚。但他的才华和智慧是他如此肆无忌惮的理由，他有资格如此的傲娇。而且他不会伤害他身边的人，所有被他纳入保护圈的人，若有人伤害，夏洛克必然会以十倍报之。
她还能记得有一次外出约会的哈德森太太不小心勾搭了一个老流氓回来，这个老流氓骗了哈德森太太的钱，还打算利用哈德森太太去犯罪，可怜的老太太。后来的某一天，那老流氓不见了，随之而来的是一张支票以及一份忏悔书。维可听雷斯垂德说，那老流氓正在贩卖一些足够他吃上几年牢饭的东西的时候被他抓个正着的。
可怜的老流氓，他就不该惹上哈德森太太，以他那脑垂体萎缩的脑容量，夏洛克一根手指就解决了。
维可在这一刻，突然觉得夏洛克简直就是超级大好人！有木有？

......
格林尼治标准时间：伦敦上午7点。
格林尼治标准时间：伦敦晚7点。
12小时，炸弹客给夏洛克的时间。
现在是格林尼治标准时间，上午9点整，夏洛克的时间不多了。
口袋里的手机震动了一下，维可拿出，短信来自一位叫做神秘人的联系人。
[等死的感觉如何？――from：神秘人]
[我不喜欢坐牢。――from：手机]
维可单刀直入的回了对方短信，神秘人即炸弹客，那位声音温柔的绅士。她没有任何的心思和这位炸弹客废话，她现在所做的一切，即使是处于因为生命安全随时被胁迫的情况，可是她的的确确的给这位炸弹客做了帮手。
从人道主义的立场来说，她是被胁迫干了这些事情。但是从严格意义上来说，她给这个人当了帮凶。

......
格林尼治标准时间：9点整。
夏洛克对着贴满了一墙的线索喋喋不休的自言自语的念叨着，雷斯垂德看着眼前来来回回不断走动的人抚了抚自己的额头。
“夏洛克，你能停下里一会儿吗？”
“停下来？不可能！”夏洛克继续不断的走动的，并且手舞足蹈的表达着他的不满：“电话，我听出来了，那老太太是约克郡，她的口音。我现在应该去约克郡。”
“可你去了也无法解救人质。”
“All  right！你是对的，所以我现在在我的客厅里面来回踱步。”
“这是哈德森太太的客厅。”
“现在是我的，我付了房租的。我踩的又不是你家的地毯，别叽叽歪歪的，别把警察厅的愚蠢带到贝克街来。我这儿的空气都充满了智慧，愚蠢会让这儿变成切尔诺贝利的。”夏洛克几近尖酸刻薄的喊着。
雷斯垂德叹了口气，他往边上站了站。
“这一切肯定有关系，一切都是有联系的。”夏洛克盯着一墙的资料，他突然停了下来，指着墙面冲着雷斯垂德喊着：“卡尔鲍尔斯，死于二十年前，少年卡尔，不幸溺死，炸弹客认识他并且承认了。炸弹客把信封放在捷克产的信封里。第一个人质在康沃尔，第二个在伦敦，第三个在约克郡。他要干嘛？环球旅行？四处炫耀吗？”
雷斯垂德挑了挑眉：“以犯罪的方式？我可不喜欢。”
“没人让你喜欢！”
雷斯垂德：-_-我闭嘴就好！

......
格林尼治标准时间：9：:30
维可按照要求，又帮着老太太给夏洛克拨了一通电话。
老太太才说了两句话，夏洛克就挂断了电话。维可抿嘴，觉得目前的形式开始有了一种决一生死的气氛。
维可皱眉，她又开始了新一轮的胃疼，就跟产妇要生了之前的阵痛一样，她缓了一阵，这会儿又开始疼了起来。但是她不想吃任何的东西，一点也不，连热水也没有想法。
如同把自己的胃放进搅拌机里面一般的巨大的疼痛中，维可想起了一个名字：莫里亚蒂！
哦！她早就该想到了是吗？
莫里亚蒂！
这种决一生死，一分高下，有你没我，既生瑜何生亮......还有什么如此的可以用来可以形容的语句全部用上也难以解释的微妙气氛，就是莫里亚蒂对于夏洛克的......执着？？？
找到对方，然后干掉，他就是王。他是在除掉一个现在看似没有威胁，实际上一旦这个看似没有威胁的对象在一段时间后会毁灭他所创立起来一切的对象，他不会留下的。
可是这个世界上的天才太少了，尤其是他和夏洛克这样子的天才，他们是对手。莫里亚蒂的确在某些时刻对夏洛克带着欣赏的。不是说，最了解你的人，其实是你的敌人吗？
但莫里亚蒂没有那种英雄惜英雄的情怀，他狠，狠极了。
为了他的胜利，证明他的胜利，他连自己去死也是可以的。
这种人，就是个疯子，他疯了。
维可死死的摁着胃，脑子里面充斥着叫嚣。

......
格林尼治标准时间：6点30分，晚上。
维可已经保持着缩卷在椅子上的姿势长达11个小时，老太太突然哭泣了起来。
“哦！我听到了我卧室的时钟报时了，我们只剩下一个小时了。”
维可这会儿刚刚从一场疼痛中缓过神来：“我扶你去躺下吧，去卧室，你会舒服一些。”
“哦！谢谢！”老太太哭泣着感激。
维可将她扶了起来，解开了身上的绳子，长时间的捆绑对于一位身体本就不大好的老人家来说那就是遭大罪。解开绳子的时候她的身体依旧僵硬无比，维可花了一番大力气才将她扶到了卧室的床上。
“真是个善良的姑娘！”蓝牙耳机里面突然的冒出了声音。
维可吓了一跳，却只是皱了皱眉头，手上不停的将被子给老太太盖好。
红色的激光红点又一次出现，瞄准了炸弹背心肩头的一捆炸药。
维可的眉头皱得更加厉害，客厅和房间的朝向不一样，可是狙击手那么快的就出现了，她们周围不止一个狙击手。可能两个，三个，来个七八个也说不定。
“看来你意识到了你的处境比你想象的糟糕，真有意思。”炸弹客顿了顿：“我想你该离开了，你陪伴这个老太婆的时间够久了，你是时候离开了。”
维可默不作声，她吻了吻老太太的额头，用手为她擦去眼泪水。
“我要走了。”她对着老太太说：“放心，你会没事的。”
老太太的胡乱的抓住了她的手，有些担心：“请别走！”
维可顿了顿，拉开了她的手：“请别这样。”她坐在床边：“你会没事的，你要相信他。”
“他是你的男友吗？你如此的，信赖这个人。”
维可舔了舔干涩的嘴唇，一时之间不知道该说些什么。
蓝牙中那头的人呼吸突然有些重，不过那么几秒，又笑出了声。
维可反握着老太太的手，将她的手拉开：“别害怕，你会没事的，相信我，真的。他不是我的男友，就是你通电话的那个，但他是好人，即使没有人觉得他是个好人。他们用天才，骄傲，不可一世，目中无人来形容过他，可是请你相信我，他有资格和资本去享受人们给与的所有的评价。起码，他不会滥杀无辜，将人命视如草芥。”
维可的话完，那人又是狂笑了一阵：“哦！真是个有意思的姑娘，但是现在......”他的语气突然很不好：“给我滚出这个老太婆的屋子，立刻，马上，否则我就让整栋楼还在家里面没有出去的人给你们陪葬。怎么样？”
怎么样？
不怎么样？
维可咬了咬牙，在老太太的求她留下的喊声中毫不犹豫的出了门。

......
格林尼治标准时间：7点02分。
维可沿着街道往前走，手心里面冒汗，这个时间周围都是人。
12个小时，时间到了。
巨响的爆炸在她背后响起，她本能的快速缩卷在了边上的一个邮筒后面，耳边充斥着络绎不绝的尖叫声。
夏洛克......失败了？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论进程
                            

                                                        

                            

                            
夏洛克......失败了？......
维可蹲着的腿一发软，跌坐在了地上。她从来没有想过夏洛克会失败的事情，即使在福尔摩斯的原著中，柯南道尔在最后为夏洛克.福尔摩斯所写的最后的故事中，夏洛克.福尔摩斯他......维可突然有些发憷，一种恐慌开始蔓延，如同悬挂半空失重之下的惶恐与不安。
夏洛克.福尔摩斯，一只小傲娇，毒舌而不可一世，他从没失败过，不是吗？
所以......这回......
维可摸了摸胸口，心跳得厉害，嗓子眼儿都在发疼。伸手抚上耳朵，，蓝牙耳机不知道哪儿去了。
救护车，消防车，警车......该来的都来了，耳朵里面除了那些人们的尖叫声又被挤进了尖锐得脑仁发疼的警笛声。
“女士！女士你还好吗？”
维可被人扶了起来，有些恍惚被带着往一边走。
大脑有些嗡鸣作响，眼前的一切放慢了在发生，直到巨大的关门声将她从这种奇异的镜像中拉出。
将她拉上救护车的医生坐在她的对面。哦！他的边上还坐着一位举枪的护士小姐。
虎口的茧子太明显了，那是常年握枪才会出现的。医生和护士可不会穿战靴，也不会眼中时刻透露着一种杀机。他们是白衣天使不是吗？
救护车几乎在关门的那一刻就飞快的驶出，目的地，未知。但维可不确保她此刻是否会死，或许她的还有作用，或许夏洛克失败了，她就没用了。
对面的人递过了一部手机给她，维可接手的一瞬间它就开始震动了起来。

“喂！”
“很高兴你能够及时离开，不然你就死了。你死了，游戏怎么办？”那人充满着一种幸运的语调喊着。
维可撇嘴，那人绝对在高兴，很兴奋，游戏如此刺激，他的肾上腺素估计都在发颤。
“是的，我还活着。可是，死了很多人。”
“哦！别介意，亲爱的！那些死去的人要怪就该责怪那个老太婆。自己赶着死，何必呢？”他低低地笑了起来：“有的人聪明，就和你一样，知道该做什么。有的人就愚蠢到了极点，妄图改变。哦！不过真可惜，我只听能到那老太婆夸赞我的声音，就只能一枪引爆了。”
维可放在膝盖上的手紧紧一握，夏洛克没有失败！他成功了！
可怜的老太太想要给夏洛克提供一些线索，炸弹就被处于某个地方的狙击手一枪引爆。
所有的人质都是他的玩具，他不容许又玩具去背叛他的规则。老太太越界了，即使她已经老到了块走不动了，可他依然下达了死亡的命令。他有什么可犹豫的？对于这样子的事情，他本就无心，他的规则就是王法。
维可心里面升起了一个可怕的念头，他其实是把自己当做了王吧！一个犯罪帝国的国王！
夏洛克破解谜团，他制造犯罪。
黑见白！南遇北！

......
贝克街221B的客厅里面，夏洛克面无表情的看着电视上的爆炸新闻，华生小心翼翼的倒了一杯咖啡递给他。夏洛克没理睬他，遥控器在他手里面来回的打转。
雷斯垂德急急忙忙的从外面跑进来，带着大喘气的递给了夏洛克一张照片。
“街口的摄像头拍到了维可，但是那是个死角，只拍到了她几秒的画面，但是画质足够清晰，确定就是维可。她在爆炸之前离开了那幢旧公寓，可是我们调取了爆炸之后周围所有的监控，都没有......”
“你们当然找不到她，他是故意的。”夏洛克关掉电视，拿过了那张照片：“你们怎么能够指望维可自己找到摄像头并且把自己漂亮的暴露在摄像头的监控范围之下呢？她连走路都有可能摔跤，别指望她的大脑能够运作自如，当然，这个结论是在对比了警察局的人之后。显然的，维可在智商水平在我能够接受范围之内。”
雷斯垂德：他什么也没说好吗？
华生：这样子的拐弯抹角的表白，不是应该等维可在场的时候更加有说服力吗？

夏洛克扫了一眼手上的照片，毫不犹豫的就扔到了一边：“没用，什么信息都无法反应出来。”可夏洛克并没有将照片习惯性的扔在地上，他扔在手边的小桌子上。触手可及的地方。
“那我们该怎么办？”雷斯垂德皱眉，所有的事情一团糟，他要疯了：“这回炸旧公寓，下回还要炸什么？”
“这一回合我输了，虽然严格意义上来说我破了案。”夏洛克突然面无表情的望着某个地方发呆：“那老太太形容他是他痛下杀手的原因，维可离开那公寓是我破了案的原因。不！从旧公寓离开到达摄像头下的路口，显然的，在我破案之前他就让维可离开了。哦！”夏洛克突然回过神，一拳捶在沙发扶手上：“他需要维可，他需要维可！” 
“什么？”华生一脸不可思议的看着夏洛克。
“他需要维可，你懂吗？尼古丁贴片，反正随便什么的比喻，他需要维可。”夏洛克站激动的站起来，一脚踢翻了放在地上的资料：“维可就是他的兴奋剂。他和我玩游戏，那不足够刺激。爆炸？低级、乏味、毫无创新的事情。就跟赌博的时候要下注一样。”
“嘿！夏洛克，爆炸不是什么低级乏味的事情，那是......”
“哦！雷斯垂德，现在收起你的职业道德所泛滥出来的正义感吧！他没有正义感，没有道德，没有良知，没有你所觉得该有的一切。爆炸、劫持、勒索......所有的一切在他眼中都是微不足道的，他犯罪，他......”夏洛克突然停顿了下来。
雷斯垂德还在消化那些消息：“所以这回的罪犯，他......”
“没错！他的事业就是犯罪！”夏洛克像是经历了长久慢跑之后看到重点的比赛者一般，这个结论让他突然长出了一口气。
雷斯垂德却感觉刚刚跑起来：“什么？职业犯罪？”
夏洛克自动屏蔽掉了雷斯垂德的声音，喃喃自语的分析着：“他把犯罪当职业。哦！他对我的存在感到了兴趣，或许他的计划里面，还给我留了一副棺材。”他的目光向上，望向了已经关闭的电视机：“他这回事亲自出手了。你亲自出手了是吧！你遥控一切，幕后策划，谁也无法见你真身。”
华生像是明白了起来：“哦！你是说他策划犯罪，就跟计划度假一样。人们找他帮忙，他......他就给出制定。”
雷斯垂德拍了拍脑袋：“这可不是什么好事。”

......
维可安静的坐在男孩的面前，望着“医生”和“护士”熟练的将他绑起来，穿上背心，又用绳子一圈圈的将他固定在椅子上。
男孩微微的挣扎了一下，没能够挪动半分，椅子是固定在了地面上的。
维可的身上被瞄着三个红点，额头，胸口，还有大腿。要么一墙毙命，要么半死不活，要么苟延残喘。
“他们也会绑你吗？”小男孩颤颤巍巍的，小脸上都是泪水。
“不会！”维可摇头回答：“可是我宁愿被绑架起来了。”
“为什么？”他不了解。
“你要知道，枪这种东西都是容易走火的。”
小男孩不哭了：“是狙击枪吗？”
维可一笑：“真聪明！”
“医生”和“护士”绑好了男孩，临走前指了指维可手中的手机。
维可挑眉：”我这回全程服侍了，是吗？“
”医生“没回答，直径转身离开了这个屋子。

维可盘腿，在地上坐了下来，身上的三个红点迅速消失。
”你安全了，是吗？“小男孩这个时候才收起了一些切胆怯。
”不！我们还是很危险。“她伸手，仰望着孩子，帮他将脸上的眼泪擦去：”我们周围有很多很多的狙击手虎视眈眈的看着我们，我们一旦轻举妄动，就马上死。“
男孩子抿了抿嘴，像是一下子不知道该说些什么。
”孩子，你叫什么？“维可又给他理了理被汗水打湿的头发。
“我叫奥利弗，奥利弗.崔斯特。”他顿了顿：“还有女士，别给我弄中分，中分很难看。”
维可一愣，噗嗤一声笑了出来：“好的！”她把小奥利弗的头发三七分了开来：“你知道一本叫小说吗？叫雾都孤儿，里面的主人公也叫奥利弗.崔斯特。嘿！我叫维可.泰勒。”
“你好！维可。”小奥利弗礼貌的打招呼：“那本书叫什么？”
“雾都孤儿。”
小奥利弗歪着脑袋想了想：“不！我不喜欢这个名字，太悲伤了。”
“哦！是的！太悲伤了，尽管结局是好的。”维可望着他脸上的小雀斑，忍不住掐了掐他的脸：“要不你给我讲个故事吧！”
'“我会讲小飞侠。”
“那就小飞侠！”

......
河滩边的华生仔细的验看着眼前的这具尸体，雷斯垂德半个小时之前接到电话，夏洛克在他得到消息的一分钟内拎着他和华生的衣领塞进了楼下等待的出租车里面，直奔现场。
雷斯垂德在做上小黑车的时候嘀咕着伦敦出租车行业要是什么时候每个人都能享受这种服务，那么交通部就得新盖一座大楼来容纳更多的工作人员了。
夏洛克淡淡一撇他，道：“你可以和迈克罗夫特建议。”
雷斯垂德望车顶，他什么都没有说。

华生在夏洛克观察完一圈后习惯性的敬业的围着尸体打转，看一处，说一处的表达着他的观点。
“别忙活了，是指印。”夏洛克在飞快的用手机搜索了一会儿之后，脸上挂着释然的微笑：“他在河里面浸泡的时间太久了，大量的证据早就被河水破坏掉了。而且我敢肯定，那副失落的维米尔油画是赝品。”
“什么？”雷斯垂德抓了抓脑袋：“夏洛克，我们不是讨论艺术的时候，别忘了，维可还......”
“我们首先要确定尸体身份！“夏洛克直接打断了雷斯垂德：“找出他的朋友和......”
“等一下！”我们的雷斯垂德警探怀着巨大的勇气打断了夏洛克：“什么油画？你刚刚说油画？”
华生翻了个大白眼，今天的人都这么了？雷斯垂德竟然反应慢了一拍。

“你没长眼睛吗？铺天盖地的报道，荷兰的绘画家，一副多年以前就被消失毁掉的油画现在找到了，价值三千万英镑。”
“那又和这具尸体是什么关系？我们要找炸弹犯！维可还在那个人手上！”雷斯垂德想要提醒夏洛克，重点！别找错重点。
天知道这家伙现在看着没什么两样，可贝克街二楼厨房破碎了一地的用具足矣证明夏洛克发火了，却只能用砸东西这种在他认为低级的行为来发泄。
起码雷斯垂德觉得，夏洛克目前的状态比炸弹犯可怕。
老天爷！可怜可怜整个警察局吧！高冷傲娇被人们认为可能孤独终老亦或者会找一位男士陪伴到老的夏洛克对一个女的上心了，这多不容易呀！不看在那么多人会死的份儿上，起码看在一个福尔摩斯找到真爱的份儿上，行行好吧！

“我知道！”夏洛克突然兴奋了起来：“你知道格木吗？”
“什么？”
话题怎么又被扯开了？
夏洛克：“它是指犹太民间故事中由黏土制成的巨人，同时也是一个刺客的名字，真名叫奥斯卡.真达，世上最致命的刺客之一。这具尸体所呈现的，就是他最致命的手法。格木总是赤手空拳的把目标掐死。”
“好吧！一个故事，很精彩，我或许该去买点童话故事书。”
“雷斯垂德，能用用你的眼睛吗？”
“我的眼睛就在我的的脸上。”
“那就让他们瞎了吧！”
“冷静些！”华生挤到两人中间将越来越靠近的两个人推开了一些：“夏洛克，你能为我们解释一下吗？我们尽快找到炸弹犯，就能尽快找到维可。虽然炸弹犯对维可现在不会下手，可是不会下手不代表不会吃苦头，不是吗？他……没心没肺，他还炸死了一个老太太。他策划犯罪，他的心是冷的。”
夏洛克安静留下来，一言不发的走到尸体边上：“杀手除了衬衫和裤子，什么都没有给我们留下。这位先生穿着正规，可能晚上需要出去寻欢作乐？但他的裤子和衬衫都是便宜货，衣裤都对于他来说有些大，应该是某种标配的制服。制服，工作装。而他的腰间有个皮套，放对讲机的。”
“地铁驾驶员？”雷斯垂德猜测。
夏洛克翻了个白眼：“他后背松弛，能让人联想到他经常坐着，但脚掌和新生的小腿静脉曲张却刚好相反。他的手表又闹铃，闹铃的时间显示他经常要值夜班。”
雷斯垂德：“万一是死前摁下的呢？”
夏洛克：“按钮是僵硬的，基本没动过。他很久以前就设置了这个，时间从没变过。凶手肯定拿走了别的线索，所以他被扒了个精光。”
雷斯垂德：“他还穿着衣裤。”
“比喻！”夏洛克瞥他：“我觉得你似乎对我有些不满。”
雷斯垂德皱眉：“你搞错了。”
“但愿！”夏洛克从口袋里面掏出手机，开始手指飞快的搜索着：“而希曼美术馆称一名叫做亚历.伍布里奇的员工失踪了，职位，保安。”夏洛克突然停了下来：“为什么有人要雇佣格木去扼杀普通再普通不过的员工？”
“杀人灭口？”华生猜测。
“不错！说不定他知道了一些内幕，从而会让物主损失三千万的英镑。三千万，全部打水漂。”夏洛克顿了顿，总结：“画是赝品。”
“哇哦！”华生惊叹：“三千万的骗局？”
夏洛克：“谁知道呢？”他又开始摆弄起了手机：“我们需要线索，需要很多的线索。”
雷斯垂德提议：“我派人去找格木。”
“你的人永远找不到，只有我的人可以。”他摁下发送键，将手机收进口袋：“很奇怪，不是吗？”他又从另一个口袋拿出了那部粉色的手机：“还没来电话。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论进程2
                            

                                                        

                            

                            维可听完了奥利弗的小飞侠，她又给小奥利弗讲了西游记，小奥利弗完全的被孙大圣迷住了。
维可讲呀讲，讲到一半开始望着小奥利弗的头发发呆，努力回想着收了沙僧之后这几个货遇上了什么。手上没本书，还真没法全记住这些故事情节。而小奥利弗却兴奋的喊着：“继续！继续！”
小奥利弗绝对是猴子派来的逗比。
维可绞尽了一番脑汁，最后只能作罢：“哦！我实在想不起来了。”她老实说道：“故事太长了。”
“没关系！”善解人意的小绅士：“我会自己去看的。”
维可觉得他又变得可爱了，忍不住又伸手掐了掐他的脸颊。
口袋里面的手机突然震动了起来，维可的挂满笑意的脸色一僵，小奥利弗的脸色也突然难看了。
孩子还不知道会发生多大的事情，但是他知道，他可能会死，他遇到了坏人。电话响了，坏人要对她干不好的可怕的事情了。
“喂！”维可带着忐忑接通电话。
“这回是多久？”
“什么？”
“你觉得我需要给你多久时间？”
维可感觉心脏漏了一拍。时间是个永远都在的东西，百年、千年、万年、亿年......可是这漫长的东西对于人来说，却是倒数计时一样的存在的。
“你不是这场游戏的规则吗？问我干吗？”
先生，你也是猴子派来的逗比吗？

“呵呵呵呵……”电话那头阴森恐怖的笑了起来：“well！真是伶牙俐齿的孩子。”
“呵呵呵……”先生，你是格格巫的亲戚吗？
小奥利弗难看着一张脸，听着维可和电话那头诡异的对话。
“你需不需要聊一聊你父亲的事情？”电话那头沉默许久之后突然出声问。
维可差点把手机甩出去：“哦！如果你愿意聊一聊的话。我们还有时间吗？”
电话那头静了静，声音突然变了一个音调：“他会高兴的，你父亲会高兴的，看到你落在我的手里面。”
维可：“不！他不会高兴......你在高兴。”
“哪又怎么样？”电话突然被挂断，电话那头的声音突兀的出现在他背后：“我高兴了就成。”
维可握着手机僵直在哪儿，不敢转身，她没想到过对方突然的出现。
“知道我是谁吗？”他从背后蹲下靠着维可，贴着维可的耳垂小声的询问，像是在诱惑猎物进入牢笼。
维可往边上挪了挪：“莫里亚蒂！”
背后的人一顿，低沉的笑了起来：“看来你父亲给你留下的线索的确够多的，可是，他为什么要给你留下呢？”他站了起来，踱步向着小奥利弗走去。
维可在心里面翻了个白眼，得了吧！
便宜老爸啥关于莫里亚蒂的线索都没有留下来，请叫她伪先知小姐。

小奥利弗恐惧的缩了一下，维可也缩了一下。她看到了莫里亚蒂的真面目，他......和想象中的完全不一样。
他面容的第一眼看上去苍白的令人发指，整张脸像极了常年饱受病痛折磨的病人。他的那张病人脸让维可突然想到了停尸间里面的那一堆相同的、毫无生机的、惨白的脸。
他笑了一下，维可又顿时感觉不好了，那张脸看着感觉突然又从一张病人脸变成了一张像是小受的脸。
维可抹了一把脸，摇了摇头，把两张脸全部甩出了脑袋。
“你在干什么？”莫里亚蒂站在了小奥利弗的身后，眯着眼看着维可不可捉摸的行为。
“哦！只是想甩掉东西。”
“东西？”
“你不笑的时候一张脸就跟常年饱受病痛折磨一样，你刚刚一笑，我觉得你又看着像是小受。小受脸，知道吗？”维可很诚实的回答了他的问题。
莫里亚蒂的眉头都皱了起来，他这会儿才看上去比较像是一个罪犯。
“怪不得你父亲那么放心你。”他阴郁了起来，维可缩了缩肩。
好吧！这家伙阴郁起来的样子，更加像是一个变态罪犯了。

“你的脑回路真是伟大，千奇百怪？与众不同？我还能用别的什么来形容呢？”他磨蹭着下巴：“哦！或许该说，奇葩？是吗？现在挺流行这种说法的。”
“真高兴你能与时俱进！”
“当然！”他绅士的行了一个礼：“感谢你对我的赞美！”
维可点点头：“我也感谢你对我的赞美！”
“不！那不是赞美，我讨厌你那奇葩的脑回路，所以你父亲留给你的东西我无法用任何一种思维去理解。全世界，只有你一个可以。真讨厌的感觉，不是吗？你感觉好吗？全世界只有你一个人能够知道的东西，是否感觉自己很伟大。”
“不！这不好！被人盯上的感觉，糟糕透了。我喜欢平凡。”
“但你却又不甘与平凡。”
维可撇嘴。
先生，你就跟夏洛克天生一对，两个人说的话都差不多，何必自相残杀呢？她或许可以放弃撮合华生和夏洛克来撮合莫里亚蒂和夏洛克的。反正华生和夏洛克也不可能了，不是吗？她已经知道这件事了。
莫里亚蒂突然不耐烦了一般的开始来回踱步，皮鞋和地面nn作响。小奥利弗完全看不到背后的情况，来来回回的响声让这个孩子开始害怕得有些红了眼睛。
维可伸手摸了摸他的额头，小声安慰：“别怕，没事！”
莫里亚蒂突然停了下来，盯着维可：“没事？真幼稚，这个年龄的孩子已经知道危险了。他快哭了，他看不到我的行为，他在害怕。”他像是受不了的哈了一声：“聪敏又幼稚，维可.泰勒，詹姆斯.泰勒竟然生了你这个小怪物。”
“可是显然的，从孕育我到把我生出来的人是我妈妈。当然，没有我父亲我也不可能出生。”
莫里亚蒂：“牙尖嘴利！和你母亲一个样子。”

维可抿了抿嘴，其实这是她为数不多的听到别人提到母亲。她的父亲，詹姆斯.泰勒，很少提起她的母亲。
不！不是很少，简直是少的可怜。
天知道他们曾经租住的某处住处的隔壁的邻居一度以为她便宜老爸是同性恋，她是通过捐献降临的孩子。因为他们两个几乎不提起母亲，就算有人问起来，便宜老爸也不会说母亲去世的消息，他只会笑一笑，当做没听到这个问题。

莫里亚蒂：“哦！看看你的样子，显然你父亲没有经常的提起你的母亲，是吗？当然的，他当然会那么做，他爱你，可是他不爱你的母亲。你是他的毕生要守护的珍宝，但是真可惜，他要是从一开始就没有将他与你摆放在父女的位置之上，会不会更好一些呢？”
维可的嘴抿得更加厉害了。很显然的，莫里亚蒂知道她的一切，他的言语之中充满了对他父亲的不屑、轻蔑，还有恨？但愿最后一种情感是她感觉错了。
莫里亚蒂：“你是否觉得你的父亲很伟大呢？真是可悲，保护你就是伟大了吗？那么他用你的命去保护一个秘密，简直就是上帝一般无私奉献的存在了。所以，别以为你父亲爱你了。”他顿了顿：“你个小怪物是个矛盾体，你父亲也是个矛盾体。你渴望平凡却不甘与平凡，你父亲爱你、保护你却用你的命去守护秘密。你果然是你爸亲生的。”
维可撇嘴，基因是亲生的，灵魂早就不是了。

维可突然想到了真正维可的死亡，她醒来的时候是在家里面的阁楼。
当然不是自己家的阁楼，是父亲租住地方的阁楼。她被自己穿越这个事实惊呆了，在阁楼上呆坐了整整一个多小时才发现整个阁楼都被装饰着古怪而又充满神秘感......装饰品？
房东太太在那天下午来敲门送东西，维可套问了半天，才知道她已经一个礼拜没出门了，他父亲在签下几个月的租期后就不知道去哪儿了。

突然，莫里亚蒂西裤口袋里面的手机响了，巨响的摇滚音乐的铃声让维可挑了挑眉。
真时尚！
夏洛克的手机铃声可是单调的出场设置，后来维可建议过他修改铃声，再然后......米有然后了好喵！夏洛克的手机铃音依旧是出厂出设置。
但不可否认，某水果手机的铃音，挺耐听的。
莫里亚蒂一脸打电话的那个人是蠢货的表情接起电话，臭着一张脸听完电话后撇了撇嘴，像是小孩子讨厌医生塞给他吃药一般。
好吧！她又找到了莫里亚蒂和夏洛克的共同点，两人都是偶尔孩子气的人。

维可捂着小心脏，她难道真像了？
夏洛克和莫里亚蒂才是一对？
哦！她能想到迈克罗夫特脸上的表情了，那绝对比让他踩到一坨马粪还要精彩。

莫里亚蒂挂了电话，叹了口气：“come on！我们的谈话暂时结束了，或者说不得不结束了，夏洛克比我想象的快。”t 他顿了顿又笑了开来：“真不错！不是吗？的确是个够资格的对手，符合我的期待。”
“或许你可以继续和我谈话，我们两另外找个地方？”维可忽略了他后面的话建议到。她很想知道什么叫做用她的命去保护一个秘密。
莫里亚蒂突然讥讽的一笑：“哦！小女孩，你还是baby吗？刚说完你聪明，你的大脑就退化了。”他毫不犹豫的将维可从地上拎起来。
门外走进一魁梧的汉子，维可突然想起了某句歌词....跑马的汉子你威武雄壮~~~~~......
这位魁梧的汉子恭敬的从莫里亚蒂手上接过手机。不是刚刚他接电话的那部手机，而是救护车上“医生”给她的那部。维可觉得他接过手机的样子，简直就可以媲美现代李莲英的既视感了。

维可被莫里亚蒂带着往外走，小奥利弗一直目送着维可离开，以为再也看不见这个讲故事讲到一半不会讲了的好心女士。
“小奥利弗会怎么样？就是那孩子。”
“他？哦！你要知道，我这回只打算给夏洛克十秒的时间。”莫里亚蒂推着她往一辆面包车上走。
维可抵着车门狠狠地的瞪着他：“你疯了！”
莫里亚蒂一挑眉：“我是疯了。”他使了一个巧劲，维可被顺利的推上了车子。
维可在车子后座见到了那位‘护士’，她此刻还穿着那身护士装，带着大口罩。维可往前面一看，‘医生’在开车，依旧一身白大褂，带着大口罩。
维可冲着后面上车的莫里亚蒂指了指这两个人：“变装癖？”
莫里亚蒂坐下，前后看了看‘护士’和‘医生’，耸耸肩：“我这儿可没有企业文化，他们爱怎么穿怎么穿，个性自由！”
维可默默坐好，企业文化四个字雷了她一下，却让人感到汗毛林立。
企业，什么叫企业？
莫里亚蒂把一个犯罪集团当做企业一样的做？要是那样子的话......维可支颚，其实一个犯罪集团的一系列规划其实真的和一个企业运作差不多，其实这个词用的也没有错。
一个‘企业’呀！
一个专门犯罪的‘企业’！
迈克罗夫特估计是整个伦敦第一个愁到中年未到就秃顶的人，当然维可按照前几次的目测来说，迈克罗夫特的发际线已经在岌岌可危的地步了。
每当看到那岌岌可危的发际线的时候，顺便看到他那大肚腩的时候，维可转头再看看夏洛克那一头浓密的卷毛以及那好身材，你会不得不感叹，基因这玩儿，变异起来那是相当给力的。
别说这两个人是生活方式不一样，你可是要知道，一旦迈克罗夫特忙起来忘记就餐休息的几率，可是比夏洛克痴迷于案情时废寝忘食的几率要大得多。
这个世界上不是有一种人喝水也能发胖吗？
哦！可怜的迈克罗夫特。
维可偷瞄了一眼莫里亚蒂，可怜的人，他的发际线也貌似有点高。感谢他母亲给了他一张小脸，所以他的额头看起来没有特别大。

......
在维可吐糟着基因、发际线等问题的时候，夏洛克正缩卷在他的单人沙发里面看伦理剧。
“错！全错！他绝对不是那男孩的父亲！”夏洛克盯着电视机屏幕狠狠地的喊着：“看看他的牛仔裤卷边。真不知道为什么维可喜欢看这个。”
华生一边敲着博客文一边顺道回答着室友的问题：“因为维可是女人，女人都喜欢看这种电视剧。”
“可维可不是一般的。”夏洛克歪了歪脑袋：“维可会杀了你的，因为她坚持自己是女生。”
华生一愣，脑子里面回想起某个早晨维可举着菜刀吼他，说他要是再称呼她为女士或者女人，她会像剁排骨排骨那样子对待他全身的骨头。
“哦！是的，她会杀了我的。”华生继续敲打着电脑，没打两个字又停了下来：“维可平时一看电视你就往卧室里面跑，你现在却能准确无误的打开电视找到她平时看的频道。”
“这很好推理。这个时间点，会播放电视剧的频道，男主角有奥地利口音，女主角嗓门意尖锐得跟正在被抢劫一样，还关系到一个孩子的血缘问题，你能听到最近一段时间每到这个点整个客厅都回荡着‘哦！他不是你的孩子！’‘他是我一个人生的。’”夏洛克掐着嗓子学着女主角说话：“这些足够我猜出是哪个频道了。”
“当然！......你也很清楚她说的每句话，维可说过不要叫她女人、女士，维可......维可说过很多话,她.....”
“当然！当然！”夏洛克关掉了电视机：“约翰，你到底想说什么？我的思维敏捷，大脑记忆力强悍，这些你所说的事情都是正常的。可是显然的，你的情绪不正常。”
华生抿了抿嘴，干脆在夏洛克对面坐下。
华生：“可是你没有脱鞋子就缩在沙发上，因为维可从来不会说你的这个行为，即使你穿着鞋子蹲在沙发上。维可没说的你照做，微可说了的，做了的，你都记住。”
夏洛克：“你的也是，不止维可。”
华生：“可你依旧在冰箱里面放......放那些东西。”
夏洛克：“这是正常的。”
华生：“这不正常！因为你把浸泡在一罐罐福尔马林里面的标本放在了你卧室的卫生间，因为维可曾无意间看到一瓶标本的出现在厨房的流理台上的时候十分以及非常明确的告诉你，她允许冰箱和某些东西共存，但是她不允许福尔马林在厨房里面共存。”
夏洛克抿嘴，两手抵着相互的手指，一言不发。
华生：“维可失踪的时候整个警察厅脸蛋额气氛太沉闷了，因为你在发脾气。”
夏洛克依旧不说话，华生也不说话。
良久，夏洛克开口：“迈克罗夫特教你说的。他又一次的说服了你来为他办事。”
“没有！”华生否认：“他在小罗的案子结束后告诉我说你没有明确对维可的感情，就是我去给记忆棒的时候。他说......”华生比了比手势：“你没恋爱过，所以你完全不知道自己已经都对维可的上心程度到了什么地步，你没有明确的恋爱观念和爱人的观念。”
“我爱我妈妈！”夏洛克开速的回答，末了又加了一句：“还有爸爸！”
“这不是重点！”华生摆了摆头：“这和对父母的不一样，你知道吗？就像喜欢和爱也不一样，喜欢和爱是两个程度。你首先得弄清楚你对维可......”
夏洛克：“你和莎拉怎么样了？”
华生：“什么？哦！莎拉！我们本来约了吃晚饭的，可是维可现在没救出来，没有那个心思去吃饭。”
夏洛克：“你可以去！”
华生思考了一下：“还是不去了”他顿了顿：“你在转移话题。”
夏洛克突然一笑，从背后的沙发缝隙里面掏出笔记本：“时间差不多了。”
华生：“什么？”
华生有些莫名的看着夏洛克对着电脑嘴角扯起腐笑，他突然有种不好的预感。冲过去一看，顿时哦了一声。
“我给迈克罗夫的记忆棒是假的？”华生不可置信的看着电脑屏幕上刚刚发送的一段话。
[布鲁斯-帕廷顿计划在我手里，来拿吧！午夜。泳池。]
华生扶额，迈克罗夫特会不会杀了他？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论进程3
                            

                                                        

                            

                            维可始终保持着一张冷脸，端坐在游泳池场馆的通道里面，因为身上的炸药背心重得她没办法长久的站立。维可撇嘴，她突然想到了马尔福，那个可怜的男人，穿着背心在街头站了那么久。
“别生气了，人早晚都是要死的，只是时间问题而已，不是吗？”莫里亚蒂坐在她边上，手上的正在玩着连连看，一局结束，他抽空抬头看了维可一眼，并且安慰了一下这位小女士。
“我难道一点价值都没有了吗？”
莫里亚蒂从手机里面抬起头，挑眉看着维可：“哦！真想不到我能听到这样子的话。”
维可切一声，望着莫里亚蒂的手机屏幕：“死了！”
“别管它。”他收起手机：“告诉我，你在想什么？”
维可认真的思考了几秒，慢悠悠的道：“这炸弹背心真重，你为什么不让马尔福也坐着呢？”
“马尔福是谁？”
“第二枚炸弹的人质。”
莫里亚蒂不言，从口袋里面掏出手机继续连连看。
维可干脆也不说话，扯着衣服上的一根红线绕着手指玩，半响莫里亚蒂突然从椅子上站了起来。
“来了？”维可问。
莫里亚蒂皱眉：“夏洛克？”
维可：“难道不是他？”
莫里亚蒂：“谁说的？”
维可：“你说的。”
莫里亚蒂：“什么时候？”
维可：“你突然站起来了呀！”
莫里亚蒂默了默，抚平了衣角，重新坐好：“哦！刚刚输掉了，气愤了一下。”
维可......

维可继续百般无聊的玩着手上的红线，突然开始叹气。很有规律的每隔半分钟一次，叹到了莫里亚蒂收起了手机。
“好吧！你想谈什么？”莫里亚蒂侧头看着维可。
维可突然一嘟嘴，手上一用力。啪的一声，手上的红线扯断。
莫里亚蒂的脸色冷了下来，抄着手靠在椅背上。
“假的！”维可下结论：“但狙击手是真的！”她指了指上方：“很多个的，比起炸死，还是一枪毙命，永无生还可能来得好。你想看着夏洛克倒在你的面前，鲜血从他的身体里面流出来，他的呼吸渐渐微弱，然后死亡。亲眼见证夏洛克.福尔摩斯的死亡，开心吗？”
莫里亚蒂依旧冷着一张脸。
维可正了正身子：“我父亲保护我，又牺牲我来保护的秘密是什么？我母亲到底是怎么死的？你为什么恨我父亲？”
维可小心的观察者莫里亚蒂的表情，她说到恨的时候，莫里亚蒂平静的眼中破裂了一丝。
维可眼珠子咕噜噜的转了一圈：“难不成你喜欢我妈，然后我妈被我爸抢了，可是你依旧爱着我妈？”
莫里亚蒂的嘴角抽了抽，翻了个白眼嫌弃维可。
维可撇嘴：“难不成还是谁娶了我妈谁就能得到些什么？”
莫里亚蒂继续低头开始继续玩手机，维可瞥了一眼手机屏幕，病恹恹一样的斜靠在椅子上。
“是你派人偷走了我的手账吗？”维可抠着裤子问。
“什么？”莫里亚蒂的手机叫喊着loser，游戏失败！
“手账！旅行手账，我和我父亲的回忆。”
莫里亚蒂打量起了维可的脸，眯着眼睛，思考着些什么。
“不是我！”他收起手机，从椅子上站了起来，然后一言不发的走了出去。
维可切了一声，低头看了一眼身上再莫里亚蒂离开的时候瞬间出现又的红点哼哼了两声。
威胁，真是好下手。

莫里亚蒂再次回来的时候，手上......拎着华生。
穿着炸弹背心的华生。
穿着真的炸弹背心的华生。
维可捂脸，太丢人了，就这么背拎着进来的竟然，别说她认识他。
“天呐！”这是华生进入这个空间的第一句话：“维可，你......”
他你了半天，没你出个所以然来。
“别惊讶！”维可耸了耸肩，转头看向华生边上的莫里亚蒂：“我能脱了这假背心不？”维可扯了扯身上的炸弹背心，转头又担忧的看着华生：“你重吗？”
华生抿着嘴点点头，又戒备了看了一眼自己身上的炸弹背心。
“不！不！不！你的是真的！发誓！”维可摇了摇手：”我的是假的！你看！维可扯了一根身上的炸弹线：“你看，我的是假的，虽然用了真的电线来假装，而且背心也足够重，但是线不够长。一个炸弹背心的炸弹线路简单成这个样子，拼搭乐高积木都比这个复杂......”维可抬头对上华生的炸弹背心，抖了一下：“当我什么都没说。”她讪讪闭嘴。

然后......她惊悚了......
莫里亚蒂竟然亲手帮她把炸弹背心脱了下来，并笑眯眯的夸奖她：“真不错，能够认出假的炸弹背心。”维可撇嘴，她肯定莫里亚蒂接下去的话不是好话。
“真是瞎猫碰上死耗子。幸亏我知道你的大脑回路不大正常，不然你刚刚撤掉红线的时候，我们就一起死了。”
维可默不作声，手心被塞进一个东西，莫里亚蒂就挥挥手不带走一片云彩的走了。
“这是什么？”华生望着维可手里面的一团白色的东西。
“耳麦！”维可招了招手示意华生蹲下一下，将耳麦给他戴上：“别想着带我逃跑什么的，这儿可是有狙击手的，你一走，就一枪打爆你的炸弹背心。”
华生的身子僵硬了一下，维可给他带好耳麦起身的时候，他都像是被两块铁板夹着一样。
维可安慰的拍了拍华的肩膀，坐着继续等待。

他们坐了许久，维可都已经把整本西游记回想起来了，久到了维可死皮赖脸的喊冷让莫里亚蒂派手下给弄了两件大袄子来，外面才传来夏洛克的声音。
泳池的时钟显示着目前为午夜。
维可打了个哈欠，却见边上的华生在她的哈欠声中慢慢站起来，一步步的往外走。
维可裹了裹披在肩上的袄子，正打算起身跟上去，胸口的红点突地出现。犹豫了几秒，维可又坐了下去，红点消失。
泳池的回音很大，维可几乎能从华生的言语中仿佛看到莫里亚蒂在说这些话的时候，那不可一世的表情，简直欠揍。
她又打了一个哈欠，还无声的砸吧了两下嘴。她应该是世界上最淡定的人质兼帮凶了，要是允许，她想睡一会儿。她又困又饿又累，她甚至连胃疼都感觉到种麻木了，就算现在她是因为胃疼而死去，她打包票，她的脸上也一定是一副淡然的样子。
又一次袭来的胃疼让维可一动不动的缩卷在椅子上，嘴唇发白，但是八卦的精神不能断。
猜猜她听到了什么？
莫里亚蒂扮演同性恋接近过夏洛克，这真是个美好的世界呀！
维可正在感叹这个世界又有真爱了，身上的红点又突地冒了出来。
她知道莫里亚蒂的意思。
深吸了两口冷空气，维可慢吞吞的起来，扯下了身上的袄子，然后慢吞吞的从过道走出来。红点瞄着她的心口，就没离开过。

泳池边的战局勘称混乱，华生勒着莫里亚蒂，□□瞄在了莫里亚蒂的身上，夏洛克举着枪。
华生还在喊着：“夏洛克，快跑！维可在......”她已经出来了。
维可站在泳池边，挑了挑眉：”这是......摔跤？柔道？射击？我们来一场十米跳台比赛怎么样？“
莫里亚蒂皱眉：”不怎么样！”
夏洛克哈了一声：“配合得真默契！”
维可皱眉：“什么？”
夏洛克也皱眉：“你应该听见了。”
维可也哈了一声：“又怎么样？”
“嘿！现在不是吵架的时候！”华生吼了一声。
莫里亚蒂翻了个白眼：“别在我面前秀恩爱！”
维可又哈了一声，问：“你的相声问谁学的？真好笑！”
夏洛克眉头不展：“相声？我没有，这种低级......”
维可打断他：“我没和你说话！”
莫里亚蒂感兴趣的一挑眉：“难道和我？”
夏洛克：“你没必要和他多说话。”
莫里亚蒂火上浇油：“我不知道什么是相声，能解释一下吗？”
华生：“我说......”
维可撇嘴：“懒得和你解释，你想干嘛？”
夏洛克无视了维可的话，冲着莫里亚蒂认真的问：“你所做的那么多事情......”
维可又一次打断夏洛克：“嘿！我先问的，先来后到......”
华生：“我说......”
夏洛克轻蔑的瞥了维可一眼：“以你的智商，我为你所能提出的问题担忧。”
莫里亚蒂：“我倒觉得这个问题不错。”
维可：“看看什么叫识货。”
夏洛克：“这不是重点！”
华生：“全部闭嘴！闭嘴！闭嘴！这是吵架的、秀恩爱、拌嘴的时候吗？我手里面还勒着一个犯罪分子～！”
华生忍无可忍的吼了一嗓子，几个人都堪堪闭了嘴。

维可挠了挠鼻尖，刚刚的场景貌似的确太可笑了。
莫里亚蒂耸了耸肩：“好了，闹剧到此为止！”
他的话音刚落，夏洛克的脑门上便冒出了一个小红点。华生一愣，带着无奈的松开了他的手。
莫里亚蒂整了整西装：“这可是ｗｅｓｔｗｏｏｄ的。”
“夏洛克身上的是定制的，天鹅绒绸缎，是你身上这件价格的三倍不止。”维可抄手，淡淡的陈述者事实。
莫里亚蒂摇了摇头：“我真讨厌你的诚实和毒辣的眼光！”他转身看着维可：“会拆枪吗？”
维可不回答。
“不会拆枪也过来把夏洛克的枪人道毁灭吧！”他笑了笑：“快点！”
维可咬了咬牙，挪着极其慢的步伐走到了夏洛克面前，在夏洛克不赞同的目光中握住了那把枪。
“ｎｏ！”夏洛克明确表示。
维可抿了抿嘴，用尽力气一把夺下□□扔进了游泳池里面。
莫里亚蒂皱眉：“不！不！不！我总觉得有哪儿不对！”
维可白了他一眼：“当然！我应该把你和你的ｗｅｓｔｗｏｏｄ一起和枪扔进泳池里面。”
莫里亚蒂呵呵了两声。
维可问：“你接下去要干嘛？杀了我们吗？”
“不！”莫里亚蒂否决了维可的建议：“这可不是什么建设性的建议。杀了你们，没那么简单。当然，有朝一日，我会要了你的命。”他望着夏洛克：“仓促行事不是我的风格，我需要给予你一次美妙的体验。”
维可在听到美妙体验的时候打了个冷颤。
莫里亚蒂：“要是你想追究这件事情，我会让你五内俱焚，心如刀绞。”
夏洛克冷冷的看着他：“早有可靠之人说过，我没有心。”
莫里亚蒂突然一笑，用着一种怪异的眼神撇着维可，又看了华生一眼：“哦！这可不尽事实。”
维可又打了个冷颤，莫里亚蒂的刚才的表情简直可用媚眼如丝来形容，太邪恶了。
莫里亚蒂突然转身，一言不发的往出口走去。
维可一愣：“你这就结束了？”这是朝着莫里亚蒂喊的。
莫里亚蒂背着她挥了挥手：“我该走了！”
维可半信半疑：“真的？”
这回回答她的，是铁门碰撞关上的声音。
夏洛克却以最快的速度冲了上去，一把扒下了华生的炸弹背心。

身上的红点迅速消失，维可突然觉得两腿软了，一下子蹲在了地上。
“are you ok？”夏洛克扶着脚步虚浮的华生担心的问。
华生指了指瘫坐在地上的维可：“维可！”
夏洛克匆匆回头看了一眼维可：“她还好......她”夏洛克一顿，回过去的脑袋又转了回来：“你的脸色怎么了？”
维可摆了摆手：“吓的。”
夏洛克观察了她几秒，将头转了回去，扶着华生靠墙坐下。
维可看着夏洛克的动作，心里面直呼，真爱呀！
又皱眉。
什么真爱呀！
夏洛克的眼神分明在说明战友和朋友，看来华生真正的被夏洛克归纳到朋友哪儿去了。
维可这回是彻底泄气了。

夏洛克扶了华生，又回头去扯了维可靠到了墙角。
转头，又一间间通道的去确认安全。
嘴巴里面还不停歇：“哦！约翰，刚刚你的行为......所作作为......那个......你为我以身犯险......很感动......就这样!”
他最后总结。
维可摸了摸胃，摁下去就火烧火燎的刺痛。又想了想夏洛克最后的总结，真疼！
“幸亏没人看见！”维可瞥了眼被扔在地上的炸弹背心：“被人看见在黑漆漆的泳池边你在扒约翰的衣服。”
华生一笑：“真是个好笑话。”
维可撇嘴，刚想要撑着墙壁站起来，却发现数道红点布满在夏洛克和华生的身上。

“sorry！孩子们！我这个人有些变化无常！”莫里亚蒂又高喊着出场，一脸我很无奈的推开门走了进来。
挥挥衣袖不带走一片云彩的诗情画意，根本不是莫里亚蒂能做到的。
“这就是我的缺点！”他耸了耸肩，插着口袋站在不远处：“不过平心而论这是我唯一的缺点，仅有的。你说，我怎么可以让你对我穷追不舍呢？”
维可皱眉，莫里亚蒂果然不会留下夏洛克，这个世界上不可以有两个聪明的人存在，他必须是唯一。
莫里亚蒂必须是唯一。
莫里亚蒂笑了笑：“我想试图说服你，当然的，我想说的你应该都知道。”
夏洛克望了一眼维可，他说：“no！”
维可一笑，突然冲过去挡在了夏洛克身后，瞄准着夏洛克的那些红点突然混乱了一会儿。这一会儿的时间足够夏洛克也从袖口滑出一把玫瑰金的迷你□□，直指莫里亚蒂。
维可挑眉，她的枪。
那些红点在混乱之后又快速归为，瞄准了夏洛克的脑袋，绕过了维可。
“我想说的，你未必知道。”夏洛克面无惧色的望着：“但是我不说的，也有人知道。”
维可耸了耸肩，慢悠悠的从夏洛克身后走开。
“你不会杀我的。”维可看着莫里亚蒂：“你说了，我父亲用我去守护了另一个秘密，那么，这个秘密是否只能以我来打开？要是你能打开，你早打开，何必用到我。你和我说了很多很多话，每一句都是陷进，可是你每一句陷进都没有得到需要的意思信息。所以是否会想，我是真的不知道我父亲所守护的是什么，若我把我带到秘密之前，说不定，就能一切迎刃而解！”
莫里亚蒂不可置否的又是一耸肩：“所以等他们两个死了，你就跟我走。”
“要是这样呢？”夏洛克缓缓的降低枪口，指向了被扔在地上的防弹背心。

维可咽了口口水，对于夏洛克的举动，她突然感到全身血脉膨胀，刺激得要命！
该死的！
她的胃也开始抽疼得要命！

周围一下紧张了起来，夏洛克的脑门上一下去聚集了三个红点。
牵一发而动全身。
莫里亚蒂的表情开始有些变态的狰狞，像是在笑，却让人感觉到一股子狠劲。

所谓生人如戏，戏如人生。
生活就是一出洒满了狗血的喜剧，哪儿都是看点，到处都是狗血。
在这和么激动紧张的时刻，莫里亚蒂的手机......响了......
夏洛克皱眉看了维可一眼，维可摊手：“别看我，我不可能用这么摇滚的音乐当铃声。”
夏洛克又看向莫里亚蒂，莫里亚蒂翻了个大白眼。

“请允许我接个电话。”
“请便！”

夏洛克趁着莫里亚蒂接电话的时候抽空问：“你的铃声是什么？”
维可瞥眼思考了一些：“我刚换了，貌似是......西游记主题曲！”
“什么？”
“你挑着担，我骑着马，迎来日出送走晚霞......”维可现成唱了一句。
夏洛克皱眉：“你应该换个铃声！”
维可也皱眉：“那好吧！我调成出厂设置不就得了，多方便呀！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伦保证
                            

                                                        

                            

                            显然的，维可目前没有处于危险之中得律己的观念，因为她还有心思和夏洛克顶嘴。
“你再给我说一遍！”莫里亚蒂突然发狂一样的吼了一声，维可整个人被突如其来的吼声吓得抖了抖。
夏洛克瞥了一眼身边的小姑娘，一言不发的举着那把小巧的手枪，手掌稳定的瞄准着地上的炸弹背心。
维可瞥了一眼处于发狂的莫里亚蒂，耳朵里面嗡嗡作响着他说的每一句话。
......“要是你说谎，我会抓住你，拆皮剥骨”
......“......我会用你做人皮皮鞋。”

维可又抖了抖，她承认，莫里亚蒂的那句剥皮做皮鞋的话成功的让她害怕到了，尤其是在寒冷夜晚的泳池边，一泳池的水散发着的寒气让她如同站在的冰窖里面一样。

但是，也显然的，这通电话起到了决定性的作用。
莫里亚蒂接着电话走了，走之前还不忘打了个响指，撤走了那些狙击手。
维可深吸了口气，啪叽，坐在了地上。

我就是个欺软怕硬的主！维可在屁股挨到地板的时候这么评价自己。
然后又在夏洛克将她从地上拉起来的时候这么评价自己：其实我是不见棺材不落泪的主吧？跟欺软怕硬没关系。

雷斯垂德的人在维可还没喘过几口气的空档就举着手枪，穿着防弹服，乌压压的涌进了十几个人。
维可在那些乌压压的人群后撇到了一抹转身离去的倩影，目测身高和那前凸后翘的身姿，那是迈克罗夫特的助手，安西娅女士。
鉴于上次被安西娅女士告诫了一回助手和助理的区别，虽然维可啥都没搞懂，因为她也没有解释清楚，但是维可也还是很有礼貌的记住了这位女生对于助手着助理的执着区别。
维可裹着毯子坐在救护车的门槛上看着医生为华生检查的时候，她推了推在边上站得笔直的夏洛克：“你哥哥刚刚来了。”
“我我看见了！”他面无表情的快速回答。
“我会坐牢吗？”维可换了个话题：“我毕竟是帮凶，不是吗？虽然是被逼迫的。”
夏洛克抿了抿嘴：“严格意义上，你算是。在这场游戏中，还死了个老太太。但不可否认的，你是受到了威胁的，并且最终你用性命掩护了我，让我能够找到机会来威胁莫里亚蒂。”
维可望天，他在说什么呀？
夏洛克没有管维可，继续着道：“而且显然的，老太太的事情是个意外，第二位炸弹人质告诉了我们你对他的好心告诫，不要多说话。可是显然，那位老太太自认为有义务帮助警察抓到罪犯而说了两句，最终导致了她的死亡。这件事情最终的归根结底，你并没有多大的错误。”
维可摸了摸额头，刚想开口提醒夏洛克该对死去的人尊重一些，夏洛克就突然转身看着维可身后。
“对吗？迈克罗夫特？”

吓！
维可惊悚的转过头去，迈克罗夫拄着他的小黑伞站在她身后。出现的悄无声息，维可觉得她有心脏病了。
“亲爱的弟弟，你不觉得你其实是在诡辩吗？”他优雅的将双手叠交在伞柄上：“你觉得呢？维可？”

维可呵呵了两声，实在不知道该怎么回答？
回答是？让她去坐牢？
回答不是？那她就成小人了！
老狐狸！

“我觉得我需要去警局走一趟，毕竟我需要进行笔录。”维可紧了紧身上的毯子，选了个折中的回答。
“你现在需要回去睡一觉，压压惊！”夏洛克突然将维可拉了起来，往身后拉了拉。
“你还有事情吗？”这句是夏洛克对着迈克罗夫特问的。
迈克罗夫特用伞指了指还在救护车上做检查的华生：“你还忘了另一位室友。”
“我记得！显然的，约翰子在经历了恐吓、炸弹以及差点丧生在狙击枪下的经历后心里方面受到了严重创伤。”
“他需要跟着医生去医院接受治疗，心理的。”夏洛克最后下结论。

维可捂脸！
都没真爱了！
赶着把华生往火坑里面推，注定没爱了！

迈克罗夫特对于夏洛克一连串的话语沉默不语，维可也沉默不语，但她脚下却在慢慢的挪动。
远离战争现场，珍爱生命！
哈利路亚！

但上天在维可遇见夏洛克之后就没有站在过维可身边，她还没出去一步，手腕就被夏洛克一把拽住扯着往外走。
“嘿！夏洛克，我还要录口供，做笔录！”维可小心翼翼的回头看了一眼迈克罗夫特的脸色，用力扯了扯自己手，两下之后她就放弃了。
“不需要！”他将维可塞进了等待在路边的出租车，自己坐在了她的对面。
出租车司机一言不发的就直接开车，维可小心翼翼的回头看了一眼司机才松了口气，认识的就好。莫里亚蒂的假出租车都让她产生阴影了，她都想去考驾照了。
回贝克街的路上两个人一言不发，维可回避着夏洛克灼人的视线，劲量将自己思绪转到莫里亚蒂在泳池说的那些话上面。
显然的，第一点，莫里亚蒂认识她的便宜老爸，并且可能对她的便宜老爸存在恨意。
第二点，她的便宜老妈不寻常。身份不寻常，死因不寻常，一切都不寻常。
第三点，她的便宜老爸的确很爱护她。可是便宜老爸对她的爱护及不上那个秘密的重要，他用了她的命去保护了那个秘密。可她现在还活的好好的！
那么第三点的问题来了，现在她的处境到底是什么？
莫里亚蒂不杀她，是因为想用她来解开这个秘密所带给他的阻挠。
那么那些蒙面人呢？是保护秘密的还是想要这个秘密之下的东西？是想杀了她得到秘密？还是保护她，直到她得到那个秘密之下的东西，然后他们再杀了她夺取？

人心真复杂！
维可在心底摊手，叹气摇头。她根本不适合思考这些复杂的问题，好吗？
请允许她脑容量不够。

维可在经历了惊心动魄之后回到贝克街，街对面的整修工程已经开始了，脚手架已经在外墙搭建完毕，外帷幕遮了一半。
“对面没人受伤吧？”维可到了这会儿才担心起对面是是否住人这一件事。她从未见过对面有谁居住着，有时候她在客厅坐上一天也没有见到对面有什么动静。
夏洛克关了车门，瞥了一眼对面的爆炸灾难户：“昨晚换班的时候爆炸的，没人受伤。”
“ 哦！”维可点头，这回却是随即的反应了过来：“换班的时候爆炸的？这里面也是迈克罗夫特的人？”
夏洛克傲娇的撇了她一眼，维可皱眉。
“莫里亚蒂竟然知道他们换班的时间表，可见你哥哥办公室的电脑安全不够呀！”
“所以他在今晚出现！”
夏洛克开了门，绅士的让在一边让维可先进去。维可从善如流的进了门，也明白了为什么炸弹犯都作案那么多起了，夏洛克调换了优盘，迈克罗夫特却在最后才出现。
整个办公室应该鸡飞狗跳了吧！
他们的办公室电脑被入侵了，他们的防守沦陷了，这件事就是耻辱，对于这些将这个国家的安全放在生命之前的人来说，不是吗？

哈德森太太很热情的以两杯热咖啡和一些小饼干迎接了维可的重生后，又喊着她的盆骨疼的下了楼。
夏洛克抿了一口咖啡，皱眉：“一颗糖！”他挑剔的放下杯子：“真不知道她为什么每次见到你就要喊盆骨疼，她三天后就要飞去希腊度假了。”他顿了顿：“和她刚刚认识的一个老头子。”
“那老头肯定不错！”维可取了一颗糖，放进了夏洛克刚刚喝过的杯子，搅拌开。
夏洛克没有阻止哈德森太太去结伴旅行，和一个老头子，显然这个老头子有着过人之处。
“妻子死了近三十年，两个儿子，一个在挪威，一个澳大利亚，平均三年回家看父亲一次，平均每次呆上三天。习惯早睡早起，每天清晨遛狗。在伦敦郊外有一个农场，每年固定去农家住上小半年。会英语、法语、希腊语，有司机、保姆、管家。为人不张扬，老派绅士。”夏洛克一边往沙发上坐下，一边介绍着这个老头子的情况。
维可挑眉，将手上搅拌好的咖啡递给夏洛克：“哇哦！真不错！我不知道是否有这个荣幸帮助哈德森太太挑选请帖。”
“什么请帖？”
“结婚的！”
“不！她不会结婚！”夏洛克慢悠悠的喝了一口咖啡，满意的点头：“旅行回来他们就会分手的。”
维可撇嘴，端着属于她的那杯咖啡习惯性蹭掉脚上的鞋子，往三人沙发的角落窝了进去。
两个人一时间都没有人先开口，像是结束了有关哈德森太太的话题就没有任何话题可以聊了。

贝克街的门铃突然炸响了起来，维可听到哈德森太太叫喊着去开了门，然后就是雷斯垂德气呼呼的喊着夏洛克名字跑上楼。
“夏洛克，你不能将维可带走。”雷斯垂德有些喘，扶着门框大喘了两口气才继续：“夏洛克，你了解程序的，你不能将人......”
“程序？”夏洛克疑问：“对于我而言，所有的程序都如同放屁一样存在。”
“夏洛克！你不能藐视......”雷斯垂德显得有些无奈。
“我没有藐视！”夏洛克傲娇的抬了抬下巴：“我从没就没有正视过。”
维可满足的抿了一口咖啡。
哦！看夏洛克抬下巴的动作，真像一只傲娇的孔雀！
但是显然的，对于和大龄儿童过招有着丰富经验的雷斯垂德来说，这是小意思。
“夏洛克，我知道你没有正视过，但是你不正视不但表它不存在。你可以不正视，但是维可不可以。”
夏洛克淡淡了撇了他一眼：“她当然也不用！”
雷斯垂德头疼的扶额：“夏洛克，我不是来找你讨论的，你可以继续喝咖啡，而维可......”雷斯垂德转向维可：“你得和我走一趟。”
维可耸肩，慢悠悠的放下杯子打算跟雷斯垂德走一趟。
这个结果她也早就料到了，雷斯垂德追杀过来的速度比她想象的快。
但维可的脚还没下地，夏洛克的声音又传了过来：“她将会姓福尔摩斯，我想迈克罗夫特会很愿意帮助维可无视这些程序的。

轰隆隆！
天雷滚滚！
夏洛克望着窗外的某一处，裂开嘴，龇牙咧嘴的一笑。
望远镜那头的特工都吓得摔了手上的杯子。
维可直接一脚滑了去，整个人栽倒了地上。疼死她了，但再疼也没有此刻被雷劈的感觉强烈。

她梦游了！
她在做梦！
这不是真的！
不要拉着她，让她从贝克街221B的二楼跳下去吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伦保证2
                            

                                                        

                            

                            伦敦……天气晴……没乌云……能见度高……
总的来说，那就是今天天气非常十分以及特别的好

让我们扔掉雨伞，沐浴在阳光之下吧！

但是在难得阳光之下的维可昏昏欲睡的在台下看着校长讲话完毕，毕业生代表讲话，毕业生代表讲话完毕，然后又是另一个人上台演讲。
人生如此美好，毕业如此枯燥，太对不起她辛辛苦苦那么久的勤恳学习了。
维可往第一排瞥了一眼，听说她的那位伪懂中国文化的教授退休了。真为能够他出现在她的学生生涯之中而感到幸运，人的一生能遇到多少个逗比的老师呢？
她祝愿他的晚年生活幸福美满，白头到老。
维可在昏昏欲睡之中瞟到了华生坐在亲友席上，脖子一僵，有些机械的转回来，认真的盯着台上演讲的人看，当做没看到这位可爱的室友。
自泳池事件之后......
自贝克街221B的二楼天雷滚滚之后......
维可就死皮赖脸的凭着三寸不烂之舌让学校同意她在大学宿舍住上一个礼拜，最后享受一下大学的宿舍氛围。当然的，大学几年的时光她根本没住过宿舍，哪儿来的享受之说？一切不过是躲夏洛克的借口而已。
她依旧能够记得她当时狼狈的摔下沙发，跌跌撞撞的就夺门而出，而且还不神奇忘记出门的时候带上钱包手机。她甚至在221B的大门口一头撞上了赶来的迈克罗夫特的胸口，她连对不起也没有说就跑了出去。

最后她在哪儿过夜的？
她最后在宿舍过的夜，她用花钱巧语从某位还算得上熟的女同学那里分到了半张床。
哈利路亚！

她逍遥快活了一个礼拜，专心准备着毕业和搬离贝克街的准备。
什么灾难都比不上夏洛克说：她将会姓福尔摩斯。来的可怕。
不是吗？
但是在毕业典礼的这个时刻见到华生坐在亲友席里面，维可顿时觉得整个人都不好了。
救救维可吧！

然而维可知道，老天爷最近就没有呆在她身边过，也没有暂时的来过她的阵营。当维可看到下一位杰出校友演讲的时候，吓得差点从椅子上摔下去。
安西娅！
不！不！不！她赌一箱黄瓜，安西娅要是真的是这个学校毕业的，她就立马嫁给夏洛克！
啊呸！
她赌一箱黄瓜，安西娅要是真的是这个学校毕业的，她就立马当众学猩猩走路。
对不起！刚刚说错了！
她刚刚就是一时脑抽而已，千万别当真！

安西娅演讲的时候全程盯着维可的方向看着，维可简直就跟屁股底下长了跟刺一样坐立不安的。
逃走吧！
逃走吧！
逃走吧！
大脑里面开始叫嚣着这三个字，可是腿肚子打颤，迈不动。
安西娅来了，迈克罗夫特还会远吗？
华生来了，夏洛克还会远吗？
哦！老天爷，请你可怜可怜她吧！长期的奴役加迫害会让她衰老的很快的，她再这样子下去都能去参加为奴二十年的演出了。

安西娅的演讲在维可的坐如针毡之中结束，她优雅迷人的转身下了演讲台。但是维可觉得她身上的视线并没有结束，反而更加的强烈，今日的阳光照耀也阻挡不了她此刻背后发冷的趋势。
思考是一博大精深的行为，维可觉着这一博大精深的行为在此时此刻对于她来说就是一刀子扎在脑门上。
她思来想去的都没把安西娅为什么出现的理由像个明白。
迈克罗夫特要整他？可能吗？他估计还在带着领着他的手下们一起结束莫里亚蒂带给他们的耻辱。
一个响亮的，力道极大的耳光子，不可能让你的脸在下一秒就消肿掉。
夏洛克来抓她？哦！不！
这个想法太惊悚了，她自己都受不了这个问题出现在她的脑海中停留超过两秒。
维可偷瞄了一样华生，他在打电话。他眉头皱得厉害，匆匆挂了电话就离开了亲友席，临走前对着维可抱歉的一笑。
维可回以一笑：慢走不送！

“嘿！怎么没见到你的丈夫？”身边的玛丽突然扯了扯她的袖子攀谈起来。
维可一愣：“我还没结婚！”
玛丽也是一愣：“是吗？那可能是我搞错了。”她端正坐好，不过两秒又挨了过来：“可你的确结婚了。”
“你哪儿听的小道消息？”
“我无意间经过校长室听见的。”玛丽左右看了一眼，又往维可身边挨了挨，声音小了一些：“我听到校长室里面有个男的，说你是他弟妹，你和他弟弟结婚了，要求把你的毕业证上的名字改了。”

咔擦！
维可觉着自己的三观碎了！
她慌张的转头满场的寻找迈克罗夫特的身影，却只看到安西娅坐进了路边的车子里面。
黑色车身，脸窗户贴着黑色车窗膜，维可拿她的整个大脑去堵，迈克罗夫特一定在车子里面。
维可抿了抿嘴，夏洛克是不是也在车子里面？
说实话，她其实对自己那天逃跑的行为觉着挺可耻的。她和夏洛克什么都没有，逃跑就感觉心虚了一样。
她在第二天才想起自己的行为是否会让夏洛克错误的认为她是喜欢他，但是她没有认清楚自己的心，所以才会慌的逃跑来掩饰自己真实感受？
维可抚扶了扶学士帽，端坐正：“你肯定听错了。”她对边上的玛丽道，心里面却是打鼓。
要是等下拿到了的毕业证书上写的不是维可.泰勒，她就去找夏洛克同归于尽！
一起死吧！
她会带上足够的炸药，贝克街221B对面的修缮工作也不用继续了，她会带着炸药和夏洛克一起将哪儿彻底夷为平地的。

玛丽有些发憷的端正坐好，维可脸上的表情太可怕了，她是不是说错话了？

毕业典礼进行的很顺利，除了颁发毕业证书的时候。
“are you ok？”玛丽担心的看着两手空空如也的维可。她亲爱的朋友没有拿到毕业证，她穿着学士服，带着学士帽，但是两手空空如也。
“请不用担心我！”维可脸色阴沉的扯下了头上的帽子，又动手脱了学士服，一股脑的塞进了玛丽的手里面：“我走了。”
“可是还没拍照！”
维可走了两步，突然转头看着玛丽：“拍照的时候把我衣服举起来就成。”她顿了顿：“就当我死了，这件衣服是代替我出席这场毕业典礼的。”话完，维可便头也不回的朝着那辆还没开走的车走去。
她赌错了，车上没有迈克罗夫特，车上只有安西娅。
“祝贺你毕业！”她递过一束花。
维可没接，她安然的坐好，关门，一言不发的盯着安西娅。
“你的毕业证书出了些问题。”她不介意的将花放到了维可的腿上：“哦！对了！我毕业于斯坦福，地球科学学院！”
维可呵呵：“感谢你还没有把地球炸掉！”
“不客气！”
“我们去哪儿？”维可将腿上的鲜花放到了一边。车子到现在都还没有开动，她不禁皱眉：“如果不离开，请把毕业证给我，我需要回去拍照。”
“哦！我都忘记出发了！”安西娅迷人的一笑，拍了拍司机的椅背，车子平稳出发。
离开典礼现场的时候她不忘重复：“你的毕业证出了些问题。”又加了一句“不过你很快就能看到它了。”
维可将自己缩在车门边，支颚望着窗外。

很快是多久？
迈克罗夫特说了算。
但当车子开进白金汉宫的时候，维可想国骂。
这代表什么？
有情况！
要是单纯的迈克罗夫特任何一个地方都可以，他的办公室，地下接到，那辆防弹车里面，某个仓库，等等。
迈克罗夫特还没有权利到在白金汉宫接见人，不是吗？
他是政府小职员，不是政府领导人。
他是大石大不列颠及北爱尔兰联合王国的职员，不是这个国家的元首......所以......有情况！
迈克罗夫特在这个地方见她，无非就两种情况。
一是他升职了，但显然的，他不可能。随意在这个地方见客，他升职得升得多么离谱呀！
元首？最高领袖？
别开玩笑了！
那么第二种情况，那就是有事情。

不出意料的，维可在进到会客厅的时候见到了华生、迈克罗夫特、某位官员，以及身披床单的夏洛克。
哦买噶！
维可在见到夏洛克的时候明显崴了一下，你要知道，一个长相俊美的男人没穿衣服、披着床单，在一大清早，边上还坐着华生。即使知道他们两个已经是不可能的了，但是这样子的光景实在太让人血液沸腾了。
“哦！离家出走的小猫咪的回来了！”迈克罗夫特一笑。
华生往边上挪了挪，把自己缩到了边上。夏洛克没动，迈克罗夫特看着他一挑眉：“我想你不会让维可坐在地上的。”
夏洛克一挑眉，往边上挪了挪，两人沙发中间硬是多出了一个人的位置。
维可脚步发虚的走过去，坐了下来。脚底下一绊脚，人坐下的空档夏洛克的床单掉到了腰间。
我嘞个去！
这是意外，绝逼的！

“我不是故意的！”维可手忙脚乱的把掉下的床单扯起来，遮住了夏洛克的上身。
“我知道！”夏洛克紧了紧重新回到身上的床单：“你是有意的。”

天了个噜！

维可往华生那边挪了挪：“我不知道你在说什么。”
夏洛克挑了挑眉。
迈克罗夫特身边的官员有些急切的开了口：“我想家事其实关了门起来谈比较好。MR.福尔摩斯，迈克罗夫特......”
“这里有两个福尔摩斯，你在喊哪一个？”
维可在边上安静的望天花板，夏洛克的口无遮拦要来了，她已经用余光看见了迈克罗夫特扶额的姿势了。
“我已经说过了不接受匿名的客户，你这是在强人所难，我所知道的是如今是这个将人权的社会。就算你们把约翰和维可弄来，都无法帮助你们说服我。并且还有......”他站了起来，开始往外走：“我习惯了案子一头是谜，两头都是谜太麻烦了。再见！”
夏洛克裹着他的白色床单走了没两步，迈克罗夫特一脚踩在了床单拖拽在地上的角口之上。
床单......掉下去了......
偶买噶！
维可伸手捂脸，顺道不忘记留了条指缝偷看。但可惜的是夏洛克反应神速的一把拽住了床单，保住了下半身的清白。
华生凑到维可耳边，有些犹豫的道：“他没穿裤子。”

维可：((=__=))......)
华生，你绝逼是猴子派来的逗比！

“迈克罗夫特，松开我的床单！”
“不然呢？”
“不然我就直接走出去！”
“我成全你！”
维可捂脸，说好的节操呢？

华生踢了踢维可的脚，指了指两兄弟。
维可摊手：“我说，还有一位女士在场！”
“谁是我的客户？”夏洛克的声音变得咬牙切齿。
迈克罗夫特也有些咬牙切齿：“看看你所在的地方，然后动动你的脑筋，雇你的人是全国最有权势的人的，我还需要继续点明吗？”最后那句话迈克罗夫几乎是差点破音的喊出来的。
维可到这儿可算是明白了为什么总觉得今天迈克罗夫特的话里面带着怒火，这感情是恨铁不成钢呀！
这么明显的事情，夏洛克今天竟然没有想出来，而且他还赤果果的裹着一条床单就来到了这个地方。
可怜的迈克罗夫特，哥哥的身份，爸爸的操心呀！

“把衣服穿上！”末了，迈克罗夫特低吼着了一声。
维可把自己往沙发里面缩了缩，这回麻烦大了。这个案子不想参与进来也不得不参与进来了。
她的毕业证估计也遥遥无期了。
对面的政府官员突然冲着她一笑，维可一愣，就听到他说：“还没正式打招呼，你好，夫人！”

轰隆隆！
又是天雷滚滚！
呵呵！
维可伸手和他握了握：“我是个今天刚刚毕业的大学生。”她收回手，又加了一句：“我是蕾丝边。”

轰隆隆！
又是天雷滚滚！
华生、夏洛克和迈克罗夫特以及那位官员都见鬼一样的看着她。
维可摊了摊手：“开个玩笑！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伦保证3
                            

                                                        

                            

                            维可在看到夏洛克换了衣服后的样子，不禁对迈克罗夫特心中评价：真是个好哥哥。
完美的尺寸，衣服不大，也不小。肩宽腰窄，简直迷得死一票的少女。
可惜......维可在心里面哀叹，她一点也不属于被迷死的那群少女中的任何一个......
维可眼观鼻、鼻观心的端坐在哪儿，看着迈克罗夫特一脸笑意的为在场的人倒茶，还特别温柔的说着：“我来负责招呼。”的时候，默默吐槽。
夏洛克很不客气的打破了目前的格局：“我从小就听你招呼。”
维可自觉的端起一杯茶，往后挪了挪，一副事不关已高高挂起的样子。
迈克罗夫特的脸色不大好看，显然自己的弟弟有些让他丢了面子，即使他是个弟弟控来着。

“我的老板遇到了棘手的问题。”对面的官员打破尴尬局面的开口：“这件事情极其敏感，存在犯罪的可能性，如今面临曝光的危险。”
那官员顿了顿，迈克罗夫特接了话：“在此紧急关头，我亲爱的弟弟，有人想到了你。”
“我们拥有各种警力，各种机关政府部门，还有军情六处，为什么找我帮忙。而且我也没有接到过名下有海军的人。”夏洛克不削的反击。
对面的两人都有着一些犹豫，维可淡淡的泯了口茶，看来找夏洛克的决定并没有完全确定下来呀！
夏洛克挑了挑眉，迈克罗夫特不难看出自己的弟弟对于他们的犹豫已经有了猜测，他定了定心神道：“因为此案关系到最高机密，以及信任问题。”
维可一口茶快速的咽下，显然对迈克罗夫特的信任问题怀疑：“你难道连自己家的情报机构也无法信任吗？”
“当然！他们都是为了钱而监事别人。”
维可一愣：“贝克街的人也不能信任？”
“当然！即使他们也是我的部下。”
维可若有所思的放下茶杯，贝克街会竟然会发生爆炸案件的事情就说得通了。不是迈克罗夫特的人不再坚不可摧，而是派来监视的人并不是那些你不给任何利益却依旧忠诚无私奉献乃至自己的生命，甚至死了还有着下辈子继续为此奉献思想的人。
绝对的忠臣的和信任，夏洛克即使再讨厌迈克罗夫特，但是维可相信在某些关键时刻，这两兄弟能为对方挡子弹。

边上的官员看了一眼手表，提醒迈克罗夫特：“我们时间有限。”
“当然！”迈克罗夫特迅速的从沙发边的手提箱子拿出了一张照片：“你认识这个女人吗？”
他递照片的动作带着一秒的犹豫，那一秒他看着维可，眼中有着说不清的东西。
维可咯噔了一下，难道迈克罗夫特打算让夏洛克□□？
哦！
迈克罗夫特先生，请你自便，你把夏洛克打包送到这位女士的卧室里面去她都不会介意的！

真的？

维可不动声色的看着夏洛克手里面的照片，夏洛克只是看了一眼，便淡淡的道：“不认识。”
迈克罗夫特挑了挑眉：“那你可要小心注意她了，她去年成为两起政党丑闻的焦点，最近又与著名作家离婚。因为他不仅给老公戴绿帽子，还脚踏两条船。”
维可哇哦了一声：“她当自己是女皇吗？后宫佳丽无数，男佳丽！”
迈克罗夫特和官员皱眉看着她，维可耸肩：“开个玩笑！”
夏洛克将那张照片扔到了茶几上：“我对花边新闻不敢兴趣。”
他往维可身边挪了挪，看着迈克罗夫特：“我想你应该知道的。”
迈克罗夫特拉了脸：“别想用维可做借口。”他压低着声音，有些警告的意味，让维可忍不住往华生那边挪了挪。
夏洛克的脸也拉了下来：“她是谁？”
“艾琳.艾德勒！”
迈克罗夫特的话一出，维可脑子里面迅速出现了一个标题：波西米亚的丑闻。

维可有些心不在焉的又端起茶杯，开始慢慢泯着茶。
迈克罗夫特隐晦的看了维可一眼，继续着：“业内称她为‘那个女人’，她有很多的外号，但是她最喜欢‘施虐女王’这个称号。性方面。”
维可的手抖了抖，杯底和杯碟碰撞发出响亮的声音。
迈克罗夫特挑眉：“别紧张。”他又转头看向夏洛克：“别紧张。”
维可微微一笑，优雅的放下杯子，不说话。
夏洛克淡然的看着他：“性不会让我紧张。”
迈克罗夫特突然轻笑了一声：“你怎么知道？”

维可被迈克罗夫的笑吓得起了起皮疙瘩，忍不住抖了抖。
迈克罗夫特又从公文包里面掏出了一叠资料递给夏洛克，夏洛克没伸手，迈克罗夫特又将资料递到了维可面前。维可一愣，有些惶恐的接了过来。
“打开看看！”迈克罗夫特像是在诱惑她。
维可思考了一秒，就果断的打开了文件夹，抽出里面照片的时候顿时眼睛都瞪大了！
好性感呀！
“愉悦的惩罚，给那些有着特别嗜好，且愿意付钱的人。”迈克罗夫特指了指维可正拿在手上的照片：“从她的个人网站上下载的。”
维可感叹：“真性感呀！多好的身材呀！□□，纤瘦的腰身。”她指的自然是照片上的艾琳.艾德勒。
夏洛克瞥了一眼维可手上的东西，一把抓过那些照片扔在了桌子上：“我猜这位艾德勒女士手上有一些见不得人的照片。”
“反应很快，福尔摩斯先生。”官员称赞。
“明摆的，不难推断。不过......到底是谁的照片？”
迈克罗夫特和官员显然被夏洛克的问题难住了，两个人互看了几眼，官员深吸了一口气开口：“是一位对我老板很重要的人。”他顿了顿：“我希望我们不要再讨论这个问题了。”
夏洛克悠然的了泯了一口茶：“哦！”
迈克罗夫特默了默，开口：“我可以告诉你，是个年轻人。一位年轻的女性。”
夏洛克的表情突然亮了起来，看着迈克罗夫特和官员。

维可撇嘴，这两人入套儿了。
夏洛克从头到尾都在下套，一直在表现不关心。夏洛克越是没有兴趣，迈克罗夫特和官员就得透露越多来吸引夏洛克的兴趣。然后......足够夏洛克知道对方是谁了。
夏洛克满意的放下杯子，整了整西装外套：“有多少张？”
迈克罗夫特也知道自己入套了，也干脆放松了下来：“数量非常大。”
“艾德勒女士和这位......年轻的小姐一起出现在画面里面！”夏洛克的语气很肯定。
迈克罗夫特点了点头。
“照片上还有很多见不得光的场景。”
“照我们的想象，肯定是的。”
夏洛克挑眉：“照你们的想象？”
迈克罗夫特也挑眉，兄弟两就这么望着。维可望天花板，这两兄弟真有爱。
哦！这天花板真好看！
还有小天使，多可爱呀！

官员有些急切的开口询问：“福尔摩斯先生，你决定帮助我们了吗？你决定接下这个案子了吗？”
夏洛克疑惑的看着他：“什么案子？立刻给钱，要多少给多少。”他像是在无理取闹：“等艾德勒女士公布照片，你们就能领教她的厉害了。”
对面的人不说话，夏洛克转身打算拿了外套打算走人：“维可，可以不用看天花板了。”
迈克罗夫特脸色难看：“她什么都不要！”
夏洛克伸手够外套的手一顿，转头看向迈克罗夫特。
迈克罗夫特：“她联系了我们，通知了照片的事情，并明确表示了不打算使用那些照片敲诈钱财或是别的什么的。”
维可挑眉，有意思。转头看了一眼夏洛克，他整张脸都亮了起来，就跟狗见到骨头一样。

维可撇嘴，望了一眼满脸轻松的迈克罗夫特，叹了口气。
相爱相杀呀！
弟弟用套，套了哥哥来取得信息。
哥哥又用套，套了弟弟来对事情提起兴趣。

“炫耀力量！”夏洛克满脸兴奋：“向英国最有权势的家族炫耀力量。”
“这就有趣了，对吧？”他转头看着维可。
“没觉得。我到是觉得你兴奋了。”维可抿嘴：“你说有趣就有趣吧！”
“她在哪儿？”夏洛克利落的起身，拿起外套的同时一把将维可也伸手拉了起来。
华生赶紧的放下了手里面的茶杯也跟着站了起来。
哦！他来这里就是个错误。茶不错，很好喝。

“在伦敦！”迈克罗夫特跟着站了起来。
“细节你稍后短信给我。”他突然停了下来，转头看着迈克罗夫特：“你怎么把她弄来的？”他指的是维可。
“你竟然会来？”这句是夏洛克问维可的。
维可白了他一眼：“我其实是来拿我的毕业证的。”
夏洛克哦了一声，转身继续牵着维可的手往前走。
官员在后面急切的喊着：“你确定能搞到消息吗？”
夏洛克头也不回的回答了他的问题：“我能搞到照片。”
维可瞥他：“你什么时候能学会谦虚。”
“我一直都是谦虚的。”
“我的毕业证，怎么办？”
夏洛克停顿了一下，继续往前走：“你会拿到的。你很在意毕业证？”
“不介意，我有本事，一本毕业证说明不了什么。我只是心疼我的付出而已，那是我努力学习的证明。”
夏洛克淡淡的撇了一眼她，淡淡的吐了两个字：“幼稚！”

维可心里面靠之。
夏洛克，你才是这个世界上最大的幼稚鬼。
幼儿园未毕业者。
你个大龄儿童！

维可一脸鄙视的被夏洛克拉着回了贝克街，好心的华生倒了一杯水给她。维可一言不发一口气灌下，她决定了，毕业证不要了。
夏洛克却在回到贝克街之后开始翻箱倒柜，一套一套的换衣服。
“你在干嘛？”维可看着夏洛克换了一件消防员的衣服站在镜子前面照，却又在下一秒脱了这件消防员外套扔掉，又重新翻箱倒柜：“你是要去参加动漫展吗？”
“什么？”他又换了一件交警的荧光衣，却又在下一秒脱掉，又开始翻箱倒柜。
“cosplay！”维可皱眉：“你这些衣服都是哪儿来的？你不会还有女仆装吧？”维可惊悚的看着夏洛克穿着一件斗篷，带还带着一个米奇老鼠的发卡。
“你的大脑丢了吗”他鄙视了维可一眼，又将身上的东西卸掉，又开始翻箱倒柜：“我要上战场了，我在寻找盔甲！“
维可翻了个白眼，华生好心的问他是否需要再来一杯水。
夏洛克却突然从房间里面窜了出来，穿的还是那身西装。
“你不需要给她倒水。”他道：“打我！”
“你的大脑也丢了吗？”维可瞪着他。
“不！”夏洛克深呼吸了一口气，他冲着华生招了招手：“来吧！”
维可默默的捡起地上的一本词典，在手上掂量了一下，然后毫不犹豫的投掷出去。
“哦！”
正中夏洛克的脑袋。
Perfect！
维可握拳，庆贺！
她可以参加棒球大联盟去了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论女人
                            

                                                        

                            

                            维可利用了一本大英词典让夏洛克的额头成功的红肿了一大块，然后又利用角落的棒球棍成功让夏洛克英俊的脸上负伤。
请不必担心，夏洛克.福尔摩斯先生的脑袋绝对不会因为她的一系列攻击而导致脑震荡等任何的后遗症。她懂得夏洛克的意思，只要皮外伤。当然的，不排除最初的那一本词典的出手力道是带着怒气的，以至于没有控制好力道。但是棒球棍的力道她是百分之百的控制好了的。
棒球大联盟欢迎你！

华生在上出租车之前借口要去看女朋友打算溜走，维可很有魄力的直接拎着华生的衣领将他塞上了出租车。
“你这是在强人所难。”夏洛克不悦的看着维可。
“哦！得了吧！你没有几件事情是看得顺眼的。”维可反击。
“你这是在断章取义。”
“随你吧！你说我断章取义也好，说我强词夺理也罢，夏洛克.福尔摩斯总归是有理由的那个。你总是对的，别人总是错的，你想要的总要得到，你不想要的总有办法不出现在你的眼中。”
夏洛克皱眉，维可今日的情绪太糟糕了。哦，不能用糟糕来形容，简直能用非常糟糕来形容。
她就如同一枚随时能够点燃的□□一样，不过半秒的时间就能炸响给你看。
“你在为了你的毕业证生气。”夏洛克肯定的开口：“你该去找迈克罗夫特理论。”
“显然的，你不知道你的好哥哥都做了些什么。”维可支颚，望着窗外：“我同学和我说，她经过校长室的时候听到有人自称是我丈夫的哥哥，希望校长帮助他把我的名字改成维可.福尔摩斯。”
“哇哦！”华生惊叹了一声，却突然发现车内的气氛不适合他说话，又讪讪的闭嘴沉默，当做自己不存在。
维可说完没去看夏洛克，要是以前，她一定会去看夏洛克的眼睛去确定些什么。可是她就在刚刚想要转头的时候发现没必要了，没什么多余的理由，就是没必要了而已。
要是实在要个理由，你就全当她是每个月属于女人的不稳定吧！

出租车在还有一条街的地方停了下来，三个人下了车夏洛克就领着他们往巷子里面走。
“打我！：夏洛克说，他指了指自己的脸，看着维可：”打我，给我一巴掌！你要是打不下，就把你从迈克罗夫特哪儿的怒气都......”
“啪！”
维可干脆利落的甩了他一个大巴掌，打的夏洛克半个头都歪了过去。事实上，要是你用全身的力气去拍一个人的脸，那个人不可否认的会被你拍得歪头，甚至可能会摔跤。
但她身高不够，最多让夏洛克歪过去半个头。
“你喊我打的。”
“但是没喊你用全身的力气。”
“你可以提前提醒我你需要多大的力度。”
“看来你很介意毕业证的事情，即使你已经打算放弃毕业证了。”
“哪又怎么样？”
“那是你的自由。”
“感谢从你口中听到自由两个字，请问你是要我扮演一个野蛮女友还是一个带着男友追击色狼的女性。”
“等等！”华生即使喊停了这场战争：“你们在说什么？”
“哦！显然夏洛克没有告诉你，他想要装可怜去博取那位女士的可怜以至于可以套用一些手段来得到他想要的信息。那位，施虐女王。”维可抱手，一脸不屑的看着夏洛克：“拜托，我打赌，她早就知道你是谁了。”
夏洛克捂着被打的半张脸沉默了几秒：“我想你是对的，我们需要改变策略。”
华生捂头：“我说，你们能否考虑一下我的思维，你们相爱相杀，你们天衣无缝，你们情投意合，你们心意相通，你们知道对方没能说出口的话。可是我不能，OK？”
夏洛克和维可都一愣，变扭的转过半张脸。
夏洛克：“你想多了！”
维可：“你多想了！”
华生：(V_V)

但是维可觉得，夏洛克后来想出的方法还不如原来的他想的那个。
当夏洛克搂着她站在那位艾德勒女士家门口的玄关，口齿清楚且一脸正经的对着那位助理小姐说：“我在网站之上看到了艾德勒女士的消息，我们希望能够见到艾德琳女士。我和我的妻子总是无法正确的掌握情趣的正确力度以至于我们总是会弄出一些没有必要的伤害，所以我们希望能够得到艾德勒的女士的指导来保证我们的婚姻幸福。”
维可表示，请给她一把刀，她要送夏洛克去见识天堂长啥样。
末了，夏洛克转头看了一眼华生介绍：“这是我们的医生，我们通过与他交谈来保证我和我妻子没有将特别的情趣转变成一种施暴心态。”
华生表示，以后维可对于夏洛克的所有施暴行为，他都会当做看不见的。

“嗝！”
助理小姐毫无预兆的打了个嗝，她带着淡定的表情却不淡定的心望了望天花板，像是能看穿天花板看到二楼的老板一样。
这和预想的完全不一样好吗？

维可一路掐着夏洛克腰间的肉坐到了客厅里面，看着夏洛克红肿的半张脸努着嘴望了望天花板，最后还是起身请了助理小姐带她去拿些冰块。
助理小姐还体贴的问是否需要热鸡蛋，维可思考了一下，还是觉得不需要鸡蛋了。冰块有助于帮助夏洛克醒脑，看看他刚刚在门口说的那些话，他估计是高烧了。
当维可捧着一大碗冰块回到客厅的时候，她觉着，手里面的这一大碗冰块派上大用场了。
赤果果的艾德勒女士呀！
她还咬着夏洛克的领撑！
华生一脸呆滞的坐在边上，眼珠子一动不动的看着艾德勒的......脸~~~
显然，这个场面正在进行着一个令人血脉膨胀的见面。也显然的，她的突然出现破坏了此刻的氛围。
“需要一些冰块吗？”维可举了举手里面的一大碗冰块。
艾琳.艾德勒盯着维可几乎长达了十秒，才幽幽找了张沙发坐了下来，并且姿势优雅，该挡的地方都被挡住了。
完美女人！

维可挑眉，她在夏洛克身边坐下，拿毛巾包了几块冰块递给夏洛克：“给！”
夏洛克却没动，只是盯着艾德勒看了一边，皱眉。转头，又看了华生一遍，又转头，看了艾德勒一遍。他的脸色古怪了起来，他又转头看了一遍维可。
“看什么呢？”维可拉过夏洛克的手，将包着冰块的毛巾塞进了他手里面：“你都成猪头了。”
夏洛克机械的拿起手上的东西摁在自己脸上，维可翻白眼，这是要把脸废掉吗？
“你在干吗？”
“他在观察！”艾德勒行似笑非笑的看着维可：“他在观察你们和......我！他看不透我，但是他看得透你们，他在疑惑。”
艾德勒低头笑了笑：“你知道伪装的最大问题吗？福尔摩斯先生！”
夏洛克放下冰块，挑眉。
“无论你多么努力，都是一副自画像。”
“你觉得我像是婚姻生活不和谐的糟糕男人？”
艾琳.艾德勒：“我觉得你神志不清，沉溺幻想，坚持无上的权威。而你的权威，便是你自己。”
维可默默点头，她也觉得。
艾琳突然前倾，望着维可：“有人很爱惜你嘛！”
维可指了指自己：“你说我？”
“NO！我在看着你，说别人。”
维可撇嘴，望天花板。哦！这个天花板也不错，石膏线勾勒的图线多美丽呀！

艾德勒看了一眼事不关己的维可，转头对着夏洛克继续着：“我要是揍你，也会避开鼻子和牙齿。”
维可呵呵：“抱歉！字典太重，砸偏了。”
艾琳艾德勒一愣。
维可继续呵呵：“身高差距，一巴掌扇偏了。”
艾琳艾德勒又靠了回去。
维可捡了夏洛克脱下的外套递过去：“我说，咱们能别光着身子了不？这儿还有一位有女朋友的男士在。”
艾琳艾德勒挑眉看她。
维可撇嘴：“华生好不容易这回有了一段长达快一个月的感情了，请不要让他分手了，不然他结婚的时候前女友都可以凑两桌了。”

华生：(+n+)~不能好好玩耍了~~~

艾琳艾德勒穿着夏洛克的大衣坐下的时候，维可感叹，真性感呀！看看人家，裹着一件大衣坐下的姿势都那么的撩人，怪不得那么多男人趋之若鹜。他们不在她身上砸钱砸精力，他们还去砸在谁身上呀？
艾琳艾德勒挨着夏洛克坐了下来，夏洛克却突然站了起来，看着维可。
“你又要抽风了？”维可缩了缩。
每一次夏洛克突然性的盯着她，她总觉得没有好事。
“我们来猜谜！”他突然说。
维可捂脸。看看，又抽风了呀！
“我给你三次机会，你猜猜看，我们需要的照片在这个房间的哪里？”

神马？
维可抬头，看着夏洛克。
艾琳艾德勒也抬头看着他：“可怎么猜呢？”
夏洛克突然笑了：“这么说还真在！谢谢！”
艾琳艾德勒脸色一变，刚刚还满脸的兴奋，这一刻已经变得难看了。
维可感叹，真是造孽呢！你们怎么能够轻易的相信接夏洛克的话呢？
维可支着下巴，环顾了一圈客厅，指点脸颊，盯着面前的一面镜子。
“为什么要在壁炉上放镜子呀？”
夏洛克：“兴趣！”
维可撇嘴：“点壁炉的时候也不怕镜子起雾。”
夏洛克：“装饰。”他指的的是壁炉。
维可一笑：“我猜在镜子后面。”
夏洛克挑眉，看向面无表情的艾琳艾德勒女士：“她猜对了吗？”
“哦！看来他她猜对了！”夏洛克踱着步，走到镜子面前：“人有时越是在意的东西就越想要让别人看不出来，或者看出来。无论何种方式，全部都是障眼法，不是吗？”他开始伸手在壁炉的台壁下摸索。
只听见咯噔两声，镜子升了上去，露出了后面的保险箱。
夏洛克转身看着维可：“你身的女士的确在你瞎猜的时候面无表情，什么都读不出来。但是正是因为多余的面无表情，所以！”他打了个响指：“让我来为你介绍，施虐女王的宝藏。”
维尔康耸肩：“我没瞎猜，我靠的是女人的直觉。”
夏洛克挑眉：“感谢你的......”
夏洛克还没画完，客厅里面就出现了几个拿着枪的家伙，领头的男人代替夏洛克说完了他想说的话：“感谢你的直觉。”
夏洛克抿嘴：“我想说，感谢她的愚蠢。虽然有时候直觉能够......”
“闭嘴！”领头的拿枪指着夏洛克：“我现在需要你帮我打开保险箱。”
维可抿嘴，她就知道夏洛克嘴巴里面没好话。
夏洛克面无表情，一动不动。
站在沙发边的人拿着枪抵着维可的肩膀，推着维可往前了两步。
“现在！开保险箱！”领头人重复着他的要求。
维可忍不住对着同样被枪指着的艾琳艾德勒吐槽：“你仇家的范围真广！”
艾琳艾德勒一笑：“谢谢夸奖。”

夏洛克显然没有动一步去开保险箱，指着维可的人又推着维可往前走了两步。
“快点！”领头人催促。
夏洛克：“美国人！有意思，你们为什么会感兴趣？”
领头人显然已经知道了夏洛克的大名，在夏洛克指出美国人三个字的时候并没有表示任何的惊讶，只是又重复了一边的他们的要求：“开保险箱！”
夏洛克挑眉：“我不知道密码。”
“不！你知道！”
维可又被推着往前挪了一步。
“你必须知道！”
夏洛克摇头：“我还没问到密码你们就冲进来了。”
领头人这回没说话，指着维可的人突然对着维可的脚边开了一枪。
带着□□的□□发出咻的一声，维可脚边的地毯多了个洞，维可也抖了一下。
“now！开保险箱！”领头人又一遍的重复他的要求。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论女人2
                            

                                                        

                            

                            夏洛克一动不动的看着维可，维可一动不动的盯着她脚边的洞，领头人观察着他们两个。
夏洛克突然一挑眉：“密码。”
维可一愣：“神马？”这是在问她？
夏洛克疯了吗？
夏洛克疯了！
她怎么可能知道？
“你疯了！”维可瞪了一眼他：“现在就算把我脑袋拧下来，我也不知道。”
领头的那个人似乎对于面前夏洛克这样子悠闲的样子很不满意，眉头一皱。
砰！
又是一枪打在脚边，维可这回狠狠地的打了个哆嗦,脸色煞白的往后退了一步，撞到了身后人的枪口上，顿时又是一身汗。
“我觉得走火这件事，虽然不常发生，但是安全为上。”维可从枪口之下挪开，身后的持枪人却坚定不移的将枪口随着维可的移动而移动。
“现在，开密码箱！”领头的那个人又重申了一边要求，并附注：“这是最后一次我说这句话了。”他举起了□□，顶在了维可脑袋上。
华生试着挪了挪自己，企图能够找个好攻击的位置，却被劫持着他的人发现，狠狠地往膝盖弯里踢了一脚。
“哦！”华生重重的跪在了地上，一脸懊恼。
这一小小的变故让本就紧张的气氛一下子剑拔弩张起来。
原本抵着维可后背的枪口也挪到了维可脑袋上，这下好了，两把枪，一个脑袋。哦！她的脑袋还是很值钱的，不是吗？
而劫持着艾琳.艾德勒的的人，也将枪口挪到了艾琳.艾德勒的脑袋上。
维可瞄了一眼那位女士，她安安静静的跪在地上，好像从那些人进来劫持大家后她就跪了下去，端端正正的一副人质的模样。夏洛克的外套还松松垮垮的在她身上，腰间的大衣带子没有扎紧，凡是站得稍微近一些的人都能从领口看到令人血脉喷张的~~~~~沟~~~~~~
维可皱了皱鼻子，真是性感到了骨子里面了，她要是男人，她说不定能够为她去死。连做人质都能那么的销魂又性感，迷人又感性。

不是我方太无能，而是对方太强大。

夏洛克望了一眼眼前的情势，一言不发的转身，面对着保险箱犹豫了几秒，开始利落的摁键。
保险箱在哔哔两声的响声中，宣告了它被打开了。
“谢谢你，福尔摩斯先生。现在，请把保险箱的门打开。”领头的那个人将枪口从维可的脑袋上移开，又重新对准了夏洛克。
维可皱眉，这回算是遇上个聪明的家伙了，不是吗？
夏洛克侧头看了一眼在他斜后方的艾琳.艾德勒女士，维可也顺着夏洛克的眼神看过去，只见到艾琳.艾德勒女士下意识的回避着夏洛克的眼神。
维可抿了抿嘴。
“好戏上演！”夏洛克突然出声，打开了保险箱。
维可一愣，反应迅速的蹲了下来。噗的一声，金属贯穿肉体的声音。
那保险箱里面还有着一个保险装置，保险箱里面还有一把枪，扳机上有着一根拉绳，拉绳连着保险箱的门。拉开门，拉动拉绳，扣动扳机，一触即发。
在那突如其来的枪声之中那领头人愣了一下,就那么一秒。
一秒就能够摧毁一个信念，摧毁一个希望，又或者一个人生。
一秒，就能让夏洛克一把夺下了领头人的□□，一个反手的用力一砸。
碰！
领头人倒地的声音在枪声之后响起。
同时响起的还有劫持着华生和艾琳.艾德勒的歹徒，而劫持着维可的人早就已经被保险箱中的枪击中，死亡了。可怜的人，他正好站在了子弹的轨道之上，一枪毙命。现场的几个劫匪，就他一个去见上帝了。
阿门！

维可小心的往边上挪了一步，小心的远离了一点这个房间里面的唯一一个没有生命气息的人。
“真是不错的方法。”夏洛克平静的从保险箱里面拿出了一部手机，还不忘夸奖了一下艾琳.艾德勒：“你很小心，还知道为这个手机加保险。让我猜猜，这就是你的秘密吧！这里面有着所有我想要获得的东西，当然也包括我们今天来的目的。”
艾琳.艾德勒一脸极具魅惑的看着他，丝毫没有被劫持之后的一种劫后余生的感觉：“你是怎么知道密码的？”
“你告诉我的。”夏洛克抬头的看了她一眼，手上飞快的捣鼓着手机。
“看来你知道我给你的提示了。”她笑了一笑：“你的眼光很准。”
维可皱眉看向夏洛克：“你知道密码！”她说的肯定句。
“夏洛克，你知道密码为什么不早点去开保险箱？我差点死了。”维可有些说不上的怒气。
“不！你没有，你还活着，子弹毁了的是你脚底下的这块价值高达10万英镑的地毯。”
维可哇哦了一声，瞄了一眼脚下的地毯，艾德勒女士真是土豪。但她没有夏洛克土豪，她保证，因为夏洛克的两件西装就抵得上这一块地毯了。而夏洛克还有一个衣橱的西装了，一整个衣橱的。她说的是西装，不包括他的围巾、大衣等这些别的。
她要去把夏洛克的衣橱给卖了，卖了肯定就能换一个农庄，还能有一辆车子，或许或许不要农庄和车子，她能来个酒庄？

维可计划着来钱大计的时候，夏洛克的眉头越来越紧，最后黑了一张脸。
“你很聪明。”他看着艾琳.艾德勒：“我想我所需要的照片一定在这里，但是你上了锁。很遗憾，我解不开。”
艾琳.艾德勒挑眉：“那是我的东西，请还给我。当然，你不还也没关系，我有副本。”
“不！你没有，你肯定解除了任何的数据传输功能。”他说的十分笃定：“如果无法证明手机里面的东西独一无二，你也卖不出去。”
“谁说我要卖出去了？”
“那他们为什么这么感兴趣？”他踢了踢脚下被打昏的人：“不管手机里面有什么，显然的不只是照片那么简单。”
“请把它还给我，先生。这是我的保护盾，它是我的。”艾琳.艾德勒往前了两步。
夏洛克却是将拿着手机的手往后一缩：“现在不是了。”
他转头看着华生：“这栋楼估计还有人监视着，需要检查一下。”
华生点了点头，端着从劫匪手中抢来的枪往外去检查情况。
夏洛克又转头看着维可：“我想艾德勒女士不会介意贡献一条白色床单或者任何白色的布来让我们稍稍遮盖一下这位先生。”他指了指地上已经死去的那位劫匪。
维可撇嘴：“我不知道床单在哪儿。”
“那你可以去厨房弄快桌布来，或者问问那位为我们开门的女士。”
维可微微带着不爽的往外走，在门厅左右望了一眼，发现竟然没看到那位助手小姐。
维可警惕了起来，随手抄了门厅墙角桌上的一根棍子。
维可抄起棍子的时候惊讶了一下，在这只能地方竟然有根棍子！真奇妙，她或许还能从别的地方找到些其他的东西，比如......斧头？......
请千万别当真，她就是开个玩笑。

维可举着棍子还没走出两步，华生就在楼上喊了起来。夏洛克从客厅里面冲了出来就往楼上跑去，维可一愣，也跟着跑了上去。
卧室地板上躺着那位助手小姐，夏洛克的手正探在她的脖子上：“还活着。”他探查完起身，又往衣橱间探去。
华生点头：“是的！我检查过了只是晕过去了。”
“我想你最好还去检查一下后门，我这儿有个后门，不知道你们知道吗？”艾琳.艾德勒跟在他们后面，看着屋子里的情形出声友情提示了一下。
华生一听，和夏洛克说了一声就往楼下跑，维可给华生点赞，英国好搭档呀！。
华生刚下楼，夏洛克就从衣帽间检查完了出来。

“你可真冷静！”夏洛克又重新掏出了刚刚收起来的手机开始试着破解密码。
“为什么这么说？”艾琳.艾德勒挑眉，她蹲下查看了一番自己的女助理，用着无限感慨的语气叹道：“她都习惯了，可怜的女士。”
“你的陷进刚刚杀了个人。”
“我不杀他，他也会杀了我的。”
“真会强词夺理。”
“那是抢先自卫。”
维可端着一根棍子，突然觉的自己站咋这个屋子里面有些多余。她端着那棍子，慢悠悠的移动到了房门口，开始百无聊赖的打量这个房子的屋顶。
哦！这石膏线真好看，看看这线条。
维可正在感叹着某一朵石膏线雕漆的花朵的时候，房间里面突然传来了一声重物倒地的声音。维可愣了一下，转身往里面一看，就看到夏洛克倒在地上，而艾琳.艾德勒在边上狠狠地冲着夏洛克喊着：“给我。”
维可显然被眼前的事情给弄懵了，夏洛克被艾琳.艾德勒打败了？
“你最好别过来！”艾琳.艾德勒转头看着站在门口的维可，反身抄起了桌上的一根......鞭子......指着维可。
维可目测了一下眼前的形式，看着在地上挣扎着爬起来却又跌倒的夏洛克，果断的扔了手里面棍子，端庄的站在门口。
“我不动！”
艾琳.艾德勒一笑：“哦！我本来来不知道你为什么能够在夏洛克心里面留下痕迹，看来你的确很识相。往往聪明又识相的人，尤其是女人，总是令人记忆深刻。”
啪！
她打了夏洛克一记，夏洛克刚刚爬起来，又碰的一声重重的摔了下去。
维可：“你轻点儿，他现在没有反抗能力了。”
艾琳.艾德勒瞥了维可一眼，又是啪啪啪的给了夏洛克几鞭子，又将爬起来的夏洛克打倒在了地上，夏洛克手里面死死抓着的手机掉了出去。
维可忍不住别开眼，不去看眼前的场景。
这就是单方面的凌虐呀！

艾琳.艾德勒从地上捡起来了手机，居高临下的看着夏洛克：“去告诉那个时髦的小可爱，照片在我这儿很安全，我不会用来勒索她，我只是为了保险，再说了，我可能还想再见见她呢！”
维可望天花板，那位时髦的小可爱估计不大会想见你，就算她会见你，她的家人也不会让她见你。
艾琳.艾德勒说完，转头看了一眼站在门口的维可：“心疼吗？看到他这样子。”
维可鼓着腮帮子，抿着嘴，不说话。
夏洛克从刚刚被打的缓冲中缓过来，刚刚想爬起来些，艾琳.艾德勒赤着脚踩在了夏洛克的肩膀上，皮鞭子的头抚着他的脸：“别这样子！我很荣幸和你交手，别扫兴，我想这样子足够你记住我了，不是吗？我是打败了夏洛克的女人。”
维可望着地上的夏洛克，又看看女王一般踩在夏洛克身上的艾琳.艾德勒。她说的没错，她的确是目前为止唯一打败了夏洛克的女人，又聪明，又感性，既有智谋，又有性感到让他人无法自拔的魅力。
夏洛克会记住她的，一定！

“感谢你，听话的小可爱。”艾琳.艾德勒望着维可一笑，往浴室里面走。
华生检查完了后门上来，就看到站在门口不动的维可，往房间里面一看，立马冲了进去：“天哪！你干了什么？”他扑到了夏洛克身边，检查着夏洛克的状况。
维可依旧站在门口不动。
艾琳.艾德勒坐在了浴室的窗口，看着华生：“他会睡上几个小时，别让他被自己的呕吐物呛死了，那样子的尸体会很难看的。
“你给他下了什么？”华生捡起来地上遗留的针管，难以置信的看着艾琳.艾德勒。
“别担心，我在很多朋友的身上都用过。”
华生拍了拍夏洛克的脸：“夏洛克，你听得到我说话吗？”他喊了两声，夏洛克迷迷糊糊的反应着，华生扭头就冲着呆在门口一动不动的维可喊着：“维可，快过来帮帮我。”
维可动了动，却没有往夏洛克那边走去，她停在了卫生间门口。
“保险箱密码，是.......”维可有些犹豫的问。
话没问完，她就住口了：“我当我什么都没说。”她拍了拍自己的脑袋：“我是疯了才会想问这个问题的。”
艾琳.艾德勒突然高深莫测的一笑：“哦！你要知道，夏洛克的确知道该把眼睛往哪儿看。”
华生：“看什么？”
艾琳.艾德勒：“保险箱密码。”
维可：“多少？”
艾琳.艾德勒却看着夏洛克，问：“我该告诉她吗？”
她说的是she，指的是维可。
维可也看向躺在地上的夏洛克，他的脸朝着卫生间那面，一张脸涨得通红，看不出表情。
艾琳.艾德勒：“是我的三围！”
维可沉默不语，艾琳.艾德勒抓着窗户边的绳子，两脚一蹬，消失在了窗户边。

华生有着惊愣的看着跳窗的艾琳.艾德勒，看了看站在边上的维可：“我们该怎么办？”
“把夏洛克弄回去。”
“哦是的！我们要把夏洛克弄回去。”
“是的！但是你得先通知迈克罗夫特和雷斯垂德，艾琳.艾德勒逃跑了，手机被拿走了，楼下还躺着几个晕过去的持枪劫匪，以及几具尸体。”维可掏了掏口袋，发现手机不见了：“我手机不见了，约翰，你有迈克罗夫特的电话吗？”
华生赶紧掏出手机，给迈克罗夫特打了个电话。
“迈克罗夫特说我们不用通知雷斯垂德，他的人会来解决这里的，”
维可点了点头，从口袋里面掏出了手机，开始发短信，
“你不是说手机不见？”华生惊讶的看着维可突然出现在她手上的手机。
维可撇了一眼华生：“骗你的。”她在手机上飞快的摁着，直到楼下传来了声音维可才收起了手机。
迈克罗夫特派来的人是丽莎，那位助理。
请原谅维克，还没有分清楚助手和助理的区别，原谅她的浅陋无知。
丽莎上楼看了一眼维可，冲着她笑了笑，抬手招了个壮汉来帮着华生将夏洛克从地上弄起来：“车子已经在外面准备好了，会有人帮助你们将夏洛克先生送回家的。”她看向维可：“维可小姐的东西也送回了贝克街，我的上司说长期的分居不利于你们的关系。”
维可的脸黑了黑。
丽莎礼貌的往边上让了让，做了一个请的手势。
维可撇嘴，跟着扶着夏洛克的华生和壮汉往楼下走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论女人3
                            

                                                        

                            

                            【46】伦女人3
维可本来想坐在副驾驶座上的，奈何那壮汉看着壮实不灵巧，实际上他动作灵巧极了。他和华生才把夏洛克放进后座，整个人一闪就闪进了副驾驶座。维可一脸吃shi的样子看着被用力关上的副驾驶车门，要是她拥有金刚狼的爪子，分分钟在这个壮汉上上刻一个纹身：l like bitch！！！
这壮汉的回头率那是极高的！！！
带着不甘愿的心情坐到了后座，维可刚刚关了车门，肩膀上就一沉，不用回头也知道是谁。幽幽的伸出一身手指，抵着那头卷发，轻轻一推，肩膀上的重量消失了。
维可满意的拿出手机继续发消息，暮然的肩膀上又是一重，维可黑了半张脸。毫不犹豫的伸出一根手指，随意的戳了一个点，一推，肩膀上的重量消失了。
继续低头发着短信，手指顿了顿，思考了两秒，又飞快的打着字。暮然，肩膀上又是一重，维可黑了一张脸，这回连手指都懒得伸了，直接一巴掌推过去。
扑通一声，夏洛克摔在了后驾驶座的地上。
“夏洛克！”华生尖叫着去把夏洛克重新搬回做座位，侧头不赞同的看着维可：“维可，你不想解释什么吗？”
维可捧着手机，无所谓的看中了华生一眼：“解释什么？地板凉快，好让他赶快清醒过来？”
华生瞪了瞪眼睛：“维可，你以前不是这样子的。”
“我是哪样？”维可望了望车顶，思考了几秒，继续在手机上捣鼓着。
华生抿了抿嘴：“你刚刚说你没带手机，你在骗人。”
“哦是的！我带了手机，但算不上骗人。我只是不喜欢给另一外福尔摩斯先生打电话或者发短信而已，连邮件也不喜欢。当时的情况很显然的，现场保持清醒的只有我和你还有艾德勒女士。艾德勒女士逃走了，我不愿意，那么你是最合适的。”
“你是诡辩，你没有回答我的问题，你在迂回的回避我的问题。”
维可停下了手里面的动作，又望了望车顶：“哦！跟你室友学的。”说完，她手里的手机又震动了两下，她又低下头去看手机。

华生抿嘴看着维可手机屏幕上不断进来又出去的短信，皱了皱眉，突然伸手去夺手机。

我嘞个去！
华生今天吃错药啦？
维可噌的一下窜了起来，抬头挺胸：“你有本事再把你的手往前伸呀！”

华生：不带这么玩的好吗！！！

“你到底在干什么？夏洛克晕倒了，你却一直在玩手机，撒谎，突然变得冷漠。”华生指责了起来，一脸的愤慨。对于老好人华生来说，维可的行为是不负责任的行为。
维可将手机收进口袋：“我不知道你在恼怒什么，约翰。可是你必须知道我有重要的事情，每个人都有不能说的秘密，懂？”
华生:......
维可郑重的拍了拍华生的肩膀，语重心长的道：“生命总有一些不可承受之轻，我们要学会承担以及接受。但是我们不能单单的去学会承担和接受，我们还有学会去理解和容纳。不对！容纳这个词用的不大好，你就当没听到哈！”
华生：......没听懂！！！
维可望着华生瞪着大眼的样子，无奈的叹了口气：“哲理，总是听难懂的。我理解。”她拍了拍华生的肩膀，顺便拐了一手肘，将又倒过来的夏洛克推了过去。

华生咽下了还想说的话，坐了回去，顺手将夏洛克往自己这边拉了拉。
他不想说话了。

维可呵呵一笑，坐下，继续窝在角落里面发短信，眼中的冷光却是越来越厉害。
你确定――from：V
Suer――from：X
维可望着最后收进的一条短信抿了抿嘴，摁下车窗，望着外面。
他们刚刚路过了一家在这条街上被誉为最好吃的蛋糕店，维可瞄了一眼那块蓝色的招牌，毫不犹豫的将手机扔了出去。

“你疯了！”华生瞪着维可的动作：“夏洛克可没有扔手机的习惯，你别说这个行为也被夏洛克传染的。”
维可耸耸肩：“那不是我的手机，我捡到的，见有短信就回一回，打发无聊时间。”
“你撒谎！”
“哦！”
“维可，你怎么了？我们去的时候你还好好的。”
“可我去之前还揍了夏洛克。”
“那是砸，你拿了一本字典砸了他。”
“我还扇了他一巴掌。”
“别说这些了，来说说你怎么了吧？”
“我？我很好！到是你怎么了？突然这么的知心姐姐，你需要我帮你买张机票去泰国吗？”
华生：+_+你是在逗比吗？

车子在贝克街停下的时候，维可左右瞄了一眼，在路口看到了一乞讨的女孩。
维可伸手在夏洛克身上搜出了一本便携的小本子，匆匆在一页上写下了些东西，撕下。将笔和本子塞还进夏洛克口袋的时候，顺手的明目张胆的从他口袋中带了一张英镑出来。她学着夏洛克的样子将纸张卷在了纸币之中，下车前转头看了一眼不解的华生。
“哦！别这么看我，都说了是不能说的秘密了！懂？”维可开车门下车：“先把夏洛克搬上楼去吧，我等下就回来。”
华生抿了抿嘴，和壮汉一起将夏洛克搬上了楼。

维可走到那姑娘边上的时候，那姑娘正毫无感情的喊着谁能给她钱来杯咖啡。
维可将手里面的纸币递到她面前：“足够买三杯咖啡和三份三明治了。”
那姑娘一笑，接了过来：“谢谢，你会有好报的。”
维可也一笑：“我若是有了好报，你将会有更大的福报。”
那姑娘笑笑不语，维可也不多话的转身回了贝克街。

维可回到贝克街的时候华生已经伺候夏洛克躺下了，还开了暖气，生了炉火，起居室里面暖和极了。维可一边脱去外套，一边感叹：“真爱呀！”又默默在心里面吐糟：真爱也没用，绝逼没结果的真爱都是放屁！
维可倒了杯咖啡，打算去夏洛克的房间欣赏夏洛克一番，顺便带上手机将夏洛克的样子给拍下来。等夏洛克醒了，她就拿着照片对着夏洛克说：你看呀！你看呀！这就是你被美色所诱惑之后的蠢样！
可惜她才拍了两张照片，夏洛克就开始胡言乱语了起来。
“艾.....艾......”
维可挑了挑眉，诶什么？诶呦喂？
“艾......艾......”
维可皱眉，又艾什么？诶呀？
“艾琳......艾德勒......”
维可抿嘴，收起手机，一言不发的转身离开。走了两步，转身又回了夏洛克的房间。打开夏洛克起居室的浴室门，清点了一遍里面的标本。
一共9瓶！
捋了捋袖子，维可开始一瓶瓶的往外搬。搬完了，维可拿着夏洛克的手机给茉莉.琥珀小姐打个电话。
华生一边敲着博客，一边看着维可在角落里面嘀嘀咕咕了半天，觉得有些不祥的预感。
果然的，半个小时后，有人来敲门了。几个一脸感动的研究人员冲进了贝克街，然后一脸‘你就是上天派来的拯救我们的天使’的样子看着维可，然后二话不说的将维可从夏洛克起居室卫生间搬出来的标本全部抱走了。

“你在干什么？”华生皱眉，看着维可十八里相送的送走了那些人。
“还东西。”维可重重的关上门：“那些东西都是研究所的，夏洛克拿走了，研究所的人又不敢张口要。你要知道，夏洛克的嘴那就是毒液喷射机，是个聪明人就不会选择去和夏洛克交谈。我这是在学习雷锋。”
华生皱眉：“你怎么知道那些是研究所的？”
维可撇嘴：“夏洛克忘记摘掉标签了。”
华生：“他不摘掉标签那就说明他会还回去的。”
维可：“是的！他会还回去的，但是他也有可能不还回去。那些东西从搬进贝克街就在哪儿了，你觉得呢？”
华生：“说不定夏洛克忘了。”
维可：“你为他辩解什么？”
华生：“你今天为什么这么咄咄逼人？”
维可：“我没咄咄逼人，你用错词语了。”
华生：“哦！维可你......”
华生突然噤声了，维可也闭嘴了，因为夏洛克醒了。

“维可！维可！”夏洛克的卧室里面传来的喊声：“约翰！约翰！”
“维可！约翰！”
噗通！
他摔下床了。

华生急匆匆的跑去，将夏洛克扶了起来，重新将这个大孩子搬到了床铺上。
“你还好吗？”约翰检查了一下他的瞳孔。
“我怎么回来的？”夏洛克拍开了华生的手，有些恍惚的摇了摇头。
“你哥哥帮了些忙。”华生实话实说。
“而且你还胡言乱语了些......话。”维可没说实话。
夏洛克挥了挥手，将想要扶他重新躺下的华生挥开，他看着维可：“她呢？”
维可抱手靠在门框上：“谁？”
“那个女人。”
“哪个女人？”
“那个女人！”
“我去迈克罗夫特要一本爱慕你女性的名单？”
“你在说什么鬼话，那个女人就一位！”
“艾琳.艾德勒？”
“废话！”
维可撇嘴：“她跑了，没人知道去哪儿了。”
夏洛克一脸你在开玩笑的看着维可，维可的脸黑了黑：“我就那么不值得相信？”
“那你说说，你把手机扔给谁了？”
“看来你并没有完全的失去知觉。”
“不！我失去知觉了，可是我还有些意识。”
“是呀！你还有意识！”所以你喊了艾琳.艾德勒的名字。
维可懒得再多话，默默的转身离开了夏洛克的房间。

华生待到维可一走，就一脸恨铁不成钢的看着夏洛克：“夏洛克，你不能那么和维可说话。”
“哦！约翰，你小题大做了。”
“夏洛克，维可是女孩子，女孩子你懂吗？”
“难道她的生理特征是男性吗？”
“我说的不是这个！”
夏洛克长长的叹了口气，拉了拉被子，又睡了下去。

维可和夏洛克又一次的进入了冷战，这回是为了一个女人：艾琳.艾德勒。
说实话，维可没有觉得这是冷战，这只是单方面的夏洛克脑子不正常。要知道，贝克街221B已经在某个让人起鸡皮疙瘩的铃声中度过了三天了。
维可每天起床就能听到一声女人啊哈的销魂喊声，每天吃饭也能听到，每天上厕所也能听到，即使她快要睡了，也能听到。
她快疯了。
夏洛克绝逼的缺爱。
要不是华生拼命拦着，她就会举着哈德森太太厨房的那把钝了的刀，毫不犹豫的朝着夏洛克的脑袋上削去。
去他的政府小职员的怒火，有本事让他没女人却天天听那些声音，祝福他早日下地府和李莲英进行友好且深入交谈的会晤！！！
请允许她这个恶毒又粗糙的念头，她简直快被逼疯了。
就比如现在，她一口麦片刚到嘴边，耳朵边上就是：“啊哈！”
为什么就不能来颗炸弹炸了贝克街呢？整条街都炸了吧！她愿意早死早超生！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论情商
                            

                                                        

                            

                            维可记得上次差点把一口麦片喷出去是在两天前的早上，迈克罗夫特光临寒舍，而他们正在吃早餐的时候。那时候是他第一次听到那么销魂的喊声，在夏洛克为艾琳.艾德勒辩解了一番她拿着手机不知所踪的行为后。
迈克罗夫特在听到夏洛克的辩解之后盯着维可打量了一番，维可以一副天塌下来都有高个子顶着的悠闲姿态淡定的舀了一口麦片进嘴。
然后，便是突然的啊哈一声。
真牛逼的销魂极了，她一口麦片都到喉咙了又吓得到了嘴里面，差点没把自己恶心死。
迈克罗夫特看着维可一副要吐不吐的样子，皱眉嫌弃：“你感觉像是在咀嚼呕吐物。”
呕！
真绝逼的恶心到了！
维可干脆的跑到卫生间，吐了，然后奋力的刷了三遍牙齿！

她恨迈克罗夫特！
祝福他永远减肥不成功！

真是个恶心的早晨，就说回到贝克街没好事。
当然的，维可最后是开心的，因为迈克罗夫特喊了哈德森太太闭嘴后被夏洛克和华生齐喊着名字怒视了，然后他乖乖的给哈德森太太道了歉。
维可对于迈克罗夫特吃瘪的样子觉得真开心，贝克街也是有好事发生的不是吗？
但前提是夏洛克得换了他现在的短信铃声。

所有的孩子都是纯洁的，起码他们还在小的时候相信着爸爸妈妈所说的‘你是从垃圾箱捡来的’‘你是充话费送的’等等的蹩脚的谎言。
等他们长大了，就知道自己是从自己妈肚子里面出来的。
具体怎么出来的？学校会有一门生理课，告诉你一切，但……那只是抽象和课本的。
很多的孩子到了大学甚至高中之后，就完全明白了小学生理课上所教育知识的真正内涵，从此节操是路人。
所以当一屋子已经从此节操是路人的人听到夏洛克的短信铃声，并且频繁的听到之后，都会有着杀人的冲动。
维克愤然，看一部片子里面的啊哈都没有在贝克街一天能够听到的啊哈来得多！
不好意思，她又邪恶了！
但夏洛克更加的邪恶，他完全没有换掉手机铃声的打算，一点也没有！

华生在和莎拉在一周前和平分手，然后又他又迅速的勾搭上了一饰品店小老板娘，并且为了躲避夏洛克手机铃声的荼毒，他已经成功打入对方内部。
跪求勾搭技巧！
她也要去勾搭一个帅锅去，这个帅锅正好一个人住，住的地方正好还有一间空房可以提供给她免费小住一段时间。
所美好的理想呀！
多现实的骨干呀！

维可在被哈神烦了一周后，毅然的出门找了一份工作，私人翻译。
感谢詹姆斯.泰勒带她进行过那么多的旅行，学习当地语言是她为数不多的兴趣之一。
维可上岗很快，下岗也很快，在一位油头粉面的老板摸了她的手后，她给了那老板一记顶腿，然后挥一挥衣袖不带走一片云彩。
该死的老猪头，祝福他永远站不起来！
维可带和一身怒气的冲出办公大楼的时候，就看到安西娅一脸笑意的站在街边看着她，她的身后是凡事她出现就必然会出现的标配―一辆黑色轿车。
“嘿！工作顺利吗？”安西娅打着招呼，动作利落的拉开了车门。
她怎么肯定维可一定会坐进去？
但维可除了坐进去难道还爬进去？
维可坐进去了。

安西娅以坐上车就开始不断的发短信，维可正大光明的瞄了一眼她的手机界面。
哦！又一个勾搭小能手，安西娅正在和三位男士同时进行着短信约会。
真希望给她开个勾搭的金手指吧！
只要不勾搭夏洛克，谁都成……
话满了！
好吧！她还需要有些颜值，还需要有身高，还需要有好脾气，还需要......
......把她刚刚的话忘了吧！
当她没说。

流线型完美的车身穿过伦敦的大街小巷，停到了一处废弃工厂前。
谋杀抛尸的好去处，她应该带一把抢来的。
维可缩在车门边犹豫着要不要下车，安西娅先下了车，绕到了维可那边，为她开了车门，做了个请的姿势。
不容拒绝！
她是去定了的。
“老板在里面等你。”
“你为什么喊他老板？你可以喊上司什么的。”维可打算拖延一会儿时间来做些心理准备。
但她暂时忘记了凡是在迈克罗夫特身边的人都不是好对付家伙。
维可还未反应过来，安西娅也不知用了什么方法，一把牵制住了她将她往里面带。
“嘿！我们要讲文明！”维可试图挣脱，但……安西娅是吃啥长大的？
一细胳膊细腿的女人力气竟然可以比得上华生。请原谅，她没有鄙视华生的意思。

“哦！老板说了，你肯定不会配合的，所以，必要时候可以采取必要手段。”安西娅和蔼的回答到，脚下的步子加快的往前走。
她将维可送到仓库里面的时候口袋里面的手机已经响了好几次了，维可叹了口气，这些男人真是被这个女的迷得神魂颠倒了。
她又想到了失踪的艾琳.艾德勒，那个打败了夏洛克的女人，被夏洛克记住了的女人。
维可抿了抿嘴，她敢打保证，那啊哈的铃声肯定是她设置的。若是要夏洛克修改铃声，他会以一种‘你是傻逼吗？’的眼神看着你，并且会说：“你的大脑已经铁锈到了来干这些无聊的事情了吗？”
维可一想到那个画面，就忍不住皱眉。眼咕噜转了转，又突然想到了另一处。既然可能是艾琳.艾德勒改了夏洛克的铃声，那就说明……艾琳.艾德勒来过贝克街，还进过夏洛克的房间。
哦！她突然想到了那件给了艾德勒女士的大衣，现在正挂在夏洛克房间里面。衣服回来了，别的还用再去求证吗？

维可从神思中收回来，安西娅已经离开了，迈克罗夫特正撑着他随身不离的雨伞站在她面前。见她回神了，裂开嘴一笑：“你经常的好像发呆。”
“或许吧！”
“我喊你来是想和你谈谈。”
“谈什么？”
迈克罗夫特指了指边上的一张椅子：“请坐。”
维可在椅子上来回看了一圈：“干净吗？”
“百分百！”
维可一屁股坐了下来，椅子咯吱响了一向。维可瞪大了眼睛的看着迈克罗夫特：“不是我的问题，是椅子太旧了。我不胖的，我最近还瘦了四斤！”
迈克罗夫特的脸色菜了菜：“瘦下来的确是好事！祝贺你！”
“谢谢！”维可疑惑的歪了歪脑袋：“说真的，最近真是担心受怕够了，以至于生活得水生火热而导致掉肉了。可见长期处于高压之下，可能会瘦的。”
“我对你的这个说法，持保留意见！”
麦克迈克罗夫特在她对面坐了下来，椅子‘咯吱’响了一下。
维可低头，看了一眼迈克罗夫特屁股底下的椅子腿，默默思考着迈克罗夫特到底有多重。余光瞥见迈克罗夫特不能再难看的脸色，决定见好就收。
“这儿的椅子质量真差，你应该从你的办公室搬两把过来。”
迈克罗夫特又笑了一下，此笑容有个俗称：皮笑肉不笑。
维可挪挪屁股，想坐坐舒服，屁股底下的椅子就开始‘咯吱咯吱’的响了起来，迈克罗夫特的脸色绿了又黑，黑了又黄，最终在维可把自己折腾完后变了回来。

“我不知道你和莫里亚蒂达成了什么协议，可是显然的，若是你让我的弟弟陷入危险之中，我不介意亲自动手。”
维可一怔，装死：“我不知道你在说什么。”
“手机。”
维可摊了摊手：“手机坏了，我没法借你手机打电话。”
“come on！维可，别装傻，你要是知道我弟弟已经拿到你想要的东西了，你会怎么样？”
维可沉默了几秒，缓缓开口：“所以你喊我过来就是为了告诉我，夏洛克拿到了我想要的东西吗？”她顿了顿：“好吧！你成功的让我郁闷以及想要对夏洛克发火了。福尔摩斯家的人都那么自以为是，不顾及他人感受吗？”
“你可不能全篇而论。”迈克罗夫特皱了皱眉：“你也是福尔摩斯家的人。”
“我喜欢女人！”
“那就让夏洛克去变个性。”
“你真是个好哥哥。”
“谢谢夸奖！”
脸皮真厚！
维可拍了拍衣服上的褶皱站了起来：“我不会要一个让我挂着对方的姓氏，可是心思不在我身上的丈夫。虽然这么说有些霸道，可是我就是小心眼，我心眼小极了，容不得我将来的丈夫有任何出轨的行为，就算精神出轨也不可以。”她抿了抿嘴：“当然，若是他在婚后出柜了的话，那我会真心祝福他们并且会主动离婚的。”
迈克罗夫特的眼角抽了抽。
维可感叹：“那才是真爱呀！”
迈克罗夫特：......他累觉不爱了有些。
“哦！对了，你今天想喊我来谈什么？”
“.....”迈克罗夫特也站了起来：“......没了。”
“你在开玩笑？大老远把我弄来就是这句话？”维可鄙视他的大脑。看，他已经有秃顶的迹象了，她要连他的头皮和头皮毛囊也鄙视。
“没开玩笑，我只是突然觉得把你喊来是一个错误的决定，没有我的谈话你也和夏洛克生活的很好。”
“感谢你关心夏洛克的室友，我代替约翰一起谢谢你。”
“不客气！”
维可翻了个白眼，真搞不定高位者的心思！

维可临走前又问了一遍她的毕业证在哪儿，迈克罗夫特保证，毕业证会作为结婚贺礼送给她，在她婚礼后。
维可鄙视：“哦！那请你好好珍藏我的毕业证吧，估计你一辈子也送不出去。”
“难道你就不想知道毕业证上的名字写的是泰勒还是福尔摩斯吗？”
“我打赌是泰勒。”她赌一箱泡面。。
“为什么？”
“因为夏洛克！”
夏洛克是不会允许迈克罗夫特用这样子的方式在悄无声息的改变他的下半生的。改了毕业证上的名字，那就意味着迈克罗夫特在政府的婚姻系统里面给她和夏洛克添加了一笔，迈克罗夫不会允许不完美的事情出现。
但，维可打赌，迈克罗夫特不会轻易的去动这个手脚，因为他的弟弟是夏洛克，他是迈克罗夫特。他的智慧足以及地位足够他明白他需要干什么。
“你扣留我的毕业证就是为了想看我的态度，我想说，这一招烂透了。”维可顿了顿：“但是这一招也好极了，你猜对了，我的确在意我的毕业证。我并不能潇洒的嘴上说着不在意心里面也不在意，我心里面在意极了。可是.....”她话锋又一转：“到了此时此刻，我真的不在意了。”
迈克罗夫特有些诧异，眼中的惊讶一秒而逝，又恢复了端庄：“哦！你的毕业证会稍后送到。”
“谢谢！”维可点头道谢，转身就急不可耐的往外走。
她要回贝克街，她要去拿回那两样东西。

维可跑上贝克街221B二楼起居室的时候，夏洛克正坐在壁炉前翻看着一部手机，单人专座边的三角桌几上放着一张字条。
夏洛克穿着一身深蓝色的西装，没打领带，领口的口子解开了两颗，叠交着双腿，那画面帅爆了。但除非要维可去忽略夏洛克手上的手机，那真是极好的。
维可慢条斯理的脱了外套在衣架上挂好，给自己倒了一杯咖啡，然后在夏洛克的面前坐下。
“什么时候知道手机的事情的？”
“你那天拿冰块回来的时候，可能你没注意到，但是你放了手机口袋明显的有下垂的迹象。”
维可点点头：“我到是感到了震动了才知道有人在我口袋里面塞了部手机。”
“那女助理是莫里亚蒂的人，艾琳.艾德勒估计已经知道了。”
“那助理在哪儿？”
“不知道。”夏洛克从手机界面上拉回目光，看向维可：“迈克罗夫特处理的。”他眼神示意了一下三角桌几上的字条：“你委托我的小分队去帮你找的东西、”
维可将那张纸拿起来，纸上写着：6w
维可莞尔：“又是猜谜？真讨厌！”
夏洛克挑了挑眉：“你的智商丢在了和迈克罗夫特见面的仓库了吗？那么显而易见的提示竟然是猜谜？学校给你颁布毕业证书这个举动简直就是在侮辱.....。”
“侮辱什么？”维可脸耷拉了下来：“那么你随时随地批判他们的行为简直就是毁灭性的灾难。”
夏洛克抿了抿嘴：“很高兴你一如既往的牙尖嘴利。”
“谢谢，若是我的尖牙能够咬断你的脖子，我很乐意现在就扑上来。”维可放下了杯子，伸手：“但现在，将我的手机还给我。”
“不！这不是你的手机，这是莫里亚蒂的手机。你认为没有莫里亚蒂的默许，这手机和线索会流窜到我的手上来吗？我什么都没干，它们是自己到达我的手中的。”
维可呵呵！
祝福你和莫里亚蒂的真爱！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论情商2
                            

                                                        

                            

                            维可冷眼看着夏洛克手里的手机，重复了一遍：“给我！”
夏洛克淡淡的看了她一眼，语气不紧不慢：“短信的第一条，告诉你路边的一家蛋糕店很好吃，这是告诉你在看到这家店的时候将手机扔出去。回收手机，就没人知道你们谈了什么。”
维可沉默。
“短信后来说，游泳池的夜晚让人难忘，是想告诉你泳池那儿有留给你的东西。但是你不方便去，你就动用了我的小分队。”
维可抿了抿嘴。
“让我们再往下翻翻，哦，看看这条，真相总会在最后出现。指的是什么？当然最后一条短信，suer。一个拼写错误的单词。应该是sure，不是吗？”
维可叹了口气：“不是！”
夏洛克笑了起来：“当然不是！suer，这是个拼起来的乱码，需要拆分。”他高深莫测的看了维可一眼：“看来你还没破解。”
维可努嘴，望着天花板，恨不得捏死夏洛克。看看他现在脸上的表情，分明就写了四个大字：你是傻逼！
“你来说说看看吧！有何见教！”维可干脆往后一靠，缩在单人椅里面。

Suer
这个单词她已经想了很久了，但是就是没有想出一点眉目。
去掉r，那就是sue。
人名――苏？
及物和不及物动词――控告？起诉？
去掉e，那就是sur。
地名――苏尔？
或者还是surface？

能够拼凑的几率太多了，简直就是一块大拼图。
一块拼图，有拼图块，没有线索......

线索！
维可猛地看向手上的那张写着6w的纸条，这是拼图的线索。

“哦！看来你已经想到了。”夏洛克满意的看着维可的表情。
“是的！”维可透过光照了照手上的纸条：“可是6w到底是什么意思呢？难道有什么隐形墨水吗？夏洛克，咱们要不要烤一烤或者拿水浸一浸什么的？”
夏洛克白了维可一眼：“6w，指的是who、when、where、what、why、how。”
人物，时间，地点，起因，经过，结果，六要素。
6w = 组成六要素

“人物待定，时间待定，地点......”维可抽出了一张纸，写下了Sur:“苏尔，位处于黎巴嫩西部的港市。”
“suer中唯一能够拼得出的只有苏尔这个地方 ，那么where，就是指的是苏尔。”
维可在纸上写下了who、when、where、what、why、how。
Where之下标注着Sur。
夏洛克指点着下唇，望着维可手上的纸张。
女孩子的字很有力，但她写的不是平常人们会书写的字体，那是纹身师们常用的哥特式字体。
“你会纹身吗？”夏洛克突然出声，他的指尖在唇上停留了下来。
维可转头，目光落在他的唇上。夏洛克的唇很薄，抿起来的时候感觉他在生气，她听说......唇薄的人，凉薄。
“不会！”维可摇头：“但以前有租住在一个纹身工作室的楼上，我无聊的时候就下去逛一圈。我画得挺好的，那些纹身图案和字体。我有时候帮着给那些人画纹身，然后由刺青师傅刺上去。”
夏洛克的指尖又开始在唇上点了起来，维可将头转了回去，又抽了一张纸条，将那四个字母写了下来，开始拼凑。
夏洛克点着唇，眼神意味不明的看着维可，口袋中的手机啊哈了一声，成功打断了他的思考。维可趴在桌上的身子一僵，随即又很快的放松了下来，像是没有听到一般。

维可余光之中全是夏洛克的动作，他拿出手机，大拇指点触屏幕。手机的蓝光照在他的脸上，本就白暂的脸感觉就跟鬼一样。
哦！
她突然想看恐怖片了，电视里面随便爬出几个人都成，就算是从马桶里面爬出来也不介意，只要是恐怖片就可以。

维可将余光收回，继续在纸上写写画画，推测着可能的几率。
谜语手法很简单，但是就算有了线索，思维稍偏一些，依旧毫无头绪。
最简单的也可能是最难的，就跟夏洛克破解的那个电子邮箱的性质差不多。
维可将所有的可能性单词都拼写了出来，并注明了其性质。

“你父亲靠什么收入？”夏洛克收起了手机。
“不知道！”维可撇嘴：“我估计是电脑工程什么的。”她脱掉了鞋子，将自己缩在了椅子上：“你知道的，我父亲现在身份成谜，那么他所有在我眼中和我所知的一切都不能作为参考了，因为他需要掩饰和逃避他人耳目。”
“不！他起码在职业和他的名字上没有欺骗你。”夏洛克将那张三角桌几拖到了他面前，桌子角摩擦地面发出刺耳的难听声音，听得维可直皱眉头。
先生，你有腹肌又有二头肌，你干嘛不抬起来呢？

“你最后见你父亲是什么时候？”
维可掰着手指头算了一下：“估计是去年夏天。”
“具体！”
“去年夏末，估计9月份的样子。”
夏洛克又张嘴，维可伸手，打断了他：“别问我几号，我能想得出几月份就很好了。你要是问我几号，我就再拿字典砸你。”
夏洛克张了张嘴，在维可怒视下抿了抿嘴，在when下写着去年9月，具体未定。
维可看了一眼纸上的字迹：“who指的的人是我父亲吗？”
夏洛克挑了挑眉，在who下面写上了：詹姆斯.泰勒。
维可皱眉：“我没告诉过你我父亲叫什么。”
“我查到的。”
“你撒谎！迈克罗夫特也不知道我父亲的真名。”
“你怎么知道迈克罗夫特不知道。”
维可摊手：“我能说我偷看了安西娅的手机吗？”
老虎都有打盹的时候，安西娅拖她进仓库，她就挣扎。专心于将她拖进仓库，但心思却在等下该怎么回短信的安西娅稍不留神就被维可得手了。
短信页面置顶的那条短信来源赫然是一乱乱码，维可连想也不用想就知道是谁发的了。

[S.O-V’s.F’s.N]
Sets out Vicky's father's name
套出维可父亲的名字

她会简写和翻读简写，这没什么难事，即使这些乱码还有很多别的解释，但是......别问她为什么就是这个意思，她的大脑之中为自己翻译出来的，便是这个意思。

夏洛克，望着维可，半饷，又动手在纸上写下了一个一串单词： system user engineered (computer)系统用户工程（计算机）
维可皱眉：“这个和suer有什么关系？”
“system user engineered，缩写：SUE。”
维可又抽出一支笔在这串词组边上写上了另一个词组：Standardized Unexpected Earnings 标准的非预期收入
“这个也可以呀！缩写也是SUE。”
“不！不是这个，你父亲是做计算有关专业，what指的这个。”他点了点他写的：“system user engineered”
维可摊手：“那别的呢？”
夏洛克没有接话，又伸手在system user engineered下面又写了一个词组software user report （软件用户报告）
“SUR！”他说：“software user report，缩写：SUR。”
“what是指这两个？”
夏洛克又写下sur，在sur下画出三条线，三条线的顶端分别写上了：surrender：vt.交出; 放弃; 使投降; 听任。Surcharge：vt.索高价。Surface：vi.浮出水面; 在表面工作; 显露。
维可抿了抿嘴，有些不好的预感。
夏洛克将这个sur和分出来的图圈了起来，边上写上了why和how。

Who：詹姆斯.泰勒
When：去年夏天九月
Where：Sur[苏尔（黎巴嫩西南部港市）]
What：system user engineered（系统用户工程），software user report （软件用户报告）
Why&How：surrender，surcharge，surface

“看样子你父亲惹上了一大麻烦。”夏洛克丢下了手中的笔，语速飞快的分析着：“他手上有着他所服务的这个组织的情报，或许称之为情报不大准确，准确的说是这个组织的客户名单，更加准确的一点说是你父亲在组织的命令之下研发了一个用户系统，这个用户系统里面包含了组织中所有的来往名单。”
“但是......”夏洛克点了点智商被圈出来的sur：“很显然，目前给予我们的信息告诉了我们这个系统被人知道，这个系统里面的资料被做成了报告，有人拿这个资料向组织索要钱财。”
“你要知道，凡是这种东西一旦流出，第一个被戒严关押的，必然是这个系统的一把手。”他点了点纸上写着的詹姆斯.泰勒这个名字：“你父亲。我猜测，你父亲是在苏尔被关押的，他可能还在苏尔，或者已经被转移走了。”
维可往椅子里面缩了缩：“你的意思是，去年9月左右，我父亲所处组织的用户系统被人知道，被人黑了，那个黑了系统的人将系统里面的名单做成了一份报告，然后向组织索要钱财。组织在第一时间戒严关押了我父亲，所以……莫里亚蒂手上有这份报告？”
“不！他没有！”夏洛克突然站了起来，脸上开始露出了兴奋的表情：“看看，一个底蕴丰富的组织，历史悠久，古老，神秘，你能想象他们的客户和交易往来对象吗？几百年的时光，你能想象那些名单之上的人一旦曝光会发生什么吗？”
“证券动荡？金融危机？”维可咬了咬指甲：“我想那些名单上应该会有一些富豪吧？”
“不！”
“不？”
“不止一些，甚至比想象的会多。”夏洛克开始在房间踱步起来，语速越来越开：“你需要开阔思维，维可。不止是金融危机，证券动荡，你可以想象的更加大。企业家，慈善家，明星，政客，大佬，还有一些根基牢靠、声名显赫的百年家族等等等等。从亚洲，到欧洲，到美洲，甚至全世界，他们的触角遍布全世界。一旦这份名单报告被公布出来……”他兴奋的吸了口气：“哇哦！真是一场大狂欢！”
“狂欢！？”维可噌的一下站了起来，她站在椅子上，居高临下的看着夏洛克：“这是灾难好吗？经济动荡，局势动荡，社会动荡，战争、崩盘、丑闻等等的一切，要是发生了，这个世界就完了。我父亲……我父亲……”
“他会死！”夏洛克斩钉截铁的回答：“他会死，说不定已经死了。”
“荒谬！”维可皱眉：“你不是说那是百年的组织，神秘，古老，这种组织不是应该用笔纸来记录吗？艾琳艾德勒都知道用手机来装东西，一部手机就能装下几百本书的内容，她还知道切断手机所有通讯信号。”
“哦！我竟然没想到这一点。”夏洛克望着维可：“记录，他们用电脑记录了。他们在与时俱进。他们不仅仅是古老，他们还跟着时代走，他们思维开阔，他们存在百年并且屹立不倒是有缘由的。他们想干嘛？成为这个世界的隐形帝王？”
维可抿了抿嘴，重新坐了下去：“要是那样就太可怕了。”
“不！还有更加可怕的！”夏洛克利落的重新在维可对面坐下：“说不定，那报告可能在艾德勒女士的手机里面。”

嗝！
维可被吓到打嗝了。

“泳池的电话是她打的。”
嗝！嗝！

“莫利亚想想真正想要的是那份报告，可是报告在艾琳艾德勒手上。”
嗝！嗝！嗝！

“说不定你母亲才是这个组织的成员，高位份，高级别，高层人员。你母亲和你父亲，他们相爱了，所以你父亲甘愿为你母亲停留在组织，服务于组织。”夏洛克叠交起了双手：“你母亲认识莫里亚蒂，他一直试图从你母亲手里面拿到报告。莫里亚蒂有自己的势力，但他需要更多的客源和交易对象。不！不止是更多的客源和交易对象，而是更多的有用的交易对象和客源。那些莫里亚蒂所无法将触角触及的领域。”
维可惊讶了一下。
“别惊讶，这个世界上总有他无法触及的地方。莫里亚蒂再厉害，也无法和百年的经营成果相比较，不是吗？莫里亚蒂或许还打算过娶你母亲来获得他所需要的。”

维可抖了抖，太惊悚了！

“可惜你父亲横插一脚，所以莫里亚蒂说服你父亲，说他与办法让你父亲带你母亲离开组织，但是他需要名单报告。可惜，你母亲却死了，死因不明，你父亲也不告你，right？现在，系统被入侵，名单报告被拿走了，莫里亚蒂那么多年什么都没有拿到，但名单在艾琳.艾德勒哪儿。莫里亚蒂和艾琳.艾德勒有合作，可艾琳.艾德勒却用名单帮助了我们。而莫里亚蒂利用爆炸案来和我见面的同时对你牵制你的思维并且告诉你所有线索。”

维可再次抖了抖，这故事惊悚到了一定地步了！！！

“不！他告诉了你线索，但是却要我来进行大胆的推测，他想要干嘛？”

维可端起咖啡，幽幽的喝了一口，容许她缓一缓，信息量太大了。
一个6w和suer，夏洛克硬是推测出了一段恩怨情仇了出来，琼瑶奶奶会哭晕在厕所的。

“不！”夏洛克突然喊了一声，维可吓的一口咖啡差点喷出来。
不带这么吓人的。
“不！不！不！错了，莫里亚蒂根本就从头到尾就在怀疑艾琳.艾德勒手中的名单报告是否存在，所以他让人给你塞了手机，并且给了你线索.....”他顿了顿，从口袋里面掏出了一把小纸条：“还有我的线索。”

噗！
维可这回真喷了。

“我的小分队除了在游泳馆为你找到了你所需要的线索，他们还在游泳馆的各个地方找到了另外的10张纸条。”他一张一张纸拿出来给维可分析着：“《冰与火之歌》，这本小说改编的后的名字是：权力游戏。权力游戏，顾名思义，不是吗？”
“《忏悔录》，我想我需要理解的不是书名而只是这本书上的三个字，我猜测着三个字是指的是你父亲。所以我再大胆的猜测，你母亲的死和你父亲有关，你父亲从你母亲死后一直在忏悔。”
维可抱了抱手臂，感觉有些冷。
“《三个火枪手》，当然也指的不是书名，我估计指的是你的父母和莫里亚蒂。我猜测了他们过去有一段故事，三个人，能有什么？三角恋？还是他喜欢他喜欢她的故事？别逗了，莫里亚蒂的喜欢不会没有他所需要的。”
维可缩了缩。
“后面的几张分别写着高位者，权力者，远走计划，密谋计划，死亡以及一个串数字。”
维可：“然后。”
“我上网搜索了一下这个几个单词的关联，欧洲的某个百年大家族爆发过一桩丑闻，继承人是家族的长女，长女有位男友，还有一位追求者。追求者试图娶到长女得到这个家族的财产，但是长女和男友结婚了。追求者计谋杀死了继承人长女嫁祸给了男友。男友连夜逃跑，东躲西藏，最后利用智慧成功的揭穿了那位追求者阴谋。”
维可傻眼：“八点档狗血剧？”
“这件事发生在你出生前50年！”
维可瞪眼：“那都是老祖宗的事情了。”
“关键不在故事时间，在于故事本身，故事线。”
维可又往里缩了一点：“你是想说莫里亚蒂在暗示这个故事和我父母以及莫里亚蒂的曾经有着异曲同工之妙？”
“哦！还有一件事情我不明白！”夏洛克没有理睬维可话：“我始终无法猜出《复活》的意思。你是的母亲没有死，还是别的意思。但我肯定和书本的内容无关。”
维可的脸色白了些：“猜不出就不猜了呗！反正咱们离谱的猜了那么多，狗血剧都出来了，我觉着根本就不靠谱。”

夏洛克扫了一眼维可的脸色：“我也觉得有些离谱。”
维可：(#F′)凸所以你刚刚都在说笑吗？
夏洛克：“但我说的是事实。”
维可(*￣^￣(*￣^￣(*￣^￣)她已经累觉不爱了

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论情商3
                            

                                                        

                            

                            维可一觉醒来，腰酸背痛，就差废了。果然缩在单人椅里面睡一晚，是一个错误的决定，相信夏洛克的话，绝逼是她脑子坏了。
她昨晚被夏洛克游说的时候肯定是因为鬼上身了，否则怎么可能答应呢？
夏洛克昨天从迈克罗夫特哪儿弄来了她那台在爆炸中报废后被迈克罗夫特的人清理时回收掉的电脑的时候，维可表示她打算去弄些吃的，让夏洛克一个人废寝忘食的去研究吧！
自从夏洛克知道她那台已经报废了的电脑是她便宜老爹亲自调配的之后便和迈克罗夫特进行了长达近乎一个小时的友好电话问候，安西娅在送来她的毕业证的时候顺便带来了一台黑不溜秋的东西和一堆仪器。
维可估摸了一下夏洛克对于这种解密的狂热后，摸了摸胃后，打算出门一趟。
夏洛克当时有些不解的看着维可打算出门的架势：“你为什么不留下来而去找吃的？”
“我为什么要留下来看你破解我的电脑？”维可检查着钱包里面的现金，她记得上一次华生出门只带了卡，可惜刷卡机却临时出了问题。

这就是生活，随时随地都有可能会发生意外。

“还有，我是出门去买东西，不是吃饭。”维可估算了一下包里面的现金，满意的拉上拉链：“我没有在外面吃饭的打算。”
“你要抛下我。”
维可黑线，夏洛克被外星人附身了？
“你要抛下我一个人在这里研究，你不是应该陪伴在我身边的吗？”
维可：(。n。*)夏洛克，你是在逗比吗？
“夏洛克，你还好吗？”维可有些担心的在楼梯口踌躇着思考，是要直接去超市还是留下来给夏洛克量量体温，或许她还能帮助夏洛克给迈克罗夫特打个电话来着。
“我很好！”夏洛克疑惑的一皱眉：“是你的问题，这个时候不是应该陪伴在我身边的吗？”
维可：(。n。*)
妈妈咪呀！快来救救维可吧！
夏洛克脑子出问题了！

维可在楼梯口踌躇了半天，最后在夏洛克一副‘你出门就是不对’的眼神之中麻利的转身下楼。
要不是夏洛克吃错药了，要么就是她起床的方式不错。

夏洛克无辜的眨了眨眼，掏出手机开始发短信。
[你的理论错误――from：SH]
[再相爱的情侣也不会随时随地黏在一起――from：MH]
[她不是你爱情理论适合的女孩子――from：SH]
[承认吧！她不在乎你，所有的一切都是错觉！――from：MH]
[对于她的态度你前后反差很大，我相信你知道了一些什么――from：SH]
[没有任何隐瞒，只是在长久的时日之后发现你和她不合适。勉强在一起，这是个错误。――from：MH]
[得了吧！即使你不告知一切，我也会查出来的。――from：SH]
[亲爱的弟弟，容我提醒你，你现在的态度很危险。我不介意亲自出手，请相信我，并没有开玩笑。――from：MH]
[我相信母亲会很高兴知道所有的一切。――from：SH]
[你在威胁我，亲爱的弟弟。你确定你对她的态度是like，还是为了试图理解你对于她和别人不同区别对待的原因。――from：MH]
[我很清楚！――from：SH]

夏洛克将手机收起来，面无表情的盯着眼前已经不能称之为电脑的东西。
迈克罗夫特的态度显然说明了一切，他知道了一些事情。对于迈克罗夫特一开始将他和维可放凑在一起的乐观见成，到迈克罗夫特突然对于维可的警告和毫无疑问的拆分，夏洛克不觉得是他这位亲爱的哥哥大脑突然被驱虫侵入了。
但，显然的，迈克罗夫特是不会出现泄密这种低级错误的出现。
可是，不泄密不代表不小心将文件放错地方。
修长的手指划过已经面无全非的电脑，指间敏锐的感触着被冲击波和撞击而导致变性的躯壳。
指间之下是凹凸不平的金属……以及一块不属于这台电脑的东西。

维可提着两袋子东西回到贝克街的时候就看到了一地的......残骸......
“哇哦！”维可小心翼翼的跨过一块主机板，成功的进入了厨房：“夏洛克，你把我的电脑分尸了吗？”
“不！”
“......”
维可撇了撇嘴，将手中的东西一一放好。她该庆幸夏洛克只是堆满了整个餐桌没却有指染流理台吗？
当然，除了冰箱这个......神奇的多功能储用空间。
维可自从某一次将冰箱划分而治之后，夏洛克很自觉的将他的东西放在左边，‘三八线’的另一边是他们的粮食。
除了冰箱最下面一格，里面正摆放着鲍尔夫妇的一对头颅，据茉莉说这对老夫妻几乎同时脑死亡去世之后夏洛克用美男计将这对头颅带了回来。
维可心里面对茉莉这个可怜的姑娘表示悲哀，她注定摆脱不了夏洛克这个可怕的恶魔了。
夏洛克你这个大骗子！！！

让夏洛克认识到他不该欺骗小姑娘的错误？
怎么可能？
他会一脸呆萌呆萌的看着你，然后很卖萌的问你‘为什么？’
夏洛克在乎什么？
破案...破解未知之谜...拨开迷雾见到迷雾之后的真相......
随时保持大脑高速运转，哪怕是一秒的停顿都会让他能够感觉到大脑可能生锈的危机意识......
打击犯罪，保持正义？......正义就算了，对于个将脑细胞在出生之前就全部投入到IQ发展之中的人来说，人情世故、情商、正常的社会交往等全部都是P！
你能想象夏洛克带着一脸迎合众人的笑容和他人握手，然后友好且得体的和对方从天气谈论到当下新闻，从时事局势谈论到兴趣爱好吗？
不能！
当夏洛克出现以上情况的时候只能说明他在逢场作戏以便于套出有利于他所想知道的消息，除去逢场作戏这个理由，夏洛克对于以上情况的正常表现为......
他友好伸手表示握手以来显示礼貌的时候，夏洛克会对那一双手上会拥有多少细菌来一番侃侃而谈，又或者告诉对面的人，他的手暴露了多少的问题。
谈论天气？新闻？时事局势？兴趣爱好？
不！不！不！
千万不要，夏洛克会准确的告诉你，你的一系列行为告诉了他你生病了或者什么时候出去适吃、喝、嫖、赌了，或者还有更加让你难以启齿的事情会让他用一种正经到不能再正经的语气说出来。

维可默默地将该放进冰箱的东西摆放好，关门的时候还不忘和鲍尔夫妇说了声再见，然后默默烧水。
她打算泡面吃，没有什么比吃桶装泡面更加快乐的事情了。
她其实已经受够了每天雷打不动的三明治了，华生就跟三明治私定终身了一样。出门买回来的晚餐必定是三明治，偶尔动手做的餐点也是三明治，每天早餐若不是面包果酱，那肯定是三明治。
维可在贝克街的某一段时间之中，每天睁开眼后餐桌上就是三明治，睡觉前的餐桌上也是三明治。
金枪鱼三明治...火腿三明治...奶酪三明治...蔬菜三明治......
来块三明治压死她得了！

夏洛克从显微镜的观察中抽出神来，瞥了一眼流理台上被打开的桶装泡面，不动声色的看了一眼背对着泡面正在等水开的维可。长手一捞，一整桶的泡面悄无声息的进了垃圾桶。夏洛克抿了抿嘴，端起桌上的某不知名液体混合物，顺手的往垃圾桶里面一到。
淡定的转身，继续从摆弄他的显微镜去了。

“夏洛克！”维可端着一壶滚烫的开水，叉腰站在桌子的另一端，对着将整张脸都快凑在显微镜里面的人怒目而视。
“我认为你该选择一些健康的食物。”夏洛克头也不抬的摆弄着显微镜，许久之后抬手在笔记本上记下一笔，又埋首继续摆弄显微镜。
维可一言不发的看着夏洛克将显微镜当亲娘一样的对待着，寻思着什么时候将手上的热开水一头给他浇下去比较合适。
“你想拿热开水烫我妈？”夏洛克突然后知后觉的抬头，看着维可一脸杀人的表情，皱眉：“我并没有做出什么令你恼怒成羞的事情。维可，记得控制自己的情感，不要被感性和冲动所连累。”
“记得你个头。”维可砰地一声将水壶重重的放在了餐桌上：“你毁了我的面知道吗？今天超市缺货，就这一桶方便面了。你扔了，让我吃什么？”
“我是为你好，我建议你吃点瓜果蔬菜。”
“吃你大.爷的。你有本事一辈子啃白菜叶子。”
“请记得礼貌。”
“呵呵！从你毁了我的泡面开始我的礼貌就被我踢到西伯利亚去了。”
夏洛克抿了抿嘴：“楼下的咖啡店推出了新的三......”
“再见！”维可立马转头就往卧室里面跑。
又是三明治！
又是三明治！！
又是三民治！！！
被三民治私定终身了的是夏洛克，不是华生！！！

夏洛克盯着维可狠狠关上的门，掏出手机，飞快的摁键发送。
[换了咖啡店的人，维可不喜欢他们做的三明治――SH]
[我不是你的保姆――MH]
夏洛克没有回迈克罗夫特的短信。
楼下咖啡店做三明治的大厨辞职了，换了一位新的厨师。

在楼下咖啡店买到意大利面的时候维可惊呆了！
吓死宝宝了！

所以当维可坐在起居室的地摊上，趴在桌几上啃意大利面当宵夜的时候她和夏洛克发表了一下她受惊的感想：“太神奇了了，你说迈克罗夫特是不是突然开窍了？”
“哦！我知道约翰每次买三民治是的不得已为之，楼下咖啡店的菜单很漂亮，但是能做出来的只有三明治。我曾一度以为约翰和三明治私定终身了呢！天天三明治，我都做梦我被三明治压死了！”
“我今天一进咖啡店的时候里面的人和我说原来的大厨走了来了个新的时候我抱着试一试的想法点了一份意大利面，然后竟然真的有！吓死宝宝了！”
“反正......你干嘛？”
夏洛克突然从她面前经过，顺手牵走了她面前还剩下的一半的意大利面和她手里面的叉子......
他卷了一大块，然后全部塞进了嘴里面，皱着眉咬了两下，一脸惊讶的看着维可。
维可愣愣的看着夏洛克的行为，宝宝已吓死，有事请烧纸！
她看到了什么？
她经历了什么？
刚刚发生了什么事？

Oh my god！
要不是夏洛克疯了，那就是她疯了或者是世界末日即将来临。
开什么玩笑？
那是她吃过的面，那是她刚刚咬过的叉子，难道眼前这家伙不知道这个世界上有间接接吻这个说法吗？
好吧！
或许夏洛克真的不知道。
但是夏洛克不知道不代表她不知道好吗？

维可觉得她的脸颊燥热极了，壁炉在远处燃烧着，但她热得就跟蹲壁炉面前一样。
“你竟然能够忍受这个。”夏洛克咽下了意大利面，转头不可置信的看着维可：“咖啡店除了盐就没有其他调料了吗？”
维可突然感觉不燥热了，因为她突然发现夏洛克傻逼了。
先生，您能别一边嫌弃那碗面一边狼吞虎咽的往你嘴里面塞吗？

“那个......我吃过的。”维可觉得有必要提醒一下。
夏洛克又呼噜噜的吃了一口，还砸吧了两下：“我饿了。”
“你可以吃三明治。”
“有了三明治之外的其他选择我为什么不能吃？”
“你不是很喜欢三明治吗？”
“我什么时候说我喜欢三明治的。”
......
“你刚刚还嫌弃了你手里面的面。”
“比起饿死来说，味道差点不算什么。”
“夏洛克，比起饿死，你更加在意的不应该是大脑生锈吗？”
“你真了解我。”
“不客气。”
“但我现在不存在无聊的行为，饿死当然变成了重要的事情。”
“......”她无话可说了。

摸了摸其实已经吃饱的肚子，撇了一眼夏洛克手里面的外卖盒......超大号的外卖盒......
呵呵！
世界上再也没有比迈克罗夫特更加的贴心的哥哥了，整个伦敦估计就只有他们家楼下有这号码的外卖盒吧！
这真真是极好的！
妈妈再也不用担心我的吃饭问题了！
So easy！

我类个去，easy个头呀！
这是easy了夏洛克，跑腿买东西的人是她好吗？
难道要让夏洛克以后都和她共食一碗面？
别开玩笑了，她还年轻，不想以被吓死的这个状态去世。
共食一碗？
不！不！不！她还可以买回来就将食物分开来。
这么简单的事情，难道还需要动脑经去思考吗？别开玩笑了！
但是......为什么她每次都要她去买？她还有泡面！

维可默默的扯了扯身上的外套，刚刚回来还没来得及将外套脱掉。壁炉里面在燃，夏洛克只穿了一件衬衫，但她还套着一件呢大衣。
“你冷吗？”夏洛克解决完了最后一口食物，将手里的盒子扔到一边和那桶泡面为伴去了。
“不冷！”维可一把脱下外套扔在地毯上，坐上沙发缩在角落里面。
“你的研究有发现了吗？”维可指了指一地的残骸：“将我的电脑拆分之后。”
“哦！事实上，毫无头绪。”

先生，你就是个逗比！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论烙印
                            

                                                        

                            

                            维可再次见到华生和哈德森太太是快临近圣诞节的时候了，华生回家看了一趟他姐姐，又换了一位新女友，而哈德森太太也在美好的度假之后和那位英国老绅士结束了她称之为令人陶醉的美好黄昏恋。
所以的一切至此，大家都很好，但维可觉得她不好。
她在夏洛克拿销魂的手机铃声中度过了一段艰难的时光，并且受够了楼下餐厅的超大盒意大利面外卖。她突然发现三明治其实也不错，起码夏洛克不会在她吃三明治的时候夺食。
哦！说到夺食，维可觉得夏洛克点亮了一个新技能――吃剩食。
捂脸......要是迈克罗夫特知道他的弟弟最近一段的时间都在维可嘴下吃东西，会不会拿着他的那把小黑伞毙了她？毕竟他说过，不介意亲自动手的，不是吗？

哈德森太太回来后都在拉着维可逛街，她对于圣诞节充满了期待。
“哦！贝克街好久没有那么热闹了！”这是她往购物篮里面放东西的时候常说的一句话。
“真是美好的一天！”这是她每天出门采购的时候必然会说的一句话。
维可对于圣诞节不并不热衷，事实上她并没有过过圣诞节，便宜老爸总是忘记这个节日。自然的对于节日从来不记得的维可来说，便宜老爸不记得，那么就等于她不过节。
哈德森太太在连续了几天的采购之后将布置贝克街二楼的任务交给了维可，维可望着眼前几袋子的红红绿绿，突然心累。
但她又get了夏洛克的一个新技能......r(s_t)q

上天赐予了夏洛克大长腿以曾加他的身高，所以维可决定不再搬运梯子或者站在椅子上装扮圣诞树和屋子高处。
当然，和大长腿标配的还有夏洛克的那修长的手臂。

“夏洛克，请问你可以帮我把这个挂在壁炉上面吗？就是我的手够不到的地方。哦！你要知道，在燃烧的壁炉前攀爬椅子，万一摔倒了，我可会很惨的。”
......
“夏洛克，请帮我把这颗星星挂在圣诞树顶上。快点，你就站在边上，举手之劳而已，请你好好的发挥你的绅士风度吧！”
......
“夏洛克，帮我把这条彩带挂在你左手边的书架上。那是哈德森太太规定的，除非你愿意听哈德森太太为了一条彩带唠叨你半个多小时。”
......
“夏洛克，把小灯泡绕到门上面。哦！天知道哈德森太太买了多少的这种小灯泡，这难道不是应该缠绕在圣诞树上的吗？”
“维可，你最近连请都不和我说了。”
“哦！我们关系那么亲近有必要礼貌用语吗？”
“装饰壁炉的时候你可不那么说。”
“那是我不确定你会帮忙，所以礼貌了一些。”
“你礼貌一些是因为就算我不帮忙，你也会用你礼貌了的行为作为理由让我给你帮忙。”
“回答正确！”维可将楼梯缠绕上装饰的小灯泡，抬头点了点头。
“为什么我们要干这么无聊的事情？”夏洛克厌弃的看了一眼手中的灯泡。
“因为我们都想要过个好受一些的圣诞节！”维可将透明胶撕好，递给夏洛克。
夏洛克皱眉，接过胶带将东西粘到了门上：“你说的没错。”

他们依然能够记忆犹新一周前哈德森太太突然表现的出来的强大的‘语言天赋’，就因为商店里面没有她所需要的圣诞树，哈德森太太拖着维可和店员在商铺里面喋喋不休了一个多小时。
维可坐在边上打个半个小时盹之后，哈德森太太还没有停下的痕迹，维可毫不犹豫的借了边上人的电话给迈克罗夫特打了个电话。
十分钟后迈克罗夫特完美的解决了哈德森太太的问题。
是的！哈德森太太是在贝克街街角的那家圣诞用品店买东西的，而整条贝克街怎么可能没有角落是迈克罗夫特的手够不到的地方呢？
“那位店员已经主动申请去非洲进行任务了。”这是维可搬着一箱圣诞用品上楼的时候夏洛克告诉她的。
“非洲？哦！看来迈克罗夫特得感谢哈德森太太。”
“所以圣诞树免费了。”
“真小气，一棵圣诞树就打发了。”
“哈德森太太......”
“啊哈！”
夏洛克的话戛然而止，维可解开围巾的手一顿，顿时对眼前这个话题索然无味。
夏洛克打开手机看消息，她挂好了围巾转身下楼。
她宁愿去听哈德森太太继续抱怨那家店铺的货源问题，并且八卦隔壁的新搬来的珍妮有了第几位新男友。

圣诞节的那天夏洛克很给面子的拉了一首圣诞节的通用曲目来为大家一起庆祝，哈德森太太早就在回来后就广发英雄帖的请了雷斯垂德、茉莉以及华生的新女友来，
维可当穿着一身黑，黑色长裙，黑色束腰背心，黑色灯灯笼长袖衬衫出来时和刚刚达到贝克街脱下外套里面是一席红裙的茉莉撞了个正着。
“这就是你的衣服？”夏洛克收起小提琴，不赞同的看着维可的一身.....：“你是要抓一只癞□□煮汤吗？万圣节过了。”
“是你先毁了我的衣服，你没资格批评我的穿衣风格！”维可扯着裙子在边上落座，屁股刚刚挨下又立马站了起来。
她还没有和客人打招呼，她是个有礼貌的好孩子。
“嘿！茉莉你好！”维可友好的向着茉莉打招呼，心里面在感谢四方神明以及毁了她裙子的夏洛克。
哈德森太太在昨日拖着她去买下了一件深V的红色裙子。哦！太露肉了，但是也好看死了。这是维可自小学毕业后再一次穿红色的衣服，一上来还如此的sex。
但不得不承认，没有那个女人不希望自己被关注，即使维可喜欢低调，但低调久了，那就是被人遗忘。
所以，偶尔高调一回，又何妨？
那条红裙子得到了所有人的称赞，除了夏洛克。并且他还很不小心的将一杯咖啡全部到了上去，裙摆上一片狼藉。
“哦！看来你不得不换一件衣服了！”这是夏洛克一脸欠揍的拿着那只空咖啡杯的时候对维可说的话。
维可的还击方式简单粗暴，这回连掂量词典重量的步骤都省了，她直接拿起了桌边的两本跟砖头有的一拼的词典在华生和雷斯垂德大喊着冷静之中朝着夏洛克砸了过去。
哦！糟糕的圣诞节前奏，简直就是鸡飞狗跳。
维可保证，要不是雷斯垂德和华生一人一句的‘冷静’‘别激动’‘深呼吸’等安慰下，茉莉今晚达到贝克街的第一件事情肯定不是参加圣诞节聚会，而是通知她今晚还在值班的同事来贝克街运收尸。

“你好！”茉莉回了维可的招呼，有些紧张的搓着她的裙子。看起来她第一次穿得那么......sex？
维可撇了撇嘴，雷斯垂德端了两杯香槟递过来，维可接过，递给了她一杯，安慰她放松。
但事实上，茉莉并没有放松的机会，夏洛克今晚像吃错了药一样，前一刻拉小提琴的时候还是温文尔雅，结束后不忘记绅士的弯腰致谢大家给与的掌声，而下一刻，却立马尖酸刻薄，像是什么东西都入不了他的法眼。
就好比刚刚他弄脏了维可裙子并提醒维可似乎该去换条裙子的时候，傲慢无礼，瞎了眼睛都知道他是故意的，他还一脸我就是故意的说着那段话。这才是造成维可简单粗暴还击的原因。
你看不惯姐妹儿的裙子和打扮就直说，没必要一脸傲慢无礼的泼了一杯咖啡后用着并不抱歉的语气说着有些抱歉的话。
就如同华生的女友好心的将刚刚烤好的饼干递给他，但他却极尽无礼的在知道对方名字的前提下喊错对方的名字。并且还假装自己喊错之后将华生自莎拉之后的女友名字一个个喊一遍，然后恍然大悟的想起了眼前人的名字，将人家姑娘给气走了。
然后他又豪不留情的又一次的揭穿了雷斯垂德那不幸的婚姻。
又比如现在，他正喋喋不休的从茉莉的妆容批判到她的礼物。
“哦！看来你有了新男友”.....“看看最上面的那份礼物，包装精美，还有蝴蝶结，其他的都是马马虎虎。”......“红色包装搭配红色口红，有意？无意？或许是暗示对方！”......“恭喜茉莉,琥珀小姐.琥珀小姐坠入爱河。”.....“看看这包装，显然她对这关系渴望已久。从琥珀小姐的打扮来看，显然她今晚打算去见那位男士，所以她用打扮来掩饰了自己唇部和胸部的不丰满。”......
“啪！”
维可毫不犹豫的将手中剩余的香槟泼在了他的脸上。
因为她看到了那个盒子上面的卡片：致亲爱的夏洛克。茉莉敬上。
而夏洛克显然也看到了，维可下手慢了，她应该在夏洛克翻开卡片之前出手的。
维可叹气，但她没法再夏洛克翻开卡片之前出手。礼物在夏洛克手上，以他们两个的角度，第一个看到卡片内容的只有夏洛克。

维可深呼吸了一口气，抢了茉莉的香槟一口灌下。
“夏洛克，你为什么总是出口伤人？一而再，再而三的。你最近很奇怪，自从......自从三天前开始。”维可叹了口气。
她不知道怎么形容目前的感受，总之就是憋得慌。
三天前她提着外卖的宵夜上楼，就看到夏洛克脖子上架着小提琴发呆，拉弓还几步之外的桌子上。
维可独自啃了半个披萨就饱了，她招呼了夏洛克一声来吃晚餐家宵夜，夏洛克却直径从她面前走过回了房间。
维可翻白眼，她这回学聪明了买了披萨，这货又不吃了。毛线！
维可将剩下的披萨放进冰箱，估摸着这货饿了半夜会自己找吃的，可第二天一开冰箱，披萨没动半分，维可突然觉着有些不好的预感。
事实证明，女人的第六感对了！
夏洛克整个一天都不对劲，到了晚上开始就开始有些变得傲慢无礼、喜怒无常、出口伤人，甚至有些怪癖。
他出口伤人的本事变本加厉，维可在沉思之后将目光看向了许久没有响声的那部电话。
她突然觉得憋得慌，跟被人拿着几床棉被压着一样。

靠！
她疯了，这种憋得慌透不过气的节奏......闹神马呀！

圣诞节的气氛一下子冷却了下来，维可觉得心累。关键是她自己也不知道为什么心累，这简直天了个噜！

“啊哈！”

维可咬牙，沉寂了三天的手机终于响了。
倒是茉莉下了一跳，惊恐的看着众人：“不是我！”她着急慌忙的辩解。
“是我！”夏洛克放下了手里面的东西，抹了一把脸，掏出手机看了一眼。
维可望着别处，余光见到他从壁炉上拿走了一个红色的礼物盒，伸手摸了摸有些发冷的肩头。
“我们吃晚饭吧！”维可建议。
“哦！是的！我们吃晚餐吧！圣诞大餐！”华生急急忙忙的从沙发上站起来往厨房走。
哈德森太太也很有眼色的跟了上去，茉莉还有些没有搞清楚状况。
“哦！夏洛克......他......”茉莉有些难以接受的看着维可，她想问些什么，最终被雷斯垂德拉去了厨房。
维可突然想摔杯子，她皱眉，她干嘛摔杯子？

哦！得了吧！维可，你就是犯贱！
平时人家待见你，你不待见。这会儿他注意力到别人身上了，你就觉得不舒服了。
你两什么关系也没有，夏洛克待见的是你的脑子，不是你。这儿不过出现了一个可以代替你这个大脑存在还待见他的人。

维可深呼吸了两口气，将所有莫名其妙的情绪全部挥散掉。
口袋里面的手机突然震动了一下，维可放下手里面的杯子，掏出手机。
未知号码，短信。
[艾琳.艾德勒，死了？]
维可皱眉，一串乱码，那是迈克罗夫特用的手段。
未知号码，那是莫里亚蒂用的手段。
问号！
拇指在屏幕上的问号上磨蹭了一下，这个标点符号，用的巧妙。
他留给了维可一个谜语，还是在问她？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论烙印2
                            

                                                        

                            

                            这个圣诞节终究没有过好，艾德勒女士死了。华生听雷斯垂德说，雷斯垂德听茉莉说，夏洛克在那具尸体被毁容了的情况下，单凭着看了一眼尸体的身材便认定了那具尸体是艾德勒女士。
这个女人最后以一种极其惨烈却最有效的方式在夏洛克心里面扎了一个属于她的位置，夏洛克的记忆宫殿里面肯定有着一个漂亮的房间，里面储存着有关于这个女人的一切。
男人把得不到的和得到的第一个女人放心里面，夏洛克会把这个第一个在智慧和手段上打败他的女人留在心里面某个位置。在她死后，这个位置也不会因为夏洛克定时清理大脑中无用信息的时候被清理走。
迈克罗夫特给她发了一条短信：[帮我安慰一下夏洛克――MH]
荒唐！
维可收起手机，继续专心面前的牛排。
她讨厌牛排，因为她不会切牛排。
“我不吃了！”维可将刀叉扔到了磁盘上，精致的瓷器碰撞发出刺耳的声音。
桌对面的莫里亚蒂优雅的将自己面前一盘的牛肉切好，优雅的起身，将自己切好未动分毫的牛排和维可那切得稀巴烂都还没切得动一块的牛排换了一下。
“你和你的母亲一样，都不会切牛排。”他端着那盘稀巴烂的牛排回到对面坐下：“你简直和你的母亲脾气一模一样，连眉眼都那么相似。但我讨厌你的鼻子，跟你爸一个样子，要是有机会，我会切了它的。”
维可支在桌面上，望着对面以一种非合作就暴力手段将她弄到这个餐厅的莫里亚蒂：“真不知道你是没胆子所以才胆子大，还是你本身就胆子大，竟然还敢带着我明目张胆的坐在这里吃东西。”
“请注意措辞，是牛排。上好的牛排被你说成是东西，真是暴遣天物。”
维可翻了个白眼：“得了吧！咱们早就挑明了相互的性质不是吗？”维可指了指自己：“一个自己都不知道自己为什么来到这个世界的人。”又指了指莫里亚蒂：“一个不知道想要干什么，但起码他不喜欢世界有两个天才同时存在，希望自己是独一无二的神经病。”
莫里亚蒂未变半分表情的切着那盘稀巴烂的牛排。
“所以，神经病先生，请问你找我来干嘛？”
“艾德勒死了！”他突然开口。
维可张了张嘴，最后只道了一声：“我知道。”
“不！你不知道！”他将那块稀巴烂的牛排切成了肉丁，四四方方的：“那是有史以来第一个打败夏洛克的女人，也是有史以来第一个没能让夏洛克读出任何信息的女人，同时还是有史以来让夏洛克第一次感觉到思维在同一水平线上的女人。亲爱的，别介意我的最后一句，那绝对不是在针对你。不可否认的，你也很聪明，但是你和夏洛克的思维不在同一水平线上。哦！当然的，我不是说你笨，而是你的一些思考方方式还依旧稚嫩。这个社会，艾德勒女士懂得这个社会、这个世界和人心。你对这一切的懂得，还远远不够。”
“我需要感谢你的点醒吗？”
我嘞个去，要是能够，维可绝逼会分分钟在当下这个时刻切了眼前的这个小~白~脸~！

维可拨了拨餐盘中的成方的肉块，漫不经心的开口：“说吧！你到底把我弄来干嘛？”
莫里亚蒂没回答她的话，只是慢条斯理的开始吃牛排。
维可默了默又开始口：“你发消息告诉我，艾德勒女士死了，为什么呢？你不告诉我，夏洛克也会告诉我的。”
“不！夏洛克没告诉你，从那天到现在，他都没有开口，不是吗？”莫里亚蒂头也不抬的继续吃着他的牛排：“不要试探我，我可以明确的告诉你，我今天的目的。”
维可垂眼，等着莫里亚蒂接下来的话。
可惜莫里亚蒂接下来的话不用他亲自说明维可就知道了，因为有人进了他们两个的包厢。
一个女人，一个性感致命的女人，一个已经死去的女人。
艾琳.艾德勒。
哐当！维可一把将手中拨弄牛肉的银叉扔在了盘子上，不可思议的看着眼前的这个女人。
艾德勒女士进来的一瞬间愣了那么一秒，随即又恢复了正常。
她重新关上包厢的门，踩着那双七寸高的高跟鞋踩在柔软的地摊上朝着餐桌走来。她自行拉开椅子，优雅的坐了下来。
“嘿！”她自然的和维可打着招呼。
维可靠在椅背上：“你没死，为什么不告诉夏洛克你还活着？”
“我只是需要人间蒸发。”
“那你为什么要和莫里亚蒂合作？”维可隐晦的看了对面依旧自顾自吃牛排的那位：“你本事不是挺大的吗？脸尸体的DNA都能做到相匹配。”
“我只是刚好认识资料管理人。”
“而你肯定也知道那个人的某些癖好。”维可觉得她的耐心突然没了：“好吧！事实上，今天真正想将我喊来的人是你们两个，主要是你，而莫里亚蒂只是你的合作伙伴。”
“哦！亲爱的，容我提醒你一下，我和艾德勒小姐并不是合作伙伴，我们只是两个各取所需的人罢了。”莫里亚蒂吃完了他面前的那盘牛排，优雅的擦了擦嘴。
“臭味相投？”维可撇嘴：“好吧！我不管你们是伙伴还是各取所需，你们相爱相杀都不关我的事。我只想知道我想知道的。”
“好吧！我做错了一件事，我在圣诞节的时候寄了一样东西给夏洛克。我后悔了，我需要拿回来。”
“你天天给夏洛克发短信调情，你大可以将他约出去，然后调虎离山......”维可愣了愣：“你为什么要拿回去，那个手机。那可是个危险品，当初你给夏洛克不就是因为放在夏洛克哪儿比在你这儿安全吗？你遇到麻烦了吗？”
“我会解决麻烦。我拿回手机是为了夏洛克的安全。而夏洛克从没有回过我消息，一条都没有，我只是单方面的调情罢了......”她看维可的目光闪了闪：“他会给你回消息吗？”
“不！”维可撇嘴，因为她从来不会给夏洛克发短信，而是夏洛克给她发短信。
“哦！看来我在他心里面挺特别的。”她掏出手机，开始在页面上敲敲打打。
维可翻着白眼望着天花板，这儿的天花板也是用石膏线简单勾了的花纹，简单大方。上次看到同样的天花板，还是在艾德勒女士的家里面，她在看天花板，而夏洛克被艾德勒女士放倒了。
“哦！当然，你是史以来第一个打败夏洛克的女人，也是有史以来第一个没能让夏洛克读出任何信息的女人，同时还是有史以来让夏洛克第一次感觉到思维在同一水平线上的女人。”维可直接套用了刚刚莫里亚蒂的话。
莫里亚蒂在餐桌那头举了举酒杯：“记忆不错。”
维可撇嘴：“要真是为了夏洛克的安全着想，你就该告诉他你没死，然后远离莫里亚蒂。”
“我可不相信莫里亚蒂会不选择让夏洛克在这个世界上消失。”维可冲着桌对面的人耸了耸肩：“别介意，我不是有意当着你的面......说你坏话。”
“不！因为你说的对。”莫里亚蒂笑了笑。
艾德勒女士的脸色变了变：“我给你东西，你放过夏洛克。这回说好的”她转头带着些愤怒情绪的看着莫里亚蒂。
维可瘪嘴，她突然发现她也不是那么的单纯无知，不是吗？

都说男人是犯贱的，得不到的是最好的。
其实女人也差不多，得不到的永远在骚动。
艾德勒女士跟夏洛克调情，她给他发了近乎上百条短信，可是那个男人始终没有回她一条。
而那个男人偏偏的在某日解开了这个女人放置手机的密码箱的密码，当然前提是顺便诈出了这个女人放置保险箱的地方。
多聪明的男人呀，让另一个同样聪明的女人欣赏。
世界上相同的人不多，欣赏着欣赏着就发现，冒了一些小心思出来了，不是吗？
她的脸上的愤怒是真实的，虽然细微，可是却说明了一切。
维可觉着这顿饭可以就此结束了。

“好了，午饭结束！”维可抽开椅子起身：“我现在需要回去告诉夏洛克你还活着。”这话是对着艾德勒女士说的：“并且还得告诉他，艾德勒女士的手机里面有她和莫里亚蒂达成的某种协议的‘贡品’，艾德勒女士急需要回手机。我得让他把手机好好保存着，那可是个保命符。”这话是对着莫里亚蒂说的。
“我没有要拆散你们的意思，当然要是你们那么容易就被我拆散，那可就糟了，不是吗？”艾德勒女士很快平息下了她的怒气，手指在手机屏幕上顿了顿，又飞快的摁着。
“什么？”维可已经走到门口的动作停了下来：“你是不是误会了什么？”
“不！其实你心知肚明，维可你很聪明，你其实知道你和夏洛克之间有些不寻常，所以你力求用你的态度和某些行为来让这些不寻常变得寻常。”她看了维可一眼：“就像我刚刚故意说我是特别的一样，有人告诉我单方面调情起不了多大的作用，因为夏洛克对于你，常常是他发短信给你，而你通常不回。”
维可撇嘴，对于艾德勒女士口中的某个人维可坚信的知道这个人是谁。因为他正端着杯子冲着她一笑，小~白~脸~！
“你为什么喜欢窥探别人的隐私？”维可干脆先不走了，靠在门上盯着悠然自得的享受着香槟的莫里亚蒂。
“不！我既没有侵入任何人的手机电脑和移动装备，也没有像某位福尔摩斯一样在自己弟弟的公寓中装探头和窃听器。”
“夏洛克拆了那些东西。”
“所以我不会愚蠢。”
“可你却知道我们的生活。”
“哦！亲爱的，别大惊小怪的。我只是弄到了某人手下的人对于你们某一周生活的记录报告，然后我就能推算出你的所有的生活习惯。”
“我要夸你天才吗？”
“谢谢夸奖！”
维可翻白眼，她希望包厢顶上的石膏线在装修的时候是豆腐渣工程，现在就掉下来砸死莫里亚蒂就可以了。

“哦！好吧！我耽误挺久了的，我应该在刚才就走了的。”她拧下了门把手：“现在，再见！”
“我给夏洛克发消息了！”艾德勒突然出声：“我告诉他我还活着。”
维可皱眉，不动声色的看着艾德勒女士。
“诚如你所说的，对夏洛克安全的方式，我告诉他了，亲自告诉他了。”她端着手机，看着维可：“要是你真的想要打破你所想要打破却不知该该肿么打破的不寻常，我可以帮助你。”
“你可以跟着他走，就现在。”艾德勒手中的手机冲着莫里亚蒂的方向：“夏洛克可不是什么浪漫的男人，你不是追求平凡的生活吗？有个男人会在节日给你送花，而不是在圣诞节的时候想着另外一个女人。有个男人会注意到你不开心，而不是因为一个女人连着几天没有给他发消息而突然对你态度一百八十度大转变。
维可皱眉：“我不知道你从哪儿知道这些事情的，事实上，我觉得这些事情都不是什么坏事。夏洛克惦记着你就说明你是个值得他惦记的人，而在这个是世界上，能让夏洛克惦记的人不多。你该感到荣幸。”
艾德勒女士的笑脸消失在了她的脸上。
“而对于你所说的态度转变，我觉得没有任何的问题。你和夏洛克一起生活吗？你是他的室友，是他的合租人吗？哦！不是！既然不是那你就不知道这些在贝克街正常的不得了。他可是夏洛克，即使他得理不饶人，用他的毒嘴将别人说到无法反击，可他是夏洛克，这很正常。所以对于一个夏洛克.福尔摩斯的喜怒无常，其实很正常。他也常常在查案子的时候一会儿笑，一会儿傻的，并没有什么大不了的。”
维可几乎是一口气说完的这些话才喘了一口气。
诶呀妈呀！和夏洛克呆久了，这种一口气说话流利不打弯儿，字字清楚条理清晰的本事见长了。
维可喘了一口气，打算做最后总结：“而且我相信，比起莫里亚蒂，夏洛克不知道好了多少。夏洛克虽然有很多人让人无法忍受的缺点，可他会用脑子去破案，去寻找凶手，去做他认为有意义但是不会危害他人生命或者局势动荡的事情。他......”
“啊哈！”
维可的话被突如其来的响声打断，包间里的两个女人都变了变脸色。
莫里亚蒂举杯子的手一顿：“不关我的事。”他仰头，将杯子中的香槟一饮而尽。
艾琳.艾德勒的有了一张慌张：“不会是我想的那样子吧？”她指着包间门。
维可抿了抿嘴，拧在门把手上的手愣是没有下一步的动作。
她只要一拉，就一切都明了了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论烙印3
                            

                                                        

                            

                            维可站在门口犹豫了几秒，说是犹豫，不如说是大脑一时间不知道如何运作。
大脑里面飞速的运转着‘夏洛克来了’‘夏洛克就在门口’‘夏洛克知道’‘夏洛克怎么办？’。
等惊醒过来，一把拉开大门的时候，门外已经没有了人。
维可盯着地面上铺设的昂贵的波斯地毯，精美，鲜艳、厚重，艾德勒女士的七寸高跟鞋也没能在上面砸出鞋跟与地面铿锵有力的的声音。
“或许你现在应该跑出去追上夏洛克。”莫里亚蒂建议。
维可一秒也不耽误的跑了出去，从包厢到饭店门口，没有见到夏洛克。又急急忙忙的在门口拦了一辆出租便往贝克街赶过去。
不知道夏洛克在哪儿，不如守着他必然会回来的地方，说不定夏洛克已经回来了。
路上她还收到了莫里亚蒂的一条消息。
[祝你幸运！――from：未知号码]
维可毫不犹豫的将这个未知号码拉黑，有些急切的喊着的哥再快一些，硬是在短时间内赶到了贝克街。

“哈德森太太，你有看到夏洛克...回...来...没？”维可半个身子卡在门口：“我貌似回来的不是时候，而且夏洛克还没有回来。”
就知道今天老天爷的好运又没有站在她这一边。
维可的眼前，三个高大黑衣男子正绑架着哈德森太太往楼上拖，维可在看到某个黑衣男子冲向自己的时候转身拔腿就跑。
但......短腿的忧伤，你们不懂！
她只完成了转身的动作，就被人直接拎住了胳膊往里面拽。
“你们放开我！”维可拼命的向着将他拖进屋子的人拳打脚踢。
一哭二闹三上吊，虽然这个行为有些泼妇，但......不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。不管优雅还是泼妇，能够对抗敌人，才是王道。
维可毫不犹豫的朝着拖住她的人拼命的踹，一脚准确无误的踹中了对方的大腿根。
“啊！”这是被踹中的人。
“哦！”这是看戏的人。
“真可怜！”这是哈德森太太。
“yes！”这是维可。
抓着维可的人捂着腿根，就在地上来回打滚。
这一脚，真狠！

“run！”哈德森太太冲着挣脱开了的维可尖叫，维可毫不犹豫的就再次冲着大门跑去。
哈德森太太又突然在后面喊了一声：“小心！”
维可心头突然咯噔了一下，一股十分不好的恐惧感突然生了起来。去拉门的手臂快速的搭上门把手，却有一股酥麻感从另一只手的小臂上传来。
我靠！
维可软瘫在地上之前唯一想骂的，就是这两个字。

电击棒！
那是女人的防狼专用器械好吗？
而且她一个女孩子身边从来不放电击棒，她也不屑用，他们几个大男人竟然用。

那为什么她不用呢？
不好意思，在此之前她可是有枪的人。
在枪被夏洛克拿了之后......其实贝克街很安全，不是吗？

电击棒啥的，out了！

维可被那个缓过疼痛劲的男人用着一种极其粗暴的方式拖上二楼的，蹭了她一手臂的伤口。
维可表示，她忍！
等她从酥麻之中恢复过来，她一定一人赏他们一脚，脚脚命中大腿根。
不用谢赏！
她从来做好事不留名！

维可被扔在了壁炉边的地上，哈德森太太哭喊着被他们押进了夏洛克的房间搜索。维可偷偷的动了动酥酥麻麻的手臂，她酥麻的感觉没有想象中的厉害，用了用力，手臂还是可以稍稍挪动的。
看守着她的男人正在起居室和厨房翻倒，维可一遍注意着动向，一遍努力的去够口袋里面的手机。
科技改变生活！
科技拯救人生！
只要她拿到手机，然后发送救命短信，那就成功了一半。

维可快要够到当值手机口袋的时候，卧室里面突然砰地一声响，还伴随着哈德森太太的尖叫声。
维可又是心里面咯噔了一下，在门口时的那种不好的预感又一次的蔓延上来。快够到手机的手顿在半路，这回不好的预感，比之在门口的时候还要糟糕。
哈德森太太再被带出卧室的时候，她的脸上带着伤口，维可看到了那个带头男人手上的戒指中有着血迹！
人渣！
连老人都打！

“别那么看着我，小野猫！”那头儿将哈德森太太往前推了推，手下搬来了一张椅子，哈德森太太被推坐了上去。
维可也被又重新拎了起来，他们搬来了另一张椅子放在哈德森太太边上，将维可扔了上去。
“哦哦！我可怜的孩子。”哈德森太太颤颤巍巍的抱住了维可，让维可靠在她的怀里面。
哈德森太太的胸口像是塞了一块东西，硬硬的，维可垂着头抽了一下眼角。
哈德森太太真是贝克街的希望之光呀！维可打赌，她现在感受到的一块硬东西一定是那部手机，这群黑衣人来的目的。
“哈德森太太，谢谢你！”（哈德森太太你真棒，这主意都能想出来。）
“哦！不客气孩子，应该的。”（谢谢夸奖，我也觉得我干的不错）
维可挪了挪身子，酥酥麻麻的感觉缓了一些，但她讨厌正指着她脑袋的枪。

她很注重走火这件事，好吗？
为什么每一个坏人都喜欢拿枪指着别人的脑袋呢？

维可给自己挪了一个舒服的位置，正思考着怎么对付这些人，楼下便传来了开门声。
哈德森太太抱着她的手紧了紧，维可知道，她兴奋了。
千万别以为她是高兴有人来救她了，哈德森太太绝对是喜欢看戏但不喜欢买票的人，她甚至喜欢自己上场来一出，发挥发挥她精湛的演技。
夏洛克进来的时候，哈德森太太抱着她突然抖得很筛子一样。
维可表示，她疼！
“你抓着我的伤口了！”维可小声的提醒。
哈德森太太一愣，突然惊呼了起来：“哦！亲爱的，对不起！你的伤口还好吗？哦！你知道，有一把枪指着我的脑袋，我真是太害怕了！”

wellcome 本届奥斯卡最佳‘夸张奖’得主，来自英国伦敦贝克街221B的哈德森太太！
请鼓掌！

“不用那么喊的，哈德森太太。”维可往边上挪了挪，远离了哈德森太太魔掌。
天大地大，保命最大。
维可唯一不能理解的是从一开始就表演着一位无能为力反击，只知道哭泣发抖以及恐惧老太太角色的哈德森太太为什么突然夸张了起来。

......（我是哈德森太太那操心的分界线）......
哈德森太太尖叫完后又缩了回去，颤颤巍巍跟经历着恐怖袭击之后的人一样。
哈德森太太一边缩着，一边小眼神瞄着，心里面yes着！
夏洛克的眼神在她喊完之后突变了。
哦！这对变扭的小情侣，该让她这个老太太说什么好呢？
哦！迈克罗夫特应该感谢她，要是没有她，他的母亲会打死他这个大儿子，他的弟弟会带个男人在圣诞节的时候回去给他母亲让他母亲突生心脏病的。
哦！你要知道，很多人在爱情之中受到伤害或者别的一些事情之后，很多人会被改变性取向的。
哦！别惊讶她为什么会知道那么多，因为隔壁的珍妮在换了第六位男友之后新交了一位女朋友，并且她们已经计划着移民荷兰了。昨天珍妮和她的女朋友还在询问她在那些无法带去荷兰的东西里面是否有她需要的，她们可以送给她。
......（我是哈德森太太那操心的分界线）......

你们要知道，即便是上帝的宠儿，但无可厚非的在拥有某些让人羡慕东西的同时，也拥有者别人所无法拥有的东西
比如情商。
夏洛克在情商这方面，用哈德森太太私底下和华生说的话就是，连重新投胎也拯救不了夏洛克的情商了。
而唯一对于维可给予希望的是，她能够打开心扉。
诚如各位看官所看见的这样，夏洛克就绝逼的是一个只有智商可言，没有情商存在的大bug。而维可就是一智商偏高，情商是喜马拉雅山高度的负数的存在。
对于要将一负数为上千的情商重新拉起来，需要时间。
而让一个没有情商存在的人拥有情商，也需要时间。
而让两个情商堪忧的人相互认识到喜欢，还是需要时间问题以及......可能性发生的战争。
在相互认识到对方的意义的过程中，相看两相厌、茫然错失、相爱相爱、闷骚装逼等情况都会在经意和不经意间发生。
所以......其实闷骚神马的最有看头了。
暧昧才有看头，直接扑上去一笔到头的过程，别说你喜欢。
这就是为什么八点档的狗血剧八十多集，一天只来两集，还有着那么多人追。而那些一笔到头的电视剧，半天之内快进看完，连吐槽的心思都没有了。

夏洛克面无表情的上前，修长的手指挑开了一些哈德森太太的袖口，观察了一番她的手腕。如鹰一般的目光扫过她肩膀撕开了一道小口子的衣服，以及她脸上的伤痕和那个头头的戒指。
至于维可......夏洛克只是对着她上上下下的扫描了两回，便退后站了回去。
“叫你的人下楼，开车离开贝克街。三对一可不是什么好的行为。”夏洛克双手背负在身后。
“你可是夏洛克。”那头也不傻。
“你有枪，我有手机。”夏洛克直接点明要害。
那头头思考了两秒，点头同意了下来。
被维可踢中大腿根的男人走之前还狠狠瞪了维可一眼，维可叹气，这年头难道流行白痴吗？
楼下很快传来了发动机的声音，不一会儿，车子离开了贝克街。
夏洛克又提议：“让哈德森太太下楼去。”
那头一愣，维可也一愣。啥意思？拿她当人质？
那头思考了两秒：“这女的下去，老太婆留下。”
夏洛克：“显然照目前的情况看来，老人家下去比较明智。毕竟哈德森太太还有行动能力，而你面前的这位维可小姐恐怕身上被电击棒击中的后遗症还存在，连自己站起来都困难。”
那头又思考了两秒，依旧不松口：“我可不会忘记这小野猫刚刚的厉害。老太婆留下，这女的下去。要是她现在的虚弱是装的，我被你们夹击怎么办？我可说了，你可是夏洛克。”
“可我没有枪，不是吗？”他神展开手臂：“不信你搜。”
那头犹豫了两秒，举着枪小心翼翼的上前开始在夏洛克的身上搜索。他搜到夏洛克侧面的时候，夏洛克突然抓起了桌上还没有收拾掉的圣诞节用的彩喷喷在了那头儿的脸上，然后用力的一击头撞头。
完美的额头攻击，那头儿直接晕了。

“嗷哦！”维可觉得自己的脑仁突然跳了一下。
夏洛克他妈绝逼是神，生了个那么神奇的家伙。
快看，这家伙的额头竟然没有肿起一个包，也没有什么红印子。
真是绝逼了。

华生从女朋友家回到贝克街的时候夏洛克已经绑好了那个匪徒头儿，并指使着哈德森太太将维可扶到了沙发上。
他持枪冲着那位匪徒，顺便给雷斯垂德打了个电话，要求警车和救护车到贝克街来接人。
维可默默的转头，在哈德森太太耳边道：“你能给雷斯垂德发个消息吗？让他带来的救护车上最好有重症抢救的器材，最好再来个心理素质强大的医生。”
哈德森太太拍了拍维可的肩膀，刚刚想张口，就被夏洛克打断。
“约翰，带哈德森太太下去，她受伤了，需要检查。”
华生一脸正义的朝着沙发走去：“来吧！哈德森太太，没事了。”他伸手拉过哈德森太太，又转身去扶维可：“我背你下去吧！”
“不！她不需要！”夏洛克转头打断了华生的援手。
华生皱眉：“夏洛克，维可受惊了。你看她的样子，都不知道哪儿受了伤。”
“她只是被电击棒蹭到了一下而已，不严重。”夏洛克低头，飞快又在手机上点着：“哈德森太太，你不需要帮维可给雷斯垂德发消息了。”他举起手机，屏幕上显示着发送成功的字样：“我已经发了。”
“夏洛克，维可需要治疗，电击棒......”
“不！她不会和你下楼的，你最好快点带着哈德森太太下楼。”夏洛克收起手机：“维可不能离开我的视线。”
“什么？”华生懵了。
“从现在开始，维可不能离开我的视线。”夏洛克又重复了一遍：“她一旦离开我的时间就不断的出事，所以她现在必须在我的视线范围之内。约翰，你可以带哈德森太太下楼了。不要耽误我审讯犯人的时间。”
华生：⊙n⊙！！！允许他凌乱一下！！！
哈德森太太：~(@^_^@)~哦！感谢老天爷夏洛克开窍了！！！

华生最后是被哈德森太太拉下楼的，维可则在起居室里面见识了一回什么叫真正的揍人。
维可默默的欣赏着夏洛克穿着一身笔挺的西装，姿势标准，动作完美的单方面揍虐他人的画面。她表示，她被煞到了。

靠！
她脑子出问题了！
但特么真心的帅爆了，完爆撕漫男，完爆电影主角，完爆一切！
完爆了！
有木有！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论闷骚和闷骚
                            

                                                        

                            

                            雷斯垂德来带人的时候望着被砸在哈德森太太垃圾桶上的人抹了一把脸，转头问维可：“你确定他是从二楼摔下去的？”他将二楼和摔下去两个部分咬得特别重。
维可摊手：“我确定！可能是哈德森太太的垃圾桶买到了假货，质量不好，所以垃圾桶被压扁了。”
边上的夏洛克傲娇的抬了抬他的长下巴，任由维可在哪儿胡说。
维可意味深长的拍了拍雷斯垂德肩膀，意思你懂的。
光看着垃圾桶被压得变形的样子，鬼相信人会是从二楼摔下来的。
仰面朝上摔下来的人竟然会断了鼻梁骨，伤了眼角骨，裂了肋骨？
雷斯垂德宁愿相信这个人是被面朝下扔了然后再背朝下又被扔了一遍，来去反复了几遍。但是以他对夏洛克的了解，夏洛克不可能干这么无聊的事情，最后的解释就是，那些所有看起来是摔跤导致的伤害都是夏洛克揍出来的。
而导致摔下来压得垃圾桶变形的事情......雷斯垂德相信夏洛克完全有这个能力。
哈利路亚！
他真相了，但只能将维可的胡诌之言当做证据。

雷斯垂德带着一群人浩浩荡荡的来，又风风火火的离开。
维可和夏洛克送走了满脸写着我真傻的雷斯垂德，进到哈德森太太的一楼小窝的时候华生正在安慰哈德森太太，并建议哈德森太太最好去她姐妹家或者朋友家住一段时间。
“别傻了华生！”他揽着维可直径走过他们，然后将维可推到了角落中：“你给我站着。”
华生：⊙n⊙b汗这又是什么幺蛾子？
哈德森太太：( ^_^ )不错嘛我竟然能在有生之年看到夏洛克这个样子，真好！
维可：o_O 出鬼了！！！

“嘿！夏洛克，你没发烧吧？你叫我罚站？你在cosplay老师吗？”维可翻着白眼转身就从角落离开。
没走两步，又被夏洛克用巧劲拽了回去。
“站着！”他说：“这是对于你今日鲁莽行为的惩罚，你应该假意迎合他们，以免受到最大伤害，就跟哈德森太太一样。”
华生瞪眼：“什么？夏洛克，哈德森太太她受到惊吓了，因为那部该死的手机。”
夏洛克以一种你脑子长着就是为了显高的鄙视眼神看着华生：“你放心，手机很安全。”
华生：“安全？”
夏洛克：“当然！”他伸出手，哈德森太太一边哭喊着：“夏洛克你怎么那么蠢？手机竟然就放在睡袍口袋里面，你个蠢货。”的从胸口掏出了那部手机交到了夏洛克手里面。
夏洛克：“约翰，要是哈德森太太离开贝克街，整个伦敦可怎么办？”
华生抿了抿嘴，他突然觉得今晚回来是个错误。貌似！

维可撇嘴，趁着那边说话的空档，翻了开了身边的冰箱。她记得哈德森太太最近做了起司蛋糕，她有些饿了。莫里亚蒂的牛排她动也没动，又被那些黑衣人一搅和，好家伙，一转眼就晚上了。
饿死宝宝了！
维可翻倒一阵，在最里面发现了哈德森太太的起司蛋糕，一点也不客气的拿出来就往嘴巴里面塞，却被夏洛克半路截胡！
要是在麻将桌子上脾气不好的人，碰上截胡的，不骂骂咧咧到他赢钱是不会停下嘴皮子的。
咳咳！
扯远了！
夏洛克一手端走起司蛋糕，高高的举在半空之中。
矮个的人伤不起！（｜～｜）
维可扑腾了半天，没捞着。

维可：“我饿了！”
夏洛克：“先罚站。”
维可：“我没理由罚站！你又不是我父亲，没立场。”
夏洛克：“我比你父亲有立场。”
维可：“呵呵！真是本年度的笑话。”
夏洛克：“转过去，罚站。”
维可：“我并不觉得我今日鲁莽，我起码一脚踹中了那个要抓我的人的大腿根。”
夏洛克：“．．．．．．。”

哈德森太太突然兴致高昂的拉着华生道：“哦！你肯没看见那一脚有多狠，那个男的可是在地上打了半天的滚。”
华生呵呵。
“闭嘴！哈德森太太！”夏洛克转头瞪了一眼正兴奋的哈德森太太，又转头看着维可：“这就是鲁莽。”
“得了吧！”维可有些不难反的挥开夏洛克，坐到了餐桌边：“姐姐我保证，今天回去之后那男的只要一抱女的就能想起姐姐的那一脚来，最后连抱着女人的兴致都没了。”
“维可！”华生小心的喊了她一声，夏洛克的脸色已经平静了，平静了的夏洛克的脸色，那就是暴风雨前的节奏。
维可也注意到了，可她饿了。饿了的维可，那就是胆大包天。
“别提醒我夏洛克要发飙了！夏洛克生气了！夏洛克不开心了！除非他一不开心地球就不转了，那他就必须开心！”维可指着夏洛克手里面的起司蛋糕：“但是我知道，我饿了，我饿了脾气就不好，我需要吃的。现在！我今天中午一口都没有动。”
“中午？中午怎么了？”华生刷了一把存在感。
维可摇头：“没啥！”她转头又冲着夏洛克问了一声：“起司蛋糕给不给我？”
夏洛克放下了蛋糕，放在了冰箱上。
“你需要些热乎的东西。”他说。
哈德森太太突然尖叫了起来：“哦！夏洛克，你不会想让我一个老太婆在受到惊吓之后为你么做吃的吧？”
华生动了动身子：“我给你下碗面条吧！”
夏洛克突然一言不发的就拉着维可往外走，在门口一顿，又转身从冰箱上将那盘起司蛋糕拿了下去了，塞进维可的手里面，又拉着维可往外走。
哈德森太太气愤的提了提桌角：“哦！夏洛克难道不知道我为了那起司蛋糕花了多少精力吗？”
华生愣了愣：“他们去哪儿？大晚上的。夏洛克不是不让维可吃蛋糕吗？”
哈德森太太感叹的挥了挥手：“哦！别管他们了。你不确定你要再去一趟你新女友家然后呆到天亮之后再回家吗？”
华生：(+n+)~狂晕

维可捧着一盘起司蛋糕给夏洛克拉上出租车，又一路捧到了巴茨医院门口，捧着下车，捧着等夏洛克付完钱。
“你为什么不吃？”夏洛克付完钱，转身就看到完好无损的起司蛋糕：“在你吃到热乎的东西之前你可以来两口垫垫肚子。”
“拿手吃吗？”维可白了他一眼：“我们来巴茨医院干嘛？你说的热乎东西不会再这里吧？”
“你没拿叉子。”他陈述者这个事实：“我来办些事情，顺便带你吃些东西。”
“感谢你眼睛瞎了一路现在终于看到我没拿叉子了，附言，你让我来医院吃热乎的东西？”维可呵呵了。拜托，她捧着这个东西从贝克街到巴茨医院，一路上她就和他对坐着，他竟然没发现？？？
夏洛克今天果然是见鬼了！！！
“我以为你拿了。”夏洛克沉思之后道。
维可瞪他：“先生，你今天果然是瞎了。”
夏洛克不以为然，大长手一勾，哈德森太太的起司蛋糕和盘子都扔进了停在医院门口等待垃圾运出的垃圾车里面。
“哦！”维可眼睁睁的看着那盘子连着蛋糕一起被仍经垃圾车：“哈德森太太会杀了你的，那是她旅行后特地带回来的盘子。”维可顿了顿，继续：“一套，一套碗碟，你扔了一个盘子。”
“哦！就是她被扣押在海关的那套？”
维可：(⊙_⊙)
夏洛克耸肩：“那就不必担心，这套玩意儿还是我想办法帮她从海关手里面弄回来的。”
维可：( ⊙ o ⊙)！
夏洛克：“当然，迈克罗夫特也帮了些小忙。”
维可：O__O"…
维可惊悚了！
她现在去捡回来行不行？

维可瞪着那辆垃圾车，被夏洛克拉进了巴茨医院的......实验室。
“我饿！”这是维可被拉进实验室说的第一句话。
茉莉抱着夹板站在一台是实验器材前，有些尴尬的出声：“楼下现在应该还有供应吃的。”
维可两眼噌的一亮：“有啥？”
“或许还有一些意大利面？”茉莉有些不确定的看了一眼维可身后的时钟：“我想你最好还是下楼去看一下，毕竟现在已经过了饭点了。”
“她不会下去的。”夏洛克已经脱了外套，开始在那些机器上摆弄着：“麻烦你给她带些上来。”
维可摆了摆手：“别听他的，我下去看看。”
“我想我已经说过，你不能离开我的视线。”夏洛克掏出手机扔进了扫描机中，转身看着维可：“如果你不饿的话，你或许可以将今天的罚站执行了。”
“我没错干嘛罚站？再说了，这和吃饭有什么关系？哦！顺便谢谢你带我来医院吃饭，真是个好主意！”
看看这世界的男人，多么的不讲理。所有说女人无理取闹的人都去见鬼吧！
世界上所有无理取闹的女人都是被无理取闹的男人惹出来的，当然你不能否认还是有那么一部分的女人无理取闹只因为‘做’~
维可打算‘作’了。
她扭头就拉开实验室的门：“我偏要出去。”头也不回的走了！
夏洛克皱了皱眉，实验室的门砰地一声被关上，他转头看向茉莉。
茉莉尴尬的一笑。
“为什么你们女人喜欢反其道而行之？”
“啊？”
“没什么？”
茉莉：rz

巴茨医院的餐厅，用维可的此刻的感受，就跟另一个停尸间一样。
灯光昏暗，里面到处都穿着医院各种类型工作服的人，那打饭菜的流理台和停尸台用的一个料子，连颜色也一样。
没有椅背的座椅，就跟监狱里面探监的时候坐的一样。
维可顿时没了胃口，讪讪的窝在了一处角落里面。她第一次来的时候就窝在这儿，看夏洛克......色诱茉莉。
维可又想到了可怜的茉莉，刚刚看到她和夏洛克的时候她尴尬极了，却还在笑，好女孩！她不该喜欢夏洛克这个混蛋，夏洛克除了会色诱她来利用她，她还能从夏洛克哪儿得到什么？不过几秒钟的心跳加快罢了。
维可撇嘴，夏洛克这个骗子！大骗子。
肚子开始咕噜噜的叫唤了两边，维可赶了晚餐的末尾打了一盘意大利面，番茄意大利面。
她想起了那段夏洛克抢食的日子，一大碗的意大利面呀！全伦敦最大的意大利面外带盒，贝克街特产，你值得拥有。
哦耶！

维可呼哧掉了一人份的面，思考着是否要上去找夏洛克。
其实吧，夏洛克貌似也没有吃晚饭，可是他只要脑子能高速运转，饥饿对于他来说，就不算什么。
维可支颚，但是好歹他们住在一个屋檐下，出于人道主义精神，关心室友也是无可厚非的。
我嘞个去！
她疯了！
维可思考了几秒，觉得还是回实验室比较好，而且不用给夏洛克带些什么东西了，因为她没钱了。
身上仅有的几英镑已全部贡献给了意大利面，别问她为什么没带钱包在身上。
鬼知道她钱包去哪儿了。早上被莫里亚蒂‘请走的时候’她的钱包一定是带着的，不然她从餐厅飞的回贝克街的时候怎么付的钱？刚刚拿来吃饭的钱就是下的士的时候找的零钱，她没放进钱包随手就塞口袋了。
哦！她的钱包！
那可是个工艺品，是她和父亲从尼泊尔带回来的。送她钱包的那位可是工艺品大师，她的作品美轮美奂极了，但那位工艺品大师却养了一只斯芬克斯――无毛猫。他将那只斯芬克斯猫叫做Sphiggein，希腊语。
恕她脑子不好使，是在读不来那个Sphiggein的发音。
但那位大师对于他的Sphiggein极其的宠爱，就算那猫挠坏他的作品，他也不生气。在维可看来，那位大师简直就跟对待王一般的对待着那只猫。
艺术家的思想行为都是正常人人所无法理解的。
她是常人，谢谢！
但她知道那钱包的价值，维可打赌，一定是在搏斗的时候亦或者被拖走的时候，又或者是被扔在地上的时候给弄丢了。肯定逃不出贝克街。
那可是艺术品呀！即使理解不了艺术家，但咱们常人还是懂的艺术的价值和升华的。
懂？

“夏洛克，借我钱，我需要回贝克街找我的......为什么我的钱包出现在你的电脑扫描图里面？”维可风风火火的重进实验室，没开口要到钱，就先找到了她的钱包。
维可瞪着夏洛克面前的电脑，电脑屏幕上清晰的显示着艾德勒女士的那部手机的扫描图层，以及.....她钱包的扫描图层。
“我钱包里的东西呢？”屏幕上只有一层钱包被打开后的扫描图，显然的，扫描内容告诉了维可，钱包是空中被扫描的。
“你什么时候拿走我的手钱包的？”这才是重点。她刚刚发现钱包不见了差点没担心出心肌梗塞来。
夏洛克幽幽的从口袋掏出一部手机：“我还拿了你手机。”
维可(⊙o⊙)！！！
要是夏洛克走偏门干活计，第一神偷名号必然是他。
不管你们信不信，反正她信了，打赌整个身家也信了。
“你拿我手机钱包干嘛？”维可已经表示很习惯这种戏码的从夏洛克手里面抽走自己手机，然后放进口袋，也不翻翻手机里面的东西有没有被翻看。
反正翻看不翻看一点儿也不重要，就算你的手机是加密的，夏洛克也也能破解得出来......话说满了，起码艾德勒的手机就没有。
“这几个黑点是什么？”维可指了指艾德勒手机的扫描图。
夏洛克却指着维可的钱包扫描图：“看到这个芯片了吗？就藏在编织的花纹里面。”
“我在说艾德勒女士的手机。”
“我在说你的钱包。”
“现在我的钱包不是关键。”
“现在手机也不是关键。”
维可叹了口气，揉了揉突突直跳的太阳穴：“我说，咱们能不吵架吗？你要是不想我知道艾德勒女士的事情就直说，没必要转移话题。”她深呼气了一口气，点点头：“好吧！我们来说钱包和芯片吧！”
“我没有不想你知道。”夏洛克顿了顿：“那黑点不是什么，只是在手机输入密码错误之后会启动的一个小装置。”
维可：“你怎么会发现我钱包里面的额芯片的？”
夏洛克：“那装置会毁了手机。”
维可：“你怎么知道我的钱包有问题？”
夏洛克：“我现在在和你说手机。”
维可：“但我想说钱包了。”
夏洛克：“你在生气。”
维可：“我没有。”
夏洛克：“那不过是个小装置而已。”
维可：“我们不是该谈钱包的事情吗？”
夏洛克：“只要你不耿耿于怀就好。”
维可：“夏洛克.福尔摩斯先生，我没有耿耿于怀，是你说先讨论钱包的事情的。”
夏洛克：“好吧！”
r(s_t)q这个世界真复杂！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论闷骚和闷骚2
                            

                                                        

                            

                            
事实上，维可钱包的事情还要从维可被电了之后被扔在贝克街二楼的地毯上说起。
她被扔在地毯上的时候钱包掉了出来的，然后夏洛克揍那个混蛋的时候发现了维可的钱包，事实上这位侦探先生从来没有注意过维可小姐的钱包到底长什么样子。他只是看过一眼，然后将这个信息扔到了他记忆宫殿之中存放废弃品等待某一条彻底删除的地方。
然而当他在揍那个混蛋的时候发现了钱包的不一样，钱包上的抽象图案斜着眼看的时候，竟然能发现是奥西里斯的图像。

奥西里斯而是古希腊神话中的九神之一，他是复活、降雨、植物之神。他是文明的赐予者，冥界之王，执行人死后是否得到永生的审判。但这里冥界之神并不是什么魔鬼或者是黑暗之神。相反的，他象征着埃及人所信死后可永世荣耀的希望。钱包上的图像之中，用的是传统的奥西里斯的形象，王冠，手杖，至高无上权利的王。

很巧的是，这位冥界之王的妻子是伊西斯，古埃及的女神之一，最古老的女神。她是生命、健康之神，在关于她的传说中，她的美貌和智慧不输于雅典娜女生。

还有一个很凑巧的是，奥西里斯和伊西斯儿子，就是荷鲁斯。如果你不知道荷鲁斯，那一定知道荷鲁斯之眼，荷鲁斯之眼代表着神民的保佑和至高无上的权利。它还被作为葬礼的护身符，同生命之符一样，被描绘在棺椁上，金字塔的通道与密室之中，以及一些器皿之上。他保护着死者在永生之路上不受伤害，也保护着死者在底下世界的身体修护和保护。

而更加凑巧的是，当夏洛克将钱包翻一面斜看的时候，真的就在奥斯里斯的图像另一侧看到了他妻子的图像，传统的伊西斯图像，手上拿画着她拿着的，是生命之符。
打开钱包扫描之后，在夹层里面，印着荷鲁斯之眼，夏洛克说的那块芯片就在荷鲁斯之眼的中间。
这算什么？
全家福？
新年过了，家庭聚会可以结束了，所以夏洛克拆了她的钱包？
是的！夏洛克拆了她的钱包，当着她的面将钱包从扫描机里面拿出来，然后手法高超的一刀子割掉了钱包的缝合线，将芯片拿了出来。
拿出来还不算，他把整个钱包的缝合线都拆了。
她的艺术品，她的艺术品升值空间呀！就这样子远离了她。

“你拿芯片，但是没必要毁了我的钱包。”
“不很有必要，显然的，制作钱包的是一位高超的师傅。”
然后？
“而且那位制作钱包的人手法很高超。”
你前面已经说了是一位高超的师傅了。
“这位钱包制作者真是一个聪明的人。”
你在废话。
“所以呢？”维可双手环抱，一副‘你不给我解释我就用我的小虎牙咬了你’的样子看着夏洛克。、
“你的样子像是要咬我。”
“很高兴你看出了我的愤怒。”
“有些亲密行为我可以私下里和你进行，但现在不方便。”

噗！
一口老血！

“福尔摩斯先生，你在想什么呢？”
“哦！看来你是真的生气了。”
噗！
又一口老血！
夏洛克的思维真有问题！
维可干脆放弃她要杀人的架势，在边上拖了把椅子坐了下来。
“我们还是谈谈我的钱包吧！”
夏洛克瞥了维可一眼，手上动作迅速的了起来，不一会儿，被拆解的钱包被拼凑成了一幅图。
显然的眼前的这块拼图之上，右手边是奥西里斯，左右边是伊西斯，他们两个的图案都有些向外倾斜，而他们之上是无数个荷鲁斯之眼。
“钱包的制作人是位高手，把所有的缝纫线切开后，钱包不是被一块一块被分割开来的，而是一整块。显然的，那位制作人只是在一块材料之上进行了不断开的切割，然后利用的折叠和缝纫完成了作品。”
“为什么那么多荷鲁之眼？”维可数了数，一共十四个。猛地打了冷战，她那么久以来就一直揣着十四个荷鲁斯之眼在口袋里面，想想背脊都发凉。
“这不是关键！”夏洛克翻箱倒柜的抽出一卷胶带，粗暴的撕了几条将那些切口贴住，然后翻了过来放进了边上的托盘里面。端起眼前已经被酒精灯烧得咕噜咕噜冒泡的热水就到了进去。
“你一定没有将钱包掉进过热水里面。”
“是的。”维可点头。

关键是，谁没事把钱包扔到热水里面去？有病呀！

接触了滚烫热水，拼盘里面的拼图突然开始掉色，有着画作那一面的图案掉色后颜色渗进了背面，很快的速度，所有的颜色都掉了，背面毫无颜色的地方五颜六色的。
“看来我的想法是对的，果然要在热水面放盐。”夏洛克一脸开心趴在桌上，以各个角度去观察着盘子里面的东西。
维可突然觉得牙疼，不是说热水吗？这会儿就告诉她是加了盐的热水，她是有病才会去拿钱包泡加了盐的热开水。

“好吧！这是什么？抽象派艺术？”维可指着盘子的里面的五颜六色。
“不！它或许是一张地图。”夏洛克兴致高昂的站到了椅子上将盘子里面的东西拍了下来：“我需要研究一下。或许结合芯片，我能得到准确位置，然后来一场冒险”
“你怎么知道就是地图？”维可撇嘴，夏洛克这货不会是国家宝藏什么的看多了吧！
哦！不，他不看那些的。
“我记得我曾经看过类似的图片，我需要思考一下，毕竟我大脑之中的垃圾最近有些多。”
呵呵！
恭喜你在垃圾堆里面找到了钱包的秘密。

维尔打了个哈欠，瞄了一眼时钟：“我们是否该走了。”维可好心的提醒，因为她看到茉莉已经在喝第三杯咖啡了。
“你可以直接在这里睡觉。”
“可是你都已经研究完了，我想念我贝克街的床了。”
夏洛克沉默了几秒，转身从扫描几秒拿出艾德勒女士的手机，维可看着他在屏幕上输入密码，最后显示失败。
茉莉那边喝完了第三杯咖啡后好心的端了一杯咖啡给不断打哈欠的维可：“我想你需要一些提神的。”
“哦！谢谢！如果有个能躺下来睡觉的地方最好不过了。”你们医生不是一般都有值班室的吗？
“哦！如果你愿意可以我去的值班室......”
“她不愿意！”夏洛克将手机收进口袋，打断了茉莉的话。
他略微有些粗鲁的将咖啡杯拿了过去，然后很粗鲁的将那杯咖啡全部倒进了那个放着已经五颜六色的拼图的托盘里面。
哦买噶！
夏洛克解决证据的方法真好！呵呵！

“咖啡解决完毕，我们现在回家睡觉！”
天了个噜！
维可一脚狠狠地踩在夏洛克的脚背上，这家伙知不知道什么叫说话的艺术？茉莉的脸都僵了。
夏洛克不明所以：“你干嘛踩我？难道你不想回去？”
“走吧！”维可憋了半天，只憋出了两个字。
和夏洛克做无谓的争吵，是自虐！

带着一身心累的维可和夏洛克在凌晨走出了巴茨医院，在黎明破晓时分赶到了贝克街。
迎接他们两个的是哈德森过分热情的从她的屋子里面跑出来将他们两个迎接进了她的厨房，而华生为他们两个端上了他刚刚在在赫德森太太厨房中完成的奶油意大利面。
维可：又是意大利面！
“早饭吃这个，好吗？”维可打算委婉的表达一下她的拒绝。
“这没什么不好的！”哈德森太太给她和夏洛克一人倒了一杯茶：“喝点茶暖暖身子吧！外面肯定冷极了。”
“或许你想要一些三明治？”华生又从流理台上端了一份三明治上桌：“是鸡肉和金枪鱼的。”
维可呵呵：“我们这是早饭吗？”肯定是她和夏洛克进门的方式不对。
夏洛克从椅子上站了起来，转身往楼上去，哈德森太太有些急迫的拦着他：“吃完了早餐再上去吧！”
“不用！”
“我也不用。”维可也站了起来：“我现在又累又困，没有什么比好好睡上一觉更加好的事情了。”
但显然的，哈德森太太和华生今日的行为很反常，连维可也看出了端倪。
“有谁来了？”维可转头看着哈德森太太，哈德森太太扭头不对视于她。她又看向华生，华生正在挣扎。
“得了约翰，你瞒不过夏洛克的。”维可指了指楼梯口，夏洛克早就在维可问话的空隙趁着所有人都不注意的时候上楼了。
“哦！哈德森太太！”华生有些懊恼。
哈德森太太也有些懊恼：“我没注意！不过有谁能拦得住夏洛克呢？他可是夏洛克。”
华生懊恼的抓着他的脑袋，语速飞快的表达着：“好吧！维可，我早上回来的时候发现我们屋子的窗户被撬了，可能是来小偷或者是谁了，所以我从门后面拿了一根棍子，然后算到处转转看看有没有丢东西，然后......”华生顿了顿，最终叹了口气：“发现艾琳.艾德勒正在夏洛克的房间睡觉。艾琳.艾德勒来了，就在夏洛克的房间。”

维可当机了两秒，惊悚的看着华生：“你昨晚没回来？你和你女朋友复合了？”
“这不是重点！”华生也惊悚了。
“她交了个新的，昨晚是那位女士的生日。”哈德森太太站在维可身后小声的分享着她不知道的事情：“是扔垃圾的时候勾搭上的。”
维可竖大拇指：“牛掰！”
华生抓狂了：“重点！重点你没听见吗？”他说的重点是夏洛克房间里面睡了个女的，那个女的还是艾琳.艾德勒。她的情敌来了，还是一个高手，高手中的战斗机。可维可却关心着他的八卦。
“她向来抓不到重点。”夏洛克从楼下走了下来，依旧穿着出门后来不及脱掉的外套和手套围巾，显然他只是在上面转了一圈，发现了事情之后就立马下来了。
他慢悠悠的从楼下踱步下来：“维可，该去睡觉了。”

咔擦！
维可那充满着理智的思维，裂了一道口子。

哈德森太太：o(RvQ)o~~质的飞跃呀！昨晚维可和夏洛克出门真是正确的决定。
华生：⊙n⊙！！！ 夏洛克下手了？
维可：r(snt）q她已经不想去解释任何的了，累觉不爱！

维可已经抱着解释不如不解释的原则，在哈德森太太欣慰的眼神以及华生惊讶的眼神之中挪上了楼梯，她已经懒得去解释夏洛克的所有语句了。
就和那天在莫里亚蒂的午餐桌上，艾琳.艾德勒对她说的那番话。她意识到了她和夏洛克之间的不寻常，所以她力求用她的某些行为和态度来让这些不寻常变得寻常。
可是有些事情，不光单单的是她一个人的作为能够改变的。
以前她力求用行为和态度来改变不寻常来变得寻常，那是因为夏洛克毫无表示，所以她行动起来方便得很。她认为夏洛克不会喜欢她，那都是周围的人的作祟让所有一切气氛变得奇怪起来。
但是，现在主导不寻常的人是夏洛克，他表现出了对一个女孩子喜欢的态度，当然这种对待的方式不正常，但是对于夏洛克来说，正常的不得了。
维可在上楼的短短一分钟里面思考了一番从昨天和夏洛克见面之后到今天的夏洛克的所有表现，维可觉得自己隐约的摸到了一些门槛，但是那门闩就跟潘多拉宝盒子的盖子一样。

夏洛克肯定是被艾琳.艾德勒女士刺激到了。
维可默默的在心里面做建设，将自己所有的思想都转化成到这个思维上，但她一转身，就奔溃了。

“先生，我要睡觉了！”维可瞪着站在她房间里面打量的夏洛克。
“这房间的装饰一定是安西娅选择的，充满着女性荷尔蒙的迸发，看来她最近和男友的夜生活真和谐。”
“这不是重点，重点是我要......”
“你要睡觉！”夏洛克接话：“我也需要睡眠。”
维可觉得接下去没好话。
“但是我的房间被人占领了，你该收留我。”
噗！
她喷血喷死得了。
“你可以去约翰的房间，他可以去她女朋友那儿。”
“你要我和一个男人挤房间？”
“那你就要和我挤一个房间？”
“不！我是和你挤一张床，我不会睡约翰的床的，他拥有太多女人，躺在他的床铺上让我不自在！要是他房间有一张沙发我可能会挤一挤，但是他房间没有沙发，除了他的床就只有一张桌子和一把木头椅子。哦！还有一个衣橱和一个柜子。”

维可：（⊙y⊙）→（ ⊙０⊙）→（ ⊙洹眩→(@[]@!!)
泥煤！

维可深深感受到了夏洛克的面瘫时候说流氓话的威力了。

“你可以去研究研究那个地图，睡觉会致使你的大脑生锈的。”
“你不愿意和我挤一张床！”

维可：(p＾)凸
夏洛克，你狠！

维可咬牙切齿的指着房门：“请立刻出去！”
夏洛克摊手：“为什么？我西装很干净，你没必要担心你的床单会弄脏。如果你嫌弃我的西装上有实验室的味道，我可以脱了西装穿衬衫。”
维可：⊙n⊙这个不是重点！！！
“这个完全不是重点！”可挥手打断了夏洛克：“重点是，这是我的房间。”
“我知道。”
“所以你出去。”
“为什么？”
“因为我不想在我房间大开杀戒，”
夏洛克沉思了一会儿：“我觉得你完全没有能力杀了我。”
维可觉着头疼：“这不是重点！”

“这当然不是重点！难道你看不出你眼前的福尔摩斯先生和你装傻吗？”
维可惊悚的抬头，就看到艾琳.艾德勒穿着夏洛克的睡袍站在她的房间门口。
她披散着头发，没化妆，整个显得......良家妇女？......
维可张了张嘴，想着应该礼貌一些打个招呼，但出口便成了：“你不是和莫里亚蒂走了吗？”
打嘴！
她说错话了。
但显然的，屋子里面的另外两个人没有把她的错误当成一回事。
“看样子就知道她和那位先生闹掰了。”夏洛克突然动手将外套脱了下来，扔到了边上的椅子上：“你或许可以下去找约翰弄点吃的，但是有事情请等到我和维可休息完了再说。”
艾琳.艾德勒望了一眼夏洛克扔在椅子上的外套，又看看站在夏洛克身后的维可，挑了桃眉：“祝你们两个睡得愉快！”

噗！
维可的老血又是一口！
全世界都在和她作对，她绝逼是上辈子毁了银河系。

维可在艾德勒女士转身下楼后迅速的将椅子上的外套捞起来塞进夏洛克的手里面：“带着你的外套，出去。”
夏洛克却又把外套扔到了维可的椅子上：“你好好睡觉，我需要去办点事情。”他走到门口，体贴的为维可关上门，离开之前不忘记’叮嘱‘维可：“请帮我把我的床单和外套送去干洗，你可以问哈德森太太，她会告诉你该送去何处的。”
“夏洛克，你去死吧！”维可郁闷的一把将夏洛克的外套扔了过去，砸在了被关上的门板上。

维可发誓，她要是等睡醒去帮夏洛克换床单、送干洗，她宁愿去......去......她宁愿再吃一个礼拜的超大号打包盒的意大利面

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论闷骚和闷骚3
                            

                                                        

                            

                            维可做了一个极度不安的梦境，她梦到了一个女人，一个被烧伤了的女人，大半张脸毁了。脸上的伤疤血淋淋的，是刚刚烧伤出来的。
她尖叫着，可是声音虚弱，像是生命最后时刻的呼唤。
她瞪着维可，死死的瞪着她，像是要将维可烙印进她的眼中，她的脑海，到地狱也要记得维可的样子。
维可被吓得直哆嗦，她吓得一回头，又是一哆嗦。她看到了她那便宜老爸......一张放大的脸，太恐怖了。
要是你突然毫无防备之下看到一张近在咫尺的脸，肯定会吓得尖叫。可惜维可没尖叫得出来，她被人捂着嘴。她的便宜老爸一脸紧张的看着她，死死的捂着她的嘴！
维可眼咕噜子转了转，她似乎听到了一些动静......
有人在贝克街二楼的起居室里面谈话，她听到了夏洛克的声音，华生的声音......还有......艾德勒女士的声音。
维可眼咕噜子又转到当前......她狠狠地的哆嗦了好几下，她眼前的还是她便宜老爸的放大的脸，不远处还是那个被烧伤的女人。

诶呀妈呀！
维可这回被吓得连哆嗦也不哆嗦了，直接吓得差点被背过气去。
她这是鬼压床？......还是些别的什么撞鬼的事情？

维可皱了皱眉，一狠心，用力的挣脱了便宜老爸的束缚，一把将自己翻了过去。
噗通！
她掉下床了......她醒了......她回到现实世界了.......

房门很快就被打开，夏洛克望着趴在地上的维可，挑眉：“你还好吗？”
维可没回答，安静的趴在地上。
夏洛克走进去，蹲在了她边上：“你竟然会掉下床！”
维可依旧没回答，她现在也没有力气回答。
所有的武侠小说里面都那么写到，闭关中的人亦或者练功到关键时刻的人如果突然被打断，或者强行收功都会内伤的。
她就跟那紧要关头被迫收功的人一样，她能感觉到她自己一身的冷汗，她需要换身衣服，还有一个热水澡。可她偏偏这个时候全身没力气，软趴趴的。
没人告诉过她，被硬生生的冲睡眠与梦境之中拉出来，内伤会那么大。
这就是等同于被迫内伤的郁闷的既视感！

夏洛克拨开了一些维可遮着脸的头发才发现维可脸色苍白的不像话，满头的汗。
“约翰！”他向外大喊了一声，华生一脸火急火燎的跑了进来。
“哦！这是怎么回事？”华生有些惊讶看着夏洛克蹲在地上，他帮着夏洛克给维可检查一下：“她的骨头完好，没有骨折，我们可以移动她，先把她搬上床去吧。”
“我知道。”夏洛克的声音有些冷。
华生触碰到了维可的手，吓了一跳：“哦！天哪！维可，你怎么那么冰凉。”
维可皱了皱眉：“不知道。”她几乎用的是气声。
艾德勒靠在门口，看着屋子里面的状况，哇哦了一声：“看来她是做了一个极其可怕的噩梦。”
“你怎么知道？”华生帮着夏洛克将维可扶到了床上。
“她估计是曾经有一段时间经常噩梦连连，为了将自己强行从噩梦中拉出来，所以深有体会。”夏洛克翻了翻维可的而眼皮。
“我现在没有精神涣散，我很好！”维可微微侧了侧头，却还是被夏洛克攥住了下巴，被粗鲁的翻了眼皮子。
“你的胆子什么时候那么小了？”
“刚刚！”维可动了动手指，力气在恢复：“现在几点了？”
“哦！你才睡了2个小时。”华生帮维可倒了杯水：“我们外面还有些早餐，你需要来点东西吗？”
“不用！”维可摇头，默默的接过水喝了一口。
热乎乎的热水呀！

半个小时后，维可坐在了客厅里面吃土司。
她坐在华生边上，夏洛克坐在她对面，艾德勒女士坐在夏洛克边上。华生的眼神从坐下开始就乱瞟，一被咖啡放在嘴边没动一口。
维可面前放着一杯压惊的热牛奶，一口没动。手边的热水已经去了一半。
维可在八分钟之前听着夏洛克分析出了艾德勒女士手机上的信息，然后在艾德勒女士斜眼看着她并且在夏洛克分析完最后一个字吻上夏洛克脸颊的时候，面无表情的咬了一口土司。
华生小心的瞄了一眼维可，一口气将没动的那杯咖啡给灌了。
维可慢条斯理的将土司塞进嘴里面，鼓着两边脸颊艰难的咀嚼着。华生给维可添了些热水，维可二话不说的灌着水将满口的土司给咽了下去。
“这么吃土司会噎着的。”华生小声提醒。
维可不在意的摊摊手：“你是医生。”
“是的。”
“我噎着了你会救我吧！”
“是的。”
“那不就结了！”
维可擦了擦手，结束了这顿迟了两个小时的早饭。

“咳咳！”华生搓了搓手：“我说，夏洛克的分析真精彩，不是吗？”
维可挑眉。
夏洛克冷着脸看着华生。
华生呵呵。
“看来，我需要夸奖你一下。”艾德勒女士调情的往夏洛克那边靠了靠。
“华生已经用光了所有的赞美之词了。”夏洛克直接拒绝。
艾德勒女士可不这么认为，因为她突然抓着夏洛克的手臂开口：“我真想在这张桌子上要了你，直到你求饶，还是两次。”
所以......这是艾德勒女士的赞美之词？......

..
....
......

华生：“有些需要点水吗？”

..
....
......

维可：“有冰的吗？”
华生：“或许。”
维可：“拿给夏洛克来点！”
华生：“或许没有！”
夏洛克撇了眼维可，维可别过头翻了个白眼，他又回过头看向艾德勒女士：“我从没有求过绕。”
艾德勒极具魅惑的一笑：“你会求饶的，还是两次。”她突然侧头看着维可：“你说呢？维可小姐！”
“别叫小姐，我感觉我跟站街的一样。”维可掏出手机快速的查询着：“按照夏洛克所说的，今晚有一班007航班！”维可有反复确认了两遍：“真好记这个航班，007，我挺喜欢詹姆斯邦德的。”
“你喜欢他什么？”夏洛克越过桌子，用他那维可嫉妒的长手臂将维可的手机捞了过去。
维可胳膊肘撑在桌子掰着手指头：“开最贵的跑车。”
“剧组借来的！“夏洛克删除了航班所搜，输入‘007’‘航班’
“戴最高科技的手表。”
“后期制作的人都会。”夏洛克又删除‘007’和‘航班’，输入‘詹姆斯邦德。’
“穿最顶级的服装。”
“那是服装组的功劳。”夏洛克点头，退出手机搜索页面，进入设置页面，连接GPS，隐藏痕迹，掩盖连接事实。
“还有就是睡的都是美女！”
夏洛克的手一顿：“你不是保守派吗？艾滋病通过......”
“闭嘴！”维可恶狠狠的瞪了夏洛克一眼：“你要是接着说下去，我就去找艾滋病的患者的血液，然后给你来一针。”

艾德勒女士性感优雅的坐在了沙发扶手上：“女人不应该优雅一些吗？”
维可撇嘴：“我还是女孩子。”
“哦！我还以为夏洛克的动作会迅速一些。”
华生挠了挠脑袋：“我说，我们能回归正题吗？”
维可摊手：“我习惯性跑偏，别介意我，你们继续。”

这个早晨从一开始就注定了不正常，华生在早晨话题过后就匆匆出门了，说是找到了一份工作要去上班了。
维可揣了钱包手机，问哈德森太太要了一个大提包，将夏洛克和外套和床单被套收拾了打算送去干洗店。
你好！全伦敦最大的意大利面打包盒打包的意大利面。
她接下来会和那些食物有着很长一段时间的愉快相处。

维可纯粹就是不想在贝克街待下去了，艾德勒女士一直望着她，一边勾着眼眉朝她挑眉，一边总是有意无意的对着夏洛克暗着明着调情。
她甚至还凑到她边上问：“你想和我一起吗？”
我嘞个去！
维可把一整包的薯片全部抖在了地毯上，正巧上楼的哈德森太太对着满是薯片渣的地毯来了一次尖叫。
维可当即利落的起身，换衣服，打包东西。
愿赌服输！

随夏洛克和艾德勒女士在那个房子里面干什么吧！
他们两个就算把整个贝克街的二楼都拆了都不关她的事情，她到现在还因为艾德勒女士在她耳边吹的那口气而起的鸡皮疙瘩没有下去。

维可到达干洗店的时候干洗店里面空荡荡的，按照流程维可填写单子、交付东西。
招待的小伙子手脚麻利的将维可递过去的那包东西直接塞到了柜台下面，然后扯了回单给维可。
“先生，洗衣店的小伙子和不是你这么干活的。”维可抖了抖那张回单，看着上面的内容：“他们都会写明洗了那些东西，多少钱，以及......我填单的时候写的是哈德森太太的名字，回单上面却是维可.泰勒。”
那小伙子明显的一愣，维可叹了口气：“你这么蠢，你的训练官知道吗？”
小伙子的耳朵红了，可维可显然还不想放过他：“迈克罗夫特会哭的！”
小伙子终于绷不住了：“泰勒小姐，车子在后门。”
维可撇嘴，那张一直被她抖啊抖的回单被她一巴掌拍在了桌子上，回单上自己清秀的写着‘后门有车恭候，维可.泰勒小姐’。
“记得毁尸灭迹！”维可点点回单。
真搞不懂，明明能说话，还非要写字。
维可走了两步，又倒退了回去：“记得写张真正的回单送到贝克街，哈德森太太会收的，这回别写错名字。还有，你知道吗？你可以直接在回单上写两个字：后门。而不是写上什么恭候大驾某某某小姐的。”
这群特工蠢成这个样子迈克罗夫特造吗？
他们会把迈克罗夫特气哭的！

维可在后门见到了那辆专用的黑车，还有......丽莎！
“哦！今天是助理出动了吗？”维可收敛了一些笑意：“看来出了很严重的事情，需要你出面。”
“是的！”丽莎为她打开车门，维可从善如流的坐了进去。
丽莎递给维可一张机票，007航班，她早上查询的那架航班。

送她离开？
警告？
提示？
线索？
......
维可抖了抖机票：“我这回还真的就不知道你们的意思了！”
她将所有的额内容都深入检出的想了一番，实在是不知道这个到底是什么意思了。
送她走？不可能，迈克罗夫特留着她还有用，不是吗？对于迈克罗夫特来说，她的价值还没有完全体现，而且她目前也没有任何的危害性存在。
警告？线索？提示？
恕她大脑无能，实在是不知道该从这张机票里面得出些什么信息。
“这只是邀请而已。”丽莎回答到。
“什么邀请？”维可将机票翻了个面，细细看了一遍，这东西和普通机票毫无差别。
丽莎神秘一笑：“到时候你就知道了。”她还是掏出手机开始在界面上捣鼓了起来。
维可从侧面看到一份份的文件从界面上冒出来，丽莎快速游览之后一一归类并处理。
“安西娅也会在车上玩手机。”维可打算找点话题。
“哦！是的！她估计能到30岁前睡遍半个敦伦的男人。”丽莎直言不讳：“但是睡男人也是有讲究的，就像艾德勒女士一样。但不同的是丽莎喜欢正常模式的男人，只喜欢男人。女人和有着施虐或者其他特殊癖好的男人，她都不会理睬。”
维可哇哦了一声：“那艾德勒女士一定能在一定程度上和安西娅谈得来。”
“不！她们谈不来！”她抽出一台笔记本，开始在电脑上办公：“安西娅不知道艾德勒女士的存在。”
“而你知道！”维可点头：“我终于知道安西娅那天和我说的助手和助理的区别了。”
丽莎手突然将手上的动作停了下来：“我很高兴你能知道我们的区别。”她的声音有些严肃：“而我希望你知道，这回我们有了很大的麻烦，十分大。这回的麻烦毁了boss尽心准备的大计划，对于我们和一些你不该知道的人来说，这简直可以称得上是毁灭性的。”
维可沉默了起来，她从丽莎出现在后门就知道了事情可能有些严重，但是能从这位的口中听到毁灭性三个字，事情已经不能用严重来形容了。

维可到达机场的时候，迈克罗夫特亲自在门口迎接她，维可的心里面咯噔了一下。
“欢迎！”迈克罗夫特的脸色不大好看：“请进！”但他依旧保持着绅士分度。
维可跟着他走进接待室，那位在宫中见过的先生正站在桌边，他的脸色也很不好看。
“你好！先生！”维可礼貌的打招呼。
“你好！”他无精打采的打了个招呼：“维可.泰勒小姐，我们需要你。”他直接跳过所有绅士的寒暄：“我们需要夏洛克打开艾德勒女士的手机。”
“然后？”维可觉着刚刚那咯噔的一下的不好预感要发生了。
“所以，很抱歉！”

维可：(┬＿┬)亲！她已经说过了无数遍，她讨厌那件会走火的东西顶着她的脑袋。

“你也同意了吗？”维可对着官员先生的枪口翻了个白眼，转头看向迈克罗夫特：“你同意的？还是你计划的？或者你是参与者？”
迈克罗夫特撑着雨伞没说话。
维可的脸沉了下来：“老实说，就算你当着夏洛克的面崩了我，夏洛克也未必能够解开那部手机，因为夏洛克至今还没破解密码。你们不得不承认艾德勒女士的确是一位十分聪明的女性，她成功在夏洛克心中占据了一席地位，也成功的为难倒了夏洛克。”
“也成功让夏洛克帮助她解开了密码，让我们的计划泡汤。”官员先生放下了□□，语气显得有些无奈：“请原谅我的冒犯，我无意于此，但是在是情势所迫，所有可能成功的方案我们都需要试一试。”
“那就好好对待那位女士，你们怎么对待王室的，就怎么对待她。”维可顿了顿：“即使她想要了夏洛克，你们也得给夏洛克下药。”
“维可.泰勒！”迈克罗夫特吼了她一声。
维可突然觉得有些烦躁：“随便怎么吧！我自己都麻烦事一堆，而你们可能知道一些事情，却不告诉我。突然出现的蒙面人，我家老头失踪，连莫里亚蒂都和我扯上关系了。就像......”维可试图寻找着一个合理的比喻：“就像你从来以为的世界顷刻崩塌，所有的一切都是假的一样。”
官员先生皱眉：“你得习惯！”
“是！我得习惯！”维可坐了下来：“我就跟楚门的世界一样！可我不是楚门，也没有楚门的心。”
官员先生也坐了下来：“可你得帮我们！”
“那我需要你们所知道的一切，关于我的。”维可提出要求。
但政府先生们显然不愿意有任何的透露，在对了眼神之后就将维可留在了接待室里面出门了。

维可看了眼接待室里面烧得整个房间暖和得要命的壁炉，叹着气将外套脱下。
“我讨厌这些政府的男人。”她抖开放在桌上的文件夹：“闷骚无下线！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论心跳
                            

                                                        

                            

                            维可打开文件夹，薄薄一页纸，寥寥几句话。
各种报告专用用语，各种专用名词，等等......
换成人话就是：她母亲属于某个崇拜某个信念的教派组织，然后她母亲在这个教派组织里面的地位很特殊，但是她母亲最后被她父亲拐走了，还生了她，然后......然后后面的内容都被画掉了。
这就类似于女儿看上一男人，老爹不肯，还要棒打鸳鸯。最后小两口私奔，还先上车后补票。然后......后续发展就不知道了。
要么老爹和女儿断了关系，要么老爹强行带回了女儿，然后将孩子和拐走女儿男人给咔擦亦或者关在门外。
但肯定不是什么幸福美满的大结局，不用问为什么，因为看看她和她老家便宜老爹的现状就知道。
维可无可厚非的想到了武侠小说中那些被神马教派封为圣女的人，被要求保持圣洁，保持少女之身，保持纯洁，保持这个，保持那个的。
突然有一天，这些纯洁的女孩遇见了一个男人，没见过男人的女孩就被一块糖骗走了。没见过那么纯洁女孩的男人，被在尘世之中突然出现的一朵白莲花吸引了，就从此了此生不渝的爱情。
......
扯淡！
......

维可啪的一声合上了文件夹，左右瞄了一眼，转身就利落的将文件夹扔进了烧得旺的壁炉里面。
“闷骚得彻底没下限了！”维可结论。
转头打量了一圈，突然有些不对劲，去拉了拉门。
“一群闷骚得连下限也没有的家伙。”门锁了，用她的头发丝也想得出是怎么了的。

维可干脆悠然自得的在这个被关上的空间里面该吃吃该喝喝，还在暖和壁炉前那张价值不菲的扶手椅上睡了一小会儿，最后被迈克罗夫特从睡梦中挖了出来。
不得不说这一觉好极了，她早上才睡了2个小时就醒了，她正需要这个一个美好的环境来帮助她的睡眠。
“该走了！”这是迈克罗夫特叫醒她后的第一句话。
“去哪儿？”维可迷迷糊糊的起身往外走，还不忘记她的外套：“这里挺暖和的，我其实挺想呆在这儿的。”
“我们去见夏洛克。”他坐上了门外的一辆电动车，维可也坐了上去：“我带你去参观，考文垂难题。”
维可屁股还没挨到椅子就僵了，她是否听错了刚刚的话，考文垂难题？
但电车的司机可没有空去管这个坐到一半就停住了的女生，油门一踩，维可直接跌坐在了椅子上。

你可以想到，当你看到一飞机的死人是什么感觉。
她吓到了，后来到来的夏洛克也吓到了。她就和迈克罗夫特安静的站在黑暗处，看着夏洛克子在确认了这个死亡航班之后的震惊。
“考文垂难题！”迈克罗夫特从黑暗中走出，但维可没动。她靠在了壁面上，有些大出气。
“你觉得我的解决方式怎么样？死者航班！”
夏洛克环顾了一圈四周：“飞机在半空爆炸，恐怖分子达到目的。伤亡上百，但没人死。”
“很干净的手法，不是吗？”迈克罗夫特轻笑了一声：“但这架飞机永远不会起飞了，永远。恐怖分子已经知道了我们的把戏，这架飞机已经没用了。”
“我们输了！因为一封邮件之中的一小句话，成年累月的计划失结束了。”
“你国防部的手下。”夏洛克的脸在半明半暗之中显得萧瑟。
迈克罗夫特的脸也是：“一粒老鼠屎坏了一锅粥。一个孤独幼稚，喜欢显摆的男人和一个让他觉得自己特别的女人。”
维可往黑暗里面缩了缩，眼前的场景让人突然有些心酸了起来。
迈克罗夫特的计划被自己的亲弟弟给毁了，而这个计划本可以拯救上百人的性命。但现在，恐怖分子得知真相，他们被迫结束计划。等下一次恐怖分子实施计划的时候，万一国防部的人赶不及在他们之前拦截，上百计数的性命将从这个世界上消失。
家破人亡
妻离子散
家园失守
还有什么......

“你们国防部选人应该慎重一些。”夏洛克的声音没有了以往的精神。
但迈克罗夫特却是将雨伞重重的往地上砸了一记：“我说的是你，夏洛克！”他愤怒的吼着，维可忍不住颤抖了一下。
“身陷困境的少女，爱的承诺，失去的痛苦，挽回的快乐，还有些什么？”迈克罗夫特转头看向站在黑暗之中的维可：“还有些什么？没有你，艾德勒办不到这些，不是吗？维可。夏洛克帮助她破解花了多久？嗯？”
“不到五秒！”维可回答。
“当然！”迈克罗夫特气急了：“他要向她证明自己，显摆自己，又要向你证明他可以做到，因为你总是那么一副无所谓的样子，你总是想要所有的不寻常变得寻常。他破解快速，她需要她快速离开你们的世界，可是他又摆脱不了这种刺激带来的一切。还有什么？”
“还有他的态度！”这是艾德勒女士特有的慵懒迷人的声音：“你的弟弟早就意识到了不寻常，所以这个幼稚孤独的男孩开始了探索学习对于一个女人拥有异样情感的因素。可惜他只是个学徒，他拿我我实验，打算得出成果运用在可怜的维可小姑娘身上。可惜男女之间的不寻常感觉从来不是一个实验对象就能解救的，不是吗？”
维可有往退了一些，但艾德勒女士却往前踏了几步。
“我给你发消息，你从不回我，你不是不回我，而是在我每一次为你发消息的时候思考着一个问题。为什么你给维可小姑娘发消息而不是她给你发？而且她从来不回答你。”艾德勒看着夏洛克，眼中闪着光：“我死的时候你从未伤心过，你只是可惜少了一个聪明的对手，而你在思考若是有一天你失去了维可小姑娘你会伤心吗？所以那天午餐的时候你只是站在了包厢外面，并没有进来。其实你知道维可以为你因为我的死亡而伤心，你知道维可心里不舒服，但是你需要维可更加的多的反应。所以你在门外没进来，因为你觉得差不多了。”
维可在黑暗之中又退了几步。
艾德勒女士却没有打算放过这个说话的机会：“而你为我破解密码只是为了向你的维可小姑娘展示你的大脑，因为你的维可小姑娘深深地为你的大脑着迷，不是吗？她会厌弃你的脾气，会对你的毒舌反击，会对的行为喊叫，但唯独对你的大脑着迷。所以在得到你想要的消息之后你需要挽回一些......”
“闭嘴！”夏洛克狠狠地朝着艾德勒吼着。
艾德勒女士深吸了一口气，一脸不屑的望着黑暗之中的维可。
“可怜的姑娘，夏洛克可以就着我的谎言编织大网，用长久的时间来鉴定......”
“闭嘴！”这回吼的是维可。
这场愤怒的谈话是时候结束了。

当一众人被带回迈克罗夫办公室的时候维可的脸是煞白的，她始终和夏洛克保持着一定的距离。
有个男人花了几个月的时间来布局将你耍得团团转，这是一件恐怖的事情。
言情小说里面的霸道总裁布局追爱，花上几年为一个女人，最后这个女人哭得感天动地的扑入这个男人的怀抱，这都是瞎扯淡！
写这个戏码的人都是为了推动剧情发展。
相信这个戏码的人都是没有经历过真实的孩子。

“我觉得我们需要谈谈，我手上可掌握着许多的信息，以及可以让你一塌糊涂的丑闻，除非你想你的上司知道最大安全漏洞是你的弟弟，而你的弟弟......”艾德勒女士没再说下去。
迈克罗夫特摊手：“我们可以找人破解你的密码。”
艾德勒女士点头：“当然，我给了夏洛克.福尔摩斯先生六个月的时间。或许夏洛克可以告诉你，他扫描我手机的发现了什么？”
“手机壳下有四个零件，可能是微型炸弹，如果有人试图销毁，手机爆炸。”
艾德勒女士一笑：“是炸弹，符合我的个性。”
迈克罗夫摁了摁眼角：“有些数据是可以恢复的。”
“你可以试试。”
“我们可以对你进行逼供。”
艾德勒女士又是一笑：“或许夏洛克还可以告诉你一些事情。”
“有两组密码！一个解锁，一个烧毁程序，除非你能确保得到解锁的密码。”他顿了顿：“你为什么离我那么远？”他这话显然是对维可说的。
维可了他一眼，低头继续默默的喝水。

艾德勒女士指点桌面，看着维可：“而且机会只有一次。我真该好好□□一下他，不是吗？我只是比你出现的晚了一些”
维可也同样的了艾德勒女士一眼，继续安静的喝水，不说话。
迈克罗夫特拍了拍桌子：“那我就毁了它，谁都别得到。”
“当然可以！”艾德勒女士点点头：“但这里面的一些东西可是关系着英国人民的生死。”
她掏出一份信递给迈克罗夫特：“我不想和你们继续进行游戏了，我需要你帮我满足这个上面的所有要求，并且全范围的保证我的安全。我想这个不难，对于贝克街的防护措施同样的套用在我所居住的街道就好了。”
“要是我手下的人有你一半的能力就好了。”
“你有夏洛克。”
“你在开玩笑！”
“我想我需要你给你时间考虑信封里面的东西。”
“是的！
“真不幸，我不打算！“
她笑了笑：“哦！对了！金.莫里亚蒂要我向你们问好！”

维可放下了水杯：“我不点也不想他问我的好，我生活很平静，我讨厌他带给我的困扰。要你能再见到他，帮我转达我希望他早死早超生的美好祝愿。”
艾德勒点了点头：“真是可爱的小女孩。”
“我可以帮你完成愿望！”夏洛克从沙发里面站了起来：“你太入迷了！”
艾德勒女士：“什么？”
迈克罗夫特：“什么？”
维可：？？

“你太入迷了，以至于游戏玩过了头，你喜欢这种游戏的消遣，我可以理解。但是，感情，是失败者的生理缺陷。”他看了一眼维可。
“你不会以为我真的喜欢生你吧？”艾德勒女士皱了皱眉：“看这个小可怜。”
夏洛克撇了她一眼，从桌上抄走手机：“你们都说我不解风情，但两人碰出火花非常简单，而且十分致命。”他打开手机界面，走到维可面前：“艾德勒女士初次见面时告诉了我们伪装是一幅自画像，这个十分不错。保险箱密码是她的三位，而手机，就更加的简单。”
维可愣了愣：“她喜欢你。”她陈述事实：“她喜欢你，女人了解女人。”
“你还是女孩！”夏洛克纠正。
维可白眼：“感谢提醒！”

“我一直认为爱是个危险的不利因素。”他开始砸界面输入密码。
“然后？”维可摊手。
“然后事实证明，的确是！”
维可看到了密码界面上的输入：SHER
双关语！
艾琳.艾德勒不止是对夏洛克喜欢那么简单。

夏洛克将手机抛给了迈克罗夫特：“希望对于你的损失有所弥补。”
迈克罗夫特接过手机，看了一眼维可：“我还是想让维可离开你。”这话是对夏洛克说的。
“不！她不会！”夏洛克伸手去拉维可：“我们回家了！”
维可却动作敏捷的避开了夏洛克的手：“你喜欢我吗？”
在场的人没人预料到维可突然的这个问题，都神色不同的看着她。
夏洛克毫不犹豫的点头：“是的！”
“是在长达六个月的试探、观察、实验、模拟之中得出的结论是吗？”
“你还缺一个探索！”
“真可怕！”维可低头。
艾德勒女士红着眼一笑：“真可悲！“

是呀！
可怕又可悲！

“我觉得迈克罗夫特说的对，我该离开你身边。”维可沉默许久之后开口。
“说实话，我未从来不觉得我能够对你产生任何的深远影响。你知道的，人有时候会有些错觉，我们之间的某些不寻常，我从来认为是错觉。而睿智如此，理智如此，聪明如此的夏洛克，肯定会知道的。但现实给了我重重的一巴掌，狠狠地一巴掌。”维可的指甲在玻璃杯上敲着：“夏洛克，今天在飞机上的时候，我看着一飞机的尸体，听到计划失败的时候，我的腿都软了。”
“我能够解决的。”
“是！你能解决！可是夏洛克，你不是上帝，你也只是一个平凡的人而已，只不过你比我们都聪明，比我们会观察，比我们特别一些而已。可你没有不死之身，没有长生不老，没有点石成金等的能力。”维可叹了口气：“要是那些恐怖分子在下一秒就重新启动计划呢？要是在我们谈话之间就有着上百计数的人因为爆炸或者别的事情死家破人亡，妻离子散，失去家园呢？”
“太可怕了！”维可做出结论：“我很抱歉出现在你们的生活之中。”
“我请把我的那些东西还给我，我会自己解决我的事情的。”

迈克罗夫特的接待室一时寂静无声，迈克罗夫特在这寂静之中缓缓的深吸了一口气。
说实话，他从未想过这件事会如此快速的被解决，他本已经打算让丽莎制定了一款长久的计划来进行。但下一刻迈克罗夫特又深深地皱起了眉，夏洛克沉默的太不正常了。
艾琳.艾德勒率先打破了这份沉静：“嗤！”她嗤笑了一声出来：“多伟大的孩子呀！真是年轻无知的无知轻重的女孩。”她的声音有些愠怒：“how can you......”她顿了顿：“How can you do such a decision”
夏洛克动了动，侧身看了一眼艾德勒女士，又转回身子，看着维可。
“困了吗？”夏洛克问。
维可：（o _ o）....
“what？”迈克罗夫特往前了了两步：“你是把脑子扔了吗？”
果然是亲兄弟，舌头是都沾过毒的。

“要是我大脑被扔掉了，那你的大脑肯定从出生开始就不存在了。”夏洛克气定神闲的从沙发上拿起他的外套：“她今天的睡眠量不足8个小时，她需要休息，她前天还熬夜了！”
他将外套穿好，又拿起维可的外套递过去。
“你聋了？”维可惯性的接过外套：“我刚刚说了很多话。”
“你每天都说很多话！”
“这不是重点！”
“那重点是什么？”
“重点是我刚刚说的话。”
“你刚刚说了什么？”
“我刚刚......我刚刚说了很多，我没法复制。我不具备复制黏贴功能！”
“你当然不具备！你是人！”
“废话！”
“你不必对我气急败坏！“
“我没有对你气急败坏！，是你没在状态。”
“什么状态？”
“你在和我装傻？”
“装傻是迈克罗夫特和他上司以及服务对象的专利。”
“别打岔！”
“我没有！我只是在陈述事实！”
“我刚刚说的那些话里面没有任何关于迈克罗夫特的字眼，你突然蹦出迈克罗夫特的名字就是在打岔。”
“你曲解了我的意思，我只是拿迈克罗夫特这个名字进行了某一个举例。”
“他是你哥哥！”
“当然，我一点也不想成为他的哥哥！”
“天！夏洛克，我被你带跑了，我们的话题不是这个！”
“我们的话题当然不是这个，我说了，你该回去睡觉了！”

迈克罗夫特： o(一湟+)o “Get out of my office！Now！ ”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论心跳2
                            

                                                        

                            

                            
维可认为，促使她没有在夏洛克拉她离开时义正言辞，并且跟着回到贝克街的原因有一下几点。
一：她今天出门的时候忘记把脑子一起带出来了。
二：脑子被门夹了。
三：她早上喝的水全部都到她脑子里面去了。
四：就是她忘记吃药了。

生命不歇，药不能停。

维可决定，好好睡一觉，然后再和夏洛克理论。

r(s_t)q她是绝逼不会承认被夏洛克面无表情的盯着压力实在很大，所以她很识相的决定回房睡觉的。
我们要勇于反抗，当然的，也要学会正确的反抗方式。
大家都是文明人，动手动脚的什么，真心不合适。

维可第二天难得破天荒的起了个大早，她需要刷牙洗脸吃早饭，精神奕奕的去和夏洛克谈判。
但她一脚踏进起居室的时候差点没被自己脚绊脚的摔了。
华生一脸疲倦的从一堆图纸之中探出头，和维可的打了个招呼，然后又埋头研究。
“你们打劫了博物馆？还是印刷厂？”维可扫了一眼脚边的一副发黄的地图，地图底下的日期用罗马数字标示着这份地图比她爷爷的爷爷的爷爷还要年纪大。
“这都是打印的。”夏洛克手上拿着一把半人高的三角尺在测量：“这些都是从芯片里面找出来的。”
夏洛克指的是铺满了整个起居室的地图，大大小小几乎上百份，小的有A3那么大，大的有......维可望着靠墙卷起来靠墙角竖放着的几卷近乎2米高的......地图？
“这是你一晚上打印出来的？有多少？”维可突然觉得头疼。
楼下的哈德森太太又开始在这个时候叫了起来：“夏洛克，印刷厂的人来给你送东西了！”

维可：⊙n⊙b汗“到底有多少份？”维可难以置信：“这里都快放不下了！”
楼下的人开始往上搬那些印刷的地图，维可看着七八个穿着黑西装的人，翻了个白眼。
“迈克罗夫特帮了我一个小忙！”夏洛克从新送来的图纸中抽出了一张新的，开始又一次的测量：“我显然低估了你父亲的实力，那张地图其实不是一张地图，它是一个拼图谜题！”
维可小心翼翼的从地图中穿过，向着厨房前进。
“上万年来，地壳移动，地球上的所有土地都在进行着不为人知的缓慢前进。我估计你父亲将几百年的地图做了一个拼凑，然后形成了某种的规律。”
维可刷的一声拉开了厨房的拉门。
华生惊恐的喊了一声：“NO！”
为时已晚！
维可瞬间被淹没了！

“我说！”她从地图之中爬出来：“你从哪儿看出来这个是个拼图谜题的？”
维可愤愤地拉开一张地图，指着地图上的文字标示：“这些地图，全部都是我和我父亲旅行过的地方。我父亲有收藏地图的习惯，每个地方的地图，上至千年之前，下至当年刚刚发布的，他全都都会扫描成成图，随身带着。这么多年，没有上百也有上千了，上万也可是可以考虑的。”
“夏洛克.福尔摩斯先生，你确定真的是拼图谜题吗？如果是，请你移驾某个宽敞一点的地方。”维可回头看了一眼已经完全变为仓库的厨房：“请不要告诉我，厨房今天开不了火了。”
“貌似是的！”华生从某个角落掏出一罐咖啡：“需要咖啡的话就只有罐装的了。或许你想来点早餐，你可以去楼下的咖啡店。哈德森太太已经表明今天不会给我们供应早餐。”
“我突然感觉我饱了！”维可抬手，示意华生可以把那罐咖啡塞回去了。
“好吧！”维可在这个乱糟糟的早晨重整旗鼓：“夏洛克，我们先放下地图和任何的拼图，我需要和你谈谈。”
“不！我们没有谈论的时间，你说的对！”
“什么？”
“我们的空间小了！”
维可：O__O"…
“我们需要一个大一些的空间来研究这些！”
维可：XnX
“维可，你知道哪儿有大一些的场地吗？”
维可：(。_。)......

“约翰，想吃什么？我去买早餐！”维可还是打算吃早餐吧！她开始穿鞋子。
“三明治谢谢！什么馅儿的都成，如果可以，顺便来杯特浓黑咖，这些罐头咖啡真不低什么用。”华生嫌弃的推了推面前已经空了的三罐咖啡，忍不住打了哈欠，拿手狠狠地给自己搓了搓脸。
哦！可怜的华生！
维可一边为自己穿上外套，一遍叹气。拿了钥匙和钱包，维可盘算着要不要给华生再弄杯特级酸柠檬汁，那玩意儿在这个时候可比咖啡都管用。
头上的光线突然被遮去，维可抬眼看着光线的阻挡来源。
“好吧！你想吃什么？”维可对于夏洛克偶尔的幼稚很无奈。
但现在不是和夏洛克呛的时候，经验告诉她，这个时候呛，往后的谈话进行会愈加的困难。
“你吃什么我就吃什么！”

维可：(瑕)夏洛克忘记吃药了！
华生：o_O 夏洛克被地图逼疯了？
夏洛克：…(-＿-)… 书上的理论果然有问题！

维可在寒风瑟瑟中冲进了咖啡店，整条街的人都在艾德勒女士的丑闻事件后被迈克罗夫特换了，现在在咖啡店当值的是那位哈德森太太以为已经离开去了荷兰的珍妮。
“嘿！珍妮！最近做怎么样？”维可窝在吧台的高脚椅上，看着柜台里面的人正在打包她所需要的东西。
点单？
别开玩笑了！
只要贝克街的起居室里面有人想要吃咖啡店的东西，下楼你就可以拎了就走。
“哦！真不错，我的丈夫从非洲调回来了，你可没看到，他回来的时候身上可没有一块是白的。” 珍妮调笑：“说实话我还是不能理解为什么哈德森太太不喜欢进咖啡店。”
“因为那样子会让她发现你的真实目的！”
“那么感谢她没有让我失去工作。”她擦了擦手，将袋子提上桌面：“祝你早饭愉快！”
维可缩了缩脖子，开始提着袋子往外走，走到门口的时候珍妮喊了她一声：“你为什么知道我不是真的同性恋的？”
维可思考：“眼神？估计是眼神，亲爱的，你的眼神不到位。”
“哦！是的！我的眼神，所以我只能被派驻在这里，而不是出去冒险。”
维可耸肩！
个人志向不同，珍妮想着要出去准备随时为国捐躯，而外面那些正在准备随时为国捐躯的人中说不定有人想要珍妮的职位。
谁知道呢！
至于知道她不是同性恋？不光是眼神，而是没有一个同性恋会那么高调的嚷嚷到整条街都知道。维可用脚趾头想都知道那是为了吸引八卦的哈德森太太，那么谁会那么无聊？答案呼之欲出！

但维可知道，当看到安西娅站在贝克街起居室门口的时候，维可觉得今天早起真不是一件好事情。
比如，应该在这个时刻忙着处理死亡航班，顺便补救计划，向着上级解释，然后处理手机的迈克罗夫特正悠然自得的坐在......一堆地图里面。
“well！看来你和你父亲去过不少地方，你父亲真有情趣。学识真丰富，研究得也够......广阔的！”他扫了一眼左手边的那张西汉时期的疆域图，虽然是打印出来的：“虽然我看不懂上面的汉子，可我还是认识数字的。”
维可穿过地图森林，在华生工作的方桌上整理出了一片小空地，将早餐一一拿了出来。
“well！我知道你不大想理睬我！”迈克罗夫特撑着雨伞站了起来：“我只是来看看你们的工作进行的怎么样了，顺便来提醒你们一句。”
“提醒什么？”夏洛克从一张错综复杂的图纸中抬起头。
“维持好平静的生活！”
“可我的生活早就无法平静了，或许你知道那些个带着头巾，蒙着脸，带着一把大弯刀的人是谁。他们不是敌人，因为他们多次出现在我面前却从不杀我，看起来更加像是保护我的样子！”维可举起手里的三民治看着华生：“火腿加蛋的。”
“哦！谢谢！”华生结果咬了一大口。
维可分好早餐，转头看迈克罗夫特，一愣。
迈克罗夫特的脸色很不好，像是孩子们听到鬼故事的样子。
“那是不可能的！”他喃喃自语。
“什么不可能！”维可嗅到了不寻常。
“我需要求证！”他有些急忙的往门口走：“很高兴今天来这里！”
他匆匆忙忙转身就离开。

维可从袋子往外掏东西的动作开始有些变慢，她在思考。
维可抿了一口手里面的咖啡杯思考着在贝克街继续住下去的可行性，显然的，刚刚迈克罗夫特的行为已经表明了他接近真相，而她距离真相还有十万八千里都不止。
而迈克罗夫特也没有欺骗众人的必要性，因为他想要她离开的。
她继续在贝克街呆下去，显然的利大于弊。
若是她这会儿坚持搬出去了，估计等到她孙子的孙子都可能找不到真相。
维可瞥了一眼正在翻找早餐的夏洛克，突然觉着自己进了贝克街后越来越邪恶了？
但是......一个和真相为邻的弟控，一个‘幼稚’的、追寻真理的、对平凡感冒的弟弟......
......诶呀妈呀！......她真真是后宫戏看多了......这真真是不好的......
维可打了个哈欠，放下了之抿了一口的咖啡：“好困！你们慢慢看，我去睡个回笼觉。”
“你不是有事要和我说吗？”夏洛克拿起咖啡，像是渴了的猛灌了半杯。
“诶.......”维可来不及阻止，就看着她的咖啡半杯子进了夏洛克的肚子。
“你刚刚想说什么？”
“你不卫生。”
“什么？”
“那是我的咖啡！”
“哦！没看见！”
维可：(#F′)咬死你！
“你说想要和我谈什么？”夏洛克晃了晃剩下的咖啡，一仰头，解决。
“什么都没有！”
她已经累觉不爱了，不要打扰她内心万只草泥马奔跑而过。

维可的房门一关，夏洛克就快速的放下纸杯，掏出手机快速的点开短信。
[这招老透了！――from：MH]
[感谢配合――from：SH]
[这只是作为手机的答谢――from：MH]
[当然，因为手机里面的价值远远超过我所造成的破坏――from：SH]
[得了！夏洛克，你知道我需要维可离开你――from：MH]
[当然！不得不说，你的演技很棒，她目前不会想着离开了！――from：SH]

华生抬头：“你和谁发消息那么频繁，你从来不大喜欢和别人嗦的发短信的。艾德勒女士自由了吗？”
“不！”夏洛克将手机塞进口袋：“我只是出于社会基本道德方面对某位进行了一番感谢。”
“感谢？”
“当然！”夏洛克重新拿起了那把大尺子，埋首在了地图之中：“不然为什么有感恩节？”
华生：-_-|||
华生：“说实话，你为什么不让维可帮忙？”
“让她？”夏洛克转头看着华生，脸上的表情的是‘你是逗比吗？’的看着华生：“我需要这些地图的完整，有起床气的维可.泰勒就是女版的大金刚。”
华生脸色突地尴尬的看向门口：“嘿！维可！”
夏洛克趴到一半，僵持在半空，眼珠子背着维可咕噜噜的转了好几圈。
维可笑着招了招手：“嘿！小猴子们。”她叹了口气：“我不过想去洗个脸再睡觉，没想到听到那么精彩的对话。”
“既然要睡觉了，脸洗不洗都无所谓了。”夏洛克很快镇定了下来：“你只听到了关于猴子的对话吗？”
维可挑眉：“看来有很多我不知道的事情呀！”
夏洛克在某张地图上画出一道线：“没有！要是你无意于睡眠，我想你可以帮我们！”
维可扫了一眼起居室的场景，干脆利落的转身关门，继续回去睡觉。

华生看了一眼维可的房门，又看了一眼夏洛克。
他还是管好自己就好。

维可一个回笼觉睡到了大中午出门，望了一眼起居室，利落的转身回房。然后再打开门出来，回望了一圈起居室。
“地图呢？”维可觉得早上就根本是一个梦。
现在，贝克街二楼的起居室没有一张地图，回归原样！
“已经解决完毕，需要咖啡吗？”夏洛克西装笔挺的从厨房端着一杯咖啡走出来：“请！”他将咖啡递给维可。
维可打量了一眼夏洛克，西装笔挺，换了个颜色，宝蓝色，他早上还穿着黑色的。
一大早换两身西装！
自恋！

维可捧着咖啡窝到沙发生：“约翰呢？”
“他休息去了，他看了一天一夜的地图。”
“你也知道人家看了一天一夜的......”维可的话戛然而止，她突然觉着墙上的壁纸不对劲，颜色太亮了，抬头一看，才发现正面沙发背景被贴上了一张十分详细的......地图？......
“这是什么？”维可从沙发上下来，退到了壁炉边上：“你破解出来了？”
“不算！”夏洛克翻出那张接截肢又被拼起来的钱□□：“你早上和我说，那些都是你父亲旅行的时候收集的，可是所有你和你父亲到过的足迹里面，只有一个地方没有地图。”
“哪儿？”
“伦敦！”
“what？”维可挠了挠头皮：“你没开玩笑？”
“没有！英国这块土地之上，唯有伦敦这个地方没有地图。”夏洛克将那张钱□□举起来，对着灯光。五颜六色的色块相互交错，画着的图线在从反面映射出来。反面映射而出的线条竟然完美的将那些色块分割了开来。
“颜色其实是障眼法，但是若是颜色不化开来，对着光你无法让这些线条穿透反面。还记得你父亲邮件里面发现的那些文件上的图标吗？”
“记得！”
一根酒红色的藤木杖，木杖之上有着一片绿叶，方向朝右边。一条黑白相间的黑蛇缠绕而上，蛇头居于正中央，蛇尾指向左边。蛇的眼睛被蒙住了！
“一根木棍！”夏洛克一边说着，一边掏出一支笔，在这映射图上唯一的一根直线上划下。
“木杖之上有着一片绿叶，向右。”他在右上角的一个交错点用笔点了一下。
“蛇头居于正中央！”他在直线之上的唯一的多向交错点记下记号。
“蛇尾向左。”他又在左下角的交错点上记下记号。
然后，将所有的点进行交错链接。

维可看着图片上抽象的东西，是在看不出来事实很么。
“是格林尼治天文台零度经线上的标志。”
“所以？”维可思考了一下：“每天去看格林尼治的人那么多，你确定那样子的地方好藏着些什么让我们去寻找？”
维可想到那些下雨天犯罪的家伙，警察寻找痕迹的时候往往会抓狂，因为雨水冲走几乎是重要佐证的证据。
夏洛克点点头：“我们午夜的时候去拜访！”
“晚上不睡觉女人会变老的。”维可幽幽的道：“其实，你去问迈克罗夫特比起你自己探索要来的快！”
“我不喜欢别人告诉我答案！”夏洛克一本正经的回答。
维可翻白眼：“所以你就浪费时间！”
“这个问题没意义，我建议我们需要足够的睡眠来应付晚上要进行的行动。”夏洛克动作的迅速的收拾了一下手里的东西，然后快速的回了房间。

维可望了望墙上的地图，又看看夏洛克的房门，切了一声。
从没有见过夏洛克睡觉那么积极，真是见了鬼了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论心跳3
                            

                                                        

                            

                            尖锐的嗓音划破贝克街的上空的时候，维可被吓得差点在最后一阶楼梯的时候一头栽下去。
“哈德森太太！”夏洛克眼疾手快的扶住了维可：“我不认为我们的出现有什么可以令你尖叫的。”
哈德森太太抱歉的遮了遮嘴：“哦！很抱歉，我只是在大半夜的时候看到两个穿得一身黑的人，我以为......我以为是......哦！真的很抱歉！可都快11点了，你们出去干什么？”
维可撇嘴，扯了扯身上的大衣，说实话，这件大衣其实是夏洛克的，她穿着感觉是小孩子在偷穿大人的衣服一样。而且，她也没有全黑色的呢大衣。
时间回到半个小时之前，当我们的维可小姐正睡得香的时候被夏洛克以一种‘残暴’的手法硬是给叫醒了，然后将她身上的这件大衣扔在了她面前，并理所当然的告诉她：“我们该出发了！”
“我选择放弃这次行动！”维可睡眼惺忪的打了个大哈欠，在听到夏洛克的午夜行动之后，维可就打算放弃了的。
“你可以穿我的外套！”夏洛克转身从维可的抽屉里面抽了一条围巾扔到了维可面前
“我貌似没有说要出去。”
“你需要黑色掩盖行踪！”
“我终于知道你为什么都是深色系的衣服了。但是，我再说一遍，我不出去。”
维可扯了扯被子，打算继续睡觉，却被夏洛克一把扯去被子。
“起床！”他坚决道。
维可干脆坐了起来，也很坚决的问：“为什么我们不去找迈克罗夫特？我们这样子浪费时间有意思吗？”
夏洛克抿了抿嘴，维可保证，她在夏洛克的脸上看到了名为窘迫的神情。
她是不是要现在赶快利用手机上网买张彩票？
还是继续睡觉比较实际？
思考了几秒后，维可决定抢回被子，打算继续倒头睡觉，但夏洛克独有的低沉声音却缓慢的在她头顶响起：“我们今晚有一半的几率可能见到你父亲！”
维可躺下的动作一僵，又立马的从床上坐了起来。
“真的？”
“真的！”
“理由！”
“到了那儿才能告诉你！”
于是，维可便在不到两分钟的对持之后打算乖乖的跟夏洛克打算来一次午夜冒险之旅。

但她的午夜冒险之旅还没开始，就先被哈德森太太吓的差点没摔死。
通常情况之下，这位神奇存在的老太太10点就进被窝了，难得这么晚还穿戴整齐的出现在门厅，真是奇迹。
“哈德森太太，约会怎么样？”夏洛克拉着维可踏下最后一阶楼梯，神色古怪的道：“看来不怎么样，你新涂了唇膏，看来是希望有个甜蜜的临别吻。可你的唇膏完全没有花掉，看来临别吻飞了。”
“哦！夏洛克，你能不能别这么对我？我都一半身子入土的人了，你可真刻薄。难道就不能是防水的唇膏吗？”哈德森太太不满的絮叨着。
“可这款唇膏不防水！”夏洛克拉开大门，维可从善如流的先走了出去。
夏洛克关门的是偶还不忘记再次尖酸刻薄一句：“我看到你那只唇膏的说明书了，不防水，请慎用！”
大门的碰的一声关上，哈德森太太的怒吼着夏洛克的声音被挡在门外。
维可拢了拢身上的衣服：“你可真不尊老爱幼！”
“得了吧！”夏洛克站在街边象征性的招了招手：“要是老的不值得让人尊，那你就不必尊老爱幼了！”黑色的的士在他面前停下：“对哈德森太太你不必介意！”
维可帅气的抖了抖衣角，坐上车子：“我从未介意！”
哈德森太太可是比迈克罗夫特训练出来的人还要管用的存在，这位老太太名字叫做奇迹！

维可和夏洛克到达天文台的时候已经接近十一点半的样子，维可望着眼前锁上的大门和警卫，挑了挑眉。
“我们怎么进去？”维可指着警卫室问。
“声东击西！”夏洛克附身在地上抓了几粒小石头塞进维可手里面，又捡了两块拳头大的石头。
维可左右望了望：“我们砸哪儿？”
夏洛克拉着维可躲进了转角处的植被后，街角停着一辆车子。夏洛克掂量了一下手里面的石头，目测了一下他们与那辆车子的距离。
维可立马捂起了耳朵，在空旷的夜里面听侧耳的警报声，太头疼的。
但捂耳朵其实起不了多大的作用，石头砸破车窗的那一刻，尖锐的车子警报声简直可以撼动大地。
天文台的警卫惊慌的从警卫室跑了出来，夏洛克又立马拉着维可绕到警卫室，快速的穿了进去。
“我们剩下的石头怎么办？”维可揣着手里面的碎石，又看看夏洛克手里还有一块大石头。
“哦！当然！”夏洛克点了点手里的石头，然后一把扔了出去，砸破了警卫室的玻璃。又抓了维可手里年的碎石砸了警卫室，然后抓着维可就往里面跑。
“我们为什么要砸警卫室？”维可惊慌的跟着夏洛克兜兜转转的往目的地跑去。
“我砸的不是警卫室！”夏洛克瞄了一眼监控器：“警卫室的人跑了，监控室的人还未离开，我们需要更多的动静来引开他们。”
“那用你的大石头就可以，为什么还要那些小石头。”
“那不过是让你拿着防身，以防万一你的身手跟不上我，你需要正当防卫。”
“真是谢谢你！然后呢？我们怎么离开？”
“或许可以等着被抓到，然后让迈克罗夫特来接我们出去。”
维可：_(:зf∠)_
她突然觉得今晚出来就是个错误，她就不该相信什么能见得到她便宜老爸的说法。
看看那些警卫，除非她便宜老爸是飞进来的。

夏洛克拖着维可上到二楼，迎面而来了一批巡视的警卫，两人立马躲在了夹缝之中。
“其实我一直想知道一个问题。”维可往里面挪了挪，他们挨得太近了。
“什么？”夏洛克全神贯注的望着外面。
“你是怎么知道手机密码的，毕竟你之前试了那么多次。别说我给你突发灵感，在我告诉你艾德勒女士喜欢你之前，你就已经在解锁了。”
“心跳！”夏洛克伸手，缓缓的握住了维可的手腕。
夏洛克的手掌冰凉得要命，她的手已是凉的，可夏洛克的温度却更加的冰凉。
这个冷血的人，维可不由的想到他那天说喜欢的时候。
维可记得他的气当时喘得有些粗，可能是当时接待室里面的壁炉烧得太旺了，又没有开窗透气。
维可在黑暗中低头瞟了一眼根本看不清的交握之处，冰凉的而感觉清在黑暗之中更加的清晰。

“当我抓着她的手腕，和她虚情假意表达着暧昧的时候，她的脉搏，跳动异常。”夏洛克的语气缓而深沉，维可不自觉的往后缩了缩，却没地方能退。她穿不透背后的墙壁，任由着夏洛克往前一些的逼近。
“你的脉搏也快了，为什么呢？”他的声音压低了一些：“慌张？不知所措？还有......嗯哼！”
维可侧了些身子给了夏洛克一脚，夏洛克的话还在嘴里面，舌尖却是一声闷哼出来。
“别试探我！”维可将手腕从夏洛克的手中抽出来：“夏洛克，你为什么总试探我。有意的，无意的，你想要确定什么？”
外面的警卫已经走远，夏洛克收了收手，背在身后。
“没什么！走吧！别耽误时间！”
他率先走了出去，维可盯着夏洛克的背有些发呆。
又是这样子，夏洛克你又是这个样子。

其实当初达到贝克街的时候维可便跪求关闭金手指，和夏洛克住在一起神马的是在太不现实了。
可如今，这感觉不现实的东西已经成了习以为常，包括贝克街冰箱里会出现的东西，时不时的生命遭受毁灭，以及所有的不可思议。
维可摸了摸手指，然后......她的金手指再也没有开启过，跪求成真了？
起码从她最近遭受到的各种不断的悲剧中得知，要是真的有金手指这一玩意儿，她该跪求的是不遭受悲剧？

“你在干什么？”夏洛克的声音从远远地传来，惊得维可跳了一下。
巡逻的警卫刚刚过去，而他却在这么空旷的场地之中大叫，太疯狂了。
维可一路小跑到夏洛克的身边，怒视他：“你小声点，等下万一下一波警卫来了，我们就死定了。”
“你说他们？”夏洛克望了一眼侧边角落，维可也望了过去。
卧槽！
请原谅她爆粗口的行为，因为她看到了四人一队的巡逻警卫正被敲昏扔在了那夹角旮旯里面。
“你干的？”
“不然？”
福尔摩斯先生，请接收她来自内心的深深的咆哮
在既定累觉不爱的事实之后，生活又让维可既定了另一项事实，所有的不科学在夏洛克这里请叫做正常的不得了。

维可帮着夏洛克扯了一条窗帘，将这些警卫严严实实的盖好后开始往楼上走。打开了最后一道门后，那条著名的本初子午线就赫然的出现在他们的视野之中。
瑟瑟夜风在们打开的一瞬间呼啸而过，维可忍不住打了个冷战，顺道着被穿堂风的劲道往后拖了几步。
“小心！”夏洛克扶了她一把，将她往前带了带，顺道轻手的关上门。但维可知道，接下来没好话。
果然的，夏洛克低沉又缓慢的叙述着他的‘担心’：“我们可好不容易上来了，请不要把你自己弄下去了。但是我很放心这儿的栏杆，以你的身高，绝对不会导致翻过去摔断腿这样的惨案发生。”
看吧！看吧！
给句好话，那简直就要破天了！
维可吸了吸鼻子，跺着脚围着本初子午线上的那有名的标志性标志转了两个圈：“我真心没有看出来它和那张钱包皮上的图案有着什么莫大的关系。”
“以你的拙见，当然看不出。”
又来......
“当年......”
“重点！”维可好不犹豫的打断夏洛克开头两个字的长篇大论，要知道，两个字能够引发出来的长篇大论可能长达数十分钟之久，等到长篇大论完了，那个时候......他们已经被迈克罗夫特派来的人从警局里面接出来了。说不定他们还能碰上雷斯垂德值个夜班，在迈克罗夫特的人之前听听这位老朋友对于夏洛克和她夜闯天文台的牢骚。
多么充实又复杂的夜晚呀！
维可指了指那标示：“我真心没有看出来他和那张钱包皮上的图案有着什么莫大的关系。”
夏洛克绕着那标示走了一圈，望了望天，又看了看地。
维可估摸着等下他不会回突然跳起舞来，然后来句麻利麻利哄。然后那标示轰的一声，冒出一阵白烟。然后，她便宜老爹冒出来了！
哈利路亚！
哦！她可真是个想象力丰富的孩子，为什么她没能够成为第二个达芬奇呢？
因为达芬奇是男的，她是女的......

.....((/--)/

夏洛克从口袋里面掏出了那张钱包皮，放在地上，维可裹着大衣挪过去，着钱包皮。
“这里！”夏洛克指着画在皮面上的那条主干线，又指了指本初子午线：“这里！”
“然后？”
恕她还是没能看出来。
“这里，和这里！”夏洛克又指着皮面上的一个点出的点，又指了指远处的一栋建筑物。
“还有这里和这里，这里和这里。”他指着皮面上点出的另外两个点，又指向的两外两栋远处的建筑物。
维可摊手，表示还是没懂。
“我还是没有懂，说实话，我到现在对于为什么得出答案会是在这个地方还是懵的。”维可揉揉脑袋：“说实话，我还是不能理解为什么是格林尼治天文台零度经线上的标志？为什么不可能是这个天文台，而是精确到标志。”
夏洛克要么是开了外挂的，要么他和上帝是亲戚。
夏洛克转头瞪着维可，摊手：“还不明白吗？”
“明白什么？”
“经纬线！”夏洛克一把将维可扯坐在地上：“这是经纬线，一道算术题。”
维可望了望天，侧头思考了一下：“好吧！不用解释了，反正我也听不懂，你说这儿就是这儿吧！”维可特豪气的拍了拍夏洛克的肩膀：“我相信你！不信你，我还信谁呀！”
梁山之上皆兄弟嘛！
这个时候除了夏洛克，还有谁帮她？
这时候不信他，还信谁？
这种关键时刻就得像兄弟一样的去信任，但凭她的智商能够完全解决的，她也不会去依靠夏洛克。
但这事还真错综复杂了，维可表示，投胎也拯救不了了。

夏洛克明显的愣了一下，望了望维可，月色从她的头顶倾泻而下，将她白暂的笑脸照得苍白。
夏洛克突然伸手，一把掐住了维可的脸颊。
维可：我靠(Fo′)！！！夏洛克被鬼附身了？
月黑风高，正逼零点，鬼门关打开了？
维可惊悚了，夏洛克却淡定的收回手，淡淡的下达结论：“你太凉了！”
维可：(p)凉？先生，你的文学造诣真高！
“呵呵！”维可默默的往后挪了挪：“我们别耽误时间了，12点还差五分钟了，我们到底要在这里干嘛？”
“等人！”
“我老爹？”维可再一次的惊悚了：“你没骗我？真能见到我老爹？”
“我没说能见到你父亲。”夏洛克将钱包皮收了起来，定定的站好：“但不排除，我们会见到一些能够知道秘密的人。”
维可哦了一声，指了指突然出现在眼前的两蒙面拿着大弯刀的人：“比如他们？”
夏洛克皱眉：“貌似！”
维可却一把攥住了夏洛克的手开始慢慢的后退：“他们不是！”维可肯定：“眼神不一样。”
“是的！他们的眼中充满了杀机，从没见过的杀机。”夏洛克反握住维可的时手将维可带在他身后：“记得那些只出现却不动手的蒙面人吗？”
“废话！”维可缩了缩。
“他们带的是弯刀。”
“所以......”
“他们带的是大刀！”
“所以......”
“上次袭击公寓的人带的是大刀！”
维可沉默了两秒，拉起夏洛克的手转身就撒腿：“跑！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论杀机
                            

                                                        

                            

                            所谓大长腿的优势，就是维可跑两步的距离，而夏洛克一步就能够完成了。
早在第一个拐角都没到的时候夏洛克就超越了维可，然后反手拉着她开始往前跑。
维可被拉在后一步的距离，那些杀手跑得很快，维可眼见着刀口子从后而来，擦着她的发梢挥过，顿时尖叫了出来。并伴着她的高分贝，一路从上而下，持续近乎半分钟。要不是夏洛克受不了的喊了一声闭嘴，维可觉得她能够一路喊到脱险。
但维可觉得，她的高分贝被那些警铃有用多了，她刚刚闭嘴，一大群的警卫就不知道从哪儿冒了出来。
“杀人啦！”维可见到那些警卫就拔着嗓子喊。
夏洛克却突然停了下来，不跑了，维可没来得及刹车，一脑袋撞了过去。
谢天谢地夏洛克还有良知，还知道转身，维可一咕噜的撞进了他的怀里面。
“机灵点。”他搂着他的手在她的手臂之上用力的捏了捏。
维可瞥了一眼在后追上来，却停在他们不远处的几个杀手，又看了看警卫。

卧槽！
请原谅她又爆粗口了，因为那些根本不是警卫。
你见过警卫巡逻拿着大刀的吗？
你见过警卫会拿着黑面纱遮脸的啊？
你见过警卫看着你，两眼珠子里面写满了我要杀了你的信息吗？
扯淡！
这根本就是深入敌后被人擒了，维可这才真正的在这个晚上感觉到来自坏人的深深的恶意。
这世界就不能美好一些吗？
只要人人都献出一点爱，世界就会变成美好的明天。

“我们这是羊入虎口吗？”维可攥着夏洛克大衣，忍不住往眼前这个男人怀里面缩了缩。
“你不是羊，你根本就是一只张牙舞爪的小野猫。”
“感谢的你赞美，我也不太喜欢羊入虎口的比喻。但是，先生，现你是在这种危急关头和我调情吗？”
太疯狂了。
“或许！”夏洛克不承认，也不否认。
维可惊悚了。
周围的人又小心翼翼额往前逼近了一些，维可又忍不住往夏洛克的怀里面更加的缩了缩。
夏洛克圈着维可的的力道也不断的加大，似要将全身的力气全部给予维可，让她稍稍的能够在这种关头安心一些。

但显然的，那些杀手是真的很想杀掉他们。
不知道哪个带头吼了一声，举着刀就冲过来，其他的也吼着，举起了大刀，向着他们冲过来。

完了！
维可脑袋里面唯一能够在这个时刻蹦Q出来的，只有完了两个字。
但夏洛克的脑袋能够蹦Q出来的东西貌似要多出很多，而且疯狂。
他突然抱起维可冲向了窗户，借着两个人的体重一把撞破了窗户，然后......抱着维可跳了下去。
维可这下子脑袋里面啥都没有了，连完了两个字也蹦Q不出来了。

夏洛克在抱着维可撞破窗户的一瞬间，抓住了窗帘边。窗帘一下子没法承受两个人的重力，挂钩有序的一个一个被扯掉，等到最后一个挂钩被扯掉的时候，夏洛克抱着维可到达了一楼草坪。
减缓下落的速度和冲击，又能将本不可能延伸至索要长度的窗帘延伸开来。
聪明的男子！
维可到达地面的一瞬间，脑子蹦Q着活了，当下对夏洛克的崇拜滔滔不绝。
“将你那崇拜的眼神收起来。”夏洛克扯着她往墙角跑：“你会翻墙吗？”
“会！”维可很坚决的回答。
可到了墙角，夏洛克却又拉着维可调换了一个方向跑。
“我们翻过去就出去了。”维可不理解。
希望就在眼前，唾手可得之际立马放弃，算什么鬼？

“我们撞破窗户的时候没有警报？”
“所以？”维可一愣：“窗户上应该有红外线警报出发装置的！”她瞬间明白了过来：“所以这里被那些杀手给攻破了？”
“不止！”夏洛克扯着维可在一处角落的植被后躲了起来，他一只手伸进口袋，在口袋里面捣鼓着：“从我们进来开始，他们就接手了这里。里里外外都是他们的人，这里已经是一座堡垒。我们翻墙出去，估计也是自投罗网，外面一定有人守候着。”
维可点头：“你手在口袋里面干嘛？”
“发送消息，盲打，光亮会暴露我们的，你最好也关机。”他愤愤的叹了一口气：“这回是迈克罗夫特的耻辱。在他的眼皮子底下，杀手们攻陷了伦敦的天文台。就如同战争的时候被敌人在眼皮子底下夺去了阵地。”
维可默默的将手伸进口袋，长摁解锁键，关机。又默默了撇了一眼希洛克，她打赌，夏洛克一定是和迈克罗夫特在发短信。
为什么？
难道你没听见夏洛克刚刚的话吗？他要是不和迈克罗夫特发消息，有必要在这里对迈克罗夫特进行评论吗？
至于为什么不是雷斯垂德而是日理万机的迈克罗夫特，因为这种情况更加能够给迈克罗夫特带来羞耻感，让夏洛克幸灾乐祸。
这对相爱相杀的兄弟，这种幼稚的行为到底什么时候能够结束？
难道以后下了地狱也要继续吗？
为什么是地狱不是天堂？
你确定他们能上天堂？
维可觉得不可能，他们包括她，死了都会下地狱的。
反正他们一群祸害，到了地狱照样蹦Q，到时候又是一阵的腥风血雨呀！
哈迪斯他老人家会哭的！

夜风又忽如来了一阵，维可忍不住抖了抖，真是太冷了，这个天气。圣诞节过去了，大雪刚刚融化，融雪之后的空气中，每一个氧分子进入你的鼻腔的时候，你都能感觉鼻血管被冻住了。
夏洛克将维可往身边扯了扯，维可也顺着靠了靠。大衣靠着大衣，有什么暖和可言？但起码能够心里面舒服些，起码能告诉自己，你身边有个人，你们相互靠着，你们会暖和的。
又一批的杀手从眼前的植被前路过，外面正叫嚣着找人。
“他们来了多少人？”维可惊叹，又悲叹。这回是在劫难逃。
“大概20个。”夏洛克小声而又坚定的回答：“我目前知道的，有20个。”
“你又知道？”
“四人一个小队，我到目前为止看到了五个小队，用你拿堪比核桃大小却还能进行简单运算的大脑做一下算数就出来了，”
维可翻白眼。
“当然，在跳下窗户的一瞬间我对当时包围我们的人进行了数数，一共20个人，不排除包围我们的20个人和我目前看懂的20个人是分开进行计算的。”
维可受到了惊吓：“要真是分开计算，那么人，入侵天文台，将这里攻占。这已经不是迈克罗夫特的耻辱了，那简直就是羞辱！”
她已经能够想象到迈克罗夫特脸上那堪比看到他在跑完步后看到体重往上走的臭脸了。
“我同意羞辱这个词。”夏洛克动了动，将维可从植被后面拉了出来：“我们需要换个地方躲藏，他们估计要开始对这些植物开始疯狂的刀砍一确定我们是否在里面，”

what？
维可火急火燎的就搭着夏洛克伸过来的手挪出了那堆植被，然后抱着一种碟中谍大戏的敏感神经，和夏洛克躲进了......卫生工具储物间。
“你确定我们这么不被发现？”维可坐在一倒扣的塑料桶上。
“只要你坐垮塑料桶的声音小一些，我们就不会被发现。”
维可一口血憋在喉咙里面，愤愤地站了起来。她这是要憋死的！
她绝对对她的体重以及身材又信心，但是对于塑料桶的质量毫无信心可言。
“其实站着挺好的。”维可踢了踢脚下的塑料桶：“说不定这塑料桶的质量不好，我坐了一会儿之后就开裂了，那就不好了。我们没必要给人家保洁大叔大婶增添麻烦。”
夏洛克望了一眼那桶，抬起一只脚，猜了上去，用了用力，又放了下来。
“质量不错！”
维可：(。n。*)
维可默默地抽了一条抹布，动作到一半，又默默地将抹布放了回去。将身上的大衣拢了拢，一屁股坐了下去。
反正脏的是夏洛克的大衣，脏了夏洛克大衣的是夏洛克自己踩出来的脚印，不是她的。
脏的是夏洛克的衣服，舒服的是她！
爽！

维可坐在塑料桶上，储物间的空间不大，也不小，她脑袋正好挨在夏洛克的大腿高度。
这角度，太不自在了！
维可尽量的将自己的视线看望另一边，但夏洛克衣服上特有的味道一直往她鼻子里面钻。
说不出的味道，但就是，好闻！
维可撇嘴，说不定啥高级沐浴露的味道，迈克罗夫特出手，必定不是凡。至于夏洛克......维可打赌，要是让他去选择沐浴露，他能当着整个超市的人将所有的沐浴露的缺点说出来。
恭喜又有着一家工厂倒闭！

“你擦了香水？”夏洛克突然出声。
维可吓得差点把塑料桶给坐碎了，夏洛克出声的时候外面正好走过几个杀手。还在杂物间的门前叽里咕噜的用着古埃及语说着什么，他们在门外站了几分钟，就又走了。
“别那么紧张！他们已经检查过这些容易躲藏的地方，一段时间内不会复查。”夏洛克气定神闲的看着天花板：“你擦了什么香水？”他又问了一遍。
“我没有！”维可扯起衣服闻了闻：“我穿着你的外套，要有味道也是你的外套的。我不喜欢香水。”
维可觉得有些恍然大悟。是了！她穿着夏洛克的外套，她闻到的不是夏洛克的什么独特的味道，只不过是衣服上的洗涤剂的味道。
“我的衣服不会有任何的味道，我讨厌那些味道，迈克罗夫特的专业洗衣店是不会让我们的衣服留下任何的味道的，即使用洗涤剂或者任何的东西进行清洗，也不会有味道。”夏洛克申明：“你换了沐浴露吗？”
“没有！”维可想也没想的回答：“我住进来的时候买的，超市打折，每一送一，一大瓶800ml的，你觉得我一个人用得完？虽然我们公用一个洗手间，但是我相信你和约翰都不会碰我的沐浴露的。”
“当然，800ml的薄荷味沐浴露，瓶身上还专门写着女士专用。”夏洛克点头：“但我的确闻道了味道。
“我也闻到了！“维可据实相告：”一种说不出的味道，很好闻，很安宁。”
夏洛克静默了两秒，突然喊了一声：“不好！”

维可抬头看他，什么不好了？

真的不好了！

储物间的门突然被打开，一条猎犬被蒙面杀手牵在手里面。

卧槽！
还能这么玩儿？
老娘去年买了一卡车表！

维可在看到那条看着跟要吃人肉的狗时，二话不说，动作超级娴熟的踩着塑料桶躲到了储物间的高处，死死的缩在夏洛克的身后。
夏洛克很淡定的对着那牵狗的人喊了一声哈喽，那牵狗的人却直接举起了手里面的枪，没有一秒犹豫的扳下扳机。
砰！
一丝细微的响声，维可不可置信的看着那举枪的蒙面人脑袋上一个窟窿。
砰！
又是一丝细微的响声，那条狗也倒下了。

□□！
谢天谢地，迈克罗夫特的人来了
“你得罪了你哥哥吗？”维可施施然的爬下来，她听到了外面好多人倒下砸在地面上的声音：“来的那么慢，不是他们这群人的风格。”
“事实上我不止一次得罪过他，你说的是那一次？”夏洛克将地上的人用脚尖拨开了一些，找了条路走出去。
维可也跟着走出去。
他们从一个个清理战场的人身边走过，走到天文台上的时候迈克罗夫特正撑着他那标志性的雨伞在等着他们两个。
“你们，两个，能不能，消停一些！”看着夏洛克：“别逼迫我干一些我不想做的事情。”
夏洛克沉默不语。
迈克罗夫特长长的叹了一口气：“要和你接头的人估计已经被杀害，你今晚得不到任何消息了。”这句话，是对着维可说的。
维可皱了皱眉：“其实，你直接告诉我也可以的，不是吗？你直接告诉我，我就不用像今天这个样子去惹麻烦。”
迈克罗夫特突然挑眉看了一眼夏洛克。
“我们走！”夏洛克抓起维可的手，拉着就走。
“我还有问题。”
“你没问题了。”他拉开天台的门，将维可推了进去：“现在，我们需要回贝克街。”
“你有事瞒着我。”维可肯定。
“是！”
维可惊悚了！
谁来给她一巴掌，夏洛克今天竟然承认的那么干脆！

苍天啊！大地呀！她现在去买彩票中不中呀

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通知曰
                            

                                                        

                            

                            此处，浪费一章和各位读者道个歉，但也要申明一点。
此文不是坑！此文不是坑！此文不是坑！！！！
重要的事情说三遍~~~~~~

知道这篇文章已经拖欠了很久很久了，还粗心的重复更新了一章。

但此文真心不是坑！！！

作者最近已经加班到感冒进医院挨针了。

但是，过了本周之后，各位读者放心，我会回复正常的1到3天的一更速度的。

若是时间允许，我很想为大家做到一天一更~~~~~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论杀机2
                            

                                                        

                            

                            
维可在被夏洛克塞进出租车的前一刻一脚抵着车门框，把自己卡在口子上：“夏洛克，你不该为今晚的事情对我解释一下吗？你还该将隐瞒我的事情告诉我。”
“该回去了。”夏洛克借力使力的带了一把维可，维可一下子从门框边上被带了下来。
“你能不能态度好一些，别一有事情就使用你的手段。”
夏洛克皱了皱眉：“你今天的态度不大友好。”
“我为什么要友好？”维可抬头看他：“你半夜把我挖出被窝，大冷天的晚上，还有一堆杀手。”
“你自愿出门。”
“可你保证我能见到我想见到的人，可是我只看到了一群想要置我们于死地的杀手。”
“要见你的人来了。”
“杀手吗？”
“死了！”
“什么？”
“被杀死了！”
维可默了默：“迈克罗夫特说了，你还有别的消息吗？”
“既然约定了今晚就不可能不来。”夏洛克手上不减力道的想将依旧和他僵持在车门前的维可塞进车子里面：“既然来不了，除非是骗我们的，又或者是来的途中出了些意外不得不耽搁了。但是我更加倾向于他已经被害了。”
“he？”
夏洛克说了he。
“arrange？”
夏洛克说了arrange。
夏洛克：“什么？”
维可定定的望着夏洛克，脑子里面过着所有的线索。
夏洛克说了he，说了arrange。
he这个人，和夏洛克arrange了这次的见面。

什么时候约定的？
谁帮忙传递的消息？
夏洛克的‘军队’？
他们寻找消息，探寻信息，勘察蹲点，又或者......传递消息......

不！
夏洛克的军队从来不主动出现，除非夏洛克寻找他们。
他们也很少来贝克街，他们一旦来，哈德森太太就会亲自跑上楼来。
若是有人通过他们寻找夏洛克......哦！一般不会有人会选择通过他们寻找夏洛克的，因为我们不知道哪些人是夏洛克的人，英国那么多的流浪汉，谁都有可能是夏洛克的军队，但也有可能你找到的那个人连夏洛克这个名字也不知道。
维可突然想到一件她一直在忽略的事情。
那张钱□□，那张让她无法对其实现理解能力的钱□□。虽然夏洛克很尽力的为她解释了，但是她表示，夏洛克有解释是如此的难以理解。
她一直以为的是她大脑的褶皱没有夏洛克的多，但......这无关褶皱的事情，不是吗？
夏洛克办事，不会提前和你说为什么，他会直接动手。若是夏洛克要和你解释，他必然会让你以最快、最简单、最容易的方式明白。

哦！是她太蠢了。
是她先入为主了。
夏洛克聪明，很聪明，她知道在他们之中他最聪明，所以他鄙所有人的智商。而他们也是犯贱的，被夏洛克鄙视得习惯了，所以从不去会对夏洛克有着过多的怀疑。
“那张钱□□根本不是什么地图，对吗？”维可回忆了一下早晨那一屋子的地图：“伦敦地图，那群地图里面怎么可能没有伦敦的地图，连大英帝国的地图都有。”维可拍了拍大衣上的褶皱：“你在骗我，因为你笃定我在一定的段时间里面不会怀疑你。或者说，你笃定，我不会发现你的骗局。”
夏洛克抿了抿嘴：“你说的对，可惜我这回失算了。”他顿了顿：“我本觉得你会在到达天文台的时候就发现我说了谎，可你才刚刚想到。”
维可：(￣￣)！！！！！
失算你个大头鬼！

维可觉得太阳穴突突的跳，拿手指抵着太阳穴摁了摁，想要拼命的压下这种难受的感觉。

“真是惊心动魄的夜晚！”迈克罗夫特的声音突然在台面身后再次响起，他拄着他的标志性雨伞从天文中走出来，月色打下来，将他那无法扣上纽扣西装的事实照得明亮。
“你的西装又小了，你不该出现在月色之下，那会暴露出你的......缺点。”夏洛克毫不留情的打击着自己的哥哥：“你或许可以说说你为什么会迟到原因。难道伦敦被攻陷了？”
迈克罗夫特脸色不悦的看着维可：“维可，你是个多么危险的存在。”
维可皱了皱眉，迈克罗夫特的态度突然转变得恶劣了起来。他刚刚可不是这个样子的态度，前后一百八十度的大转变......鬼附身？
迈克罗夫特开始踱步：“夏洛克，别皱眉，我所说的都是事实。”他顿了顿：“竟然为了一个小女孩，几十个杀手在我眼皮子底下攻陷伦敦天文馆。”
维可缩了缩肩膀：“我也不知道我有那么大的魅力。”
迈克罗夫特皱了皱眉，直截了当的说明了他今天的来意：“我需要你今晚就离开英国。”
维可挑了挑眉：“好呀！”
“维可！”夏洛克吼了她一声。
维可却掏掏耳朵，悠闲自得的看着迈克罗夫特：“只要把你知道告诉我，我就立马走人，刻不容缓的，一刻不停留的，走人。”
迈克罗夫特的脸色不好看，抿着嘴貌似在思考。
维可不着急的抱手看着迈克罗夫特，完全没有注意到身边的夏洛克眉头皱得厉害。
良久，迈克罗夫特突然转头看向夏洛克，就那么看着，不说话。
维可扫了扫两人之间的暗流，倒吸了口气，难道说夏洛克放弃了华生爱上了自己的哥哥？
啊呸！
她在想什么呀！
请原谅她，一入耽美深似海，从此正常是路人！

维可拍了拍脸颊，叹了口气，思考了一下，打算说服迈克罗夫特将他所知道的事情告诉她，然后她会很听话的转身就走人。
如果有些事情非要在伦敦这个地方进行的话......难道她刚答应了离开了就永远不会来了吗？
笑话！
凡是都要给自己留有余地，对于维可从小跟便宜老爸‘跑江湖’的经验来说，这是绝对的。

维可抱着手臂，似笑非笑的看着迈克罗夫特沉思，又看着夏洛克皱眉看着迈克罗夫特沉思，然后自己沉思着要怎么开口推波助澜一下。
“我......”维可还来不及开口，夏洛克突然抬手一把将她淬不及防的推进了出租车。
“该回家了！”他紧跟着坐了进去。
维可快速的从座椅上爬起来就要去开车门，这可是知道真相的机会。快看迈克罗夫特沉思的样子，说不定他下一秒就要将真相说出口了。
但出租车却在维可距离门把手还有半寸距离的时候，飞快开了出去。
不！！！！！！！！！
维可看着迈克罗夫特从车窗前移过，消失不见，内心有些奔溃。
“我去！夏洛克.福尔摩斯，你混蛋！”维可抬手就一巴掌拍在夏洛克的胸口。

夏洛克，你个甲壳虫生物！
做死了！
疼死她了！

“我认为你的生气没有必要。”夏洛克慢条斯理的揉了揉肉自己的胸口。
“我就距离真相一步之遥了，你硬生生的就把我拉开了。这就好比砸沙漠中快渴死了，结果看到了绿洲，花了最后的力气跑过去却发现是海市蜃楼。”维可甩了甩被打疼的手掌：“我现在很伤心，你造吗？”
夏洛克淡淡的撇了一眼维可，以着一种不紧不慢的语调：“你的比喻根本不合理，你是学习语言文学的，你的导师一定会觉得他接收你是个错误。再者，根本不存在一步之遥的说法，所有的真理和真相往往偶需要去探索，如果你不探索，真理与真相就摆放在你面前，你也不会有任何的发现的。”
又是夏洛克式的大道理。
维可手也不甩了，挪到夏洛克的对面坐下：“好呀！我们探索真理吧！说吧，钱□□上的信息到底是什么？”
“地图！”
“撒谎！”维可哼了一声。
“密码！”
“废话！”维可哼哼了两声。
“一组原始性质的密码，当年图灵......”
“算了！别说了！”维可摆了摆手：“我知道了。”
说到图灵，维可也算是知道那是什么了。维可对于摩斯密码很在行，对于摩斯密码外的所有密码，她都不在行。所以......别解释了，解释了她也不明白。

出租车达到贝克街的时候夏洛克‘军队’的一位挟将领’正蹲在门口讨生活。
“好心人，给点吧！”他正唯唯诺诺的用着堪比蚊子声的声音一遍又一遍的说着。
假象！
他上个月帮夏洛克办了两件事，夏洛克给了他三十英镑。
夏洛克在口袋里面掏了掏，掏出了四张一百英镑。
维可感叹，土豪呀！
夏洛克却在维可的感叹中将钱递给了司机，那司机一笑，接过英镑，然后开了后备箱。夏洛克转身从车后备箱拎出了一个十寸的小箱子，后备箱一关上，那司机就飞快的将出租车开走了。
维可觉得感叹土豪不合适，她应该感叹夏洛克的脑回路真是九曲十八弯。
“这是什么？”维可看了一眼夏洛克手里面的箱子，细看了一遭，觉着她还是应该感叹土豪。
土豪夏洛克手里面拎到，正是某个牌子标价上千英镑的包包！！！

三十英镑算什么？
一百英镑算什么？

维可默默的看着夏洛克又掏出了两张一百的英镑，那个蹲在门口的小孩飞快的收了放在面前的纸牌子，跑到了夏洛克身边。
“福尔摩斯先生！”他开心的喊了一声。
夏洛克将钱塞进他的手里面：“奥赛，这回很重要！”
那个叫奥赛的小男孩一愣，郑重的将钱服服帖帖的塞进他的口袋：“放心先生，我向你保证！”
夏洛克将包也递了过去，埃塞接过那包，飞快是我消失在了夜色中。
“我总算知道你为什么选他了。”维可望着远处，点了点头：“他身手真灵活，不过.......那包里面是什么？那包哪儿来的？”
这是她所关心的重点。
“1957年，天文台搬迁到了赫斯特蒙索，原格林尼治场成为老管家观测所。1990年，搬迁至剑桥。”
“所以？”她不是来听搬迁故事的。
“信息上，本初子午线，午夜见。天文台搬迁了几次，但最正确的那条本初子午线，便是我们今天去的地方。既然聪明的约了我们见面，也不可能想不到有人会对他下手。本初子午线不止一条，见面的地点可以是一个，放置东西的地方可以是另一个。聪明的人，是不会将鸡蛋放在一个篮子里面的。”
夏洛克拉开了贝克街的大门，维可搓着手先走了进去，还顺道回味了一下夏洛克的话：“所以，我们去见人。而东西，你找了一个出租车司机去寻找。”
“没有比一个跑远路的出租车司机更好的选择了。”夏洛克也进了屋子，关了大门，将风雪隔绝在了门外。
“你怎么知道就有东西的？”
“本初子午线。”夏洛克摘下了围巾：“天文台搬迁多次，即使是伦敦人说要去本初子午线，也要和司机说明是去哪一个的。这就是暴露点，既然要约见，那就会讲明地点，模模糊糊的不清楚，你会约人如此的没有诚意吗？”
维可摸了摸鼻子：“不会！我会讲明地点，见不到人，岂不是白忙活一场？可你怎么会知道会有箱子？”
“猜的！”
维可：(瑕)~→
“我认为会有线索，先没想到会是一个箱子。”
“那你把箱子带哪儿去了？”
“给茉莉，她值夜班，我需要对箱子进行扫描后再打开。”
“你就不怕被偷了？”
“哦！不会，奥赛会办得很漂亮的。迈克罗夫特也会帮忙的，今晚这些人可是给了他羞辱的，他比谁都想要找到幕后的人。我们吃完了早餐，再去找茉莉。”
夏洛克，你赢了！

维可默默的扯掉围巾，又将大衣脱下，扔到了夏洛克的怀里面。
“你在干嘛？”夏洛克抖了抖手上的衣服，瞄了一眼衣服上的脏印子，手腕一转，大衣就被扔到了门口。
“准备睡觉呀！”维可歪头看了看窗外灰蒙蒙的天空，快天亮了。到了贝克街总是有很多时间在熬夜，她肯定还在30岁的时候被别人叫大妈的。
“早饭！”夏洛克皱眉：“你竟然回来的而第一件事情是睡觉！”
“为什么不能？”维可瞪他：“我是正常人，我需要睡觉！”
“我也是正常人！”
“我没有高功能反社会！”
夏洛克默了默：“你也可以有，以你的智商，完全可以拥有，没什么不好的。”
呵呵！
维可丢了夏洛克一个白眼，转身就冲进了房间，利落的落锁，盖被子，睡觉！
她今晚都快把命丢了，还早饭个毛线，现在只有睡眠能够安抚她受伤额心灵。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论杀机3
                            

                                                        

                            

                            
维可一觉醒来的时候，外面雨声渐渐沥沥的，伦敦又开始下雨了。

真是个让人特别想宅的城市。

维可拥着被子坐了起来，看了眼床头的时钟，已经是晚上了。

看看她在贝克街的生活，完全的日夜颠倒了，白天睡觉，晚上活动，她属猫头鹰得了。

维可洗漱了一番，泡了一杯咖啡，默默的发呆了几分钟，又将咖啡倒掉。翻箱倒柜的找了些安眠药出来，倒了一粒。

“你在干什么？”华生刚从外面回来，看样子他又有了新的女朋友：“你在吃安眠药？”他有些惊慌的将维可手上的安眠药和瓶子一起抢了过来：“你怎么了？”他顿了顿：“我们哪儿来的安眠药？”

贝克街221B，二楼起居室的药品管制全都掌握在华生的手里面，这样子就能够防止夏洛克能够聪明的将一些看似毫无关系的药品，在混合起来之后能够当做尼古丁或者尼古丁类的药物使用。

“夏洛克的！”维可耸了耸肩：“你管制着药品，但他也藏着药品。”

哪里有压迫，哪里就有反抗！

华生皱了皱眉：“我要把他的小仓库都没收回来。”

“你尽管去没收吧！就在厨房上面从左边数过来第二个柜子的下隔，有几个面粉盒子，里面全是药。”

“哦！他可真能藏！”

“当然，因为你不会做面粉类食物，所以你会去碰面粉。”维可倒了自己倒了一杯热水：“你见过我们三个谁用面粉的？那么久以来不用面粉，却有那么多的面粉盒子，难道你不知道事出反常必有妖吗？”维可伸手：“请你在没收小仓库前给我一粒安眠药。”

“你要干嘛？”

“倒时差！”维可摁了摁突然毫无征兆的开始发疼的太阳穴：“我最近被夏洛克带坏了，都日夜颠倒了，我需要倒时差。”

“你或许可以喝杯热牛奶，我帮你煮。”

“我刚起床！昨晚夏洛克又带着我来了一次伦敦惊魂夜的冒险，我差点就以尸体的方式和你见面了。”

华生尴尬的抿了抿嘴：“抱歉，我昨晚有个约会。你可以给我打电话，我可以去救你们。”

“你怎么救？几十个杀手，攻陷了伦敦天文台。你要扛着一大包炸药冲进来和我们同归于尽吗？”

“我可以去找迈克罗夫特。”

“那我们不如直接给迈克罗夫特发求救信号。”维可喝了一口热水，缓了缓太阳穴发疼的感觉：“对不起，我有些微不舒服，语气不大好。”

华生最后依旧没有给维可安眠药，还没收了所有的面粉盒子。

维可本人觉得她其实不需要安眠药了，她太阳穴发疼得让她脑子里跟浆糊一样，她倒下就能睡着。

维可带着虚晃的脚步挪到门口，身后就传来了华生的疑问：“夏洛克去哪儿了？”

他环顾了一圈周围：“他不在吗？”

维可一愣，站在门边转身看着他：“他没和你在一起？”

“没有！”

“或许在巴茨医院。”维可想到了那个送去扫描的箱子。

说实话，她是在无法理解夏洛克为什么不是亲自去送箱子，亲自扫描，而去雇佣他的‘军队’，让茉莉帮助他。

“或许你可以给迈克罗夫特发个消息，告诉他，我们找不到他弟弟了。”维可不动声色的道。

华生立马掏出手机给迈克罗夫特发了个信息，维可看着华生发送成功信息后，默默地转身回了房间。

维可默默感叹，伦敦好基友呀！虽然这基友已经不存在可能被掰弯的机会了。

维可回房倒下就睡着了，迷迷糊糊的听到有人开门，探了探她的额头。

奋力的睁开眼，就看到华生端着一杯水坐在床沿边：“你感觉怎么样？你发烧了有些烧得厉害，我们需要去医院。”

维可在被窝里面挪了挪身子，果然浑身酸疼酸疼的。她想到了和夏洛克一起在寒冷的大半夜蹲在植被里面，整个人冷得往夏洛克身边靠的场景，一定是在那个时候开始感冒了。

维可摇了摇头：“不去。”声音沙哑得嗓子感觉已经报废了。

维可颤颤巍巍的指了指电话：“能给茉莉打个电话吗？看看能不能弄些点滴过来，你会打点滴吗？”维可咽了口口水，嗓子立马疼得很吞金了一样。

华生塞了维可两颗退烧药，转身去打了电话。

维可再次悠悠转醒的时候，床边放着客厅里的衣架，衣架上挂着点滴。整个房间安静得可怕，滴管里面的点滴无声的一滴一滴的往下落。

维可转头，床边的闹钟没电了，指针停留在了某个时刻不动了，外面的雨也停了。

华生推门进来，手上还拿着一袋点滴：“你谢天谢地，你终于醒了。”他显得有些如释重负：“你都昏睡了一天一夜了，你烧到了41度，烧得都说胡话了。”他为维可换上了点滴：“你现在感觉怎么样？”

感觉怎么样？

维可模模糊糊的回忆了一下华生说的一天一夜，摇了摇头：“完全没印象。”

“我说的是你的身体。”

“我明天就能生龙活虎了。”维可虚弱的一笑。

哈德森太太煮了些粥，喊着我的可怜孩子的给维可喂了小半碗，出门的时候忍不住和华生抱怨：“可怜的小维可都这样子，夏洛克去哪儿了？”

华生紧张的虚了一声：“夏洛克从昨天就不见了，维可是和夏洛克出去后生病的。”

哈德森太太气愤的哼哼了两声：“可恶的男人。”

维可半张脸窝在被子下面，听着外面的对话，默默的将被子盖过脑袋。

夏洛克重新出现在贝克街的时候，伦敦又开始下起了连绵不断的雨水。维可因伦敦天文台的午夜冒险而导致的高烧反反复复了几次后，也在这天终于好了起来，哈德森太太感叹维可这回的生病真是造孽，维可暗叹哈德森太太的煮粥的手艺真是造孽。

哈德森太太的白粥，就跟吃煮烂了方便面，连火锅调料包也拯救不了了。

“真高兴我回来的时候你还活着。”这是维可裹着晨衣从房间出来后夏洛克的第一句话，他正坐在餐桌前，穿着晨衣埋头在显微镜下的世界。

“听说你差点病死了。”这是维可从卫生间洗漱出来后夏洛克的第二句话。

“约翰的医术还有待考证，你竟然在床榻上躺了那么多天才好起来。”这是维可为自己冲咖啡时的第三句话，附带着夏洛克习惯性的点单：“一杯黑卡，两块糖。”

“Please！”维可要求。

夏洛克挑眉：“Please！”他顿了顿：“please。black coffee ， two sugars。”

维可慢慢悠悠的开始倒咖啡，夏洛克从显微镜的世界中出来，在身边的笔记本上记录了一些东西。

维可将咖啡递给他的后瞄了一眼，好一段龙飞凤舞的字，笔画流畅，线条优美，堪比大中华的狂草体，其意境不可捉摸。

换成人话：字迹潦草，看不懂！

“你身体真弱！”夏洛克抿了一口咖啡：“要是你病死了......”

“闭嘴！”维可利落的打断了夏洛克的话：“我能问一下，你这几天上哪儿了吗？”

夏洛克端着咖啡杯的手一顿，维可挑眉，有情况！

“哦，显然的......”他抬头看着维可，不可捉摸的一笑：“我不过消失不见一会儿，你就想我了！”

维可：rz

“换个话题吧！那个箱子里面有什么？”

夏洛克放下咖啡杯，从桌子下面将那天的那个箱子拿了出来，放在了维可面前。

维可：(⊙_⊙)神马？

夏洛克就那么交出来了？不用唇枪舌战或者斗智斗勇？

“真给我？”维可反复确定：“你没动过这个箱子吗？”

夏洛克淡淡的瞥了她一眼：“里面除了一封信，什么都没有。”

“你看过信了吗？”

“打不开箱子。”

“也有你打不开的？”维可突然觉得生病后的虚弱全部消失了：“这是不是继艾德勒女士的手机后你第二个打不开的东西了？”

夏洛克不说话，维可望了望厨房天花板，她真不是故意提起这个女人的。

维可估摸着要不要给夏洛克道个歉，服个软，毕竟这个女人是他的滑铁卢。

但维可还没有开口，夏洛克倒是率先开了口：“那部手机我解开了。”

维可哦了一声，便默默的研究着这个......没有锁孔，没有指纹扫描，没有任何开箱设备的，箱子。

现在奢饰品公司还流行定做这么复杂的东西了？

维可呵呵，这根本就不是某个上千英镑牌子货，这是个仿冒那箱子做的整蛊人的东西。

“我解开了那部手机。”夏洛克又重复了一遍。

维可摸着下巴思考着打开的方式，是温柔一些，还是野蛮一点。

“我在你面前解开的手机密码，”夏洛克皱眉：“你在听我说话吗？

维可转头看了他一眼，利落的走到流理台前：“咱们劈开得了！”维可雄赳赳气夯夯的抄起了厨房的菜刀建议。

“当然，如果你不怕炸药炸死你的话。”夏洛克幽幽的瞥了维可一眼

维可举起刀子，飞快的落在了刀架上：“刀子还是在它该呆的地方比较好。”

“箱子的夹层里面装满了炸药，和触发点。”夏洛克慢悠悠的将手机递给维可。

维可看到手机上的扫描图的后，只有卧槽两个字能来形容她的愤怒。

“给了我们箱子，却不让我们开，毛病吧！”维可气呼呼的将手机扔在了桌子上，却转头一想，立马两眼发光的看着夏洛克：“先生，你一定知道方法了，是吗？”

“你怎么知道我知道了？”夏洛克挑眉。

“因为你把它从实验室里面拿回来了。”维可指了指箱子。

夏洛克突然神秘一笑，笑得维可突然感觉感汗毛林立。

华生却在这个时候一身湿的从外面进了屋，脸色有些不大好看的看着夏洛克，又看看维可。

他手里面拿着一个档案袋，有些犹豫。

“你或许需要换件衣服，你会生病的。”维可建议道。

华生犹豫了两秒，将手里面的档案袋放在桌子上，说了句我去换衣服就匆匆忙忙的回了房间。

“他失恋了？”维可疑惑的拿起档案袋，档案袋上写着机密两个字：“看来他和你哥哥见面了。”维可扬了扬手里面的东西：“我能看吗？”

“随便！”夏洛克无所谓的又喝了一口咖啡。

既然夏洛克无所谓，维可也就麻利的拆了袋子，将里面的文件拿了出来。

一堆的专业术语，以及绕口令一般的报告。但最令人最后有些发凉的，是报告的标题：艾琳.艾德勒死亡报告

维可端这手里面的几张纸，一时间不知道该说什么，她突然明白了华生的犹豫和不大好的脸色。

“我去上个厕......我回房间拿手机！”维可匆匆放下报告，便转身逃一般的进了房间。

艾琳.艾德勒死了，维可靠着门板恩摁着胸口大喘了两口气，谁干的？

仇杀？

情杀？

意外？

维可脑子里面过了一遍，有些不大情愿的想到了迈克罗夫特。

想起了他要她离开的那番话，说不定，她是下一个？如果艾德勒女士的死亡真和他有关的话。

维可默默的沉思着，却突然听得外面啊哈了一声，背脊一僵。

维可安静的低下头，长发从侧垂下，遮去了眼前所有的光亮。

她突然细想到了报告上的发生地点，事情的经过，以及，夏洛克消失的几天。

夏洛克有过在巴茨医院几天不会来的经历，但......

“扣扣扣！”敲门声打断了维可的回想。

维可立马轻手轻脚的远离了门口好几步，才开口：“进来。”

夏洛克打开门，站在门边看着站在书桌前的维可：“手机找到了？”

“是的！”维可拿起桌上的手机扬了扬手。

“那好，换衣服，出门。”

“下雨天，不想出门。”

“我们去开箱子。”他说：“箱子手柄内侧扫描出了一个地址。”她停顿：“你没仔细看我拍回来的扫描图。”

维可愣了愣，这才发现夏洛克的晨衣里面是一套他贯穿的西装。

“等我几分钟换衣服。”维可点点头。

夏洛克却皱了皱眉：“你今天很听话。”他顿了顿：“你烧坏脑子了吗？”

“滚！”维可抄起枕头就往门边上的人砸了过去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论巧合与阴谋
                            

                                                        

                            

                            
伦敦阴雨连绵，头顶上黑压压的乌云罩顶。
阴冷湿冷
在这样的天幕之下行走，难受得就跟你穿着毛衣棉袄外加秋裤棉裤掉下水后被捞起来的感觉一样。
维可穿着一件内里全是珊瑚绒芯的卫衣，又套了条最近流行的带绒的黑色小脚裤，外面套着一件军绿色的羊毛羔大衣。出门前，她又去哈德森太太的仓库里面翻了一双雨鞋出来，走到门口，又折回去去翻了一件斗篷雨衣出来，才肯出门。
夏洛克看着维可的一声打扮，伸手抓着雨衣在手指尖磨蹭了一下：“你可真贴心。”
贴心？
维可迷眼，能从夏洛克口中听到这两个字，真是天了个噜的。
“这可是哈德森太太的那位丈夫的东西，你这是在帮哈德森太太处理东西吗？她一向是个念旧的人，对于东西舍不得扔，人除外。”
维可赶忙的脱下了那件雨衣，想了想又转头去把鞋子换了。
“仓库那个箱子里面的东西都是那位你送去坐牢的先生的，是吗？”维可换了鞋子重新出来，顺道还给自己换了条羊毛围巾：“你肯定知道的。”
“对！”夏洛克在门口的雨伞桶里面挑了把黑色金属手柄的\伞：“那箱子上面写了名字，你没看到吗？”
维可撇嘴：“没看到。”
她也在雨伞桶里面挑了一把黑色的雨伞，又想了想，其实也没有可以挑的，这一雨伞桶的黑色雨伞都是一个样子，不过是区别在与是黑色金属手柄的，还是黑色木质手柄的。
“这是迈克罗夫特给准备的吗？”维可摸了摸黑色的木质手柄，手感上乘。
“是的。”
维可眼前一亮：“这伞里面有什么机关吗？”
夏洛克想了想：“没有。”他又问：“你为什么选木质手柄的？”
“有区别吗？”
“没有。”
“那你为什么问？”
“好奇！”

妈妈咪呀！
夏洛克说他好奇！
维可觉得整个伦敦都要被攻陷了，天上等下就会下披萨雨了。
“哦！没什么！”维可忍着巨大的惊悚所带来的面部变化：“只是金属在下雨天拿起来感觉太冰凉了。”
夏洛克静默了几秒，然后一言不发的转身出去。
维可冲着那背影，做个鬼脸！又拍了一记额头，她刚刚在干什么？
太幼稚了！
维可，你个幼稚鬼。

维可和夏洛克出门的时候天空的灰蒙蒙的，下了出租车的时候，天空是黑压压的。
豆大的雨滴从空中倾盆而下，两个人都站在中国街某个关门的商铺屋檐下，望着不远处的已经修复了一边的残砖断瓦。
“这儿就是我们要去地址？”维可呵呵了两声，指了指那片残砖断瓦，觉得她该去买□□。
夏洛克扫描出的地址，就是当初她寻来的那个壁画专家的地址，就是那个她一旦翻窗进去就会被炸死的地方。
你好！死神！
再见！死神！
生死就是那么简单，一线之间，又相隔万里。
维可还记得她在这里碰到夏洛克是因为那个走私案，那个可恶的走私案还害她在博物馆被拖着走，还被绑架，还差点被爆头。

“竟然是这里。”夏洛克的语气有些懊恼。
显然的，他这回失算了。
“我们该坐下好好谈谈！”他说。
“我们不去看看吗？”维可指着那块被拦起来的地方：“或许还能有线索。”
“你确定？”他撑起伞就走出了屋檐下，维可赶紧跟了上去：“时间太长，又经历了多场大雨，工人翻修，施工，人来人往，不会有任何有价值的线索了。”
“好吧！”维可承认：“我们白跑一趟了。”
“不！”夏洛克突然转头看着维可：“起码你没死，你还活着，你不能发现线索，不代表我不能从你接下去将要告诉我的事情的前因后果里面发现些什么。不是吗？”
维可默然。
夏洛克，你个老狐狸！
孙大圣快来，这里有只成了精的狐狸。

维可最后是被夏洛克拖到了耨个据说是他的好朋友开的店里面，好朋友注明男性。但维可惊悚的不是好朋友的性别，而是好朋友三个字，这简直就是继2012之后的又一爆炸性事件。
“你竟然会有朋友！”维可一边往嘴巴里面塞意大利面一遍八卦：“话说，你们什么时候认识的？上过......”维可顿了顿：“上过对方家没？”
夏洛克冷眼看着她。
维可瞪了他一眼：“看什么看？没见过吃意大利面的？”说完，又声音小了一些：“好朋友都会上对方家玩的。”这是解释。
解释就是掩饰，掩饰就是找死。
维可并不想承认刚刚在知道那个人是夏洛克的好朋友的时候，她的腐女情结又被迅速调了出来，又在夏洛克冷眼之下快速的收了回去。
老板又端了一些炸薯饼来，看到维可奋力拼搏的样子，用着一种可怜的语气哦了一声：“哦！”他叹了口气：“可怜的孩子，夏洛克肯定拖着你到处跑忘记了给你吃饭。”
维可咬着面条侧头想了想，点了点头。的确有的时候夏洛克一旦忙起来，还拖着她一起忙起来的时候根本不会管饭，坐牢还有一日三餐呢！
维可一点头，老板就来了兴致，拉开椅子就桌子边上坐了下来：“上次夏洛克带了个伙伴来，是个男的，你知道吗？”
维可点头。
“我差点以为他们是一对！”
维可再点头。
“夏洛克可是很受欢迎的。”
维可还是点头。
老板一皱眉：“难道不能说点什么吗？”
维可咽下了嘴巴里面的面条，道：“我知道约翰，我们三个住在一起！”
那老板突然瞪大了眼睛，在维可身上用一种莫名的眼神晃了一圈，最后以一种惊叹的语调哇哦了一声。
“你可是女中豪杰！”他夸赞：“但最好别被发现了，男的多那么一两个别人最多说荒唐，女的现在说出去，可是会被唾沫子淹死的。虽然现在这种事情也是有的。”然后突然压低了声音：“你们是怎么生活的？”
维可歪头：“就这么生活呗！”
那老板叹了口气：“其实女的有这种事情也没什么，这说明魅力大！”
维可眨巴眨巴了眼睛：“我觉得女的也没什么呀？”
这社会不是也有很多女同性恋吗？
老板突然望向维可的眼神变得崇拜起来：“哦！你可真是这个世纪的伟大女性！”
维可不好意思一笑：“你夸奖了！这社会就该男女平等，男人能，为什么女人不能？你别歧视女的这方面的这件事，成吗？”
“不！不！不！我不歧视！”老板摆了摆手：“这都是你情我愿的私事，既然他们两个都愿意了，外人还能说什么呢？”
维可一愣，放下手里面的叉子看着老板：“真的？”
夏洛克和华生在一起了？感情他们是瞒着她的呀！
好家伙！
回去就把夏洛克的显微镜给砸得粉碎了！

“你该走了！”夏洛克从面全的纸巾篮里面抽了张纸巾，看起来有些粗鲁的将维可嘴边的番茄酱擦掉。
维可表示，她又惊悚了，好吗？
她要去买□□，她要去押注，她要去赌马。太阳都从西边出来了，她一定能赚能满钵满盆。
夏洛克淡定的将那张擦完了纸巾扔在老板身上：“你和她的思维不在一个上面。”
老板嫌弃的将纸巾扔到了垃圾桶里面：“难道不是我的那个意思？”
“不是！”夏洛克喝了一口水：“她在说你的现在所在的感情，你在说另一种看起来违背伦理道德，实际上却是你情我愿，这是个人道德观念不强烈的行为。当然我指的少数人，也有一部分人愿意允许这种事情的发生，但绝对不包括我！”
末了，他加了一句：“我们同租，三间房！”
老板一张脸涨得通红，一言不发的转身就走。
维可望着老板的背影感叹：“想不到这么一个魁梧的人竟然会脸红，他是受吗？”
夏洛克淡定的点头，指着柜台后面一个骨瘦如柴，看起来弱柳扶风的男人的道：“他是男朋友。”
维可突然间觉得，今天圆满了。半响之后，又皱着眉问：“为什么他觉得男同性就可以，女的就不可以？他歧视吗？如果他歧视的话，我现在就去抄一把小刀切了他去。”
夏洛克皱眉，手掌有些用力的拍在维可的脑袋上：“以后别说黄色脏话。”
维可噗~！
黄色脏话，夏洛克没事吧？
他才是烧的挠脑废的人吧！
维可摸了摸被打的地方，怒视：“你刚刚打我！”
“你的反射弧真短！”
噗！
一口老血！
她真心不能和夏洛克呆在一起，她会因为喷血过多而失血身亡的。

维可推了面全已经啃完的意大利面，将那些薯饼拖到了面前，开始啃一口说两句的进行着故事讲述。
从她为什么要找壁画专家到怎么知道壁画专家，再到怎么找到壁画专家的家然后到在壁画专家的家门前门后干了些什么，再到后来的爆炸，最后就遇见了夏洛克和华生，最后的最后被不小心卷进了走私案件。
夏洛克默默的听完，神色不变的看着维可啃完了所有的薯饼，突然开口：“你很饿？”
“还好！”维可摸了摸肚子，掏出手机翻了翻，默默算了算时间，脸色一变：“靠！姨妈快来了，我说怎么吃那么多！”
“姨妈是什么？”
“月经的民间俗称！"
维可默默想着她的那些吸血玩意儿还有多少，毫不留情的用着最简单粗暴的方式回答了夏洛克，夏洛克被炸得愣了几秒。
魁梧的老板来收桌子的时候瞄了一眼夏洛克，叹了口气，用着一种颇为可惜的语调道：“真没速度！”
维可抬头纹：“什么？”
老板默了默：“我知道一家很不错的幼儿园！”
“哈？”维可挠了挠额头，着话题跳跃真大。
夏洛克却是突然站了起来：“我们走了！”她对着老板说，然后拉着维可就往外走。
那老板端着盘子看着出门的两个人，微微的叹了口气：“我也想和我亲爱的生猴子！”
稍候走得慢了一些的维可听到了最后那句话，踉跄了一些，险险的抓了夏洛克的衣摆才没跌下去。

维可跟着夏洛克跟后回到贝克街，在上楼梯的时候轻声道：“你可以告诉你朋友，其实可以试管婴儿的。”
夏洛克恩了一声，慢条斯理的借解下了围巾，然后脱掉了外套往卧室里面走去。维可站在门口，撇嘴，冲着夏洛克喊：“我们等下要是不出去了我就换衣服了。”
这样子的下了雨天，还是穿着一身舒舒服服的家居服，裹着条小毯子坐在壁炉前来得舒服。维可拍了拍裤子，即使撑着雨伞，裤子上面也都是水珠子，这么一拍，不少还渗进去了。
夏洛克片刻之后抱着一个纸箱子出来，放在了茶几上：“你父亲还有一个隐藏邮箱。”
“what？”
“用你的私人邮箱和他的邮箱合并起来的。”
“你开玩笑？合并？鬼啊！”维可瞪着夏洛克，这么可能合并？
“你邮箱的开头和你父亲邮箱的开头都是用了你们的英文名字缩写，VT和JT。去掉T，拼起来，就是VJ。”
“visual jockey？”维可自然而然的想到这组单词的缩写。
夏洛克在他的专属座椅上坐了下来：“我利用一些手段找到了你父亲在你小时候给你拍的视频。”
“然后？”维可默默想了想。啥玩意儿，她根本不知道那些所谓的事情的存在：“你不说是邮箱吗？”
“用户名是VJ，我查遍了所有的各大邮箱，在伦敦进行注册的为VJ的邮箱之中，有一个邮箱的的开头是，VJSORRY。”夏洛克顿了顿：“vj和sorry。”
维可默了默，静静的脱去了外套，帽子、围巾、手套，然后将鞋子蹬在了边上，赤着脚走到了夏洛克对面，坐下：“然后？”
“所以我盗取了这个邮箱，我将你的身份证上的生日密码试了一遍，然后就打开了。”
维可习惯性的往椅子里面缩了缩：“恩！”
“邮箱里面只有一个网盘地址和用户，及密码。”
“然后你找到了那些视频。”维可抿了抿嘴：“你不觉得我们现在很混乱吗？我们出去是为了打开箱子，我们到了扫描出的地址后，你听完我的叙述后，又带我回来，然后告诉我了我父亲还有给我拍的视频？这算什么？你是不是不到万不得已所以不会告诉我邮箱和视频的事情？”
维可说着说着，突然有些火上来了，蹭的一下从椅子上站了起来：“夏洛克.福尔摩斯先生，很感谢你出色的能力帮助我破解了那么多我没有注意到或者可能永远无法注意到的事情。但是如果你愿意，可以请你把你所知道的一切都告诉我，然后我们分道扬镳，我会自己去查接下来的事情的，不劳烦您老人家每次瞒着我辛辛苦苦查出来，然后又矜矜业业的隐瞒我！”
夏洛克皱了皱眉：“你情绪不稳定！”
“废话！”维可怒气冲冲的一把掀开那个纸盒子，里面放着数十盘的录影带。
夏洛克的声音淡淡的从身后传来：“女性经期期间与前后因内分泌紊乱而导致脾气不稳定，我理解！”
维可抓着录影带的手一顿，默默的将录影带放下，搬进了卧室，又从夏洛克的卧室里面借了一个播放器。
夏洛克始终坐在椅子上没有动，维可拿着播放器路过起居室的时候顿了顿：“我知道你看过了，你是实在在看不出什么所以告诉我的，你觉得或许视频里面藏着只有我们两父女才懂得相互之间的小秘密。你今天带了我去找那个地方，然后又走，什么行动不不干就带我回来告诉我录影带的事情，我可不可以猜测，你其实在绿影带里面看到过这个箱子，也看到过那个地方，可你想不出关联来。”
夏洛克点头：“我实在无法理解你们父女之间的小秘密，我父母和我之间根本没有，因为我们也不需要。”
“你当然不知道的，因为你从来足够的觉得自己强大以及不会搞砸任何的事情。”维可叹了口气：“我就算发现里面的秘密，我也不会告诉你的，夏洛克，你做的够多了。”
夏洛克的眉头不可置信的皱了皱。
刚刚这姑娘说了声什么？
说他做的够多了！意思是到此为止吗？
这姑娘脑袋里面装的是些什么东西。

维可望着夏洛克皱眉，一言不发的盯着自己，默默的抱着播放器回了房间。
刚刚夏洛克没有正面的回答他是否在绿影带里面看到过箱子，可是维可已经从他的另一个回答里面知道了答案。
维可捏了捏自己的脸，笨女孩！
邮箱，密码，网盘，多么简单的事情，就在眼前。
以前那个便宜老爸不是总念叨着有事你就给我发个邮件呗，发短信浪费钱，万一手机被监控怎么办？
她还鄙视的问他是不是在外面借了高利贷还是底下钱，然后又反问，网络不是更加容易监控？
看看，多么简单的事情，她就全部忘记了。
维可默默的拉伤窗帘，将录影带放了进去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论巧合与预谋2
                            

                                                        

                            

                            那是一个很漫长的过程，维可花了三天的时间看完了那些录影带。夏洛克又消失了三天，和华生一起，听说他们去破案了，哈德森太太说的。
“说是有幽灵犬。”哈德森太太为她送食物的时候这么说的。
维可拨弄着碗里面的东西，真有幽灵就好了，她会问一问便宜老爸，他到底隐瞒了什么。
维可照着那些录影带上的变好一路看下去，最后，是父亲的临别录像。
他知道自己要死了，所以留了录像给她。
夏洛克早就知道了，可是他从没有和她说过。

“夏洛克他们今天就回来了，下午的车到伦敦。”哈德森太太第四天为维可送上早餐的时候这么告诉维可。
维可当时正在整理她的背包。
“我知道了。”她将外套穿上，又背上背包。
“你要去哪儿？”哈德森太太显然看到了维可手里面的护照。
维可笑了笑：“我需要去趟法国，回趟家。”
哈德森太太的脸色突然有些难看，她一把抓住维可的手，声音带着颤微：“维可，我一直没有和你说一件事，因为我不知道该怎么告诉你。”
维可突然有些不好的预感，女人的第六感总是特别准确的的。
“你父亲将你们在法国的房子卖了。”
维可愣了愣，哈德森太太又接着开口：“你父亲出售了他手里所有的产业。”她顿了顿：“孩子，你没家了。”
维可默了默，将围巾围上：“我还是要去一趟，说不定起能好运的将他的骨灰带回来。”
哈德森太太显然被维可的话吓了一跳：“哦！我的天，孩子，你在说什么？”
“没什么。”维可越过哈德森太太往外走：“别告诉夏洛克我去哪儿了。”

维可赶到机场的时候在入境处看到了安西娅，心里面一塞，转头左右看了看。
“boss没来。”安西娅递上了一个档案袋：“里面是新的身份，祝福你的新生活愉快。”
维可望着安西娅手里面的档案袋一愣：“你家boss是不是打算如果我不接手这个档案袋，就对我除之而后快？”
“不！”安西娅一笑：“你的出入境证明都会是真的，但是你飞机落地之后的警察局档案也是也会是真的，连尸体也会是真的。”
“你们打算伪造事故？”
“很显然的，如果你接手了这份档案，会有和你一模一样的尸体出现。”
维可不动声色的又扫了一圈周围，左手五百米处的男人拿着手机打电话到现在，可是嘴巴没动一下。右手边看报纸的男人，看了半天没有翻动一次，眼神总是不由自主的飘过来。
“诶！”维可叹了口气：“你家boss真的那么讨厌我吗？”
“福尔摩斯先生的原话是，泰勒小姐的离开，有助于伦敦的治安。”
维可翻白眼，天文台的事情绝逼是迈克罗夫特的耻辱。
“我可以接受这个档案袋，但是我需要知道你们手上的所有有关于我父亲的资料。资料到手，我就会接受这个档案。”
安西娅举着档案袋的手放了下去，以一种很可惜的眼神看着维可：“泰勒小姐，这恐怕很难办。”
“我离开这个诱饵不大吗？”
“诱饵很诱人，但你确定我们有......”

安西娅的话最后没说完，但维可觉得安西娅接下去的话这辈子都不会说出来了。
“我想如果你继续呆在这里，我会有一百种方式让你从这个世界上消失。”夏洛克说：“迈克罗夫特也发现不了的方式。”
维可拍了拍额头，夏洛克，你这个阴魂不散的家伙。
“你怎么在这里？”维可瞪眼：“你不是下午的车才到伦敦吗？”
“夜间票！”夏洛克的长手一伸，将安西娅手里面的档案袋抢了过来，他打开档案袋，然后一翻，将袋子里面的东西都倒了出来。
哗啦啦啦的，一堆的证明全部倾倒在了机场光滑的大理石地面上。新的身份证掉落在最上面，正面朝上，维可能清晰的看到新身份证件上的新名字：玛丽.梦露。
“哦！真是个好名字，干嘛不直接叫玛丽莲.梦露。迈克罗夫特手下的人脑子都进水了吗？”夏洛克一脸嫌弃的扫了一眼那张身份证。
“这回我同意你。”维可蹲在地上，面无表情的翻着那些新资料，在看到职业那一栏写着内衣店销售员的时候，只能呵呵。
这肯定是一个男探员去办的事情。
安西娅匆匆的收拾了东西，然后带着两个伪装失败的探员走了。

“你去哪儿？”夏洛克瞄了一眼维可手上的机票，突然一把抽走，然后撕了个粉碎。
“夏洛克你个混蛋！”维可抢回机票的时候，机票已经成了一对碎片。
靠！
夏洛克不是人，哪有人会用那么快的速度就把机票撕得那么粉碎的！
夏洛克，你个人体粉碎机！
“法国？你在开玩笑吗？”夏洛克突然跟变魔术一样的抽出了两张机票：“黎巴嫩。”
维可愣了愣：“苏尔。”
“我们将会在波士顿转机，到达黎巴嫩地机场之后会有人接应我们，我已经安排好了。”他说完，突然扯开嘴角露了一个龇牙咧嘴般的笑容出来。
维可吓得单肩背在肩膀上的书包直接掉在了地上，顺带着起了一声鸡皮疙瘩。
“妖魔退散！哈！”维可一把跳起，拍了夏洛克额头一巴掌，然后远远跳开。
夏洛克的脸色暗了下来：“你在开玩笑？”
“不！”维可讪讪的重新背起书包，又从夏洛克手里面抽走了属于她的机票：“我在突发性精神病。”

维可和夏洛克在波士顿转机的时候，遇见了迈克罗夫特的地面部队，但显然的，这不是他的人，而是他借调的人。
对方很有国际友好精神的将维可和夏洛克请到了VIP休息室，等待着最近的一班飞往伦敦的飞机，在起飞前，将他们两个送上飞机。
维可拉了拉身上的包：“我去上个厕所。”她冲着边上看管他们的人道。
那个男人看了维可一眼，一把抓住了维可包：“我想你不背包比较方便。”
“可我需要我的背包。”维可义正言辞：“我的卫生护垫还在包里面，我直接拿出来会很尴尬的。嘿！男士，你没看见我穿的衣服一个口袋也没有吗？”
那个抓着他抱的人尴尬了一下，却没有放手的意思。
维可顿时涨红了一张脸：“你无耻！”她指着那个男人就喊着：“你难道不知道长时间不换卫生巾会滋生细菌的吗？你...你....以后我要是的妇科病怎么办？我还要给你看我包里面的卫生巾吗？”说罢，维可一把拉开书包，里面赫然的一包拆了口子的卫生巾。
那男的显然没有想到维可的话那么直接，行动简单粗暴到没有婉转的地步，维可拉开包包口子的一瞬间，他就跟触电一样的收回了手。
维可一脸愤慨的抱着包出去上厕所，在厕所里面呆了不到一分钟，外面就□□了起来。
她隔着一堵墙，向外面看在入口的人问着发生了什么事情。
那看门的男人说了一声没事，便没有了响声。维可坐在马桶盖子上，将那包卫生巾里面的卫生巾全部拿了出来，包装底部是另一本护照。她哼着小调将那些卫生巾全部的扔进垃圾桶，将护照贴内里的口袋身放好。
又从包里面拿出抽出一件新外套，将身上的外套换了下来。又从书包的底部暗层里面掏出了一个斜跨的小包和一空钱包以及没有卡的一部手机。将空无一物钱包和没用的手机丢进这个斜挎包，又确认了一下重要的东西放在了衣服的里口袋，维可才抄了卫生间拜访的一个花瓶出去。
到了通道口的时候脚步放轻了一些，然后对举起花瓶对着看守的人的颈部准确之处一下子砸了下去，那人的身子一顿，就倒了下去。
“你该扶着他。”夏洛克突然从边上出现，一把扶住了那倒下去的人，将那人拖进了洗手间。
“我的反应不够灵敏。”维可将花瓶放好：“不过说实话，你的摩斯密码我差点没认出来，以为你在调戏我来着。”
夏洛克淡淡的看了她一眼：“除非你不想去苏尔了。”
维可气结：“我当然想去，我就是开个玩笑，别那么没幽默细胞成吗？”
她真是开个玩笑，想活跃一下当下的气氛。刚才被拦截的时候夏洛克突然牵了她的手，让她惊讶了一下，但下一刻手掌传来的瘙痒让她为之一振。
摩斯密码！
这厮已经知道了迈克罗夫特必然会拦截，已经将一系列的计划想好了，维可只能说，城会玩儿！
因为连卫生巾的想法，也来自于这位大侦探之手，而卫生巾是在伦敦上飞机前这位先生特地在机场超市，按照能塞进护照大小的尺寸买的。
而关于背包暗层里面的东西，维可只能呵呵，因为除了呵呵就只有呵呵这种方式来表达她的内心了。她自己的背包，竟然都不知道背包暗层里面被塞了这么写玩意儿，她真想骂一句狗带的。

夏洛克为他们两个准备了一个假身份，真的身份和假身份都在伦敦上了飞机，但是会在波士顿转机登上去黎巴嫩飞机的，只有假身份。
是实话，维可兴奋了，老天，这是她第一次拿假护照在重重检测之下上飞机好吗？
太刺激了！
“你的冒险细胞又被激发出来了吗？”夏洛克看着落座后就抑制不住兴奋之情的维可，自然的伸手帮着她将安全带系上。
而我们偶尔大神经的维可.泰勒小姐显然没有察觉到没有什么不对，她还在兴奋之中呢！
“不！我只是想到卫生巾的计划就想笑，夏洛克，你是人才。”维可喜气洋洋的说着：“我一想到我刚刚的表现，我觉得我可以去好莱坞发展了，多么真实啊！”
夏洛克抖开报纸，淡淡道：“你是说你的简单粗暴？的确真实！”
尼玛！
她是淑女！
维可讪讪的闭嘴，套上眼罩侧身愤愤的睡去。路还很长，必须补充精力。和夏洛克吵架神马的就算了，反正最后受伤的还是她。
何必呢！
她是识时务的好孩子。

维可和夏洛克到达黎巴嫩的时候，夏洛克口中所谓的找好人，其实是找好了买车的人。
“你有国际驾照？”维可看着眼前挺着个啤酒肚的人将一辆四驱越野车的钥匙交到夏洛克手里面的时候，觉得还是要为自己生命保障一下。
“有”夏洛克手法熟练的发动了车子，维可放心的坐了上去。
“你什么时候考的国际驾照呀！”
“考？”夏洛克皱了皱眉：“不需要！”
虾米？
维可扣保险带的动作一顿，那边夏洛克已经扣好了保险带，挂好了当，看着维可一本正经的问：“我入侵系统将我的资料录进去就可以了，为什么要考？”然后车子飞快的奔驰了吃去。
救命！！！！！！！！
维可死死的拽着保险带，瞄着车子被飙到110码。
“我不想死！”维可哭丧着一张脸：“夏洛克，我还年轻，我还没谈恋爱，我还没结婚，我还没有一个幸福美满的家庭，我老了还要儿孙绕膝享受天伦之乐！”
“你喜欢小孩？”
“这不是重点！”
“我可以考虑一下。”
“你考虑个毛线？”维可看着已经飙到120码的仪表盘，快泪奔了。
这是高速公路，机场高速，120码，是个什么鬼！！！！
但夏洛克显然还沉浸在刚刚的话题里面：“我觉得我可以接受一个，如果他们的智商可以和我一样，我不介意多几个。”
维可已经改抓着车顶上的把手，有些有气无力的回应着夏洛克：“先生，我们现在完全在鸡同鸭讲好吗？”她紧了紧手里面的力道：“我们为什么要那么赶？”她决定转移话题。
“我们需要赶到迈克罗夫特之前到达哪儿。”他又加了一些油门：“我们在波士顿出逃的时候显然他已经猜到了我们去干嘛，对于这件事情，他必然是相信自己的手下去办理最好。他可以调动私人飞机，达到黎巴嫩后说不定还能说服当地给他开设直升机线路。”
维可脸色一边，一脸正气凌然的道：“请不要大意的踩油门吧！飙车什么的，我最喜欢了。”
然后......夏洛克毫不犹豫又加了些油门。
维可心里面唯一想的是，幸好一路睡过来，没吃东西。

达到苏尔的时候，已经是凌晨了，街道上面没有一个人。
夏洛克驾轻就熟的将车开到了一处废弃工厂地带，这里居住着不少的流浪者。
“你的‘军队’这里也有？”维可看到那些人，第一时间想到的，便是夏洛克在伦敦的助力军。
“这儿还有一些特殊职业的人。”夏洛克下车，牵过维可的手，将维可拉在身边：“跟紧我。”
维可很识趣的抱住了夏洛克的手臂，在陌生的地方，万事且小心，谨慎不会出错。
夏洛克带着维可七拐八绕的停在了一个地下通道里面，通道里面被打理得很好，破旧的沙发，茶几，还有十几个没人要的架子堆在一边，上面摆满了书籍。茶几上都是吃的，甚至还有一套咖啡手冲壶。
那些书架堆下面趴着一个人，正对着摊开在地上的一张白纸写写画画。
夏洛克咳嗽了一声，趴在地上的人抬起头，看了过来。
“维可，我来给你介绍。”夏洛克带着维可往前了两步：“哈喽先生，你父亲的朋友，伦敦中国街爆炸屋子的主人，你要找的笔画专家。”

狗带吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论巧合与阴谋3
                            

                                                        

                            

                            
维可愤愤的冲到这位哈喽先生面前：“我差点被炸死！”她道现在还能够记得当爆炸在他身后发生之时，地面的震动，热气的翻涌，耳蜗里面的嗡鸣，以及那种与死神擦肩而过的心悸。
“你不会！”哈喽先生从地上爬了起来，从边上提了一个铜壶，接了些水，搁置在了煤炭炉子上面：“你和你父亲一个样子，我做出一系列假象足够你在怀疑之后转身而去。”他抬头看了一眼维可：“如果你当时不离开，我也会冲出来把你拉走的，但那样子我们两个今天都可能已经死了。”
靠！
维可气结：“你当时在现场？”
“废话！”他鄙视了维可一眼：“不然我怎么掌握真正确的信息。”他将脑袋凑了过去：“这张脸是不是很熟悉？”
维可盯着那张胡子拉碴的脸半天，抄起边上的一本书就砸了上去。
熟悉，熟悉不得了！
这不就是那假货店老板吗？
“诶呦！”哈喽先生抱头就窜到了一边：“你怎么那么暴力呀！你妈可比你温柔多了。”
维可阴恻恻的一笑：“我可是有妈生没妈教，老爹一手拉扯大，温柔和我无关系。从小到大的明白最多的一个道理，就是拳头大的，说话硬。”维可举了举拳头：“可惜我从小拳头不硬。”
哈喽先生明显的松了口气。
维可抄起了边上的一个瓷杯：“但我知道如何正确的运用武器。”
“你......”哈喽先生气到了，你了半天却又突然蔫了下去：“你小时候不这样子的，你小时候还会拿糖果给我吃，说我赶来你家做客辛苦了的。”

我嘞个去！
维可现在很想说，那姑娘死了，芯子都换了，哪儿来的糖果给你吃。
“我想我们谈话的速度要快一些。”夏洛克适时地的插了进来：“快天亮了。”
维可不动声色的看着在夏洛克天快亮了这四个字出来后，明显身子一震的哈喽先生，打了个哈欠，幽幽道：“我们泡杯咖啡慢慢说吧！赶了一路了，我都累了。”
“累了就去睡觉！”哈喽先生将刚刚趴在地上写写画画的纸张收了起来：“别烦我，我正忙着。”
维亚自来熟的在说话间将开了水的水壶从炉子上提到了桌上，夏洛克神奇的从那张破旧的沙发中寻找到了暗格，暗格里面放置着上好的麝香咖啡。
“你们......你们这是打劫！”哈喽先生气呼呼的看着维可和夏洛克把这里当家一样，自来熟的翻箱倒柜，研磨咖啡，然后泡了两杯香喷喷的咖啡。
他望着维可的手法，沉默几秒开口：“一样的手法。”
“什么？”维可从和夏洛克争争执方糖数量中抬头，看着哈喽先生，他的眼中满是对曾经慢慢的怀念。
“你的母亲，那个温柔的女人，她享受生活，煮咖啡，泡茶，她的手艺好极了。你父亲从来不喝茶，也不喝咖啡，但是他就喜欢看着你母亲煮咖啡和泡茶那认真恬静的样子。所以，每次都是你母亲动手，你父亲看着你母亲动手，然后我俩解决那些最后的成果。”
维可安静的放下了手里面的咖啡杯，望着眼前这个邋里邋遢的男子，坐在地上，手边还是没有收拾完的纸张。
“能和我说说吗？父亲，母亲，和那个组织。”
“谁告诉你的？你父亲？他真是蠢货！”哈喽先生突然暴躁了起来。
“不是我父亲，我父亲去世了，他在苏尔被抓，我是来这里想办法将他的而骨灰带回去的。虽然我也不知道他的骨灰是否在苏尔，但是他死了，这是千真万确的。我被人追杀，我好几次都差点死了，包括你房子的爆炸也差点害死我。”
“不！我不想害你的，那爆炸是为了让我消失，为了让他们不追查到你身上！”他一顿，突然有些惊恐：“哦！他们找到你了......如果他们也找到你了？”
“也？”维可冲上去一把拽住了他的胳膊：“也是什么意思？是不是来追杀我，蒙脸拿大刀的人。和总是出现在我周围，不杀我，蒙脸却拿着弯刀的人是两伙人？”
“不！不！不！他们都找到了你了。”哈喽先生更加的惊恐了，他警惕的望着四周，突然一把挣脱开了维可的钳制冲向了夏洛克：“你！你是迈克罗夫特的弟弟，我在资料上见过你。为什么，迈克罗夫特的保证呢？他的保证呢？”

迈克罗夫特，一个维可和夏洛克此行都没有想到的名字。
维可望着哈喽抓着夏洛克手臂的背影愣了一下，而夏洛克却望着哈喽那急切的眼神在自己的眼底无形的积聚着阴霾。
维可不似夏洛克那般冷静理智，她在发愣过后一把冲了上去，但还没近身，就看到夏洛克的眼底突然间充满了警惕。
维可脚底下一顿，立马机警了起来。
夏洛克的眼神告诉她，危险来了。
“还有谁知道你活着？”夏洛克警惕着周围。
“你哥哥！”哈喽先生很快的回答：“这边走。”他挣脱开夏洛克往通道深处跑去。
维可和夏洛克飞快的跟上了他，这条通道深得有些过分，他们走了近乎5分钟，却感觉一直在走下坡路。前方突然的一股恶臭传来，维可脚下顿了一下。
“没时间停顿！”夏洛克抓过维可的胳膊一把拖着维可往前走。

哈喽先生看起来颓废不振，但走起来很快，他站起来和夏洛克差不多高，长腿迈的步子大。他们几个走到后面越走越着急，从一扇铁门进入下水道后两位男士的步子越来越大，维可被夏洛克拖得有些吃力。
“走不动了！”维可在后面虚弱的嘟囔。
“不能停！”哈喽先生头也不回的喊着。
维可只能大喘了两口气继续被夏洛克拖着，大不了到了安全地方就躺下休息。
但夏洛克却步伐一顿，人往后一弯腰，直接将维可抗在了肩膀上。
“卧槽！”维可被腾空的一瞬间，卧槽两个字在空旷的下水道被回响的响亮得不得了。
“女孩子别说脏话！”他一巴掌拍在维可的屁股上，维可一张脸涨得通红，却不敢多飙一个字。

维可在夏洛克的肩膀上颠簸了几乎十分钟才看到光明，外面的天不算黑，有些灰蒙，冬季的夜晚天空一般不会明亮的太早。但海边的苏尔却比冬季的伦敦亮地稍早一些，维可望着远处从海平线已经有着微光的的亮点。
夏洛克没有将维可放下来，哈喽先生又带着他们走了许久，才到了另一处安全地点。
维可被夏洛克放下的时候萌生了要去锻炼腹肌的想法，夏洛克的骨头真的咯得她的肚子疼死了。但维可却觉得疼一下也没事，刚刚从下水道出来后，哈喽先生的步伐突然又加快了，夏洛克的步伐也加快了。要是那个时候她被夏洛克拽在手里面拖着走的话......她估计这会儿就躺着了。
“你们必须离开这里。”哈喽先生检查了一番门窗，转头严肃的看着维可。
他蹲在一脸盆水前，瘪了口气将脸埋了进去一会儿，出来又拿着毛巾一抹，脸上的那些胡子、黑眼圈、油垢什么的都不见了，露出来的是一张白暂的俊美脸庞。
“见证奇迹的时刻？”维可觉得她的生活已经颠覆了她的认知：“哈喽先生，你不会姓liu吧？”
哈喽将身上的那件脏外套脱下扔在地上，又换上了一件干净的新外套：“我叫哈喽.刘.泰勒。我的母亲是中国人，姓刘，就把她的姓氏放在了中间。”
维可心里面排腹，还真有个刘字！但又猛地一抬头：“泰勒？”
“我是你叔叔
八点档家庭剧？
“但我和你父亲不是同一个母亲。”
家庭三角关系狗血剧？
“我母亲和你爷爷在一起的时候你父亲的母亲，也就是你的亲奶奶去世了。后来我母亲生下我后也去世了，再后来你爷爷也去世了。”
狗血雷人剧？
“本来你出生后，按照我们商量的方式由我抚养你长大，让你父亲和母亲这辈子再也不会出现在你的人生之之中。”
雷人悬疑剧？
“但是你母亲突然被抓住这件事，让我们的计划不彻底的改变。我们打算转换身份，我来担任原本属于你父亲的身份，保密人。”
“我们从头说吧！”维可找了张椅子坐下：“家庭剧，伦理剧，狗血剧，雷人剧，悬疑剧，探案片加在一起，我实在无法在众多剧集之中选择合适的。”
哈喽先生皱眉：“你在说什么？”
夏洛克在维可身边坐下：“抱歉！维可的思维有异于常人。”他一顿：“比较奇特。”又一顿：“经常跳跃。”再一顿：“虽然理解起来比较困难。”最后总结：“但她的意思是请从头说，不要中间跳着说，她无法正常理解！”
哈喽静默了几秒，盯着夏洛克，试探问：“侄女婿？”
维可吐血。
夏洛克点头：“不会生变数的。”
维又是一口血。
哈喽哦了一声，却在下一秒嫉恶如仇一样的将维可拉到了身后：“你们福尔摩斯家的人别想指染我侄女！要我侄女喊迈克罗夫特哥哥，除非我哥哥和嫂子活过来！”
维可：(￣.￣)|||这又成恐怖片了......

这位......哈喽叔叔？......其实也挺不靠谱的，用他的原话说，当初的爆炸是为了保护她，她在古董店里面的给的那一记闷棍，还害得他耳鸣了好几天。
但这位叔叔的对于当真相的叙述，还是听挺整到尾的，但......不全面。

凡人在世，有生，必有死。长生不老，永世长存，这根本不存在。
这就是为什么会有人发明木乃伊，为什么会有人相信转世之说的原因。
因为不存在，所以只能选择了相信死亡，但他们将长生依托在子虚乌有的灵魂之上。

那是个很神秘的组织，他们的存在长达数百年之久，他们自称精通玄术和秘术。他们有信仰，自己的信仰，以及......换到现代化来说......吉祥物？......
好吧！不是吉祥物，是圣女。她象征着他们的信仰至高无上，她象征着他们的信仰崇高且神圣，她是侍奉信仰的人。她拥有着许多仆人，她衣食无忧，她过着堪比公主还公主的生活。
但是她得死，必须死。
组织相信转世的永生，他们觉得22是个神圣的数字，他们会在圣女22岁的时候让她在神圣的祭台之上死去。她的血会通过祭台的凹槽流向地面的图腾，直至图腾中鲜血充满，在他们的眼中这是圣女此生最大的荣耀。
然后，他们便会在祭台上女子去世的是三个月中，用所谓玄术推算出圣女转世的方向，敲定一位怀孕三月的孕妇，认为那孕妇的肚子里面就是转世的圣女。他们会等待，等到孩子出世，然后带走孩子，那孕妇，也会被他们用无声无息的方式正常死亡。
一百多年前，组织开始分裂，一部分的人认为，根本没有转世这个说法。所谓的以血献祭，不过是那些组织中老派邪恶的想法。新崛起的一派人认为圣女不用死，杀死无辜的生命，那是恶毒的行为。他们认为，没有什么比诞生一个新生命，以血脉延续方式更加好的了。
但这新派的人很快就被老派的人处理了。
可这个想法却开始蔓延了起来，新派的人员逐渐开始增多，但是为了不被老派的人处理掉，他们一百多年来在暗中蛰伏，积蓄力量。直到有能力对抗，他们在组织之中分庭抗礼了出来，组织迅速分裂成了两派。
他们将被选中为圣女的女孩保护了起来，从小保护到大，他们还给女孩子找了一对大了她几岁的玩伴一起长大。
青梅竹马，情投意合，22岁的女孩子诞育了一个新生命，众人欣喜，却没发现老派人员暗中的蛰伏。满月宴变成了战场，女孩和小婴儿被带走，当晚就放上了祭台。新派重创，但他们不能让人老派的邪恶行为，他们组成了一直敢死队，冲进了献祭场。
他们救出了婴儿，没救出女孩，敢死队的人全死了。

“你妈知道我哥要是带着你们母女一起逃走是不可能的，当场在自己身上点了一把火。那时候敢死队都死的差不多了，老派的人一看你妈放火了，赶紧去扑火，才让你爸得了空隙将你抱了逃跑出来。”哈喽重重的锤了以及桌子，言语中的愤怒清晰可明。
维可想到了那个噩梦，那个脸被毁了的女人，那个诡异的地方，以及便宜老爸的脸。
她又随即想到了那个老派口中的灵魂转世，冷不住打了冷颤。
“我觉得......或许世界上真的又七个小矮人？”维可木木的开口：“说实话，我对于这个故事，有些难以接受。”
“这不是故事！”哈喽瞪了维可一眼：“你的父母用命保下了你，你竟然......”
“你无须生气！”夏洛克在边上凉凉的开了口：“等你将为什么你会牵扯到迈克罗夫特说出来，我们说不定就相信了。”
“P！说不说都不关相不相信的事情！”哈喽瞪着夏洛克：“当初为了保护维可，我们和你哥哥合作，将老派的总部拔了，但一个上百年的组织，这根不是说拔就能拔的。总部拔掉，不等于拔根。那是因为我哥哥为你哥哥在工作，全世界的行走就是为了收集组织的蛛丝马迹。你以为为什么这么多年来维可为什么安然无恙？”
“那不是把我留在伦敦，处于迈克罗夫特的保护之下不是更好吗？” 
“你觉得会好吗？”哈喽嗤笑：“无论老派新派，全部除掉，那才是他们最安心的。百年的底蕴，你觉得呢？维可，别傻了。”
维可不语，良久之后开口：“那你所保守的秘密是什么？”
哈喽的脸严肃了起来，目光有些涣散：“我所保守的，是能让我死的秘密。”他重新看向维可：“你父亲给你看过掌纹吗？”他神秘一笑：“你小时候，没有断掌！”

嗡～～！
维可脑袋里面突然间一阵嗡鸣之声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论秘密与真相
                            

                                                        

                            

                            
“不记得了。”维可侧过脸去，哈喽眼中闪烁着的光芒让她有些无所适从。
“是的！当然不记得了！维可和维可的记忆，是不一样的。”
轰！
维可觉着脑子里面被炸了，所有的都炸了！
他知道，他知道她是她，维可是维可。
“我们需要谈谈，就我们两个！”维可强调了两个这两个字。
“好的！“哈喽将手上的毛巾往桌上一扔，整个人呈着一种俗称为雅痞的状态来。
维可一愣，突然一股不好的感觉从头而生，手腕蓦地被抓紧，就被夏洛克拉倒的身后。
“叔叔？”维可试探的喊了一声。
哈喽笑嘻嘻的点点头：“我可是你亲叔叔呢！”却又叹息的摇摇头：“看来你有个很聪明的未婚夫，以及和你父亲一样敏感的神经。”他突然伸出手，仔细的端详着。
他的手漂亮的不像话，根本不想男人的，手指纤长，皮肤白暂，除了比女人的手掌大了一些外，简直漂亮的要死。要是用这双手执笔或者拿手术刀类的东西，那就是完美的画面。
屋顶昏暗的灯光从他头上打下，照耀着他的手，他的手干净漂亮，但指甲缝里面却有些猩红色的污渍。
“你该把你指甲缝里面的血迹洗干净！”夏洛克突然出声，话语间的意思让维可猛地一哆嗦。
“洗不干净了！”哈喽可惜的叹了口气：“每天洗了，又红了。红了，又洗了。可是又洗了又有什么用？反正还是要红掉的。”
维可又是猛地一哆嗦，哈喽语气里面的意思显然的告诉了她正确答案。
“我叔叔在哪儿？”维可从夏洛克身后站出了一些，有些担心的质问。
哈喽嘻嘻一下：“我不就是？”
“我就是你亲叔叔！如假包换！”他在维可的脸上打量，眼中带着眷恋：“你和你母亲真像，我突然有些下不了手。”

砰！
维可脑子还没从‘下不了手’这四个字里面回过神来，挡在她面前的夏洛克却突然倒了下去。毫无征兆！

What？？？

系统 BUG 了？？？

这文猪脚都突然倒下，没给点前期剧情，肿么破？？？？？

维可怔了一秒，惊慌失措的跪在夏洛克边上，两膝盖骨撞得地面发响：“夏洛克！夏洛克！你对他做了什么？”
维亚拍了夏洛克两爪子，又掐了人中，夏洛克就跟任人玩弄的玩偶一样，什么反应也没有！
我嘞个去！
维可心里面打着小鼓的看着眼前坐在椅子上雅痞笑容的哈喽，夏洛克这回是带着她一起进狼窝了。两活生生的猎物，一起自发的跳进了狼群里面。就跟你舍身跳进动物园的老虎笼子里面喂老虎一样。
但谁会傻逼的跳进动物园的老虎笼子里面去？连猴子笼子你也进不去。
所以她和夏洛克是两傻缺，傻逼加二缺。
去他的卫生间！
去他的大姨妈！
她和夏洛克在机场的时候就就应该跟着那群本着国际友好原则实际上是为了双方利益而出现的人走，麻溜儿的跟着走，潇洒的跟着走，挥一挥衣袖不带走一片云彩的走。
维可悔到肠子都青了。

“我的侄女婿会睡得很香甜。”哈喽从椅子上站起来，慢条斯理的从口袋里面掏出了一支小针管。
维可顿时心跳到了嗓子眼儿。
“我以前主修医学，辅修化学，顺便还看过些生物学的书。”他取下了针头上的针套，面目慈祥的看着维可：“当然，我顺便还接触了一些心理学？行为学？好吧！学杂了，我也不知道了。”他显得无所谓的挥了挥手：“我在煮水的时候就将药下在了里面，水一烧开，药性挥发在空气之中。”
“那我怎么没事？”维可在夏洛克的口袋里面摸到一东西。
“孩子，我也在现场！我怎么可能让我自己也中招？”
夏洛克口袋里面的是一把手.枪，维可定了定神：“是咖啡！”
“聪明的孩子。”哈喽眼前一亮。
“不止咖啡，那里所有的食物，所有你觉得我们可能触碰的东西。”维可已经悄悄的将手.枪收到自己手中：“一种药剂，没什么，两种药剂相加，便会产生巨大的作用。你烧了水，桌几上又成套的咖啡冲泡用具，专业的用具。我们会想，你真会享受生活。会享受生活的人，怎么可能桌几上只有用具，以及一堆垃圾，却没有咖啡。你赌我们又百分十五十的可能找咖啡，然后泡咖啡。”
“而你们没有怀疑我去接水和烧水的动作。”
“完全没有怀疑，谁会怀疑呢？就像那些拥有毒.瘾的人，看到他们所需要的，怎么还回去注意其他的。对真相的渴知，就是我们的毒.瘾，你面对我们时候，所有的话，字里行间，都在诱惑我们。我们已经被你说的那些看起来颠三倒四的内容所深深地吸引，我们已经注意不到其他的行为在当下的诡异性。你用我父亲和母亲来吸引我注意，然后用迈克罗夫特来吸引夏洛克的注意。”
“真是聪明的孩子，分析得一点也没错。”哈喽握着那只注射器往前慢慢走来：“但是你这么拖延时间真的有用吗？你觉得凭借你手中的那把枪就能解决我？”
维可手心满是汗水，倒霉的将枪滑了出去，掉在了地上。
普通！
金属撞击地面的声音。
维可一愣，哈喽却用着一种近乎诡异的速度来到了她面前。脖间细微一疼，伸手一推，那一针管的东西都已经进去了。
没几秒，维可眼前开始重影，然后如同夏洛克倒下去那样，直直的倒在了夏洛克身上，毫无预兆。

维可做了一个噩梦，依旧是那日的噩梦。烧伤的女人，抱着自己的父亲，火光，尖叫，哭泣......
猛地一个激灵，维可惊醒了过来。
这是一个石室，没有窗户，没看到明显的大门痕迹。通风，因为角落的那几支蜡烛并没有熄灭，那就说明通风，没有氧气蜡烛会在她窒息之前先熄灭。
这里足够的封闭黑暗，紧靠着墙角的几支蜡烛便足够她在微弱的光线之下将这个地方大概摸清楚。
维可转头扫过去的时候，顿时一身的冷汗。
一张石台就在她后侧，台上布满着看不懂的图腾，线条凹槽而下。石台露出的部分，看得出石台的原色，其他的地方仿佛是被血迹长久浸润的色泽。
维可有些发憷的往地上看，地上也是那长久浸润的恐怖颜色。
维可顿时吓得一时失语，只能怀着惊恐的喘着气。
突然，一阵石头的磨蹭声在耳边沉重的想起，维可脸色煞白的看过去，就看到哈喽穿着一袭黑袍踱步进来。有人给他搬了张椅子，还给他鞠了躬后退出去。
那隐形的石门，又被关上了。

他坐在对面，有些心不在焉的玩着手里面的刀子，维可脑子里面却全是那长久浸润的颜色。连脑神经都觉得发寒了。
“维可，你死过。”他突然开口：“被你父亲亲手闷死。”
轰！
同数十座高楼大厦顷刻颠塌，维可还没能完全的消化这个信息。
“然后，我们按照一个古老的祭祀仪式，将你复活了。”他神秘一笑：“祭品，当然是你的父亲。”
轰！
这回已经没有任何能够倾塌的东西，维可觉得她在分崩离析。
“维可！我爱你的母亲，可你母亲只看得到你父亲。但你父亲也实在太爱你的母亲了，当我将这个方法贡献出来的时候，并且暗示得有血缘关系才能成功的时候，他毫不犹豫拿你做了实验。”
“你知道他看到祭祀成功，你活过来的时候，他在他生命最后一刻说的事什么吗？”
“我亲爱的哥哥说：杀！杀了她！当他说这个话的时候，他的手指的是你。”
“当然你父亲不会怀疑我狠不下心杀你的，因为我亲爱的哥哥也知道我爱着我的嫂子，从很久以前开始。可惜，你母亲只看着你的父亲，从来不会往边上看一眼，看看我这个默默爱着她的人。”
维可有些发抖，声音带着颤抖：“我母亲死了，死了很多年了。”她默了默，又颤抖的问：“那个男的，一直带着我旅行的男人，是谁？那些线索，是假的？”
“不不不！你母亲没死，我最后一刻将她救了下来。”他突然变得有些悲伤：“可她却和死了没区别，没有氧气，没有药物，她就是一具尸体。但是......”他又一下子兴奋起来：“要是有了你，我就可以拔掉她的氧气，看着她的死去，然后再让她健康的活过来。”
“至于......”他突然嗤笑了一声：“难道不知道？那个人是新派的人。所有的线索不能说假的，真的也是有的。新派的人知道你死而复生那件事情后将你带走，找人假扮你的父亲，抹去你的踪迹。为了让我们彻底的找不到你，新派的那群老不死的干脆放任那个假货设置下重重迷障，迷障多到连新派的人也不知道你在哪儿。”
他幽幽的叹了口气：“可惜，他还不够彻底。我们寻寻腻腻找到了线索，他害怕得又和新派联系上了，还和政府合作，妄图将老派一举铲除。他倒也是个人才，知道在死前得把你安排好，还将你弄去了贝克街，还断了你的后路，以免你想办法从贝克街搬出去。”
“但是，道高一尺，魔高一丈，没听过吗？魔可是比道厉害的。”他声音尖锐的笑了起来。
“你加入了老派。”维可心里面一紧，脑子里面迅速的消化着所有的信息。
“因为，祭祀是伟大的！”他严肃了起来：“你在祭祀后三天根本没有生命迹象，我当时绝望了，我想去陪你母亲。可是你突然活过来了，我顿时充满了希望。从你活过来的那一刻开始，所有的一切，都无法阻挡我的。”

这就是个疯子！
“你疯了！”维可不可置信的看着他。
“就算我母亲真的活过来了，她不会爱上一个魔鬼的！”维可奋力的扯了扯绑着的绳子，却是徒劳。
哈喽一愣，歪着脑袋想了一会儿，突然大笑了起来：“魔鬼！我是魔鬼！哈哈哈！我是魔鬼！魔鬼！多厉害呀！”
维可在他的尖笑之中忍不住一阵的冷颤：“夏洛克在哪儿？”
对面的尖笑戛然而止：“哦！他？他在和我们大长老会面。”
“大长老？”维可一愣，那扇石门又再次打开。
她看到了莫里亚蒂穿着一袭黑红的长袍踱步进来，他进来的一瞬间，哈喽突然变得有些恐惧，眼神总带着崇拜和希望。

氧化钙！

“莫里亚蒂！”维可心里面一遍一遍的氧化钙的骂着眼前这个人。
“哦！维可！”莫里亚蒂笑了笑：“真高兴在这里见到你！现在，你可以走了。”
“长老！”哈喽紧张的喊了一声。
莫里亚蒂神秘莫测的伸手制止了他：“别担心，亲爱的哈喽。时间还没到，时机不成熟，再加上我们的祭品还无法达到神识，我们没有办法完成你的心愿。当初的詹姆斯先生，可是心甘情愿的，并且怀着一种极其崇高的奉献精神，以及对我们神明的爱。”
哈喽突然如同恍然大悟一般，拼命点头，诚惶诚恐的弯下腰来：“是的！是的！我忘记了！尊贵的大人，请饶恕我刚才的冒昧！”
莫里亚蒂伸手摸了摸弯哈喽的头发，带着赞许：“孩子，我没有责怪你的意思。勇于质疑，才能得到答案。”

维可对眼前的戏码嗤之以鼻：“你们又打算不杀我了？”
莫里亚蒂一笑：“不！不是杀，是奉献！”
维可顿时觉得胸口闷着一口气：“莫里亚蒂，你脑抽了吧！”
但脑抽的不是莫里亚蒂，是维可。
哈喽对着她脖子又是一针，维可只觉得头皮一抽，人就两眼一黑了。

真是氧化钙了N次方了的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论秘密与真相2
                            

                                                        

                            

                            
最近伦敦的报纸新闻热闹的不得了，夏洛克成了名人，翻开报纸，点开网页，就能看到他的新闻。
维可掂量着手里面的钻石袖扣，侧头看了一眼坐在桌子前面专心看报纸的夏洛克。
“我说，我们不能改些别的方法吗？”维可切了一声，将手中的钻石袖扣随手扔在了桌子上。
这是有史以来维可第一次怀疑夏洛克的智商。

自从几个月前他们两个先后在医院醒来，并且被迈克罗夫特用极尽美好的‘问候’照拂之后，维可就觉得这个世界再一次的颠覆了她的认知。
维可想到迈克罗夫特在说到：“哦！你们可真勇敢，被我们在一艘武装拦截的船上搜获。而且你们还在当时发生的枪林弹雨之中美好的熟睡，有做美梦吗？”的时候，整个头皮都麻了。
因为他在转着他手里面的那把\伞，大拇指在伞柄上来回的磨蹭着，维可真怕她血溅病房，从此不再醒来。
“你知道了多少？”迈克罗夫特继续磨蹭着他的伞柄。
“该知道的都知道。”维可怯懦懦的回答，目光时不时的在那柄\伞之上来回扫视：“你是想把我在这里做掉吗？”
维可侧头想了想：“要是你想把我在这里做掉，能干脆一点吗？我现在还全身没力气，反抗不了你，你给个痛快吧！”
维可觉得按照迈克罗夫特多年的逼供经验来说，要是他现在想要咔擦了她，多半不会选择痛快的方式。习惯这种东西很可怕的，万一这位先生给了她一刀后，结果她血流到一半的时候他才想起来果决咔擦了她才是正道怎么办？
迈克罗夫特磨蹭着伞柄的动作停了下来，眼神不明的看着维可，良久之后缓缓开口：“我不会杀你，保你性命，也是当初的协议之一。”
“协议不是早就名存实亡了吗？”
维可皱了皱眉，通道里面，密室里面，木屋之中，机场拦截，迈克罗夫特的不作为......
她貌似明白了一些什么.....不得了......却......正常的事情......
“一个古老的组织，百年底蕴，专搞那些所谓的献祭、转生等东西。财力，人力，物力，都需要极其庞大的支持。尤其是财力，你的目的是......财？”维可皱眉：“所以我是你的金钥匙？”
迈克罗夫特笑笑，突然在她身边坐了下来：“如果将他们的资金全部上交到到国家，那会是一个极其庞大的数字，庞大到你想不到。他们的产业渗透着这个世界每一个地方，你的吃穿住行都有着他们的而一份。”
维可惊讶了一番，没想到这份财产那么庞大。
“但是！”迈克罗夫特严肃的开口：“无论这份财产有多么的庞大，我们在乎的是这些产业的渗透源。”
维可默然了，渗透源的确比之产业更加的重要。试想，你的国家有那么几个世界百强的企业，但是这些企业的幕后操纵者和拥有者偏偏是那些不见光的人。一旦你抓了那些不见光的，治安稳定，还拯救了许多还未被他们毒手触及的人。
可是，治安稳定了，人类拯救了，可谁来拯救经济？
这几个家资产上千亿，年净利润也能达到上千亿，甚至交税每年占到百分十到二十的企业破产了，垮了，无法运作了，出现问题了。那不是少几个百分点税收的事情，搞不好能引起经济崩盘。
千里之堤溃于蚁穴。

迈克罗夫特看着维可像是明白了其中的含义，一言不发的转身就离开了她的病房。维可趁着开门的缝隙看了一眼外面的安保力量，突然萌生出了一种我竟然也有今天如此重要的时刻的感想，随后又挥手赶掉了那些所谓的感想，头一歪，睡了过去。
外面的迈克罗夫特出了维可的病房，转身进了隔壁的病房。
夏洛克正在对着镜子整理他的衬衫衣领，听到开门声只是从镜子里面瞥了一眼，便利落的拿起边上的西装套上。
“看来她醒了！”夏洛克拿起桌上的手表往手腕上戴：“你想让她明白的，她都明白了，不是吗？”
“是的！”迈克罗夫特靠在墙边，看着自家弟弟：“夏洛克，为什么女孩子们都喜欢吃你这套？”
“什么？”
“人模狗样？这成语着样子说的死吗？”
夏洛克戴完手表，又对着镜子整了整自己，转头看着自家哥哥：“批判！我又惹你生气了。”
迈克罗夫特抿嘴：“没有！”才怪！
夏洛克垂眼扫了一眼迈克罗夫特的鞋子：“对于你赶到苏尔，一路沿着我留下的线索走地下道，钻下水道，最后没找到我这件事很抱歉。但你干得不错，在得到我们被找到消息后又马不停蹄的赶回伦敦又送了我么进医院，你充分发挥了你的能力。顺便说，你鞋子上沾染的下水道污渍没哟擦掉。”
“够了！”迈克罗夫特翻了个白眼：“要不是你也姓福尔摩斯，你早就不管你的死活了。”
病房的灯光明亮，夏洛克一瞬不瞬的盯着迈克罗夫特的脸，一时间气氛有些凝重。
许久之后，夏洛克缓缓开口：“我请你帮我做戏，你答应了下来。”
“你是我弟弟！”迈克罗夫特换了个姿势站着。
“这不关我是你弟弟的事情，你这是顺水推舟罢了。”
迈克罗夫特的脸色突然有些沉重：“我要是知道会发生今日的事情，我会提前告诉你这些事情的。但是夏洛克，这都是机密，除非你想我们一家人在监狱里面碰头。”
夏洛克望了一眼自家的哥哥，一言不发的出了病房。在病房外面扫了一眼走廊里面的安保措施，冷然的转身进了维可的病房。

维可贼舒服的一觉醒来，就惊悚的发现夏洛克竟然坐在她病房的角落里面看书。
病房的灯光调得很柔和，所有刺眼的亮光都被灭去，只留了夏洛克椅子边上的一盏落地灯。柔和的灯光从他的斜上方照下，他坐在那张朴实无华的木椅子上，长腿跌跤，单手执着书本，另一只手正端着一杯咖啡往嘴里面送。
“你怎么在这儿？”维可撑着床垫网上坐了坐，靠在了床头。
“喝咖啡！”
“呵呵！”夏洛克，你是被换脑子了吗？
“你见到了莫里亚蒂！”夏洛克放下杯子，将书合好，放在了杯子边上：“他和你说了什么？”
说了什么？
说了很多，信息量大到她觉得把脑洞开到和黑洞一个级别也没法子一下子全部消化。
“能说什么？”维可撇嘴，看着夏洛克：“你知道什么？”
“我知道他们要你死。可是为什么要你死？”
“因为我是老派的眼中钉？”维可清了清嗓子：“好吧！我也不知道该怎么对你说，但是貌似非要我死的心甘情愿才成！”维可挪了挪，换了个舒服的姿势继续靠在床头：“话说不是还有新派吗？难道被老派消灭了？”
夏洛克皱了皱眉，十指交叉抵着下巴，目光变得深邃。
维可知道，他这又是要开始运转他那强大的大脑了。
“不！不是消灭，是没法出现。”夏洛克良久之后下定结论：“我们得用点手段将目标引出来。”
维可往被子里面缩了缩：“我们能安安分分几天吗？”
夏洛克扫了她一眼，突然一皱眉：“安分？犯罪分子在外面逍遥法外，你却说要在这安分？哦！维可，你可能不知道事情的严重性，我们不能任由他们逍遥法外。”
“可你不属于政府任何一个犯罪治理部门！”
“当然！”夏洛克抬了抬下巴：“但是那些部门看着和摆设没有两样。”
“哦！说白了吧！夏洛克，是你自己要追求刺激！”维可深深的叹了口气：“夏洛克，经过这次的经历，你我都明白，要是想把这群人连根拔起，是一件多么困难的事情。而我本来的初衷是找到我父亲，可他已经死了。”而且最终背叛了母亲的初衷，还亲手捂死了自己的孩子，还将自己献祭了出去。
“所以你放弃了吗？”夏洛克站了起来，他开了维可的床头灯，站在了床边，居高临下的看着维可：“不毁掉他们，你永无宁日。”
“但我现在起码可以安宁一会儿。”维可疲倦的点着自己的太阳穴：“我的亲叔叔要我心甘情愿的死，为我母亲做献祭，好让他用他的秘术来复活我母亲。我那位叔叔对我母亲的爱恋已经都到了变态的地步，你不知道他对我父亲做了什么丧心病狂的游说。让我父亲已经捂死了我，让后拿自己做了献祭复活我，亲手拿了他的命和我的命来做实验。”
维可放下了手，抬头看着夏洛克：“夏洛克，相信死而复生吗？”
夏洛克张了张口，还没说话，维可便打断了他。
“别和我说着不科学，你眼前就摆着一个死而复生的人。他说这种秘术只有拥有血脉关系才能成功，所以我父亲拿我和他的命做了实验。成功了，就能拿我的命去给我母亲奉献。”维可重重的叹了口气：“我知道这一切都很疯狂，听着也很疯狂，所有一切都很疯狂。但是我在苏尔那天就差点死了，我就被绑在那个献祭台的边上。祭台上那长年累月深积的血色，我脚下那重需要大量血迹干涸才有的景象，我就差点被割了血管，将我血一起干涸在了那个地方。”
似是说急了，维可猛地咳了起来。猛咳了几下才平复下来。
“可是莫里亚蒂突然从出现，哈喽对莫里亚蒂的崇拜、尊敬、惶恐，太不寻常了。他在控制哈喽，他知道哈喽我要死，可是他又救了我，可是从他的言语里面又像是也要我的命。我从不知道我的命那么值钱！”维可盯着夏洛克越来越亮的眼睛，皱了皱：“这一切，所有的一切，我实在是太累了。”
维可恹恹的缩了缩：“夏洛克，太难受了。这一切。”
就像是本就迷路的人，在一个一无所知的岔路之上，周围突然起了大雾。本就是迷途之旅的情况更加的让人寸步难行。但你又不能不走，因为你会饿死，你不得不上路。
一路上的惊险与意外，让你疲惫不堪，最后难以忍受。

夏洛克就那么站在维可的床边没说话，维可也说话，只是将被子往身上提了提。
病房里面沉默得可怕，维可心里面默默的思考着刚刚说的那些话是否妥当。
如果夏洛克信了她的话，那么他对着这桩事情更加的感兴趣，而去追随，那么第一个切了她的绝对是迈克罗夫特。
如果夏洛克岁她的话深表怀疑，然后追查事实真相，那么第一个切了她的还是迈克罗夫特。
从头想到尾，维可觉着貌似刚刚她的话没有对劝退夏洛克起到一点作用，反而能够让夏洛克更加的觉得这件事的刺激性和挑战性。
捂脸！
她又说错话了！

果不其然，夏洛克在思考之后开口道：“我相信你说的。”
维可：(bb)
“我有办法引出他们。”
维可：(。n。)
“你好好休息”
维可：￣△￣
“不用担心，我知道怎么办。”
维可：W(￣_￣)W 她就从头到尾不是这个意思！！！

“我就是发发牢骚!”维可抚了抚额头：“你忘记我刚刚说的了吧！”
“什么？”
“我脑子不清醒，你不要和我一般见识。”
“脑子不清醒？药物的后遗症？我看过你的检查报告，你没大碍。”
“我说的不是这个。”
“我不大明白你的意思。”
维可：老板来碗牛肉面！！！！
维可深呼吸了一口气，默默地重新钻回被窝。
让她睡一会儿！
让她睡一会儿吧！

但维可出院后，觉得来上十碗牛肉面也形容不了她看到哈德森太太递给她的报纸上的新闻的时候的心情。
维可糯糯的问夏洛克报纸上的事情怎么回事？
夏洛克只是翻了一页书纸，淡淡的道：“引蛇出洞！”
维可噗通，从沙发上摔了下去，又默默地爬了起来。
夏洛克推了推桌上的一个小盒子：“对方的谢礼！”
维可颤抖着打开盒子，里面是一块水晶石。
维可猛地抬头：“夏洛克，下回让人送你钻石吧！”

然后......然后......
然后的然后......
维可看着手里面的钻石袖扣，随手扔到了桌上。
夏洛克绝逼是脑子坏了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论秘密与真相3
                            

                                                        

                            

                            

今天的早餐是三明治......三文鱼的，火腿的，奶酪的，蔬菜的，还有夏洛克亲点的金枪鱼。维可坐在夏洛克对面，看着夏洛克一手报纸，一手三明治，默默的咬了一口自己手上的奶酪三明治。
她对金枪鱼的三明治不大喜欢，觉得那里面的味道难受，夏洛克也不喜欢......以前。
华生以前买过一次，维可咬了一口就吐了出来，夏洛克默默吃了两口，然后灌了两杯子白开水，并用着一副果然如此的表情道：“你第一口吐出来的行为是正确的。”
华生当场吃了半个，点头：“还不错呀！”
夏洛克翻了个白眼：“我很想给你面子，但是恕我直言，我是在吃不下第三口了。”

这么丰富的三明治早餐，肯定是出自华生之手。
如果哈德森太太在这里，贝克街周二的早餐菜单应该是燕麦粥加果汁，哈德森太太心情好的话会来几个蛋饼，火腿的蛋饼、奶酪是我蛋饼.......如果心情不好的话，那就只有白煮蛋。
但是在面对着连续三天的三明治后，维可觉得白煮蛋也是神一般的救赎。
“为什么这回哈德森太太要出去旅行两个月？”维可愤恨的咽下最后一口三明治：“谁给她的建议？环游非洲老年人旅行团，是送一群七老八十的老头子老太太去草原上喂狮子吗？”
“维可！”华生警告的看了她一眼：“别那么说，我们得为哈德森太太盼望些好的。”
维可耸肩：“我只是抱怨一下牢骚一下而已，真的。约翰，我已经吃三明治吃出精神问题了。”
“早餐吃三明治挺好的。”
“是不错，不同的花样，每天早上换着来，也算是吃得丰富了。但我们没必要早中晚三餐，外加下午茶和宵夜都要三明治。”维可指着夏洛克：“你看！夏洛克竟然在吃金枪鱼三明治，你都把他逼出精神问题了。”
华生盯着维可看了一眼，转头看看正慢条斯理吃着金枪鱼三明治的夏洛克：“你精神出问题了吗？”他问夏洛克。
“没有。”夏洛克擦了擦嘴角：“只是除了金枪鱼的，这三天其他的口味都吃遍了。”他顿了顿：“其实楼下还有别的卖。”最后总结：“金枪鱼的的确不好吃。”
华生愤愤的往嘴巴里面塞了半个金枪鱼的三明治：“我喜欢，黛西也喜欢，西蒙也喜欢，安德烈一家也喜欢。”
“他们是谁？”维可惊讶：“黛西？新女友？西蒙，私生子？安德烈？你岳父？”
夏洛克抿了一口咖啡：“黛西是医院前台的护士，西蒙是他的同事，安德烈是他的另一位同事。”
维可趴在桌上点头：“夏洛克你会煮饭吗？”
夏洛克放下杯子：“不会。但我学习能力很好。”
维可眼前一亮：“当然，你的学习能力是最棒的。”
夏洛克翻了一页报纸：“但我对做饭没兴趣。”
维可眼珠子咕噜噜的转了一圈：“你可以用那些烧杯什么的来做饭，做饭其实也是一种化学反应。生菜变成熟的，硬的变成软的。”
夏洛克抬头看了他一眼：“你说服不了我。”他看了眼窗外：“天气不错，你要是想吃别的可以自己去买。”
维可噌的一下坐了起来：“我能出门了？”
哦！天杀的，要知道她最近有多么的想要出门！
自从医院回来后，夏洛克接没让她出门，无论她怎么溜出去，夏洛克总有N+1种的方法堵着她。躲过了夏洛克，迈克罗夫特的眼线们总能及时出现。贝克街人手加倍，对面的房子里面塞了一个足球队的人哨。
幸好有哈德森太太的美食可以安慰她的心灵，还有夏洛克可以斗智斗勇。
但现在失去了哈德森太太的美食，夏洛克也每天早出晚归的为了收网，她昨天中午的时候竟然对着一堆三明治说话。等回过神来，维可觉得她距离精神分裂不远了。

华生惊讶于夏洛克的松口：“你疯了？上个礼拜还有人提着大刀冲进来，地板上的刀痕还在，哈德森太太回来会杀了我们的。”
“不！他们不会了。”桌上的手机震动了几下，夏洛克解锁，点开，扫了一眼：“老派连根拔起，不存在了。”
维可默默地将忍住没喷出去的一口水吐回杯子里面，起身将杯子洗了，然后开始站在水池前发呆了一会儿，才缓缓的将夏洛克的那番话反应过来。
“你说什么？”她冲回桌子边上：“连根拔起？约翰，给我一巴掌。”
华生一手端着三明治，一手端着一杯水：“我没空。”
维可干脆自己拧了一把胳膊，疼得龇牙咧嘴的。
维可捂着胳膊突然又安静了下来，默默的坐好：“这个计划，多久了？”
连根拔除，说得轻巧，实际上困难重重。

见过那些古老庄园之中的参天大树吗？
那种看着快成精的，要几人和抱的大树，几百年的老古董了。
支根在底下攀枝错节，绵延不断。
这就是为什么很多老建筑在拆去紧挨着的大树的时候不会连根挖出来，而是拦腰切断。因它的根很可能已经触及房子的地基，绵延至你的地板之下。
听过被树根顶裂的公路吗？
听过被树根顶开的墙根吗？
请打开电脑，network会告诉你绝对不是传闻。

“没有花费多久。”夏洛克收了报纸：“树根大部分都坏死了，连根拔起，不是难事。”
坏死的，就没用了。只要挖有用的就可以了。
“那是多久？”
“五年。”
维可翻白眼，真是不久呀！五年！
F1方程式、NBA、网球四大满贯，一年一次。
世界乒乓球锦标赛两年一次。
奥运会、世界杯四年一次。
哦！她倒是知道世博会是有5年一次的。
维可看着夏洛克，有些试探的问：“那哈喽呢？”
夏洛克沉默了一下，突然问：“你想见你舅舅吗？”
“哈？”
“你母亲的哥哥。”
“啊？”
“他是新派的领导。”
“what？”
“上一届新派领导是你外公。”
“我头晕！”
“你舅舅就是你在第二次......醒来后你见到的父亲。”
“约翰，我需要救护车！”
“老派一直以为处死的人，其实是你外公，他用性命来保护了你和你舅舅。”
“约翰，你诊所里有精神科医生吗？我要VIP号！”
“你舅舅已经在楼下的咖啡馆等你。”
“我需要肾上腺素。”
“我会陪你去见他。”
“......”维可干脆不说话了。
“以你未婚夫的身份。”
“我要送你下地狱！”
她的手以及悄悄地摸上了桌上用削小苹果的刀子。
“冷静！”华生一把抽走了维可手下的刀子，顺便将桌子上的叉子等所有东西一股脑的收了起来。
华生动作干脆利落，贝克街的二楼每天都会发生数次的‘维可想要杀死夏洛克’的剧目。虽然知道维可不会真的下手，但是从前几任女友的经验看来，华生觉得，女人冲动起来，理智是马里亚纳海沟的深度。

维可当天下午极其没有形象的拖着一双棉鞋，穿着家居服，裹了条毯子就跟在西装革履，一副人模人样，全身散发着英国经典绅士做派，实际上是个卖起萌来无耻下限的夏洛克的身后进了楼下的咖啡店。
咖啡店的门口竖着一块暂停营业的指示牌，店里面的角落中坐着一位黑西装的中年男人，吧台后面的服务员正忙着煮咖啡。
维可经过那块暂停营业的牌子进店铺的时候拿着手指头敲了敲：“迈克罗夫特不是一直隐秘行事的吗？”她跟着夏洛克走进去：“这回这么明目张胆，真不怕还有落网之鱼吗？”
她跟随夏洛克落座，对面的黑西装男人挑了挑眉：“好久不见！”
维可带着刺的回答：“我还活着。”
气氛一瞬间有些冰冷，吧台后的服务员端上了两杯咖啡放在了维可和夏洛克面前，维可扬起微笑打了个招呼：“嘿！维尼！”
“嘿！”维尼姑娘羞涩的一笑。
“你觉得咖啡店比较适合你，你扮演超市营业员一点也不像。”
维尼姑娘一愣，匆匆道了一声谢谢就绕到了后厨。
维可侧头看夏洛克：“她为什么说谢谢？”
夏洛克抿了口咖啡，答非所问：“没你泡的好。”
维可不说话了，默默的将脚从棉鞋里面伸出来，缩在凳子上，拉了拉裹在身上的毯子将脚遮住。乍看上去就跟蹲在椅子上，拿着毯子围着脖子裹了一圈。
对面的男人开了口：“我是本杰明。本杰明.泰勒。”他顿了顿：“你父亲嫁给你母亲后就从了我们的姓氏。”
维可噌的一下眼睛亮了起来：“霸气！”她竖起大拇指：“我以后也要娶一个！”
本杰明微笑：“我觉得福尔摩斯这个姓氏能够给你再加一道保护锁。”
维可把大拇指收了回去：“我谢你全家！”
“你也是我全家的一员。”
维可不回答的端起咖啡，抿了一口，幽幽道：“我也觉得我泡额好喝一些。”

夏洛克不再说话，维可继续和杯子里面的咖啡争斗，对面本杰明显然比较有耐心的。
维可知道，他一直很有耐心，以前假扮她父亲他就很有耐心。
以前，她和他作对的时候故意一杯咖啡要花上半个小时，他就能够端着报纸看上半个小时等着咖啡上来。她有时候和他怄气，故意在登机的时候慢吞吞，但是他会很淡定的出示临时改签的机票给她看。
显然的，那么多年以来的习惯和对抗，每次都是维可失败，而这次也注定是维可失败。
“你来见我干什么？”维可将喝完的咖啡重重的砸在了眼前的桌子上，砰的一声。
“老派完蛋了，你们新派和政府依存生长，你们不会轻易的踏上被灭亡的旅程。我现在没有了任何的价值，你来见不见我都已经没有所谓的。起码我觉得我现在挺好的，而且我到现在还没有想明白我到底有什么重要的作用在你们之间。吉祥物？祭祀品？那可真是谢谢你们的厚爱。”
维可动了动身子，坐得更加舒服一些：“所有的事情，从我住进贝克街开始，到现在。所有的一切，简直荒谬到我到我难以置信，即使这一切是真实存在的。所有突然的出现的一切，叔叔、父亲、母亲、舅舅、外公等，我见过的、没见过的人，我知道的、不知道的事情，我经历过的、没经历过的遭遇。简直堪比指环王的冒险经历，现在你们说着世界上还有训龙人我也是会相信的。”
维可端起咖啡杯，发现杯子空了，又端起了夏洛克的杯子灌了一口：“现在，你来见我，是不是大局已定？如果大局已定，那么请还给我一个正常的生活，平凡的人生，平凡的维可。父母双亡，有一个没见过面的舅舅和一个没见过面的叔叔，独自生活，但不怕肚子饿，因为父母死前给我留下了足够的财产。就那么简单的生活和人生，足够了。”
她一口气灌下了夏洛杯子里面所剩的咖啡，长出了一口气。
本杰明满慢条斯理的抿了一口咖啡，抬头看着眼前的女孩子，皱了皱眉。
“我么并不是完全意义上的胜利。”他缓缓开口：“你叔叔在抓捕中反抗，被打死了，可是莫里亚蒂逃走了。”
“然后，你认为莫里亚蒂的目标是我？”维可推了一把夏洛克：“他对我身边这位男士的兴趣远远大过于我。”
“是的！他对他很感兴趣！”本杰明笑了笑：“可是，是人都会有弱点。”
“是的！”维可翻白眼：“我身边这位的弱点实在普遍化极了。”
“是吗？”本杰明挑了挑眉。
“是的！不过他貌似已经戒除了。”维可顿了顿：“尼古丁贴算吗？他偶尔会用尼古丁贴。”
本杰明唏嘘，转头看了眼夏洛克：“我侄女的智商还是可以的。”他一顿：“情商估计没遗传好。”他又一顿：“很抱歉！”
维可又是一杯子砸在桌面上：“嘿！能别污蔑我吗？起码我们一起还女儿来父亲去的喊过一阵子。”维可突然也感到了一阵唏嘘：“想想以前的那些生活和经历，我也得还是挺快乐的，起码那些冒险的内容让我觉得挺刺激的。我一直觉得我就算没有母亲，但起码我还有一个很好的老爸。这可真是美人鱼的结局。童话故事里面这么说来着？小美人最后变成了泡沫？然后动画片里面却还有了第二部，小美人和王子结婚，生孩子。这是个奇妙的世界。”
夏洛克转头看了一眼维可，伸手拍了拍她的头发：“别担心，你很安全。”
维可惊了一下，挥开了夏洛克的手，抚了抚被拍的地方：“你别如此一副感觉让人怪异的表情拍我的脑袋，我会被吓到的。”
维可抚着头发，又转头看着本杰明：“话说回来，你今天来见我是想干嘛？”
本杰明又抿了一口咖啡：“我来送嫁妆的。”

维可闷了一口老血。
她又那么没有市场吗？？？？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论硬币两面
                            

                                                        

                            

                            
维可听着本杰明的话竟有着一瞬间的呆愣，随即又冷静了下来，转头问维尼又要了被杯热咖啡，开始捧着杯子发呆。
维尼也给夏洛克同样重新上了一杯咖啡，夏洛克却只是端坐着不动，他盯着本杰明看。维可抽空瞥了他一眼，突然觉得那目光其实有些深情款款，不由的联想到的嫁妆，顿时怔忪了。
夏洛克像是察觉到一般，淡淡的往这儿瞥了一眼，吓得维可差点摔了杯子。
维可一脸正色的稳了稳杯子，有些像是历经岁月长河看破红尘一般的开口：“你们是想要给我包办婚姻？真抱歉，包办婚姻早就过时了。”她看着本杰明：“你要真把我给卖了，我就敢死给你看。反正死了那么回，也不在乎这多一回，说不定又会有生还的奇迹呢。”
本杰明喝咖啡的动作一顿，抬眼看着维可，又转头向着夏洛克：“看来你哥哥和我说的完全不一样。”
维可能感到夏洛克有明显的一怔，语气也有些冷：“他说了什么？”
本杰明幽幽道：“说你们情投意合，快结婚了。”
哐当！
维可把杯子摔了。

“迈克罗夫特脑子没问题吧？”维可转头询问夏洛克：“那真是你哥哥？没有被调换？或者你个哥哥知道些机密的事情，比如异形什么的，但是你不知道。然后他被换了内芯，所以你也不知道？”
夏洛克淡淡的将自己的咖啡杯塞进维可手里面，维可赶紧接过捂着手。
对面的本杰明脸色突然好看了许多，颇有雅痞风范的斜靠在椅背上：“看来迈克罗夫特说的也不竟然不全是的。”他顿了顿：“我要等会儿就要离开伦敦了，今天来的目的虽然没有达成，但起码我见到了些我愿意看到的。”
夏洛克依旧没开口，维可若有所思的了一会儿，开口询问了起来：“他们说，圣女出生后，孩子的母亲会被死亡，那......”维可斟酌了一下用词：“外婆呢？”
本杰明突然有些忧伤：“死了！没有被保护好，被害死了。所以你外公在帮我赴死的时候毅然决然极了，他等了那么多年，终于能够和爱的人见面了，而他也用生命保护了他的孩子们。”
维可沉默了，本杰明看了看时间，打算离开。
他起身匆忙，往外走的有些快，像是在赶时间，连再见也没有说，起身的也突然。维可却在他出了门的瞬间从椅子上跳了下去，一把拉开咖啡店的门，拉住了正要往外走的人。
大门上提醒顾客到来的铃铛丁零当啷的响着，从夏洛克的视线望出去，玻璃窗外的两个人贴着面，嘴唇几乎没怎么动，无法心唇语中看出他们在说了些什么。
两个人的谈话只有短短两分钟，便结束了。临走前，本杰明塞从口袋中掏出了样东西放入了维可的手中，便离开了这个地方。
夏洛克端起了桌上的咖啡抿了一口，几秒之后突然神色不好了起来，迅速转头看向外面，维可还站在廊檐下。
夏洛克回过头，若有所思的望着对面的墙壁。
轰隆隆的雷声乍然响起，倾盆大雨从天而降，雨滴如豆大，砸落在地上、玻璃上、所有的事物之上，噼里啪啦的声响无比巨大。

廊檐上的遮幕因雨水的聚集过多而向外宣泄这过多的水分，地上冰冷湿润的触感通过脚底传达而来。
“你还好吗？”夏洛克站在她身后，手里面拿着她的拖鞋，手腕中挽着她的那条毯子。
维可视线往后，那门上的铃铛被拆掉了，怪不得她没听到他出来的信号。
“没事了！”她摇摇头：“没事了！”她又重复了一边。
夏洛克将手中的东西往前递了递，维可紧攥着手里面的东西，摇头：“帮我拿一下吧！绅士风度不是吗？”
“是的！”夏洛克又将伸出去的手收了回去。
维可却突然动身，飞快的回了221B。
夏洛克没动，维尼拿着铃铛出来，重新挂上，淡淡的说了两个字：“硬币。”
夏洛克垂了眼帘，转身进了221B的大门。

华生提着一袋子三明治下班回到贝克街的时候差点没把手里面的三明治给扔了，屋子中央竟然吊着一个人。
“哦！天哪！”华生惊慌失措的跑过去想将受害者给弄下来，冲到被吊者下方才发现是个假人。
“哦！该死！夏洛克！”他想也不用知道死夏洛克的杰作。
“夏洛克！你在哪儿？夏洛克！”华生怒气冲冲的冲着整个屋子大叫，但却只喊出了维可。
“怎么了？”她裹着一条毯子从屋子里面出来，神色不大好的看着华生：“你......哦！天哪！夏洛克干的？”维可对着屋子中的上吊对象也显然吓了一跳。
“不是他还能有谁？”华生有些无奈的搬了张椅子，打算将那个假人搬下来，楼下却突然传来了各种嘈杂的声音。
夏洛克风尘仆仆从外面进来，瞪了一眼华生：“你在干什么？快下去，你会毁了我的实验的。”
“实验？这算什么实验？”话虽这么说，但华生还是从椅子上爬了下去，任由那个假人继续吊在屋子里面。
维可扯了扯毯子：“这是什么实验？”
夏洛克脱下外套挂在衣架上：“大脑缺氧。”
维可不明所以。
“简单来说，因为窒息，而导致大脑缺氧。在大脑缺氧的这个过程和最后结果之中，会对人脑造成何什么样子的后果。”
维可愣了愣：“你在干什么？”
“什么？”夏洛克正整着西装的褶皱，抬头看着她。
维可撇开了脑袋，目光望着窗外，窗口的窗帘早就不是天鹅绒的了，自从爆炸之后，这扇窗户的窗帘布就变成棉麻的了。刚到贝克街的时候，原来的天鹅绒窗帘换过一次，貌似是因为那些杀手来了，因为夏洛克去了埃及，因为夏洛克的好奇或者是他对于真相的执着，又或者是别的。
抬手揉了揉眉心，脑子里面和本杰明的那段惊悚的对话开始在脑海里面不断的重复循环起来

.....
“维可，是维可。我，是我。”她本意是提示本杰明他和维可不是一个人，也在试探本杰明是否知道这中间的玄机。
“你从来不是你，你也从来不是维可。但维可是你。”但本杰明的回答，让她心里面的猛的一沉。
“维可在那个世界不知道好不好？”她又试探了一句。
但这回得到的回答却是：”一个硬币，有两个面。”
然后，他便把那块硬币送给了她。
......

维可对着那硬币发呆了一天，想着本杰明的话，想着硬币的两个面。
硬币的两个面是什么？
正面和反面！
正面是什么？
反面是什么？
维可吸了吸鼻子，从恍惚中抽出神来，望着夏洛克站在厨房，从抽屉里面抽出一把削水果的小刀的，反手扔出。刀锋划过那条吊着假人的绳子，扎进了墙上的画作中。
假人扑腾一声，掉了下来。

华生放好那袋被他带回来的三明治，又转头去将那个假人搬起来：“我说，你怎么天天这么折腾，你难道不能安静一会儿吗？”他将假人收拾到一边，又收拾起了那根绳子：“你的实验就不能好好结束一次吗？”
“实验终止！”夏洛克说。
但华生的注意力显然不在这个上面，他正在惊呼那把刀子和那幅画：“哦！天呐！夏洛克，哈德森太太回来后会杀了你的。”他将刀子从墙面上拔下来，又拿着手指去蹭了蹭那个道口子：“哈德森太太绝对会宰了你的。”
“她不会！”夏洛克说。
“你说什么？”维可问。
华生转头看了一眼维可：“夏洛克说哈德森太太会原谅他将画作给......。”
“我没问你。”维可截断了华生的话，她看着夏洛克：“你说什么？实验中断？”
夏洛克从冰箱里面小心的端出一瓶液体，放在饭桌上：“没意思的实验何必浪费时间。”
“夏洛克，你在意什么？”维可顶了顶突突直跳的太阳穴：“你在闹变扭。”
“我干嘛要和你闹变扭？”他又从冰箱里面取出了几根手指。
华生的脸色刷白：“你把手指放冰箱了？我刚刚把三明治放进去。”
夏洛克不在意的关上冰箱门：“维可，华生又带三明治回来了，你该抱怨了！”
维可觉得太阳穴上突突直跳的感觉更加厉害了，她想起了上次的高烧：“我不需要抱怨，因为今晚我不会吃饭！”她顿了顿：“我会去睡觉，一直睡到我整个人的疲劳结束为止。”
起居室里面的气陡然的下降，让华生有些手足无措。
他看了看一脸疲惫转身回房的维可，又看了看夏洛克，默默的将刀子收好，又去将冰箱的三明治拿出来放在了外面。

华生开始默默的收拾屋子，不时地转头去看了夏洛克一眼，欲言又止的又转头，继续收拾。
“你想要一根一根的清理地摊上的纤维吗？”夏洛克带着护目镜将观察者手上的化学反应。
“总比你炸了房子要好。”华生拍了拍手里面的抱枕，又将其放回原处：“说真的，你和维可闹变扭了？”
“我们没有！”夏洛克将实验结束，开始低头写下报告。
“得了吧！夏洛克，看看你刚刚说话的语气，简直......简直......”华生简直了两下，没简直出个所以然来。
他干脆放弃：“好吧！你刚刚的说话的语气很不好，看得出来，你和维可貌似有些不愉快的感觉。但是维可想和你好好说话，但显然的，你不想和维可好好说话。”
“我没有！”夏洛克否定。
“你有！”华生将夏洛克手里面的东西拿下，脸色有些严肃：“转移话题，不断的转移话题，说东道西的，明显的看起来你不想和维可说一句话，即使维可想和你说话。”
“你......”
“闭嘴，听我说，你不能这个样子。你还记得上次你消失吗？维可发烧了，她病得那么严重，而你去却不在。”
“约翰......”
“别喊我！你知道上次的事情有多么的荒谬吗？你若无其事的回来了，维可病好了，除了维可我们都想和你说维可生病的事情，可是艾德勒死了。你为了艾德勒的死亡颓废了一阵子，我们都没和你闹，那是时候......”
“约翰！你手上拿的二乙醇。”夏洛克突然拔高了声音打断了华生。
“什么？”华生一愣。
“一种腐蚀液。”夏洛克附加说明：“你没带任何护具。”
“哦天！”华生一脸惊恐的将手上的东西放了下去。
“放心，你的手没事！”夏洛克将东西重新拿到自己面前：“瓶子还没开。”他带上手套，打开瓶子，利用工具开始取出液体：“艾德勒没死。”他突然说。
“什么？”华生差点跳了起来。
“她没死，我消失的那段时间我去救了她，她手上有备份手机。我救了她，把最后的一份备份手机给了迈克罗夫特。”夏洛克手上放下瓶子，又去取了一个新的东西：“我们在做戏，给莫里亚蒂看。”
“可你现在告诉我了！”
“因为现在可以公开了。”夏洛克耸了耸肩。
华生突然觉得火气上来了：“哦老天！哦！老天！夏洛克，你简直不可理喻！”
“我不可理喻？”夏洛克突然抬头看着华生：“我比维可不可理喻的好多了。”他的语速急剧加快，声音平稳得没有一丝情感：“她将自己当做了女超人来运作，明明嘴巴上面说着平凡才是她所渴望的生活，可是回头看看她的人生充满惊险刺激。她说着她不需要秘密和谜团来装饰她的人生，可是她却将所有的秘密和谜团藏得好好的，自己在那边琢磨。我当着就是个摆设一样的在她边上，她又不是没什么不可以和我说的，难道我是什么容易泄露秘密的小人吗？”
夏洛克几乎一口气说完了一大段话，没换气。
华生呆呆的愣在原地，许久反应过来：“你是在意维可瞒着你不和你商量，你觉得维可没有把你当她的男人？”
夏洛克缓缓的出了口气，慢慢的进行着手上的动作：“谁男人？你说的我不明白！”

“男人？你们要搞背背山吗？”维可的声音陡然响起，华生吓得：“哇！”的一声喊了出来。
维可反而被华生哇的一声吓得不轻，反而被吓得猛地跳了起来，跳完又有些虚脱的蹲到了地上。
“你好好吗？我很抱歉！”华生慌忙的去将扶维可，触手一愣：“天！你发烧了！”
维可迷糊的摁了两声。
“是的！”维可顺着华生的力道站了起来：“你能给我拿些退烧药吗？”
“我先给你量一下......”
华生的声音刹然而止，夏洛克已经从几步之外到了他们两面前，从华生手里面接过了维可。
“39！”夏洛克掌心贴着维可的额头：“受凉感冒发烧。退烧药、感冒药、消炎药。”
维可已经迷糊，夏洛克的手掌冰凉，维可忍不住将额头往前用力送了送，让那冰凉贴得额头紧一些。
夏洛克收下手，维可又去将夏洛克的手拎了起来，贴着额头。
“维可！放手！”夏洛克又抽了抽手。
维可死拽着不放：“凉！”
华生左看看，右看看：“我有冰贴，要不要也拿点？”
夏洛克眼神刺啦了过去，华生刷的一下站了起来，一头扎进了卧室找东西。
维可依旧死拽着那夏洛克的手死贴着额头，舒服得一个劲的哼哼着。

许久之后，当华生告诉维可她此时此刻的举动，维可忍着不将手里正在往牛排上去的叉子向自己的脖子上扎进去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论硬币的两面2
                            

                                                        

                            

                            
维可这次比之上次严重，打了三天点滴愣是没有一丝的起效。
华生拔了点滴的针，拿着耳温枪又量了一次，脸色不大好。
“三十九，依旧没下去。”
室内的光线很暗，夏洛克将整个房间的窗帘都拉上了，没开灯。屋外的明亮透过棉麻的窗帘透进来，屋内一片黄昏之色。
夏洛克面无表情的坐在维可床边，默默的摁着针口。
房门被敲了两下，茉莉探头进来：“夏洛克，维可还好吗？”
“东西带来了吗？”夏洛克依旧面无表情。
“带来了！”茉莉急急地进来，将手上的东西递给了华生：“我觉得还是要送医院比较好。”茉莉由衷的提出建议，这已经是她第三次提出建议了：“我们无法保证她温度不会再上去。”
华生提着一袋子药，也有些忧心忡忡：“我们起码得验个血什么的，基本检查还是得做的。”
夏洛克依旧没说话，只是安静的将棉球拿开，在昏暗之下盯着针口看了一会儿，伸手将棉球扔掉。
他起身，穿过华生和茉莉的身边，从餐桌上拿了一管液体又走了进来递给茉莉：“血液检查！”他简单干脆的说明。
茉莉愣愣的接过那管子，才反应过来那是维可的血：“哦！好的！”她匆匆的楼下跑，跑了两步，又转过头跑回来。
茉莉还没开口，夏洛克便先开了口：“有了记过拍照发给我。”
茉莉又转身跑了下去。
华生提着一袋子药，忧心的从袋子从里面拿出了一片冰贴递给夏洛克，夏洛克一言不发的接过，撕开包装，取下薄膜，，将冰贴给维可贴上。
维可舒服的嘤咛了一声，又继续迷迷糊糊的睡着。
华生叹着气，提着一袋子药往外走。

房门刚刚关上，夏洛克的手机便震动了两下。
屏幕的亮光之中，短信的内容刺眼极了：她还好吗？――from：JM
JM：James Moriarty。
夏洛克盯着屏幕良久，回了过去：目的――from：SH
莫里亚蒂很快回了过去：what do you think？――from：JM
夏洛克收了手机，在黑暗中一言不发。

茉莉的报告等了三天才出来出来了，华生拿着报告研究了半天，没能看出得个究竟。
“这是什么意思？”华生惊愕于报告单上的数据：“医院的的机器......坏了？”华生看了半天只能得出这么一个结论出来。
华生手上的报告数据一团乱，根本不像是一个人的血液检测报告，更加像是恶作剧涂鸦。
“不！”夏洛克在维可的衣柜里面收拾出了一套衣服。
外面的门铃正巧响了，华生匆匆的去开了门：“嘿！茉莉！”他侧了侧身，让茉莉进去。
茉莉笑了笑，一言不发的上了楼，在维可的房间和夏洛克撞了个正着。
“报告......我用了所有能用的仪器，实验室的仪器一直在用的。结果都不一样，反常的不知道。血液......”她突然有些手足无措，语次混乱起来。
夏洛克没说话，只是打开门，侧了侧身子。
茉莉叹了口气，进了维可的房间，夏洛克又关上了门，将自己关在门外。
华生莫名其妙的看着夏洛克和茉莉的互动，突然想到了刚刚夏洛克从衣柜里面找衣服的画面，有些犹豫：“你要将维可带到哪儿去？”
夏洛克从华生手里面抽出那张报告单：“巴茨医院。”
华生默了默：“住院的话我们要不要收拾一些东西。”
“不用！”夏洛克动了动手指，那张报告单开始渐渐的变成碎片：“只不过去检查一下，医院并不安全！”
华生的目光不由自主的瞄向散落在桌几上的报纸，脸上有些忧心忡忡：“你要陪着维可出去吗？外面，不大安全。”
“我知道！”夏洛克将碎片扔进了餐桌上一个盛着不知名液体的玻璃杯：“迈克罗夫特的人会来接我们的。”那些碎片快速的被溶解掉。
华生愣了愣，便没有再说什么。

维可迷迷糊糊的睁开眼，就看到茉莉在为自己拉外套的拉链，虚弱的扬起一抹笑容：“嘿！”她眨了眨酸涩的眼睛：“你在干什么？”
“为你穿衣服！”茉莉友好的一笑，但毫无掩饰的眼中充满着担心。
“我是不是病得很严重？”维可的声音干哑，几乎是气声，说得不大清楚，茉莉愣了愣才明白了她的话，当下严肃了一下。
“不！你会没事的。”她善意的一笑：“夏洛克很厉害的，他会帮助你恢复的的，你要知道，他有时候比一医生更加的厉害。”
维可抿了抿嘴，伸手在衣服口袋里面掏了掏，目光在室内转了一圈：“你能帮我一个忙吗？”维可指了指椅子上那件外套：“外套左边的内里，有个隐形口袋，里面有一枚硬币，那是我的幸运硬币。能帮我拿一下吗？”
......

维可在看到来接他们的安西娅的时候惊讶了一下，抬头看了眼夏洛克，夏洛克一言不发的将她和茉莉塞进车子里面，然后关上了车门。
他没上车。
维可趴着车门，两眼通红的看着夏洛克：“你干嘛？”
“你要哭了？”
“我是烧得两眼通红的。”维可翻了白眼。
夏洛克看了眼安西娅，又看了眼茉莉：“照顾好她。”
他的声音沉重，像是裹着千斤重担。说完便一言不发的转身进了边上等待着的出租车，华生已经在车里面等待着他了。
维可一言不发的缩回座椅上，车子那贴着不透光的漆黑贴膜的窗户慢慢被关上。

别人看不到车内的任何情况，车内的人却看得到车外的一切，漆黑的车窗膜，两个世界的视角。
但颜色却是一样的，即使外面的人穿着大红色的裙子从车窗外掠过，从里面看，那身衣服的颜色依旧没有改变。
许久未减的指甲在手掌心慢慢的抠着，一下一下，将掌心剐蹭得通红。
‘斯！’维可在心中默默倒抽了一口气。
啊呀！刮破了！
她似乎能够在空气之中闻到微微的血腥味，夹杂着药味从她身上散发而出。
抠手掌的动作停下，被抠破的手掌心微微卷起，不过一会儿，又开始抠了起来。
一下，又一下，另一只手的手掌心也抠破了。
空气中的血腥味仿佛又浓重了一些。

医院的检查繁复，维可的掌心贴着两个创可贴，安西娅同门神一样的跟在她，还有维尼，临时被调遣过来给她做助理。
维可坐在长廊上，看着维尼拿着一堆报告跑来跑去的，转头看了一眼在不断手机上捣鼓的安西娅。
“出什么事了？”
“什么？”安西娅连一个眼神都没有施舍给她。
“没什么！”维可撑着椅子站了起来。
“你去哪儿？”这回安西娅舍得给她目光了，连手机也不顾了。
“买水！”
维可慢吞吞的走到自动贩卖机前，犹豫了那么一秒，从口袋掏出那枚硬币，从投币口塞了进去，然后狂摁选择按钮。
机器却一瓶水也不出来。
安西娅默默地看着维可的动作，皱了皱眉，抬手将维可阻止了下来。
“对不起！”维可踉跄了一下，靠在了机器上：“我难受，又想喝水，我全身不舒服，脾气暴躁了一些。”
“理解！”安西娅不冷不热的从口袋里面掏出了一张纸币，塞了进去，摁了一瓶水出来。
哐啷当一声，水掉了出来。
又是一阵叮铃哐啷的声音，零钱也掉了出来。
安西娅默默的将水和零钱拿出来，将水塞进了维可的手里面，将零钱塞进了维可的口袋。声音轻柔又带着让人难以拒绝的厉声：“我知道你心里面都是疑问，但是boss说了，这件事你最好插手。不让先生发现的插手，你是个聪明人，应该知道自己改做什么。”
维可紧紧的捏住了手里面的瓶子：“我不知道你在说什么？”
“你知道！”安西娅，退了两步，但手却轻柔的搭在那瓶水上：“你知道的。”
......

维可最后还是住院了，夏洛克没出现，华生没出现，安西娅知道后转身就走了，茉莉没见到人，维尼帮助她办理了入院手续后就回了咖啡店。
那瓶水被扔进了垃圾桶。
维可住院的第二天，没有人来，所有人都仿佛消失了一样。除了扎针的护士。
第三的时候，依旧没有人来看她。除了扎针的护士。
彼时维可手里面捧着一本诗集，一本她去个厕所回来后就悄无声息出现在床头柜上上的诗集。
诗集的一页被单独夹了书签，是聂鲁达的诗――Me Gustas Cuando Callas（西班牙语）
西班牙语的原版诗集，配着英文翻译。

Me Gustas Cuando Callas 将西班牙语翻译成英文：I Like For You To Be Still
《我喜欢你是寂静的》

整首诗充满着一种低沉的犹豫与寂静，即使表达着对爱恋，却感觉到了孤寂。

几句经典的话被圈了出来，维可忍不住寒蝉了一下。

......
我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，
你从远处聆听我，我的声音却无法触及你。
......
我喜欢你是寂静的，好像你已远去。
你听起来像在悲叹，,一只如鸽悲鸣的蝴蝶。
.......
我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，
遥远而且哀伤，仿佛你已经死了。
......

所有的句子中的仿佛，好像，以及都被去掉没有圈起来。一些没有被圈起来的地方，被人用钢笔写上了了肯定词语。
整首诗变了味道。

......
我喜欢你是寂静的，因为你消失了，
你从远处聆听我，我的声音却无法触及你。
......
我喜欢你是寂静的，因为你已远去。
你在悲叹，,一只如鸽悲鸣的蝴蝶。
.......
我喜欢你是寂静的，因为你消失了一样，
遥远而且哀伤，你已经死了。
......

手指带着微颤的将书籍放下，夹着书籍的书签啪嗒一声，掉了出来。
用着签字笔在书签上的那个hello，异样刺眼。
谁会那么嚣张的打招呼？
莫里亚蒂。
那么的高调，嚣张，将自己当做上帝一般的来去自如，或者，他已经将自己当做了上帝。
维可几不可闻的叹了口气，默默的将书签重新夹进去，将书本塞到了枕头之下。

“叩叩叩！”
病房门被敲了三声，护士推着推车进来，照常的量了体温。维可伸出手，却发现对方没有给她打点滴的打算。
“我好了吗？”维可目光转移到了一车上，车子第二层放着一叠报纸。
那护士抬起头，看着维可：“你还在发烧，39。”她掀起被子，将报纸塞了进去：“好好休息。”然后若无其事的推着车子走了出去。
维可扣着自己的手指，掌心的伤口已经结疤，今天是住院的第三天。
维可默默的下床，捧着那叠报纸躲进了卫生间，开始慢条斯理的翻着。

报纸被按照日期用书钉订好了，关键的地方，或者说要她看得地方，已经被圈了出来，并很细心的贴着一二三四的数字贴，提醒着她按照顺序看。
维可盘腿坐在马桶盖子上，一篇篇的翻过去，越看到后面，越是惊心。
看完了手上的报纸，背上依然是一片冷汗。

夏洛克无意的跳进了一个莫里亚蒂的圈套，跳进了一个莫里亚蒂的游戏。
或许这个游戏可以叫做：莫里亚蒂即夏洛克，夏洛克既莫里亚蒂。
夏洛克是英雄，他是是伟大的。莫里亚蒂是罪犯，他是可耻的。
但英雄和罪犯是同一个人。
他犯下罪过，成就犯罪，然后又自导自演的成为英雄，受尽鲜花和掌声。
没有比舆论更加恶毒的攻击了。
恶毒的人。

外面又是礼貌的敲门声，然后有人走了进来。
外面的人对于室内没人的情况惊呼了一声，维可听出了是华生的声音。
维可毫不犹豫的打开了，华生显然被维可突如其来的开门吓了一跳。
“嘿！约翰！”维可苍白者脸色，笑颜如花的跟华生打着招呼，手里面拿着报纸晃了一晃。
华生突然感到一股不好的预感升了上来。

夕阳下下，红色的夕阳将白色的白色的病房照亮成了一片的红光。
维可站在光照耀不到的地方，华生站在了红光之中。
光暗的交界线横在中线，泾渭分明。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论硬币的两面3
                            

                                                        

                            

                            华生离开得很快，太阳还没有完全的落入地平线，他就仓皇的走了。
本杰明来得很快，黑夜刚刚来临他就来了。
风尘仆仆，他披着一件黑色的天鹅绒斗篷，里面穿着一身天鹅绒的黑色西装，像是刚刚从某个华丽高贵的晚宴之中抽空出来。
“你来得真快！”维可靠着床头，看着眼前一身华贵的人。
本杰明不说话，只是细细的翻着她的病例。
维可突然问：“硬币的两面是什么？”
本杰明一笑，抬头看了她一眼，没回答。维可却自己回答了起来：“硬币的两面，是正面和反面。”顿了顿：“一正一反，亦正亦反！”
本杰明挑了挑眉：“真是聪明的孩子。”他顿了顿：“你和华生说了什么？他走的那么匆忙，脸色也那么的不好看。”
“说了......说了莫里亚蒂的好话！”维可微微一笑：“莫里亚蒂真聪明，夏洛克所有的缺点，所有的漏洞，他全部知道。就跟他为什么知道哈喽，为什么知道苏尔一样。”
本杰明的脸色突然不好看了起来：“维可，我们要生存下去。”
“所以出卖，当双面间谍，从莫里亚蒂这里拿好处，在莫里亚蒂这边拿完，又去迈克罗夫特那儿拿。”维可叹了口气：“哈喽、我父亲、我母亲、还有外公、外婆，叔叔，你的手上沾染了多少人的血。”
本杰明将病例往桌上一扔：“没有！一个也没有，那是他们自己相互动的手，和我有什么关系？”
维可侧头，今晚的窗外没有星星，明天估计不是好天气。
“我想知道，我的破绽那哪儿？”本杰明也学着维可看向窗外，一片漆黑，什么都看不到。
“你的破绽，是莫里亚蒂！”
本杰明一怔，皱了皱眉。
“你给了我一枚硬币，告诉我，硬币有两面。我就一直在想，你是什么意思？难道是哲理？佛学？后来我在生病的时候，我突然想到了一件事情。当初夏洛克辛辛苦苦的破解邮箱密码，其实不用那么费力的。有时候最简单，往往就是答案。所以你给我的提示，就是正反面，一正，一反。”维可双手一摊，掌心是一枚硬币：“我当时在医院看到那台贩卖机的时候，我又突然明白了那一正一反的含义。”
“贩卖机？”本杰明挑眉。
“贩卖机！”维可点头：“贩卖，是这个世界上长久以来都存在的生意。从物品到消息，从权利到声望，很多很多的东西，都在被贩卖，以此取得利益。”
“然后呢？”本杰明靠在了椅背上，脸色已经说不上好看了。
“然后？”维可学着一挑眉：“然后我想到了你假扮我父亲那么多年的陪伴，你带着我走南闯北，你教给我了很多事情。你的突然消失，你的突然出现，你让我去贝克街，你留下线索让我去那个壁画专家。你在推着我走。谁让你推着我走的？”
本杰明不说话。
“莫里亚蒂？”
本杰明依旧不说话
“是了！”维可叹气：“是了的。新派即便势头再勇猛，也比不上老派的日积月累。圣女死了，新派更加的惶惶不安了，这样子的新派，怎么能够坚持。这个时候，有个人跳出来，和你说，和他合作，帮助他拿下老派，他就能帮助你重新振作新派。你怎么可能不心动？”
本杰明动了动身子：“是的，我承诺了我会提供给他所有他想要的信息，只要我有，我就给他，直到老派覆灭，直到新派崛起。”他顿了顿：“我没有想过会害死你父亲，我的父亲，还会差点害死你。”
“所以你就愧疚的来当我父亲吗？”维可突然举得后背发疼，垫在后背的枕头下，藏着那本诗集。
她突然想起了诗集上那两句被改写的诗句：
我喜欢你是寂静的，因为你已远去。
你在悲叹，一只如鸽悲鸣的蝴蝶。
这两句，是指示本杰明的事情的，那剩下的呢？

我喜欢你是寂静的，因为你消失了，
你从远处聆听我，我的声音却无法触及你。
这两句是指什么？

我喜欢你是寂静的，因为你消失了一样，
遥远而且哀伤，你已经死了。
这又是指什么？

手背上突然被覆上一阵冰冷，维可抬眼看着本杰明，目光如炬：“莫里亚蒂答应我，不会对你下手的。从现在开始，你要和夏洛克断了一切的联系。”
维可怔愣的望着他，一时无语。
本杰明握着她的手却是一紧：“维可，这是为了你的安全。我知道我错了很多，我也知道我弥补不了这一切，但是我知道我现在能够保护你安全。”
空气中一时间冷却了下来，莫名的冷清感在无形中传递出来。
良久之后，维可默默地将手从本杰明的手里面抽了出来：“不用！”
“什么？”
“不用！”维可的声音带着冷意：“当初你推我到贝克街，让我搭上夏洛克，是为了我安全。现在，我又让我离开贝克街，离开夏洛克，也是为了我安全。所有的一切是为了我，是吗？”
“维可，别那么和我说话，我是为你好！”
“那我也为你好的告诉一件事吧！”维可扯了扯被子：“无论我是否离开夏洛克，无论我是否离开贝克街，和福尔摩斯这个姓氏斩断一切的联系，我都不会安全。就算我和夏洛克断了关系，然后呢？你这边又遭殃，我又和你断开联系吗？舅舅，这真是个很好的理想！”
本杰明的脸色突然难看了下来。
维可又扯了扯被子：“我很感谢舅舅对我的爱护，可是，我不会和夏洛克断掉关系的。”她顿了顿：“舅舅，你该回去了。”
本杰明脸色难看的离开病房，外面的天色已经黑得不像话了。维可又望了望天，抿嘴，原来是新月呀！
没有星星的夜空，没有月亮的夜空，一切都是漆黑的。
那写被篡改的诗句不断的在脑海里面翻腾了一遍又一遍，维可就那么盯着窗外的夜空，一动不动。

寂静，消失，声音，无法触及。
消失，寂静，哀伤，死亡。

后面言明了死亡，前面却是模棱两可。
维可抓紧了被子，心里的不安感觉越加的强烈，强烈到了整个人开始发虚汗。难受的摸了摸额头，维可一惊，她竟然退烧了！
心里面的不安全感突然像是困兽之斗一般，突然找到了一个缺口，找到了出去的路。
她昨天还烧得40多，一天就下去了，住院真那么神奇？
不！
神奇不是住院，神奇的是每天的点滴。
她没那么严重的，但有人可以让她严重起来。

夏洛克！
夏洛克！
夏洛克！
维可咬牙切齿的念着这个名字，像是嘴里面就含着一块夏洛克的骨头，要狠狠地的咬碎，狠狠地咬成渣子。
维可咬牙切齿着夏洛克的行为，病房的门又再次被打开。
维可淡淡的撇了一眼来人，便将自己往下沉了一些，缩在被子里面，一副不愿意搭理的样子。

“真是头养不熟的小狮子！”莫里亚蒂笑呵呵的将一束花放在了床头柜上：“看病是应该送花的，是吗？喜欢吗？”
维可撇了一眼那一束白色的菊花，脸色不好看：“我会回馈给你一车一样的的。”
“哦！我可不喜欢这个。”
“我也不喜欢！”维可挪了挪身子，伸手将那束菊花拿了过来，然后转手就扔进了边上的垃圾桶：“不该出现的东西，就该消失。”
“对！”莫里亚蒂也不生气，只是低沉的笑了两声，痞子一般的斜靠在椅背。
维可也不说话，就跟武侠小说里面高手过招一样，谁先动，谁就输。这会儿......维可想了半天，其实觉得这跟武侠小说里面的这个定律没关系。她承认自己的的脑子完全和莫里亚蒂以及夏洛克不一样，在他们两个面前，她就是一个傻瓜。
他们两个总是能够轻易看穿事物的本质，找到解决方法，亦或者将一切搅和得天翻地覆，却最后啥事情也没有。他们有这个本事。
她没有。搅乱一切，最后还功成身退，不惹得一身骚她是绝对退不出来的。就算退得出来，也难道后面不会有什么‘后遗症’的出现。
近乎沉默了一个钟头的时间，维可都已经开始靠着打瞌睡了。虽然在危险时刻打瞌睡实在是个不好的选择，也不明智，可是你无法否认，当你躺在一张床上，并舒服的依靠着的时候，你会犯困的。
在维可第三次点头惊醒之时，莫里亚蒂突然开口了：“你困吗？”
“还好！”维可毫无形象的打了个哈欠，又伸了个懒腰。
莫里亚蒂突然站了起来，靠近了床边，然后将维可推了推，在另一半床铺上隔着被子躺了上去。
维可能感觉到千万只草泥马在她的头上呼啸着奔跑而过，一只只的踩过她的脑袋。
莫里亚蒂脑子坏了！
莫里亚蒂的脑子坏掉了！
莫里亚蒂的脑地彻彻底底的坏掉了！

维可沉默了几秒，抬脚就踹在了莫里亚蒂的腿上。
“给老娘滚下去！”维可吼了一声，顿了顿，又伸手去推。
咔哒！
扳机给扣动的声音，在这黑暗之中细微却清晰无比。
维可默默的收回手，往病床的边缘挪了挪，离抵着她的那东西远一点。
“我道歉！我不打你，不骂你了，你能将这东西收起来吗？很容易走火的。我是很识相的一个人，你知道的。”维可一脸真诚的保证。
莫里亚蒂笑笑，将枪收了起来，闭上了眼睛。几秒后，他一脸费解的睁开眼睛坐了起来，又坐回了椅子上。 
“我怎么一点也不困？”他突然像是小孩一样耍赖起来：“怎么一点也不困呀！我还要和夏洛克终极对战呢！怎么办呢？”
维可想了想：“可能是我生病了。”
莫里亚蒂嗤笑：“你生病？”
维可不答。
莫里亚蒂又突然以来阴郁了起来：“其实，我觉得，这个世界上是不需要有两个天才存在的。所以，我和夏洛克的存在，是注定了至死方休了。”
维可震了一下，至死方休是说他要对夏洛克下杀手吗？
“为什么要至死方休？你们可以寻到一个平衡点的，不是吗啊？”
“平衡点？不！不！不！”莫里亚蒂摇了摇手指，一脸真诚的看着维可：“你要知道，我从来不是和平主义者，如果我是个和平主义者，那么这个世界上就不会存在莫里亚蒂这个传奇的存在，不是吗啊？而且，我也不可能是和平主义的爱好者，世界上有了夏洛克的存在，那么必然的，要存在一个和他对抗的人存在。什么事都是有极与极的存在的，黑与白，正与反，善与恶。”
他顿了顿，伸手摸向了维可的枕头之下，将那本诗集掏了出来：“没有罪犯，法律的意义何在？没有疾病，医学的意义何在？没有学生，学校的意义何在？没有我，夏洛克的意义何在？没有你，我的意义何在？”
维可猛然抬头：“这是你和夏洛克的事情。”
“当然的，这本来是我和夏洛克的事情。这本来是一道极其简单的题目，但是多了你这个未知数的存在，这道题目就不简单了。”
维可默然的低头：“本杰明将我送到贝克街，是为了保护我，可是这个举动却早就在你的计划之中。”
“真聪明！”
“你要夏洛克的命吗？”
“我更想要你的命。”
维可更加的沉默了。
莫里亚蒂却是兴趣盎然的的坐直了身子：“你知道世界上最大的痛苦是什么吗？”
维可不语，莫里亚蒂却自答了起来：“最大的痛苦呀！莫过于生不如死？”
维可攥紧了手，不过片刻，又了开来：“生不如死，你说的对。但你错了。”
“我错了？”
“对！错了！”维可抬头，迎上他的目光：“你或许把我想象的太重要了！”
“哦！是吗？”他笑意嫣然的站了起来，拍了拍褶皱的西服。
他今天穿了一身的正装，头发梳得一丝不苟，皮鞋擦得发亮。手上抱着那本诗集，看起来像是大学里面年轻有为的教授。
那一瞬间，维可有着一瞬间的恍惚。就那么在恍恍惚惚中，看着莫里亚蒂带着那本诗集尤雅的走出门。
“你或许没有你想象的那么不重要呢？”莫里亚蒂临关门的时候幽幽的的丢下了那么一句话。
维可默默地坐着不动，黑暗的房间之中电子时钟的散发着微微的光亮。
莫里亚蒂今日的反常在她的脑海中一闪而逝，同蜡烛最后的生命被燃尽之前噗嗤一声的微响，炸响在她的脑海之中。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论卢瑟尔与死亡
                            

                                                        

                            

                            
那是死亡。
无论是寂静还是沉默。死人不会说话，死人是沉默的。
那句诗句依旧暗示着死亡，说明要死两个人。
谁死？
哪两个人死？
夏洛克和......谁？
莫里亚蒂？
维可磨蹭着指尖，细细回想着今天的莫里亚蒂，那么隆重的打扮，他最喜欢的服装牌子。
上一次他穿这件衣服是什么时候？在哪儿？

是爆炸案......在泳池边......他要杀了夏洛克......他又没杀......
不！他一定会杀掉夏洛克，杀掉华生，或许还有她？
不过那个时候，计划不得不改变......不得不......改变......

维可猛地出了一身冷汗，鸡皮疙瘩飞快的往外冒着。
她有个大胆的推理，可是太可怕了，貌似可能会承受不起的样子。
她需要去找夏洛克，可维可找遍了整个病房，却没有找到她的衣服，心里头又是一阵发慌。
她不可能穿着病号服，拖着拖鞋，然后裹着医院的被子出门的。就算能够以这幅样子躲过医院的保卫和眼线，也会被街上的警察当做精神病患者遣送回来的。
没有可换的衣服，这是彻彻底底的将她隔绝在了这个医院了。

病房门扣扣扣的被敲响，然后打开。
维可望天花板，今晚来看自己的人真多！

“你该呆在病床上。”迈克罗夫特带着他的雨伞坐在了那张被约翰、本杰明和莫里亚蒂都坐过的椅子上。
维可望着那把椅子，突然觉得这把椅子上辈子真是造了孽。
“怎么了？”迈克罗夫特皱了皱眉：“椅子又问题吗？”
“没有！”维可默默的钻回被窝：“只是觉得这椅子挺可怜的。”
迈克罗夫特：......
维可斟酌了一下，还是开了口问：“为什么出卖夏洛克？”
“所有的报道都是如此的拥有针对性，如此清楚夏洛克的一切的人，真想不出，还能有谁？夏洛克的母亲？父亲？不！他们对于你们兄弟的了解，完全没有你们相对的了解来得多。”
迈克罗夫特像是猜到她会知道一般，悠闲的，靠在椅背上：“维可，我没办法！”他叹了口气：“他们这样子的人，都在我的掌握之中。”
“除了莫里亚蒂？”
“对！除了他。他那前所未有的犯罪头脑，以及他的终极武器。”
“生化危机？”维可脑子里面第一个蹦出来的终极武器，就是那些被病毒感染后变成僵尸而导致城市沦陷的东西。
“程序代码！”迈克罗夫特叹了口气：“几行，就只要几行，那些东西就能畅通无阻。”
“你拿了夏洛克交换？”
“不！我们抓住了他，进行了......可是他只是坐着，不说话，看着黑暗。”
“你没办法了，夏洛克是让他唯一开口的......”维可顿了顿，突出了两个字：“筹码！”
“别那么说我弟弟。”
“可是弟弟的哥哥将弟弟的故事给卖了！”
迈克罗夫特沉默不语，维可突然觉得心凉。
“莫里亚蒂要毁了夏洛克！”许久，维可似乎是用着所有的力气说着：“他要夏洛克死，莫里亚蒂要和夏洛克至死方休。你派人监看了我，那么，你就知道他刚刚来过。他给我送线索你也没阻止，你是想到了什么好的方法吗？”
迈克罗夫特坐着不说话，只是有些悲凉的看着维可。

“你喜欢夏洛克吗？”他突然问。
“什么？”
“夏洛克喜欢你，比我所知的还要深刻。”他顿了顿：“夏洛克警告我，别动你。我问他什么时候喜欢你的，他竟然说，不知道。”
“你搞错了，他只是觉得我的脑子比他认识的别的人好使一些。”维可堪堪撇过头去。
“哦！”迈克罗夫特像是发现了什么不得了的事情一般，双眼发光：“与你一对比，夏洛克可真是开窍了。”他顿了顿，又开口：“维可，我很抱歉。”
维可攥了攥拳头：“我要一套衣服。”
“你该留在这儿，夏洛克......”
“你要看着莫里亚蒂的成功还......”维可一顿：“你和夏洛克想到了办法，是吗？”

迈克罗夫特怎么可能将夏洛克送去死，迈克罗夫特怎么可能将夏洛克扔进满是毒蛇的陷阱之中。这位政府‘小职员’，越是焦急，越是淡定，甚至会淡定过了头。
而今他这么平常心的出现，必然是有了什么解决的方法。
维可放松的缩在被窝里面：“您老这么晚不去睡觉跑到这里来谈话，政府部门是要集体放年假了吗？”
“你觉得我如果有解决的方法，会来找你吗？”
“什么意思？”维可噌的一下从被窝里面坐了起来：“你什么意思？”
“就是你听到的意思。”
“那是你弟弟！”维可突然吼了起来。
“我知道！”迈克罗夫特也吼了回去。
气氛突然转变得有些怪异，空气中弥漫着火药味。
维可颓然的靠在了床头：“夏洛克怎么办？”
“维可，解决的方法，在你手里面。”迈克罗夫特突然站了起来：“我会保证你的生命安全，只要你拿到程序。”
维可缩了缩：“可是连我自己都不知道我有什么是他要的......”话到一半维可猛地抖了抖：“他要我死......”维可声音发抖，连着身子都在发抖。他带着惊恐的看向迈克罗夫特：“你要我死，用我的命，换夏洛克的命。”
麦克拉罗夫他也猛地一抖：“他要你的命干什么？”他眉头皱得死死的，目光如炬的看着维可：“维可，你和夏洛克都不能死。”
“难道你去死吗？”维可突然不知道该怎么形容此刻的气氛，有些剑拔弩张，又和迈克罗夫特有些心心相惜。

去他的心心相惜，这就是两个办法穷途末路的人坐在一间冰冷的病房之中感受着无力的困顿。

维可沉默的看着掌心，指间抚摸过掌心的伤疤，伤疤掩盖着断掌。
迈克罗夫特磨蹭着伞柄，默默的看着某处黑暗。
“你骗我！”指间一用力，不小心抠破了伤疤，抠破的地方飞快的凝聚了一颗血珠：“你不会无缘无故找我，你不会无缘无故出现在你不该出现的地方，你不会这么无聊的来我这里干坐。”
迈克罗夫特磨蹭着伞柄的动作一顿，看向黑暗处的目光依旧不动。
“你和夏洛克已经想出了方法，夏洛克知道该怎么做，你协助他完成这次的计划。但你唯一不确定的，是我。即使这次的方案中没有我的，即使我也不可能会突然出现在你们的计划现场，但是你觉得心里面不舒服。”
“你觉得我不值得夏洛克这么做，你为夏洛克不值得。”
“可是迈克罗夫特，你为什么要夏洛克成为你的唯一安全漏洞呢？”
砰！
迈克罗夫特站起身，椅子背狠狠地撞到在地上，木头和地板碰撞的声音在黑暗中响亮无比。
“我真该夸你聪明，还是该夸你和莫里亚蒂一样，清楚人心。”
“你不用担心我会成为第二个莫里亚蒂，我也不会成为第二个莫里亚蒂。”
“人都是会变的，你该知道，世界上所有的事情都是有变数的。”
“有变数的是人心，人心坚持不住，变数是必然的。”
“要是真的需要你用自己的命去换夏洛克的，你会吗？”迈克罗夫特安静坐在了病床边，他看着维可，目光之中一片平静。
“你不会让这样子的事情发生的。”维可动了动：“我想休息了，你们一个接一个来的看望我，我很高兴。但是你们一个又一个的来为难我，我很累。”
迈克罗夫特默默地站起来，伞尖笃笃笃的在地面戳着，伴随着皮鞋与地面的撞击声，在病房外的走廊远处消失。

拐杖和脚步的声音一消失，维可突然的掀开被子跳下了床。赤脚踏在地板之上，寒气突兀的从脚掌心往上窜，直直的冲进心口，冲进脉搏，冲进血液之中。
她开了窗，窗外的寒冷呼啸着涌进温暖的室内，皮肤之上一层一层的起鸡皮疙瘩。
维可开了窗，又爬回病床上，盘坐在病床中央，正对着窗户。
寒风一阵一阵的往里面灌，维可一阵一阵的打哆嗦。吹了半个多小时的风，又发抖着急急忙忙的去关了窗户。
快凌晨1点的时候，维可已经烧迷糊了。美艳的护士为她量了体温，撅着擦了大红色唇膏的心安嘴唇，颇为担心的道：“哦！可怜的孩子，都已经40度了，你要将自己变成傻子吗？”
维可勉强撑着看了一眼护士，动了动手，发现点滴已经打上了：“希望不是你给我扎的针。”
“当但不会是我，我可不会！”护士将体温枪扔到了床头柜上：“这回的事情你打算怎么解决？”
维可咽了咽口水，有些不耐烦：“为什么你们一个个的都来找我而不是夏洛克呢？你不应该回来的，你这辈子都不应该出现在英国的。”
护士抚了抚发髻：“我知道，但是我必须来。”她顿了顿：“我不能让夏洛克死。”
“但你会被杀死的。”维可喘了口气：“艾德勒女士，你在这个世界上，已经死了。死了的人，重新出现，你猜，谁救得你？救你的人，会是什么下场？”
艾德勒的手从发髻之上缓缓放下，目光有些有些放空：“维可，我爱夏洛克。”
维可抿了抿嘴，动了动身子，找了个舒服的姿势。
“可笑吧！我纵横情场，尝遍世间男女情爱，最后落在了夏洛克手里面。可夏洛克落在了你手里面，我又要为了夏洛克救你。”
“救我？”
“莫里亚蒂想要夏洛克死，可是他发现了比让夏洛克死更好的方法。”
“没人想死，就看看怎么做。”维可闪了闪目光，带着无比虚弱的看着艾德勒：“我需要一杯温水！”
艾德勒沉默了半饷，突然扑向了维可。黑暗之中银光一闪，维可看清了那银光，那是针头，细小的针管中盛着不知名的液体。
维可呼吸猛地一沉，却不动。
艾德勒的扑到了一半，就停了下来，整个人软趴趴的倒在了地上。
安西娅举着一把小巧的□□站在门口，叹息的摇了摇头：“愚蠢的女人！”
她端着一杯温水递到了维可手上。
“你说她还是我？”
“你！”安西娅毫不犹豫的回答，门外快速的进来两个人将艾德勒带了出去。
“她！”安西娅指着被带出去的艾德勒：“我本以为她是聪明的，却没想到是个连蠢字也配不上的女人。”
“女人何苦为难女人呢？”维可小口的抿着温水，舒畅的出了一口气：“她不过是担心夏洛克。”
“所以甘愿被莫里亚蒂察觉？”
“莫里亚蒂不会杀她的，她没用了，现在不过是个活着的女人罢了。”安西娅脚尖踢了踢掉在地上碎掉的针管：“麻醉剂，她想绑架了你送给莫里亚蒂。”她又微微一笑：“看来我们又有活了，你猜莫里亚蒂许诺了她什么，才会让她来带走你？”
“夏洛克！”维可毫不犹豫的回答：“这只是试探罢了，莫里亚蒂知道她不会成功，艾德勒自己也知道。”
夏洛克杜绝了她可能出现在他可能会和莫里亚蒂对决的地方，但莫里亚蒂也不会允许这个情况出现，所以他想到了一个女人。一个爱上了夏洛克，对他有用，可为他所用的女人。
安西娅将那些碎片踢到了床底下：“明天会有人给你将垃圾收走，你最好今晚好好的发烧，乖乖的呆在这个病房别出去，我们会有人看着的，你的安全绝对可以保证！”
“谢谢！”维可伸手摸了摸自己滚烫的额头：“我会好好的，我还不想被烧成白痴。”
安西娅离去之前，意味深长的看了维可一眼。维可默默的望着天花板，数着绵羊。
被窝之下的针头早已被□□，扎在了床垫之上，药水都灌进了床垫之中。维可默默的在被窝下摁着针口，
看来迈克罗夫特对她的安保措施还不是一般的严格。

维可默默的卷着被窝我，将室内的温度调高，借着被窝和空调的温度，狠狠地的出了一身汗。
再次醒来的时候是被手机的震动给吵醒的，维可被震得整个脑袋疼，迷迷糊糊地从枕头之下摸出了一个手机。
是闹钟，设定在凌晨5点。
维可摸了摸额头，烧退了，她一身的臭汗。
她没带手机，唯一伸手进过枕头下面的人只有莫里亚蒂。他拿走了诗集，留下了手机，还有......一套衣服，或许还有鞋子。
卫生间的门被打开了，她从来不会将卫生间的门打开的。她看到了门上挂着一套衣服，她猜可能还有鞋子。
又或许......没有鞋子。
维可撑着卫生间的门框，在里面扫了一遍，没有鞋子。
难道要她穿拖鞋？
真是讨厌的男人，起码夏洛克会告诉安西娅帮助她准备整套的。
莫里亚蒂是个坏蛋！
好吧！他本来就不是好人。

维可为自己冲了了个热水澡，穿上了新衣服。维可摸了摸白色的布料，感觉像是在穿丧服。
她默默的想，这会不会是她的寿衣？其实她比较想穿一套婚纱被送进火化间的，脚上还要一双水晶鞋，36码的水晶鞋。
脑子里面有的没的转了一圈，维可又默默觉得其实莫里亚蒂也不是什么不细心的人，但却可恶的细心。因为她看到了鞋子，鞋子就在床底下，那堆碎玻璃不见了。
白色的护士鞋......临时找的？
维可安静的换好鞋子，坐在床沿边上，安静的看着一室的黑暗。

她在做什么？
她做了什么？
她要做什么？
她生病了，进了医院，然后见了约翰，见了本杰明，见了莫里亚蒂，见了迈克罗夫特，见了艾德勒，见了安西娅，就是没见到夏洛克。
她提醒了约翰为什么对方会知道那么详细的关于夏洛克的资料，她和本杰明撕破了最后一层体面，她和莫里亚蒂讨论了死亡以及他的目的，她和迈克罗夫特探讨了他的‘悠闲’和夏洛克以及谁死的问题。然后是艾德勒的希冀，安西娅的出现。
她吹了冷风，让自己发烧，降低了迈克罗夫特的警戒线。
她穿上了莫里亚蒂给的衣服、鞋子，手上是莫里亚蒂给的手机。
她或许该在这个病房里面，好好的等待夏洛克将这个事情结束掉，可是......夏洛克怎么解决？
莫里亚蒂不会善罢甘休，他唯一的目的就是让夏洛克消失。
如果让夏洛克消失，用什么方法？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论卢瑟尔与死亡2
                            

                                                        

                            

                            
如果让夏洛克消失，用什么方法？
除了现有的手段，还有一些最简单却最被忽略的手段，比如......威胁？
拿你最重要的人的生命作为威胁，约翰的、哈德森太太的、雷斯垂德的......

莫里亚蒂留下手机，留下衣服，弄来了艾德勒。他在告诉她，他给她选择的机会。但是，她没有多余的选择。
夏洛克聪明，但聪明人往往看不到一些明明简单，却容易忽略的事情。
而她懒，懒得去多想，反而能够得到所要的一些答案。

一个谁都想不到的答案――威胁！

他在威胁夏洛克，也在威胁她。
艾德勒的出现，是威胁的警告牌。
诗集是提前的预示，手机是给她决定是否去赴约的决定权。
但是决定权呢？
没有决定权，她必须得去。
她不可能拿那么多人的命去赌博，约翰、哈德森太太、雷斯垂德......他们不是她的亲人，不是她的任何人，可她们是在那么多年的孤独漂泊中，对着她温暖的人。

手机又震动了几下，维可低头，划开解锁，莫里亚蒂问，是否又兴趣一起在泰晤士河畔来一次清晨的散步？
维可打开门，守在门口的两个大汉都倒在了血泊中，走廊之中弥漫着一股血腥的味道。
绕开血泊，维可一路往外走，医院后门停着一辆出租车。司机是个中年大叔，开车的手虎口长茧，一个杀手来当司机，真是大材小用。
维可一言不发的坐上车，手机又震了两下。
[乖孩子――JM]
维可缩了缩肩膀，将屏幕朝下。
莫里亚蒂，你个疯子。

凌晨时分的泰晤士河畔，天色灰蒙，寒风凌冽，几乎没有多少人会选择这个时候出现在这里。
也没有多少人愿意在看不见风景的情况下吹着冷风游河。
“我们不是说在河畔散步吗？”维可站在船头，打着哆嗦的看了一眼穿着一身西装笔挺的莫里亚蒂：“你不冷吗？”
“不冷！”他哆嗦了一下：“才怪！”
维可白了他一眼，哆哆嗦嗦的从身后船舱中走出的人手中抢过大衣，刚要裹上，大衣就被横刀夺走了。
“我是女士！”维可瞪他。
“我是主人！”莫里亚蒂将大衣裹上。
维可愤愤的转进船舱，翻了一遍没有翻倒一件大衣，抽了一条毯子裹着又走上了船头。
莫里亚蒂看了她一眼，挤眉弄眼：“我突然觉得你的毯子比大衣暖和。”
“别人的总是最好的。”
“哦！当然！”他突然绽开了一个微笑，神秘莫测：“别人的当然是最好的，不是吗？所以，我觉得你不错。”
维可狠狠地的打了个哆嗦：“请别讲冷笑话，这儿已经够冷的了。”顿了顿：“我们为什么要站在船头？这儿那么冷，昨晚起雾了，早晨什么都看不清楚。”
维可吸了吸鼻子，突然想到什么的转头：“你要把我扔到河里面去吗？”
“对！”
维可默默的吸着鼻子，将自己往毯子里面缩了缩。

船只在河面上飘荡了几分钟，周围的景色开始有些清楚起来，看来伦敦今早是不出雾了。
维可左右来回看着周围，莫里亚蒂倒是没有将她带到什么人烟稀少的地方，但却将船只停在了河流的中央。
“这是什么意思？”维可开始跺着脚取暖了。
莫里亚蒂不回答，突然盘腿坐了下来，看着远处。维可也干脆坐了下来，将自己缩在一起，将毯子结结实实的裹着。

冷风吹了一阵又一阵，吹得维可的脸都冻得麻木了，半张脸赶紧的裹紧毯子里面，利用着呼吸的热气将脸上的知觉寻找回来。
冷风又吹了一阵又一阵，这回连眼睛都疼了，维可干脆将整张脸都埋进了毯子里面，只露出个头顶。后来连头皮都冻麻了，维可干脆将整个头都包了进去。
冷风还在继续的一阵一阵的吹着，船只晃呀晃，晃呀晃。
维可砰的一声的，倒在了夹板之上。
“我头晕！”闷闷的声音从毯子连传来，倒在地上的维可将自己缩了缩：“我说，我们还要在这里多久？我没有自虐症.”
许久，没有回答。
维可露出半张脸来，莫里亚蒂竟然坐着睡着了！！！
维可沉默了两秒，动了动脚踝，然后一脚踢在莫里亚蒂的鞋子上。
“什么？”他像是突然被惊醒一般的抬起头，突然打了个哆嗦：“哇哦！好冷！”
维可又坐了起来，望着初升的太阳，吸了吸鼻子：“我们到底在等什么？”
莫里亚蒂也看向那太阳，揉了揉肚子：“我饿了！”
“饿了就吃东西！”
“你想吃什么？”
维可默然，低头看着手掌：“我想吃三明治。”指间划过掌心：“金枪鱼的。”
她想吃金枪鱼的三明治了，很想！很想！

莫里亚蒂动了动，站起来，伸了个懒腰，寒风吹得他得头发全部往后飘。露出了他的大额头和......提前后退的发际线。
“我觉得人生的最后一天，要吃得好一些。”他伸手将维可从地上拉了起来，一脸温柔的牵着维可走进船舱。
维可不动声色的跟着进了船舱，船舱中已经布下丰富的美食。
门一关上，维可瞬间觉得暖和得不得了。
对面的人优雅的坐下，摇晃着手中的红酒杯，红色的液体在水晶杯中来回晃动，散发着迷人的颜色。莫里亚蒂慢慢饮下，维可觉得他不是在喝红酒，他更适合以这种评鉴的样子喝人血。
他就是个恶魔。

银叉搅拌着面前的沙拉，维可慢条斯理的往嘴里面送了几大口：“我最喜欢千岛酱的沙拉了。”
“你不担心我放毒？”
“不会！”维可解决完沙拉，又开始进攻玉米汤：“你会让我更加有利用价值的去死！”
维可低头就粗鲁的呼噜呼噜的一口气将整碗汤喝了下去，砸吧了两下嘴，又将莫里亚蒂面前的拖过来，呼噜呼噜的一口气干下去。
“你可真粗鲁！”莫里亚蒂的眼神颇为嫌弃。
“别用那种嫌弃的眼神看着我，我又饿又冷，等下还要被你弄死了。这是我的最后一顿饭了，死者为大，懂？”维可又直接拿着叉子将整块牛排叉起来，送进最里面就咬。
“你还没死。”
“那就是将死之人，迟早要死。”维可咬了一口就将牛排扔到一边，开始挖蛋糕吃。
莫里亚蒂端着酒杯，看着维可的一系列粗鲁的动作。待到维可吃完了她的蛋糕，又拿了他的蛋糕，才缓缓开口：“你怎么知道你今天必死无疑？”
“为什么？”维可舔了舔嘴吧：“因为你今天穿着西装，还穿了一套在泳池边一模一样牌子的西装。因为你穿了皮鞋，擦油的皮鞋。你梳了头发，刮了胡子，还带着领带和手表。当然，还有西装的口袋巾。莫里亚蒂先生，你今天真庄重。”
庄重得不得了，庄重得过头了。
莫里亚蒂不语，依旧品着红酒。餐桌上的东西被撤走，他们给她换上了一杯热可可，维可又要了一份蛋糕。
“最后的一餐就要吃的好！”缓缓的呷了一口热可可，却依旧感觉心脏的狂跳。
她从被带上船就一直在心跳加剧，一刻也没有停止过加剧的情势。
她上了船有想过数十种的方法被死亡，淹死、勒死、捅死、枪杀等，反正无论何种死亡，事后往河里面一推，就ok了。

维可缓缓的呷着热可可，船舱的门突然被打开，一面黄肌瘦的男人提着台电脑精神萎靡不振的进来。关上门，打了个个哆嗦，声音带着一种长久受虐的感觉：“东西拿来了。”他颤颤巍巍的从维可面前拖过蛋糕，开始往最里面塞。吃完，又哆哆嗦嗦开口：“我对你的要求做到了，这次的远程爆破的距离已经达到了你的要求。”
维可猛地一个哆嗦，热可可撒了一些出来。神色看起来平稳的抽了两张纸巾，维可慢慢的将洒出来的热可可擦掉。
“你是要炸了夏洛克看吗？”维可将擦完的纸巾扔到地上。
“不”莫里亚蒂终于放下了酒杯，站了起来：“你可以回去了。”
那男的咽下最后一口蛋糕，抬头：“我就回去了？”
“对！回去了！”
对方顿了顿：“我的东西呢？”他拍了拍手：“东西呢？我需要，我很需要！”那面黄肌瘦的男人突然急切了起来，十分的急切：“我给了你程序，我帮你弄出了程序，我要的东西在哪儿？求求你，给我，我受不了了。”
维可望着面黄肌瘦的男人，突然明白了过来这个男人的身份，也知道这个男人今天活不了。
心中刚那么想好，便突然见那男的闷哼了一声，血迹顺着他的嘴角流出。他瞪着双眼，就那么栽倒在了地上，背后插着一把短刀，人没了气，死不瞑目。
维可又是一哆嗦，默默的将热可可放下。
莫里亚蒂在那男人身上踢了两脚，厌恶的转头看着一直站在船舱角落的男人：“等下一起炸了！”

炸了！
炸了！
炸了！
维可的脑子里面也炸了！
脖子有些僵硬的转过，透过玻璃看向窗外。从这里爆炸，爆炸的冲击波和火光，足够从巴茨医院的楼顶看得见。
维可又默默地捧起热可可：“你怎么就知道夏洛克今天会找你谈判，还会在巴茨医院的楼顶谈判？”
“因为我给他送去了答案，程序的答案。因为我了解他，世界上最了解你的人，就是你的敌人。”
他说的没错，世界上最了解你的人，是你的敌人。
既生瑜何生亮。

船只依旧在河面上飘荡，却没有离开能够在巴茨医院楼顶的可见范围。
那面黄肌瘦的男人已经被拖到了船舱中央，身上被结结实实的捆了几处炸药，一旦爆炸，尸骨无存。
船舱之中又被陆陆续续的装上了几处炸药，门、窗、桌、椅，她的椅子底下，船只发动机。只要在船上，便会尸骨无存。
维可捧着热可可，从早晨，捧到了下午。热可可，从温热也捧到了冰冷。
午餐是意大利面和披萨，维可一口没动，空气中的血腥味弥漫。

维可望着船舱之中的时钟，滴滴答答的走到了3点多，莫里亚蒂的手机响了。
他看了一眼手机，笑眯眯的看着维可，晃着手机画面：“你看，他约我了！”
他站起来，优雅的扣上西装扣子：“放心，你不会寂寞的。”他执起维可的手吻了一下：“我说不定会陪你的！”
维可一愣，手僵在半空之中，久久没有回过神。
我会陪你的！
陪她什么？
陪她去死？
莫里亚蒂是说，他也会死吗？
他怎么死？
自杀？
他的死又什么用？
不！ 他不会死，他只是做好了以防万一的准备。如果夏洛克不死，如果夏洛克决定用着莫里亚蒂的身份活下去，那么莫里亚蒂所有的一切都是无用功了。
他只是做好万一夏洛克想明白这层道理，做好了夏洛克突然明白只要他不死，他就能戳破一切，救下所有想要救的人的道理。
现在的夏洛克还没来得及想明白，只是因为他当下混乱了。关心则乱，夏洛克不是神，他是人，他也有人该有的感情。他即使比普通人更加的冷静，但你也不能否认他是个人。
一个人该有的感情，该有的感性，该有的情绪，他都有。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论鲁瑟尔与死亡3
                            

                                                        

                            

                            【74】论鲁瑟尔与死亡3
伦敦，晴，阳光明媚，鸟语花香。
所有的一切在表象上看起来都是平静的。
机场的所有班机准时起飞降落，警署的人按部就班，医院之中慌乱却有序。泰晤士河畔的恋人并肩漫步，河面上游轮满载游客。
报纸、杂志、周刊、网络等媒介八卦着又一出因为莫里亚蒂策划成功的阴谋。现如今曝光而出，照片上的男女主角在镜头之前满脸的尴尬以及颓废。
这是十一个月来第六起了，几乎是以一个月为一桩大新闻的速度在报纸上不断更新。这还不算不能流出的事件以及政府插手干预的秘密内容。

快一年了！

这些被曝光出的莫里亚蒂所策划阴谋都和一个名字挂上了钩――夏洛克。
以及一个大家都疑惑存在，但福尔摩斯家族所承认的存在――福尔摩斯夫人。
不是夏洛克和迈克罗夫特的母亲，福尔摩斯夫人，而是这位老福尔摩斯夫人的媳妇儿，一位新的福尔摩斯夫人。
但听说死了，对于这个问题的，贝克街的官方发言人――华生先生，在他的官方渠道――博客，进行了沉默是金的回答。

贝克街，早晨6点，冬日里头夜长。这个时间，外面的天空还是黑黝黝的。
华生从外面夜班回来就看到他的室友穿着家居服，套着晨衣，脸上带着氧气面罩在地上做着伏地挺身。
老好人室友在客厅转了一圈，翻了翻桌上堆成小山的资料。又在厨房转了一圈，翻了翻流理台，又去晃了晃那些实验器材。
等转了一圈后华生转身时带着一脸的气愤：“你又有多久没有吃饭了？”华生冲到了夏洛克边上，又突然想到什么的一把将夏洛克从地上拽起来。
一把没拽动，夏洛克就那么顺势躺到了地上。
“我很好！我只不过思路堵了。”夏洛克带着喘气的从地上站起来：“你和玛丽如何了？”他走到厨房，顺手拿了桌角的一只量杯，倒了半杯子自来水，仰头就灌了下去 。
“No！夏洛克！”华生冲过去的时候，夏洛克已经心满意足的长出了一口气。
“你在干什么？”华生怒气冲冲的将那量杯夺取过来，却发现夺取过来了也没用，水都已经喝掉了。
“喝水！”夏洛克淡淡回答，又向着客厅往回走和华生擦肩而过，顺手拿了流理台上的报纸，一边踱步回客厅，一边抖开报纸，细看着最近的消息。
“有我的人给我带消息吗？”夏洛克用脚勾起掉在地上的毯子扔回沙发上，嘀咕了一声：“乱扔毯子。”
华生的脸色顿时有些难看，张口就要说些什么，一阵脚步声从楼梯传来。
哈德森太太端着些吃的脸色不大好的走进来：“哦！夏洛克，我刚刚收拾好的房间。”她有些怒气的将食物放在餐桌上，走过来抓着华生的手臂：“哦！约翰，他已经一个礼拜没睡觉了，也已经三天几乎没进食了！”她突然有些哽咽：“要是维可看到会肯定会......”
“维可？”夏洛克突然停下动作转过身来看着哈德森太太：“她现在指不定子在世界某个角落逍遥快活，不用管她，他她自己会回来的。”他说完，一顿，又说了一遍：“她会回来的。”
哈德森太太突然咽呜了起来，死死的抠着华生的衣服：“哦！夏洛克！夏洛克！”咽呜到后面扶着楼梯扶手弓着身子下了楼。

华生指间触着桌面，猛然握成了拳头：“夏洛克，我等下和玛丽一起去看维可，你去吗？”
对面的人像是没有听见，继续双腿跌跤坐在他的专属座椅的......对面的长沙发边。
那是维可常坐的位置，她长喜欢蹲在上面，裹着毯子，缩在角落里面。
她来的时候，住在贝克街的时候是敦伦冷的时候，从没见过她穿着短袖裙子的样子。
多数时候留在他们印象之中的样子，就是穿着纯棉的家居服，穿着一身黑色的晨衣，脱了鞋子光脚坐在沙发角落里面，裹着毯子。总是一副昏昏欲睡或者看起来病恹恹的样子，没什么朝气。
华生走到夏洛克面前：“我上个月搬出去的时候，你......”
“和玛丽的生活怎么样？”夏洛克突然插口。
“很好！”华生点点头：“我们......”
“有打算结婚吗？”
“可能！你知道......”
“什么时候结婚？”
“夏洛克，我还没说完！”
“需要我帮你侵入婚姻系统直接注册吗？”夏洛克将看完的报纸往地上一扔，登掉了脚上的拖鞋，缩在了沙发上，将毛毯往脚上一盖，拿过边上的资料开始翻看。
华生深吸了口气，冲上去一把将资料夺下：“我和玛丽要去看维可，你要一起去吗？快要圣诞节了，不去和维可说声圣诞快乐吗？”
夏洛克不说话，只是从资料被夺下的那一刻眼中平静的看着夏洛克。
“夏洛克，维可死了！”华生叹了口气：“她已经死了！”
简单的五个字，却像是用尽了华生的力气。这个事实其实很难以启齿，因为他也不愿意相信这个事实。
但事实就是事实，事实永远不可能变成虚幻的谎言。
火光冲天的下午，阴天，空气中阴沉着不知名的气氛。火光的氤氲和震动河畔的炸响，莫里亚蒂杀了自己，维可杀了她自己，夏洛克活了下来。

在那火光冲天和炸响的惊动之前巴茨医院的楼顶上，莫里亚蒂放着激情的摇滚，静坐着夏洛克的到来。他对手机里面播放的音乐很喜欢，还不时的摇头晃脑。等到夏洛克一出现，音乐就停止了。
“夏洛克，太无聊了！”莫里亚蒂摁下音乐关闭键的时候说：“曾经你是这个世界上最有趣的人，现在，你也是个普通人了，不是吗？”
夏洛克没有回答他，只是念着一个名字：“查理.布鲁克。”
“哦！你看出了其中的亮点了！”莫里亚蒂站了起来：“你真聪明。”
“查理.布鲁克，翻译成德语就是莱辛巴赫。”夏洛克没有理会他的夸赞：“那个让我出名的案子。”
“很好玩，不是吗？”他开始围着夏洛克兜圈子：“说实话，我真喜欢和你玩游戏。和你一个人玩游戏，还能附带着一些别的战利品，比如......”他说到一半，顿了顿，她看到夏洛克背在身后的手掌，手指有规律的在来来回回的动着：“哦！真不错，这你也看出来了。”
“二进制代码，简单的几行程序，就可以完成想要的一切。”夏洛克抿着嘴，眼神左右看了一圈。
“你在看什么？”莫里亚蒂依旧围绕着他兜着转：“在找人？找谁？”
“我现在知道程序了，我能抹杀掉查理.布鲁克，将莫里亚蒂弄回来。”
“不不不！程序？代码？不！根本没有！”莫里亚蒂笑了出来，咯咯咯的笑了半天：“笨蛋，那是巴赫的1号协奏曲！”
夏洛克脸色阴沉，没有说话。
“你是在想我怎么阴进系统的吗？”莫里亚蒂一脸我受不了的看着他：“只要有同伙，怎么不行？我就知道你会上钩的，不是吗？你上钩了，不是吗？”
他又咯咯咯的笑了起来，指着天台边缘：“我们来进行最后一幕吧！这栋楼足够的高，真好，夏洛克，你真是个乖小孩！”
夏洛克沉默的望着他，默默的转身看着天台的边缘，顿时领悟了莫里亚蒂的话：“是了！自杀！你要的结果。”他缓缓的走到了天台边缘，往下下方。
“天才侦探是个骗子！明天就能在报纸上出现，我喜欢报纸。”他顿了顿：“维可.泰勒貌似也喜欢看报纸！她喜欢看童话吗？黑暗童话？”
夏洛克望着脚底下的一切不语，脸色已经归于了平静，眼神却暗了暗。
莫里亚蒂陪着他站在边缘，一起看着下面：“跳吧！别浪费时时间了，为了我，为了维可，跳吧！”他指着下面：“干脆一些吧！”
夏洛克依旧沉默，突然间，他一把攥住莫里亚蒂的领子将他推到了天台边缘：“你个疯子！她在哪儿？”
“哦！你傻了吗？你是第一天知道我疯了吗？”身后是落下即死的高楼，莫里亚蒂却在说这番话的时候还笑呵呵的：“可你今天不跳也要跳，知道为什么吗？因为你不跳，你的朋友会死！”
“维可！”
“不是维可，还有！”
“约翰、哈德森太太，雷斯垂德。”
“你说呢？你以为我只会针对维可.泰勒？你难道没有想到别人？夏洛克，你可真可怜！”莫里亚蒂叹了口气，颇为怜悯的看着他：“知道怎么阻止他们吗？别指望我，我可阻止不了！”
“我知道！”夏洛克将莫里亚蒂拎了回来，扔在边上：“死亡！”
“当然！”
“声名狼藉的死去！”
“perfect！聪明！这是重点！”莫里亚蒂赞美的从地上站起来：“所以，跳吧！”
夏洛克站在天台边缘，站着，沉默的望着楼底下星星点点的人。莫里亚蒂也不说话，他只是默默的用眼神鼓励着眼前这位宿命的对手，跳吧！

长久的沉默，莫里亚蒂缓缓的在天台踱步，他不着急夏洛克什么时候跳下去，只要他跳下去就成。
“我为什么要跳？”夏洛克突然从边缘退了回来。
莫里亚蒂停下了脚步，转头看着夏洛克。
夏洛克向他走来：“你不会那么做的，一定有一个代码或者数字，让这些杀手停下，我只要有你就够了，我就不需要去死。”
莫里亚蒂失笑：“夏洛克，你这么觉得？你哥哥和政府都无法逼迫我。.”
“我不是我哥哥！”这回换夏洛克兜着莫里亚蒂转圈了：“我是你，准备好做任何事，准备好毁灭一切，准备好做普通人都做不到的事。我们要在地狱相见吗？我随时奉陪！”
“你站在正义一方了吗？”
“或许是的，但这不会代表我和他们是一众人。”
莫里亚蒂沉默，突然，他咯咯咯的笑了起来，笑到了眼泪出来，又抹去眼泪。他伸手，握着夏洛克的手：“只要我活着，你就能就你的朋友，你就会有退路。”
“是的！”夏洛克将手从他的手里面抽了出来，带着胜利的看着他。

莫里亚蒂的脸色突然阴沉了起来，手迅速的伸进衣兜里面，手机却在那一刻响了。
他停顿了一下，脸色恢复正常的接起了电话：“喂！”他盯着夏洛克，听着话筒里面的声音。
神色忽明忽暗，最后又咯咯咯的笑了起来，这回笑得腰都直不起来直接蹲在了地上，拼命的捶打地板。
挂了电话，抹掉了眼泪，他又蹲在地上咯咯咯的笑了好大一会儿才有些笑得体力不支的站起来。
“泰勒小姐的电话！”他晃了晃手机：“你绝对想不到她干了什么，她真没有辜负她舅舅教授给她的知识，她竟然破译进了我的程序！”他顿了顿，脸色突地阴狠了起来：“失误！竟然把那个人带来的电脑忘记拿走了，那台电脑可是宝贝！本打算随着爆炸一起消失的电脑就那么被利用了！”
夏洛克的脸色变了变，莫里亚蒂却悠闲的就地坐了下来：“想不想知道那个可人的小姑娘跟我说了什么？”
“哦！其实也没有什么，真是个不听话的孩子。知道吗？明天的报纸头条将会是某女子因爱生恨，设计惊天大阴谋，扰乱社会治安，欺骗民众，就是为了向她爱着的而不爱她的男人报仇！”
夏洛克冲上去一把攥起了莫里亚蒂的衣领，气息紊乱。
莫里亚蒂看着他，裂开嘴一笑：“是的了！我活着，你就能救所有人，但.....我要是死了呢？”
“你会活得好好的！”夏洛克咬牙切齿的一用力，将莫里亚蒂的两条手臂卸了下来。
脱臼的痛苦让莫里亚蒂发疯一样的笑了出来：“哦！夏洛克！哦！夏洛克！你是个蠢货！”
“维可.泰勒想到我会用别人的性命威胁你。维可.泰勒想到了如果我活着，你就能救你的朋友。可是她也知道，她和你必须死一个，因为有人得来承担罪名！”
“不！你会承担罪名！”夏洛克蹲下，看着他：“你会承担罪名，我们都会活下来。”
“不！不！不！”莫里亚蒂摇头：“我不会！你也不会！维可帮你承担了罪名，而我，不可能帮你承担罪名！”
“夏洛克！”他突然阴测测的喊了一声：“代码能改内容，但是消除不了！维可会死，我不会顶罪，你会痛苦！”

是的！莫里亚蒂不可能承担罪名了。
隔空的一枪，精确无比的射中了莫里亚蒂的脑袋。
噗呲一声，金属穿过脑袋的声音。天台上的风有些大，那么近的距离，夏洛克貌似还听到了头骨被子弹穿透而碎裂的响声。
那么近的距离，血瞬间被喷溅在了他的脸上，脸上是湿润的感觉，鼻腔里面是浓厚血腥味。
还有耳边忽然响起的巨大炸响声，大地没有震动，但看到了远处泰晤士河上因爆炸而产生的火光冲天。
莫里亚蒂的手机听筒声音很大，他明锐的听到了船只的鸣笛声，那是在船上。
船在哪儿？船在河面上。
伦敦的河在哪儿？哦！是泰晤士河。
莫里亚蒂死了，代码改了，哈的太太、约翰、雷斯垂德安全了......她......或许也死了！

迈克罗夫特没有找到尸体，但找到了残肢。看不出形状的残肢，就那么几块，巴掌大小。碎骨带着烧焦的皮肉。不知道男女，不知道是谁的。
约翰当场就忍不住蹲到了地上，不知道该怎么形容心里面的感受。
船只的残骸也几乎看出不了形状。分量足够到能炸毁三艘船的炸药，爆炸范围极广，但逃生可能性也不是没有，如果提前逃走的话！
那可是泰晤士河！

迈克罗夫特头三天都撑着他的标配大黑伞站在河畔边，边上站着手插风衣口袋一脸平静的夏洛克。陪了夏洛克三天，这位政府小职员语气严厉的对着他的弟弟：“回去！立刻给我回去。三天不吃不喝不睡的站在这里，夏洛克，别把自己想得太厉害！”
夏洛克的神色不变：“我不厉害！”
迈克罗夫特一愣，他其实从没有想过夏洛克会回答他的话。或者说，这位哥哥已经做好了和自己那个倔强起来连飞机都拉不回来的弟弟对持的准备了。
但很显然的，倔强的弟弟没有给哥哥对持的机会。如同那位浪漫的现代诗人所写那般，挥挥衣袖不带走一片云彩的听话的回贝克街......睡觉去了。
这是在贝克街时，夏洛克睡的最为长久的一觉。足足三天，哈德森太太吓得给华生打电话。我们的老好人华生先生吓得几乎是连滚带爬的从诊所冲出来，一头撞进卧室就抓着床上人的手腕，长久之后才出了一大口气。
出了口气后，又翻翻眼皮，听听心跳，一整套检查下来他给迈克罗夫特打了个电话。
我们这位很爱很爱弟弟的哥哥达到贝克街后就向自己的助理小姐要了一碰冷水，然后一盆都朝着自己弟弟泼了上去。
然后卧室里面便响起了此起彼伏的尖叫声。
当然......不是夏洛克的，那是......迈克罗夫特的......
我们的政府小职员正被赶来看望小儿子却恰巧撞见大儿子泼水的母亲轮着雨伞在贝克街的起居室里面追着打。
这是个插曲，但哥哥的冷水也没有让弟弟醒来。

夏洛克这一觉睡了足足有四天才起来，哈德森太太合着双手，叨念着上帝保佑。
老好人华生却有些难以启齿的坐在正在喝咖啡的人对面，良久平复下心情自后有些忐忑的问：“维可的......”
“最近又什么新案子吗？”夏洛克突然问。
“不知道！”华生重新整理情绪又继续：“葬礼......”
“最好没有，我需要专心下来。”夏洛克抖开了一叠报纸开始翻看着。
“专心什么？”华生习惯性的反问，问完，才想起自己该进行的话题：“你要去吗？”
“专心于对付莫里亚蒂留下的东西，那些残余下来的，我想麦迈克罗夫特会很乐意有我这个得力的援军的。”他顿了顿：“不过我更想用施舍这个词。”他貌似又变回了毒舌。
华生拿着指间在额头来回磨蹭：“回避话题，逃避问题，这没用，夏洛克！”
夏洛克一愣，抬头，看着华生，慢条斯理的将报纸折叠好。
“什么葬礼？你们要拿什么下葬？那些烧焦的肉块吗？DNA结果呢？你们是在开玩笑吗？”他皱着眉头，轻蔑的瞥了对面的华生一眼：“你跟在我身边那么长时间，本来应该聪明的，怎么就如此的愚蠢了呢！”
“夏洛克！”华生突然叫了起来，他怒气冲冲，努力的呼吸着，想要试图平复自己的怒气：“你知道你在干什么吗？”
“知道！”他又翻开了一份信报纸。
华生抿着嘴看着他，眼神从报纸的角落上扫过，突然的一把冲过去将报纸抢了过来。
“我......”华生攥着报纸的手紧了紧：“我突然想看这份报纸了！”他将报纸往身后藏了藏，又突然想到什么一样，一把将夏洛克面前的报纸一把拦在怀里面抱过匆匆下楼。

楼下的起居室里面，哈德森太太正在惊呼她怎么那么笨。
“哦！我竟然忘记把报纸收走了！哦！我真笨！”她坐在扶手椅中，捂着额头。
“别难过了，哈德森太太！”华生拍着她的肩膀。
最近的报纸对于红颜一怒为爱情做下的令人发指的案子而沸腾一片，哈德森太太对迈克罗夫特的脸色一点也不好。
“他为什么不帮着压下报纸舆论？”这是哈德森太太那段时间时常挂在嘴边的话。

维可的葬礼参加的人还挺多的，该来的不该来的都来了，除了夏洛克。
本杰明匆匆在葬礼上现了一眼，就转身走了。
华生和哈德森太太葬礼结束回到贝克街的时候夏洛克被人揍了，他顶着一脸的伤正若无其事的破案。
华生和哈德森太太的归来让他只是淡然的撇了一眼：“真不知道你们在干什么？毫无意义！”他将手上的资料卷了卷，拿了根绳子捆了，直接扔到了窗外。
楼下不一会儿传来了一声‘thank you’，华生往窗外边看了一眼，就看到一辆特殊拍照黑色贴膜的轿车绝尘而去。
“莫里亚蒂的势力怎么样了？”华生聪明的换了个话题！
“进度不错！”夏洛克又搬过一叠资料开始翻了起来：“线索已经送出去了，迈克罗夫特要是有脑子的话今晚就能悄无声息的端掉一个。”
“悄无声息？”
“当然，你想引起社会动荡？政府打架？世界大战？”夏洛克看得十分快，一叠资料一目十行很快的看完扔到了一边：“你以为那些事能浮上台面吗？”
“那维可怎么办？她要顶着骂名吗？”华生有些激动：“夏洛克，不该是这个样子的！夏洛克，维可......”
“不会的！”他从成堆的资料里面抬起头：“不会的！会改变的！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论一个与两个
                            

                                                        

                            

                            
伦敦，晴，阳光正好，正是初春。
自从华生先生决定和玛丽小姐求婚后，他已经是这个礼拜十次在下班后没有回家而是呆在贝克街了。
“你会做我的伴郎吗？”这是今天第十六次的开口询问。
“你还没求婚。”第十六次的相同回答。
“会成功的！”第十六次的相同答案。
“你还没行动！”第十六次的相同反驳。
华生揉了揉额头，思索了一番，还是决定开口：“夏洛克，无论怎么样，伴娘不可能是维可了。”
福尔摩斯先生一顿，又继续着手上的实验。试管中的透明色液体咕噜咕噜的翻腾了两下，变成了红色，
华生继续揉着额头 ：“我不知道你这么大半年消失到哪儿去了，但是你回来了，我很高兴。”
福尔摩斯先生放下了试管，在本子上记录了一些后，洗手，倒了杯咖啡。
华生先生一愣：“你刚刚洗手了？你刚刚做完实验洗手了，洗了手然后倒咖啡？”华生先生一征，默默放下揉着额头的手：“你不必去改成维可的喜欢。”
“谁？”福尔摩斯先生端着咖啡呆愣的看着华生先生，放下杯子：“我何必去改变成别人的习惯，你怎么了？”他转身拿起了几个放在量杯中的眼珠子，开始一个一个往一个绿色的液体中放进去：“我觉得你可能患了求婚前的焦虑症。”他抽空抬了一眼，没意识到一颗眼珠子就那么被扔进了咖啡里面。
华生先生也没有注意到，他正全副心思的劝说这位前室友：“没有！”他坐到了餐桌边：“夏洛克，伴郎都是新郎的朋友。”
“朋友？”福尔摩斯一愣。
“是的！好朋友！”华生先生点头：“夏洛克，你是我的好朋友！”
福尔摩斯斯先生愣愣的看着对面的人，有些无措放下手中的东西，端起咖啡送到嘴边灌了一口。华生先生一脸惊恐的看着那漂浮在咖啡之上的眼珠子，欲言又止。
但片刻后，他是真的说不出话来了。
因为福尔摩斯先生说：“可我已经结婚了，我貌似已经失去了伴郎资格了。难道不是未婚的单身男性才能做伴郎吗？”

华生呆坐在椅子上，半天没回过神来，脑子里面不断的回荡着三个字：结婚了！
结婚了......
结婚了......
结婚了......
“结婚？”我们的华生先生呆愣了许久从椅子上跳了起来：“和谁？”
“维可！”福尔摩斯先生淡淡然的回答：“就如同莫里亚蒂那天在天台上和我说的那样，有同伙，什么干不成？”
福尔摩斯先生淡淡的喝了口咖啡：“不需要亲自出面，有人帮我登记入库，顺便将结婚证送到我手上。”
他的目光看向起居室的桌子，华生如临大敌一般的冲过去，桌上赫然是两人的结婚证明，印章、签名、一应俱全！
“上帝！”华生不可思议的看着夏洛克：“维可已经办理了死亡证明了。”
“当然，那是做样子给你们看的。”福尔摩斯先生低头，似乎也发现了眼珠子的存在：“总的来说，你们的目的不会达到的。”他砸吧砸吧了嘴，露出嫌弃的表情：“你还是先求婚再考虑伴郎的问题比较实在。”
华生先生一言不发的离开了贝克街，哈德森太太站在楼下忧虑的看着华生先生走下楼，欲言又止。
“别担心！”华生先生拍了拍这位太太的肩膀。

华生的求婚行动十分迅速，他准备了三个月......的思想准备。
被拒绝的思想准备！
哈德森太太成了他那三个月的倾诉对象，但......其实哈德森太太成为他的倾诉对象只有半个月。
华生半个月后去找哈德森太太的时候，她都在外面。
“哦！你来得可真不巧！”每次夏洛克总会在楼梯上看着楼梯下的华生俺么感叹。他端着一杯咖啡，穿着睡衣，外面套着一件黑色的晨衣，赤着双脚。
优雅的抿了一口咖啡，然后询问：“需要我帮你找人帮忙吗？很简单，一个短信就能搞定一切。”
“不！谢谢！”
“真可惜！”
以上是后来半个月的对话。
可是华生后面两个月还是来，他就坐在起居室不怎么说话。
夏洛克一贯的提出帮助，但华生坚决的拒绝了。
但三个月后华生不需要来了，他求婚成功了，他需要准备婚礼，以及......在求婚当晚，跟见鬼一样冲进贝克街221B的二楼。

鬼？
什么鬼？
鬼就是死掉的人，死掉的人又见到了，那就是见鬼！
该死的见鬼！

“夏洛克！”华生在求婚的当晚带着玛丽疯了一样的冲进贝克街221B。
夏洛克正举着一个试管在观察反应，对于这位突然闯进来的前室友很平静的询问：“是打算接受我的意见了吗？”他掏出手机：“晚上10点，已经下班了。不过加个班也不是不可以。”
华生拍着桌子喊着：“no！no！no！我要说的不是这个！”他有些急喘：“我要说得不是这....这个！”
“哦！”夏洛克收起了手机，低眼看着华生趴在桌上喘气的样子：“你老了，跑上楼梯也能喘气。”
华生喘到一半抬头，他脸上有伤，像是刚刚被人揍了一拳。
“哦！你打架了？”夏洛克转头看向玛丽：“前男友？意识到你是真爱了，在你即将决定嫁人的时候突然出现。而我眼前这个想要和你求婚的男人为了你和那个人打架，可惜我们的军医长久没有训练了，所以手生了，被揍了！”
“不！”玛丽惊讶的看着夏洛克：“你脑子怎么长的？”
“正常生长。”
“那你的揣测如何而来？”
“不是揣测，是猜谜！”夏洛克又低下头，继续摇晃着手里面的试管。
华生这个时候已经喘过了气，冲着眼前的前室友平静的说：“我看到维可了！”
晃着试管的手停了。
“和她的丈夫！”
前室友眨了下眼睛。
“我上前说话，她对面坐着个男人，说是她丈夫。”
拿着试管的手放下了，试管被安全的放回搁置架上。
“我说维可是你的妻子，但他说今天是他们的结婚纪念日，他们已经结婚了6年了！”
“所以你动手了？”
夏洛克双手合十，抵在下巴上。
“因为我说不相信，然后那个男人就......”他突然住嘴了，顿了一下：“他就和我动手了。”
“你撒谎！”夏洛克眼神犀利的看过来，瞳孔之中闪着寒光。
华生无措的动了动嘴皮子，没出声。
玛丽叹了口气，往前站了一步：“因为他吻了维可，深吻。”
四周顿时一片肃静，华生默默的往玛丽身前站了一点。
夏洛克望着眼前的空气，瞳孔之中没有焦点，脸色冷得可怕。

抵着下巴的食指缓缓上移，开始抵着他薄唇，指甲抠在唇上来回磨蹭。
贝克街二楼只开着餐桌上的一盏灯，四周昏暗、寂静。
华生摸了摸心脏，又伸出一只后悄悄抓着玛丽的手开始往门外移动。
“你说他们接吻了？”夏洛克突然发问。
“呃......”华生耸了耸肩：“丈夫吻妻子是正常的吧！再说那个人也不太像是维可。”
“这世界上相似的人那么多，说不定我认错了。你要知道，我对着维可的时间没有你长，认错极有可能的。”前室友匆匆下定结论，便拖着未婚妻走了。

这可真是一场惊心动魄的求婚夜，华生在喘喘不安中定下了婚期，在过了夏天之后的秋天。
天气凉爽又不冷，那个时候的玛丽穿着婚纱从教堂走出来，教堂四周都是美得不得了的秋景之色，一定美丽极了。
为了那晚的冒失，华生去过贝克街几次，都没有见到夏洛克。
这可不是个好兆头。
失踪？
笑话！
我们的华生先生还是明智的去找了我们的好哥哥，最后我们的好哥哥在乞丐窝里面找到了他亲爱的弟弟。
“你是在体验生活吗？”华生坐在他在贝克街曾经的专属座椅......对面的沙发上，因为他的专属座椅被好哥哥坐了。
“不！”夏洛克洗了个澡，穿着整齐的在厨房跑着咖啡：“我在寻找线索！”
“线索？”迈克罗夫特嗤笑：“就为了那个像是维可的女人？别说笑话了，我前段时间也见了一个长得像是维可.泰勒的姑娘，是个杀人犯。我派去调查的时候这姑娘已经在监狱里面自杀了，死了！尸体那可是真真切切的，对方家属还要求做了尸体解剖，怀疑不是自杀。”
夏洛克手上的动作顿了顿，又继续着。
“夏洛克.福尔摩斯，你必须接受这个事实！”好哥哥从椅子上站了起来，严肃的面对着自己的弟弟：“我没有那么多时间和功夫来陪你胡闹，来看你的为爱痴狂，来看你的痴情专一。快两年了，我任由你胡闹。你篡改死亡记录，你弄了结婚证，我都没有去阻止你。但是......”他拿着伞往地上重重一敲：“这种胡闹是该结束了！”
夏洛克端着刚煮好的咖啡，扔进两颗糖，慢慢搅拌着。
迈克罗夫特站着也不说话，只是看着他的弟弟。
“母亲很担心！”迈克罗夫特幽幽叹了一声。
“她没死！”夏洛克突然出声：“我看到了她。”
“哦！我的天！”华生捂着脸，不敢置信。
他会认错维可，但夏洛克绝对不会。
“她挽着一个男人，进出一个房子，甚至一个房间。”
“你扮演乞丐是跟踪他们！”华生明白了过来：“你不会还撬了他们家的门锁，还进去......”
“没有！”夏洛克低头看着地上的光晕：“我在对面租了个房子，买了一架天文望远镜。”
“哦！”华生叹息，有些抓狂的揉着自己的头发。
“但他们的卧室晚上总是拉着窗帘，我打算找一天弄窃听......”
“够了！”迈克罗夫特又砸着地面戳了戳他的雨伞。
“不！”夏洛克抬起头，手上刚刚泡好的咖啡连同杯子一起直接扔进了水池里面。
哐当一声，还没喝上一口的咖啡连同杯子和勺子一起被丢弃了。
“夏洛克！”迈克罗夫特瞪着自己的弟弟：“不可能！”他说：“打捞上的碎块DNA很早就出来了，是维可的。”
夏洛克抿着嘴，迈克罗夫特又道：“我们进行了多次的提取检验。夏洛克！你要知道，维可死了，真的死了。”
“我不敢告诉你，你要知道，那段时间，你不是很稳定。”
“我不知道这个女人从哪儿冒出来的，但是，她不是维可。她有家人，有从小玩到大的伙伴，有同事，有朋友！资料齐全！”
“莫里亚蒂的资料也齐全！”夏洛克将水池中的杯子洗干净，又倒了一杯咖啡：“莫里亚蒂能做到，为什么别人做不到？”他放入两颗糖，又开始慢慢搅拌。
气氛陷入了僵局，安西娅默默的站在起居室的门口，站了一会儿，默默的将一叠档案放在了餐桌上。
那是对那位长得像维可的女士的资料。
迈克罗夫特深叹了口气：“夏洛克，这次，真的够了！”他说完，就离开了贝克街。离开得很快，脚步匆忙、凌乱，就跟就只野兽在他后面追着一样。
华生后来也走了，夏洛克依旧在搅拌他的咖啡。
一杯咖啡搅拌了一个钟头，又如同上一杯的命运一样被扔进了水池里面。

第二天夏洛克依旧消失不见，华生再次见到夏洛克是四天后的家门口。
他凌晨四点的时候一身邋里邋遢的出现在华生家门口，一身酒味，摁着门铃的手摁上了就没放。
华生急匆匆的穿了外套下楼开门，福尔摩斯先生打着酒嗝傻笑着看着前室友，喊了一声嗨，就栽倒在了地上。
这可不是什么好事！
夏洛克.福尔摩斯喝醉了！
夏洛克.福尔摩斯竟然喝醉了！
真醉了！
醉死了！
醉的死死的！
华生毫不留情扇了这位前室友一个巴掌，又泼了一杯冷水也没有反应！

“哦！你在干什么？”玛丽裹着外套下楼就看到自己的未来丈夫对着他的前室友实施暴力。
“什么？”华生气呼呼的转头看着自己的妻子：“自己看！一个醉汉！一个醉得打不醒、泼不醒的醉汉！想杀他的人那么多，他喝醉了，还不在贝克街，他是想干什么？”
玛丽抓着未来丈夫的胳膊，替他顺了顺背：“约翰，我们帮不了他。”
华生握了握玛丽手：“我会通知迈克罗夫特来带......”
“你要喊迈克罗夫特来抓我吗？”夏洛克的声音突然的传来，华生转头就看到夏洛克笔挺的站在沙发前。
他瞪着眼睛，一脸呆萌的......在卖萌？
醉了？
醉了！
“你没醉？”华生有些气愤：“你知道你在干什么吗？”
“不！”
“不！？”华生瞪他。
“是的！”
“是的！？”
“没错！”
“没错！？”
“当然！”
“当然！？”
华生快气疯了，指着夏洛克一下子没说得出话来。
但夏洛克突然裂开嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。
华生和玛丽惊呆了！Σ( ° △°|||)
然后，又噗通一声，滚倒在了前室友家的地摊上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论一个与两个2
                            

                                                        

                            

                            
对于烂醉得不省人事的夏洛克在华生家醒来的早上，简直就是鸡飞狗跳的场面。
当然，我们的前室友家中既没有鸡也没有狗，但目前这个屋子里面有个夏洛克。
一个......夏洛克？
“哦！？这牛奶哪儿买的？过期了吗？”
“早餐为什么是麦片粥？约翰，你不是喜欢三明治吗？......金枪鱼的！？”
“你们早餐不吃水果的吗？”
“我想要喝果汁！”
“算了！我还是需要一杯咖啡，黑咖，不加奶，两块糖，谢谢！”
“嘿！能来点蔬菜沙拉吗？最好配千岛酱，没千岛酱的话就不需要了，谢谢！”
“哦~！亲爱的未来的准华生夫人，请问你们有蓝莓吗？面包配蓝莓酱最好！”
‘砰！’男主人怒了！
华生重重的将水杯砸在了桌面上：“你早饭不喝果汁，也不会要求水果，更加不会需要蔬菜沙拉。你的早餐面包只会需要黄油，不会需要蓝莓果酱。”他一口气说完，长出了一口气：“夏洛克！别在我家发酒疯！而且你已经清醒了！”
夏洛克闲适的翻了一页报纸，端起玛丽刚刚端上的咖啡喝了一口，皱眉：“蔗糖？哦~玛丽，我觉得不用蔗糖方糖比较好。”
玛丽微笑着坐下：“我也觉得！”
“嘿！你们没听到我说话吗？”华生拿着叉子叮叮当当的敲了敲杯子：“我在说话！”
“你当然在说话！”夏洛克皱眉：“你为什么不认为你不在说话？”
华生：-_-#！！！！

一顿惊险万分的早餐，在餐桌上，华生一共冒了三十二次当场掐死夏洛克的念头。
感谢这位老好人前室友先生还保存着一丝理智，不然夏洛克可能完全走不出这栋房子了。
早餐愉快的结束，夏洛克从地摊上拎起了一件昨晚带来的脏兮兮的衣服套上，嘴巴边的油渍还没擦干净，乱糟糟的头发，身上还有宿醉的味道。
“你是要去乞讨么？”华生不赞同的看着夏洛克的一身打扮。
“不！”夏洛克神采飞扬的道：“我去破案！相信我，我们就快团聚了！”

不！不！不！
华生突然有些惊恐，夏洛克的话，夏洛克的神采飞扬很不正常！
即使不知道发生了什么事事情，但是作为曾经生活在同一屋檐下的人来说，这一些蛛丝马迹就足够了！
但当我们的前室友穿着拖鞋追出家门的时候，夏洛克不见了！
“哦！上帝呀！”华生捂着额头轻叹，他仿佛看到了世界崩塌的样子，太可怕了。

事实上，比末日崩塌更加可怕是婚礼的伴娘。
玛丽的好朋友是她的伴娘，华生的好朋友是他的伴郎，一切本来都是完美的。
但，那只是本来，因为玛丽说，会有三个伴娘。
这本来不算是什么大事，华生除了夏洛克，从同事中又找了两个。而玛丽那边除了另一个朋友，第三位竟然找遍了朋友同事都没找到。
于是，第一伴娘给她推荐了一位，玛丽欣然同意。
但……当小两口拿到照片后，华生吓得直接摔了他那只喜欢的杯子。
“不！不！不！不！不！我不会让我的婚礼变成......犯罪现场脱口秀节目的。”华生绝对不能让照片上这个和维可长得百分之80相似的女孩出现在现场：“这太可怕了！”
他想起了那天早上夏洛克神采飞扬的表情，比起这张照片还要可怕。
“亲爱的，听我说，我们不能够让悲剧发生在婚礼上。相信我，我想给你一个完美的婚礼。”华生急急地捉着玛丽的手表明决心。
很显然，玛丽很吃这一招：“哦！约翰！”她欣喜的看着自己的未来丈夫：“可是我没有别的选择了。”她道出了实情：“距离婚礼不到一周了，伴娘的礼服今天就要统一定下来了，你要知道临时改尺寸太困难了。我们连酒水都还没定下来呢！亲爱的，我们没时间了，即使我知道你很想给我一个难忘的婚礼。但是亲爱的，你似乎忘记了时间的重要性。”
“厄......”我们华生先生放下了妻子的手，来回在起居室里面踱步：“不！会有办法了！，一定会有办法的。”就算让他把安西娅给弄过来，也绝对不能让照片上的姑娘出现。

但......各位看官......这篇文章的之前桥段已经不断的告诉了我们一个道理.......
那是现实的的骨感美和理想的丰满......
所以，当华生在最后一次试穿礼服的时候看到照片上的姑娘出现在礼服店里面的时候，差点没就着光滑可鉴的大理石地板滑到地上去。
“不！不！不！不！不！不！不！不！不！”这是他嘴里面跟念经一样的念叨。
“嘿！”那姑娘很有礼貌的和华生打了个招呼：“我是Victoria！”
华生看着眼前的姑娘，默默的在脑海里面回想着玛丽手机上的照片。
百分之八十相似？
不！
除非是双胞胎，真假难辨！
去他的百分之八十！
这是百分之百好吗？
华生默默捂着自己的小心脏，脑子里面爆炸了两个字：完蛋！

追凶......炸弹......爆炸......歹徒......徒手搏斗......被追杀......等
所有的一切都没有这场婚礼来得刺激！
真的！
就跟华生知道自己的婚礼上面被绑着一颗触发式□□，还是自己亲手放上去的，却依旧面不改色、满心欢喜、激动万分、欣喜异常，当做什么都没有发生的准备着婚礼一样。
请赐予他全球最强心脏的荣誉称号！

“你不必如此紧张，victoria今天可能来不了了。看来我紧急寻找一位伴娘了。”
这是婚礼的前一天玛丽告诉他的一个振奋人心的消息。

“victoria说赶不急到教堂的婚礼了，但是能赶上宴会，她刚刚给我发的消息。”
这是婚礼当天的早上，华生正打算洗漱前玛丽告诉的他噩耗。

“我不确定victoria能否赶得上宴会，她貌似还没上火车。”
这是华生赶到教堂前听到的一个不算坏的消息。

但是完美的宣誓自后，华生的心情立马又高兴了起来。
火车晚点，victoria小姐，来不了了！
哈利路亚！
万岁！
这一刻简直比玛丽说我愿意的时候还激动！

“你的激动不正常！”夏洛克夹着礼帽，站姿标准的站在华生边上，看着新娘和朋友们开心的拍照：“你为什么不去拍照？”
“你也没去。”华生手心有些冒汗。
“我不大习惯这样子的场合！”夏洛克顿了顿：“女人都喜欢穿婚纱吗？”
“什么？”这个话题跳跃的有些快。
“婚纱！婚礼！婚纱照！礼堂！婚宴！誓言！”夏洛克抿了抿嘴：“当然，我不否认，戒指极其重要。”
“你是在说除了戒指以外这一切都不重要？”华生有些找到话里面的意思了。
“不！还有登记，光有戒指不对！”夏洛克一脸正气：“登记，是表示了在法律上的关系合法成立。虽然我有时候不大会照章办事，但是结婚这件事必须照章来。戒指，则是宣誓主权的和提醒他人的凭证。就像是犯罪，没有......”
“夏洛克！”华生即使阻止了好友在婚礼上讨论犯罪论的举动：“这是婚礼，请不要说有关犯罪的事情，好吗？这是，我的，婚礼！谢谢！”
“OK！”夏洛克点点头。
华生却突然斜了斜身子：“但我还是想知道，为什么婚礼被你排除在宣誓主权之外？”
“婚礼是小范围的。”他听了听胸膛：“网络传播是全世界的！”
华生：(+n+)~......维可，你节哀！阿门！

华生担心了一上午的victoria小姐没来，倒是来了一位自称是victoria丈夫的男人，还是他们今日的摄影师。
华生和玛丽很有心电感应的齐齐捂着自己的小心脏......诶呀妈呀！victor的丈夫就在他们眼皮子底下一个上午了，这感觉，太惊悚了。
玛丽突然有些腿软的扶着丈夫的手臂：“这摄影师哪儿来的？”
“你找的。”华生惊愕：“难道不是你找的？”
玛丽一顿，边上的第一伴娘有些担心的问：“有问题吗？原来的摄影师来不了了，victoria的丈夫正好是一名摄影师，我就喊来帮忙了。原来想说的，结果忘了。对不起！”
华生和玛丽又一次齐齐的捂着自己的小心脏.....我去！这次玩大了！

玛丽默默祈祷，victoria千万不要来，夏洛克不会无聊的去注意一个摄影师的。
华生默默祈祷，victoria千万不要来，夏洛克也千万不要去注意摄影师。
想当初夏洛克装乞丐跟踪过一个长得像维可的一对夫妻，千万不要正好是跟踪到的是这对，否则他已经能够预想到一个别开生面、生动活泼、超凡寻常、到处都是尖叫以及......可能有血腥的婚礼了。
他又一次的突然的想到了那天早上夏洛克神采飞扬的样子，忍不住打了个抖。
玛丽担心的看着丈夫：“你还好吗？”
“不好！”华生清了清嗓子：“我现在极度恐惧！”
“我也是！”玛丽冲着来宾温柔一笑：“我真怕这场温馨浪漫的婚礼最后会变成此生最难以忘怀的惊心动魄的婚礼。”她侧过头，不让夏洛克看到自己的嘴型：“夏洛克扮演乞丐跟踪的夫妻是哪一对，知道吗？”
华生沉默了一会儿，玛丽重重的叹了口气，捏了捏丈夫的手：“没事！”她安慰：“一个必胜难忘的婚礼时每个女人的梦想！”
伟大的梦想呀！

就像是你永远不要相信2012的预言一样，不要去相信夏洛克会有一天良心发现的在夸赞你美丽帅气的时候不会别有用心。
请相信这位老好人在夏洛克这个名字所冠名的所有范围事件之中，大多都得不到什么幸运。
但不可否认，亲爹柯南道尔同志让他娶到了一位好妻子，也让他因为夏洛克这个人而生活丰富多彩，这算弥补了他偶尔的遭罪？

夏洛克在看到摄影师的时候盯着那张脸细看许久，华生默默的拉着妻子的手，余光里面都是前室友的表情。
夏洛克板着脸了......
夏洛克皱眉了......
夏洛克挑眉了......
夏洛克......面无表情了......

华生急急地握紧了玛丽的手：“玛丽！我爱你！”
玛丽点点头：“我也爱你。”
“不！你不知道我此刻有多么的想要和你表白我的心。我真的爱你。”
“哦！约翰！”玛丽微笑的反握了握丈夫的手：“不必担心，那是夏洛克，他不会搞砸你的婚礼的，他也不会允许别人搞砸你的婚礼的。”
“维可除外！”
“是的！维可除外！”玛丽抚慰的摸了摸丈夫的脸：“亲爱的，你太紧张了！你要相信夏洛克，他知道分寸的。”

华生：(。n。*)
他怎么有肿自己的妻子比自己还了解自己的前室友的感觉？
肿么破？？？？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论一个与两个3
                            

                                                        

                            

                            
婚礼的婚宴进行的很顺利，顺利得难以相信。
婚宴开始之后，那个摄影师就端着一台单反满场的跑来跑去，华生深深的吸了一口气没放得下来。
玛丽安慰的拍了拍丈夫的手，淡定的看着婚宴流程井然有序的进行。
哈德森太太入座前偷偷的挨到华生先生的身边，颇为担心握着双手。
“哦！我真担心这场婚宴！”她仿佛看到了世界末日就在眼前来临，她还没决定好死后藏在哪儿了。
华生拍了拍房东太太的肩膀：“别担心！”他尽量露出一个让人感觉温和的微笑。
玛丽盯着丈夫的脸半天，伸手摸了摸华生的脸：“亲爱的，你露不出温和迷人的感觉。”她转身拉着哈德森太太的手，轻声安慰：“哈德森太太，如果真的是时世界末日来临了，那么一切都会被毁坏掉，无论葬在哪个墓地都不重要了。”
哈德森太太颇有认命的点点头：“是的，亲爱的。”她转身朝着自己的桌子走去，嘴里面喃喃着：“我可怜的盆骨，今天太兴奋了，晚上可还要跳舞的。”
华生呆呆的看了看自己的妻子：“世界末日？墓地？”
玛丽微笑着点点头：“是的！哦！哈森来了，我去招呼一下。”
华生：( ⊙o⊙)不懂！？！？！？！？难道他拿错了剧本！？

婚礼最感人的，莫过于一群人里面出来一个人，这个人是新郎新娘的知心朋友，然后说一堆话，这一堆话必然是感人肺腑的。
因为他们是新郎新娘认识的一堆人里面的最好的、知心的、能够有资格站出来发表说话的。
所以当第一伴娘以最好朋友的身份发表着感人肺腑的发言的时候，夏洛克不着痕迹的在餐桌下拉着前室友的......手...？...窃窃私语......
“我必须发言吗？”
“当然！”
“没有规定是必须的。”
“你是我最好的朋友。”
“我不会发言。”
“你不是最爱说话了吗？”
“这和说话不一样。”
“真高兴你知道这和说话不一样。”
“说话只需要将自己想的说出来，我可做不来这种虚伪的、编造者让人想哭的言语字词来让一群人以为我有多感动。”
“哦！拜托，这是我的婚礼，你不祝福我吗？”
“当然祝福，不然你以为我为什么会穿着伴郎礼服坐在这里。”
“夏洛克，发言！不然你就找不到会在你婚礼上发言的人了。”
“我有迈克罗夫特。”
“迈克罗夫特不是万能的，他是你的亲属，是婆家长辈，不是新郎的好友。”
“我有朋友......好的，能够做到让一群人在婚宴上流泪的人估计只有你了，我这边，的，朋友......好吧！你是我朋友。”
“当然！我当然是你朋友，不然你为什么会在伴郎这个位置上，夏洛克，你在想什么？前言不搭后语的。”华生一顿：“等下，刚刚说到了婚礼发言，你要办婚礼吗？”
“不确定，但是看到玛丽的幸福的样子，我确定婚礼会让女人开心。”夏洛克抿了抿嘴：“我想让维可开心。但不确定婚礼是否会让维可开心。”
“维可她......”华生默默的瞥了一眼婚宴上的摄影师，默默想着维可的那惊天的思维能力，默默的闭嘴。
夏洛克似乎没有发现前室友的不安，默默的抿了一口语香槟，望着伴娘和新娘快哭成一团的架势。

那摄影师突然就冲到了主桌前面，对着这感人肺腑的一幕狂摁快门。华生觉得，他冲过来的那一刻，不亚于一颗子弹冲着自己飞过来。
哦！他的心脏！
这简直比听到迈克罗夫特减肥成功了还恐怖！
阿门！

那边的新娘和伴娘要哭不哭的演绎了一场现实版的情感动人，司仪很流畅的接着流程喊着让夏洛克发言。
全场掌声雷动！
夏洛克坐着不动！
...
......
.........
玛丽转头看了丈夫一眼，华生转头看了夏洛克一眼，夏洛克转头看了司仪一眼，司仪转头......他边上没看的，他只好看夏洛克。
现场顿时肃静，大家都看着夏洛克，夏洛克低头看着桌上的刀叉。
新郎官顺着伴郎的目光看向刀叉，幽幽的在众目睽睽之下淡定的将刀叉全一把抓了过来，默默的藏到桌下。
“脏了！”华生淡定的回答。
...
......
.........
信...息...量...貌...似...有...点...大...

夏洛克瞥了一眼华生，淡然的站起来，望着一餐厅的人，缓缓开口：“先生们，女士们！”他顿了顿：“亲友们，朋友们！”他又顿了顿：“和......”他沉默了。
哈德森太太和雷斯垂德以及莫莉坐在一道，三个人相互之间靠了靠，似乎这样子才能在夏洛克可能即将弄出的灾难中得到安全。
雷斯垂德坐直了身子，朝着华生眨了眨眼睛。
显然，我们的新郎还没有反应过来，直到新娘小声的提醒着电报两个字，两位男士才想起来有那么一出。
夏洛克像是突然得到解救一样从桌几上拿起一叠卡片，嘴里面开始喋喋不休：“电报！我不知道这为什么要叫做电报，现在还有用的电报的。但是电报在现在也不是不常用，有时候电报的确能救命。婚礼上用电报，电报，电报，电报什么的东西的......”
“夏洛克！”华生低声的喊了一声，还在喋喋不休的夏洛克倏地一下的闭上了嘴巴。
他的目光扫视全场一遍，没有一个人的脸上不是努力理解他刚刚那番话和婚礼关系的表情。
他低头，看着手上称之为电报的卡片，看了两眼后翻着白眼的看了一眼餐厅的天花板，深呼吸了一口气，在众人的震惊之中如同机关枪一般的用着非常快的速度一口气念完了第一张卡片。

华生默默低头，夏洛克翻白眼跟谁学的？
还能有谁？
他认识的人里面，习惯性的翻白眼看天花板想事情，除了维可，还是维可！
他的心脏呀！
他迟早会心肌梗塞的！

雷斯垂德和莫莉捂脸，就知道会这样，就算他们帮着华生出了不被砸场子的主意，夏洛克就直接在他们的主意之上给砸了场子。
夏洛克将读完的第一张卡片扔掉，扫了两眼，又翻着白眼看了看天花板。
哈德森太太也捂脸，还不如让夏洛克一嘴炮轰了这儿比较好。
夏洛克读完第二张，望了望华生，又看了看玛丽，手上快速的翻了一下剩下的几张卡片。
“千篇一律！”他总结，将卡片往桌上一扔，背着手，郑重的喊了一声：“约翰.华生！”
“在！”华生被他突如其来的郑重吓到了。
“说实话，我没想到你会邀请我当伴郎，一开始我有吓到！”他顿了顿：“我很惊喜也很荣幸。我承诺对于这项任务我会竭尽全力的去完成。”
“But！”
华生在听到but 的后捂脸，他知道，糟糕的要来了。
“我实在想不通的事，为什么在我表示我已经结婚后你还会邀请我，并且一定要我当伴郎。在我的社会观念里面，伴郎一概是未婚男性。”

哈德森太太：......
雷斯垂德：......
莫莉：.....
以及其他算是认识夏洛克的人：......
结婚？
结婚！？
结婚！！？？
夏洛克......结！婚！了！

“哦买嘎的！”哈德森太太一只手捂着胸口，一只手死抓着雷斯垂德的胳膊：“我估计是老了，听力下降了！”
“不！你没有！”雷斯垂德伸手扶了扶身边的老太太。
“我的天！”莫莉有些惊吓的靠在椅背上，但她想到了一个重点：“夏洛克和谁结婚了？”
和谁？
雷斯垂德看着哈德森太太，哈德森太太差点尖叫气啦：“没有！没有女人进出过2楼......”
“他中间消失了大半年！”雷斯垂德为老太太倒了杯水：“或者......冥婚？”
“上帝！”哈德森太太觉得她真的活够了！

这边几个人被炸得脑子嗡嗡作响，那边的夏洛克依旧神情不变的做着他的发言。
“当然，我十分感谢他对我的这份信任，所以让所谓的未婚男性的问题一边去吧！对于华生的这份坚持我几乎被感动了。”
“发言！”华生拿下捂着脸的手，咬牙切齿的再次提醒。
夏洛克抿了抿嘴，从衣兜里面掏出一叠卡片来，瞄了几眼，扔到第一张。第二张又瞄了两眼，再扔掉。连看了几张，干脆一把扔到了地上。
“我准备的发言稿没用，网络有时候不靠谱。不！我的意思是网友，有时候！”
“发言！”华生能听到自己牙齿打磨的声音了。
夏洛克突然沉默了，华生默默思考着他刚刚是不是太凶了。
“我觉得，我不能恭喜你，华生！”夏洛克突然出生，发飙了炸弹宣言。
哈德森太太捂着她的胸口，似乎下一秒就能进医院的既视感。

“所有感情，尤其是爱，与纯粹冷静的理智相违背。而我认为理智高于一切，在我信念中，婚礼简直就是为了庆祝这个病态的道德败坏的世界中一切虚伪、华而不实、荒谬、感伤的东西。今天我们是在庆祝宣告死亡的蛀虫，它注定了我们社会的消亡。也注定了整个人类的灭亡。”
全程愕然，华生默默抓着玛丽的手。
夏洛克顿了顿，咳嗽了两声：“让我们还是谈谈约翰吧！”
华生带着认命的语气：“请！”
“如果我在旅途中增加一个负担找个帮手，这个不会是出于情感需要或是心血来潮。而是由于他本身的一些美好品质。只不过由于迷恋我而忽视了。”
“的确，大家都知道我精神敏锐。事实上，这不过是和约翰对比出来的，约翰无私地提供了如此强烈的对比。我相信，事实上，新娘总是愿意选择姿色平庸的伴娘，我觉得这也是一种对比。”
“但是，毕竟对比是上帝展现他的创造之美的一种手段。或者上帝并不是可笑的幻想。为结婚的傻瓜们提供了职业机会。”
夏洛克又是一顿，现场有些松动的气氛，但不是很哈皮。夏洛克也显然知道自己又有些说岔了。
夏洛克抿了抿嘴，突然转头朝着门外看了看。
众人随着他看向外面，外面什么都没有。
“继续吧！”华生抿了抿嘴。
“我想说的是，我是最讨厌、最粗鲁、最无知的人、彻头彻尾的讨厌鬼，任何人遇到我都是一种不幸。我轻视美德、无视美、不了解幸福。”
“所以如果我不明白为什么找我做伴郎，那是因为我从没想过我会是任何人的好朋友。当然没想过会是我有幸认识的最勇敢、最仁慈、最聪明的人的好朋友。 ”
哇哦！
现场的气氛一片叫好。
华生突然有些哽咽，玛丽默默地抓紧着丈夫的手，充满爱意的望着自己的丈夫。
“约翰，我是个荒谬的人。但是被你的热情和对友谊的忠贞拯救了。尽管我是你的好朋友，我还是不能祝贺你的婚姻。但是，现在我要祝贺你。”
华生吸了吸鼻子，点点头。
但夏洛克还在继续：“约翰，你经历过战争、受过伤、有过悲惨的损失。我再次对你遭受的损失表示遗憾。要知道今天你坐在你的妻子和你拯救过的人中间，简言之就是世上你最爱的两个人。我知道玛丽也是这么想的：我们永远不会让你失望。我们会用一生的时间来证明。”
台下的女性都已经开始哭泣，哈德森太太呢喃着‘这孩子！这孩子！’的擦去眼泪水。她就知道夏洛克内心有着难以言喻的柔软。
夏洛克发言完，扫视着全场：“怎么了？”
他实在难以理解为什么那么多人哭了。
华生站起来给了他一个大大的拥抱，难以言喻的激动。
夏洛克愣了愣，也抱了抱这位朋友。

现场气氛很好，但夏洛克从来不知道怎么维持好的气氛，他只知道如何破坏气氛。
他从发言感人肺腑的内容演变成了对他和华生那晚酒醉的揭露，又渐变成了.....犯罪分析......然后......变成了......现场推理互动？？？......
“哦！”雷斯垂德捂着额头，他突然有种不好的预感。默默拿出手机，我们的公仆先生给下属发了待命的短信，他就知道夏洛克不会好好呆着的。
夏洛克开始在婚宴现场说得....慷慨激昂？......
显然的，他懂得如何运用语言来让众人投身于这场由婚宴伴郎发言而演变的现场推理问答游戏。
雷斯垂德、茉莉抿嘴，现场难道只有他们两个察觉到歪楼了吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论问答的精深
                            

                                                        

                            

                            
“伦敦监察厅，你有什么见解吗？”
雷斯垂德还握着手机，默默祈祷这场婚礼接下去不会太离谱，结果离谱的问答游戏就降临在自己头上了。
茉莉默默的投去一个安慰的眼神，哈德森太太到是饶有兴致的看着我们的雷斯垂德先生，估计想要听一听他的高见。
雷斯垂德硬着头皮：“如果...如果...凶器或许....通风管道呢？”他憋了半天，想得到的只有这个了。他又想了想，又继续解释着：“或许是古代的某种武器，或者弹弓？又或者凶手是个小个子能爬的进来？”他深呼吸了一口气，稍稍总结了一下他的急中生智：“所以凶手是个矮子或侏儒。”
“不错！”夏洛克表扬。
“真的吗？”雷斯垂德喜出望外。
“假的！”夏洛克无情回答。
雷斯垂德翻着白眼靠到了椅背上，伸手抹了抹眼皮子。哦！维可翻白眼的症状真的会传染的。

“下一个！”夏洛克背着手，像是教导主任点名一般的站在那里。
茉莉带来的男伴急急地出声抢答：“或许是自杀！”
夏洛克皱眉，显然的，他一下子没有想起来这位先生是谁。
“你是谁？”他毫不留情的提问，但下一刻他又突然记起一般：“汤姆？”
汤姆愣了一下，夏洛克盯着他，让他有些不自然的站了起来。
“有何见解？”夏洛克抬了抬下巴，显然是不屑于这位先生。
要是维可在这里，她一定会狠狠地在内心翻个白眼，但脸上却挂着完美的笑容，然后再在脑海中不断的咆哮着夏洛克：你那是什么眼神？摆明了就是知道他回答错了还叫人站起来回答，你脑子有坑！你有报复社会心理！你见不得人好！夏洛克你是混蛋！
但，我们的维可小姐并在场，所以这位汤姆先生注定遭殃。
......其实......好吧！维可在不在都一样，她没心思去管一个不关她的男人的死活的......她没有那么的博爱......
但这不是说她没同情心，她只是和华生一样，在与夏洛克的长期生活中明白了一些......真理？......

话说来我们的这位汤姆先生，他战战兢兢的站起来，说话都有些发抖，但显然的，他应该很喜欢这种推理游戏，也有可能是个侦探迷，因为他的回答显然比雷斯垂德的更加......有医学依据？......
“是自杀未遂！”汤姆开始讲述着他脑海中的犯罪轮廓。手上还煞有其事的比划着：“用压缩血和骨头制成的刀，刺进腹部就碎了，就像切肉刀......”他的手停顿在半空......
显然的，他发现自己说的有些离谱了。
“切肉刀？”夏洛克惊讶的看着周围先生，脸上了然的表情。懂的人都会知道，夏洛克这是在说，你的确够蠢的。
“给我坐下！”茉莉咬牙切齿的声音就像是一切肉刀，想要将男伴脑子里面多余的脂肪给切掉。
汤姆讪讪的坐下，不好意思的低着头。

夏洛克淡淡的撇了一眼汤姆，正色的看着全场的来宾，开始用着如同大提琴般声音再次开始着他的演讲。
“在整个案件之中，只有一个人值得注意，只有一个人，我们的，约翰.华生！当我在破案的时候，他却在拯救生命。”他顿了顿：“有很多案件值得去破，但是但是他是我认识的最勇敢善良的人。这件事情是我遇到的策划的最精心的谋杀案，或者说谋杀未遂，最完美的密室之谜。”
他又顿了顿：“然而我今天不只是要表扬华生，也要让他尴尬，接下来......”
夏洛克停了下来，下边的靠后桌的宾客席突然开始有些混乱起来。
穿着黄色无袖及膝裙的女孩子低着头，一路说着不好意思的进来。她低着头，长发从两侧垂落，遮着脸。细长的手臂拨开前面的障碍物，穿过最边上的一桌，然后坐到最后一排的里桌。
那姑娘一坐下来，下面的的几个人纷纷倒抽了一口凉气。
哈德森太太的一把抓住了雷斯垂德的手，神神叨叨的着：“上帝！我在做梦！上帝！我在做梦！”
茉莉也抓着男伴的手神神叨叨着这不是真的。
雷斯垂德望着天花板摇头，像是要把眼前的景象给要摇晃掉。
“哦！天哪！”玛丽搂着华生的手臂：“那是维可？是Victoria？”
“我......我不知道！”华生也有些慌了：“要是等下夏洛克冲出去，我就冲出去抱住她！”
“当然！”玛丽有些惊慌的拿起杯子喝了一口香槟。
下面的雷斯垂德晃了半天脑袋，转头看向主桌上的华生。华生看着雷斯垂德，微微的点点头，又摇摇头，挑了挑眉。雷斯垂德点点头，意思明白了等下飞扑救场的紧急方案。

但是......
夏洛克只是淡淡的扫了一眼，又兴致高昂的继续的讲着案件。
“这一定是疯了！”华生喝完了自己杯子里面酒，又将玛丽杯子里面的酒给喝了：“他看到了的！看到吧？”
“看到了！”玛丽挪了挪身子，坐得尽量感觉舒服一点：“我说......哦！不！”玛丽的话还没有说完，就看到摄影师转身走到了那姑娘身边坐了下来。两个人头挨在一起，一起研究着相机里面的照片怎么样。然后那摄影师问了一记那姑娘的额头......出去了......
“我的心脏！”玛丽摸了摸胸口：“多令人难忘的婚礼呀！”她快疯了。
夏洛克也像是疯了，他开始神神叨叨起来，案件讲解过程让所有人懵了一圈又明白，刚明白，又懵了进去。
下面的一群人被他弄得一愣一愣的，华生抚额，真是够了。

夏洛克讲到一半，突然发愣了起来，直直的看着那姑娘。
“有人提醒我别搞砸了演讲，让我早点离开，别闹笑话！“他突然调转枪头，又另起了一个头开始讲着。
华生等人心里面突然有着一种蠢蠢欲动的不好预感。
“很好的建议，我一直记着。但是......”他突然一记单手撑，从主桌后面跳到了前面：“让我们现在开始第二部分，第二部分的活动更加多！”他便说，便开始往后面走去。
“no！”华生突然想哭了！
“第二部分的推理让我们来一些互动吧！更加亲密的互动，就比如我现在在你们中间走动。我们现在来好好的想些问题！比如谁会来婚礼现场？谁会想尽办法来婚礼现场呢？”他的脚步一停，站在了那姑娘身边。

不！！！
不！！！
不！！！
华生等几个人开始叫嚣着，内心是抓狂的，表面是平静的。

“你说呢？”他突然低头，问着那姑娘：“......Victoria！”
“是的！”Victoria点点头，侧着头想了想：“来参加婚礼的......大家？收到请帖的人？朋友？亲戚？战友？同事？”
“你喜欢婚礼吗？”
“我目前不喜欢婚礼！”Victoria回答。
“真好！”夏洛克一拍手，一脸笑得天真的看着众人，摇着身子喊着：“婚礼很伟大！我爱婚礼！”
众人：o(R口Q)o.....((/--)/...( ＿ ＿)ノ｜壁

玛丽握着丈夫手：“他在干嘛？”
华生反握住：“出了问题......脑子！”

“哦！说的不错！”夏洛克看着Victoria：“想听听谋杀案吗？”
华生：w(Д)w 
就知道会这样！

Victoria毫不犹豫的欣然点头：“好呀！”
华生：-_-!

Victoria：“谋杀？”她突然反应过来：“这是婚礼，混上说谋杀好吗？”
“哦！对不起！说错了！”夏洛克随意的撇了一眼华生：“是婚礼，不是谋杀！sorry！约翰，口误。”
华生搓了一把脸，摊了摊手掌，示意他继续，他已经累觉不爱了。
夏洛克咧嘴一笑：“但他们的程序差不多，参与者也相互了解！”
“怎么差不多？”Victoria问。
“以一方的死亡为结束！”夏洛克回答。
“哦~！”Victoria点头：“的确相似！”
约翰低头，他已经不想去看夏洛克站在那位和维可长得一样的Victoria身边以他和维可的相处方式相处了。

“哦！”夏洛克突然调皮的朝着Victoria一眨眼，补充说明：“谋杀更加快！”
Victoria点头：“有道理！”
华生捂脸，他想妈妈了！

夏洛克呵呵一笑，突然转头看向雷斯垂德：“你该去上厕所了！”
“什么？”雷斯垂德瞪眼，他连一杯水都没喝完。
“你！上厕所！”夏洛克慢慢的将刚刚不知道什么时候背在身后的手拿了出来，手上赫然握着一部手机。
雷斯垂德愣了，他手上的手机一震，瞬间明白。他掏出手机飞快的看了一眼，突然捂着肚子就往外走：“哦！我肚子疼，我需要拉肚子，没个把小时回不来，大家继续。”
说完，便哀叫着飞快撤离的现场。

华生左右看了看，长久以来的搭档合作让他瞬间从夏洛克和雷斯垂德的互动中看到了巨大的猫腻。
“夏洛克，我们要切蛋糕了，快来看看蛋糕吧！”他突然高声提醒着。
“哦！当然，蛋糕！我想到了另一个故事。或许我们终于有机会说到了曾经的梵蒂冈浮雕宝石了！”
夏洛克刚刚话落，华生立马严肃了起来，敞开的西装被严肃的扣了起来。
玛丽也意识到了夏洛克刚刚说的是一句暗语：“什么意思？”她问丈夫。
“战斗前线，有人要死了！”华生严阵以待。
玛丽抿了抿嘴，坐正了起来，华生伸手握着妻子的手给予力量。

夏洛克转头伸手将Victoria拉了起来：“来玩个谋杀游戏吧！”
Victoria皱眉。
夏洛克：“如果你要在婚礼现场谋杀，你会选择谁？”
Victoria毫不犹豫的回答：“你！”
“别介意！”夏洛克突然一脸的‘我拿你没办法’的表情看着Victoria。
“没介意！大家都是成年人了！”Victoria耸肩：“你可以继续你的谋杀游戏了！”
“那你想想，婚礼上，只能在婚礼上杀人的人是谁？”夏洛克看着她：“分析一下！”
“大家都频繁出现，所以这个人是特定出现在这里的。......如果，这里有个人不大出门，可是他的行程在几个月前就定下了，今天必须来。如果他住隐蔽的不为人知的地方，注重隐私，重视个人安全，不排除被威胁的可能。所以公众眼皮子下面杀人是不大可能的，私下杀人的话......”
Victoria住嘴了，这里的人去掉被排除的剩下，再去掉被排除的剩下，那么，就只剩下了......
Victoria转头，看向了......少校.....
“哦！亲爱的！你还一如既往的聪明！”夏洛克吻了吻她的额头。

“噗！”哈德森太太喷水了。
“维可？维可？维可？维可？”华生不可置信的连问了几遍。
玛丽有些慌张的摇头：“不知道！”

Victoria挥手将夏洛克的脑袋推开：“我是Victoria！”
“三个小时后就不是了！”
“但我现在起码是有夫之妇！”Victoria抱手：“我目前的状态，结婚！有丈夫，但不是你！”
现场一片寂静，不是说谋杀案件吗？
这又扯到结婚？
不是华生和玛丽的婚礼吗？
这两货在这里将什么结婚？

“我们回归正题好吗？别的可以三个小时后再说！”Victoria捏了捏夏洛克的手，纸张被悄无声息的塞进了夏洛克的手里面：“现在，办你的正事去，别来惹我。”
夏洛克冷着脸转头往前走，路过上校的时候面无波澜的将纸条塞进了他的手里面。
纸上用指甲扣着‘是你’两个印字。
夏洛克一路走到主桌前，举起酒杯，喊着：“敬，新郎新娘！”
众人云里雾里的站了起来，向着新郎新娘敬酒。
少校默默的随着人们站起，转身离开会场。
Victoria抓了抓手里面的包，默默的跟了上去。

Victoria跟着少校一路上了二楼，在少校先生关门的时候及时将手上的包卡在了门缝上。
“让我进去！”她喊着：“你必须让我进去，我来保护你的。”
“不需要！”少校抵着门，声音冷冽无比：“我带了武器，如果想要来杀我的话，那就杀吧！我不在乎！”
“哦！你可真潇洒！”Victoria翻了个白眼：“你是要死在今天吗？是吗？死在约翰的婚礼当天？”
少校沉默了。
楼梯上一阵慌乱的脚步声，Victoria还没来得急回头，身后就带着一股力道的抱着她一起撞开了门。
可怜的少校先生就这么背撞得后退了好几部，差点跌坐在了床上。
“夏洛克！你能不能温柔点！”Victoria转头怒瞪。
“温柔？为什么？你现在又不是我的妻子。”夏洛克站直，整理整理了衣服：“等你的任务时效期过了再说吧！”
“都，给我，闭嘴！”华生最后一个进门，他用力的关上门，扫了一眼房间里面的人：“你是Victoria还是维可？”
“哦！别傻了，亲爱的！”玛丽像是明白了过来：“Victoria和Vicky，难道你没有想到什么联系吗？难到我们有时候不会对那些叫做Victoria的女孩子昵称为Vicky吗？”
“你不叫维可？你叫Victoria？你一直都用着假名！？”华生炸毛：“你脑子没问题吧？”
维可也炸毛：“你脑子才有问题！”她瞪了两眼华生，却又激动的冲上去握着他的双手：“华生，你能不结婚吗？我绝逼的保证，那不是你的真爱！”（不要留下我一个人对付这个高功能反社会！）
她实在对某一桩在只有夏洛克和她，当然还有迈克罗夫特这个万年标配所知道的事情中，感觉到了天崩地裂。
“哦......哇哦！”华生惊讶了一声：“我.....我爱玛丽，我保证，也是绝逼的！”他抬了抬下巴，示意了一下维可看边上。
维可默默的朝着边上瞟了一眼，就看到玛丽笑意盈盈的望着她。
“呵呵！”她刚刚绝逼脑抽了，维可摆了摆一脸的正经样子：“对不起！我自从爆炸收到冲击之后脑子就不大好！”
维可默默的放下握着的华生的手，严肃的咳嗽了两声：“我们能保护得了上校吗？那可是个隐形的杀手！”她需要转移话题！

“我给雷斯垂德打电话！”华生弯腰去够桌上的电话，维可抬手挡了挡：“夏洛克已经让他将周围包围起来了，你不会以为雷斯垂德真的去上厕所了？”
“包围？不！要是包围之前凶手就已经进来了呢？那我们就只能防止他逃跑而不是杀人。”华生跳脚了。
“亲爱的！冷静一下！”玛丽抱住了丈夫的胳膊，拍了拍他的肩膀。
维可抿了抿嘴，搬了把椅子坐下，踢掉了脚上的额高跟鞋把腿盘了上去。
“放下！”夏洛克突然冷着声音。
“什么？”华生愣了愣，看向少校不知道什么时候拿在手里的枪：“夏洛克，那只是想要防卫，你......”
“维可.泰勒，给我把脚放下去。”他突然在维可面前蹲下，伸手，一把握住维可的脚踝将维可的脚扯了下来。
“我不！”维可又将脚伸了上去。
“下来！”夏洛克又是一扯，脸色不大好的看着眼前的人：“你不介意别人看到你的底裤颜色，但身为你的男人我介意。但我想，知道你底裤颜色这个权利是我应该是我专有的！”

轰！
平地一声雷！
维可的一张脸红得都能滴得出血来，鼓着一张脸狠狠地瞪着夏洛克！
华生摸了摸妻子的额头，又摸了摸自己的额头，这天真热，他估计是热得烧出幻觉了！
夏洛克刚刚说了......底裤？？？......
他又想妈妈了！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论问答的精深2
                            

                                                        

                            

                            
诡异？
不！
不诡异！
对于夏洛克的底裤颜色知晓权的归属理论，没人去和他争辩。
唯一一个敢勇于和他争辩的人，此时此刻正满面通红的坐在椅子上一言不发，自己的脚踝还被夏洛克抓在手里面没弄得出来。
“我们能不能先探讨案情？”维可默默的将脚踝从夏洛克的手里面挣扎出来，穿上了高跟鞋坐好。默了几秒，又踢掉了高跟鞋就那么踩在了地上。
夏洛克弯腰从酒店的橱柜里面掏了双拖鞋出来，维可大大咧咧拿过就往脚上套：“太舒服了！我简直被高跟鞋快折磨死了！”
维可舒服的直叹气，末了猛地想起了正事：“我说......我们应该好好防备凶手！”

华生：-_-|||

夏洛克站起来，双手插进裤兜里面，不急不缓的道：“凶手已经动手了！”
“what？”华生一下子挡在了玛丽面前：“他在这儿？”
维可也蹭的一下=两手死死的扒着椅子：“哪儿呢？”她最近进行了数次的模拟推断，就是没有找出行凶手法，这会儿夏洛克突然说‘他在这儿’维可猛地打了两个哆嗦。
其实她是无神论者，但是吧，这突然出来了一个幽灵一般的杀人案件，夏洛克还一下子破不开的，再加上她身上怪力乱神的事情够多了，她忍不住发毛。
夏洛克站得笔直，垂眼撇了一眼维可扒着椅子的样子，皱眉：“你的样子太丑了！”
维可瞪眼，夏洛克收起目光，转眼看向少校：“腰带紧吗？”
“什么？”少校一愣。
“腰带！”夏洛克指了指他腰间的腰带：“腰带，当你的腰带束缚的很紧的时候，那么，小刀片从后扎进去就根本感觉不到。”
“哦！是的！”华生瞬间恍然大悟起来：“腰带束得紧时会和肉锁在一起，如果解下来的话......”
“延迟！”维可也明白了过来：“延迟谋杀！”
“没错！恐怕少校你已经在几个小时前就已经被谋杀了！”夏洛克盯着少校，突然他往前走了一步靠近了少校，一把手摁在少校的腰带扣上：“no！”夏洛克看着少校：“别动将腰带解下来的念头！”
“我早就该死了。死在自己的制服之下，是我的荣幸。”他用力挣扎了几下没能挣扎开夏洛克的手：“其实我不应该穿它的，我是获得了特准才继续拥有着他。约翰，你无法想象，没有它在我身上的日子会怎么样。”他看着华生：“我现在觉得，其实......”
“哦！你个老顽固！”维可愤愤的看着少校：“少校同志，无论你有着多么多的内疚，多么多的抱歉，或者别的什么愧疚等玩意儿，起码你今天不能让这些东西影响你。”
“这是约翰.华生的婚礼！”维可认真说道：“你无论想怎么在所有人不知道的地方死去以慰藉你的心灵，都可以！但绝对不是今天！”
“你不能这么对约翰，起码不能在今天。”
维可的话让少校沉默了下来，他定定的看着华生，没有了和夏洛克的对持。
“拜托！”维可翻了个白眼：“连夏洛克都能在今天表现得跟个正常人一样，为什么你就不行？”

华生：b(￣￣)d
玛丽：b(￣￣)db
亲！你棒棒哒！
夏洛克的确今天稍微在某些时候表现得是个人！

“正常人？”夏洛克皱眉：“那你认为我不是正常人是什么？”
“强~奸~犯~！”维可的脸色臭得不要命！

华生：…(⊙＿⊙；)…
玛丽：…(⊙＿⊙；)…

“谁？”华生扫了一眼夏洛克：“夏洛克？他？强~奸~犯？对谁？”
华生他觉得他感受到了即将有大事件发生的味道。
不止夏洛克有灵敏的嗅觉，他也有！

哼！
维可蹭的一下站在了椅子上，指着夏洛克：“不是这人是谁？”
“我们是发生在相互自愿原则之上成立的关系。”夏洛克慢条斯理的反驳着：“况且我们有婚姻的保护，这是夫妻义务！”
“P！去他的夫妻义务，我是脑抽了才和你发生了......发生了.....那个那个！”维可涨得满脸通红。
虽然说她偶尔的耍流氓，时不时的耍流氓，但，那只是耍流氓！
但真实打实的实战，她......怂了！
关键是......事后......怂了！
维可憋着嘴，默默地想着这件事，脑子里面突然像是被拍了一记。
靠！既然都发生了，发生之后她再怂，怂个P呀！
她是当今社会熏陶之下的新女性，不就发生了点关系吗？怕个毛线，不就是生物学上大众化俗称为破洞的这件事儿嘛！

天空飘来五个字，那都不事儿！
有事没事烦一会儿，一会儿就没事儿！

维可突然想通了，一张通红的脸瞬间恢复了正常，抬着手就要发表一篇新时代女性对于破洞这件事儿的无所谓的豁达的态度的演讲的时候，夏洛克开口了！
“我们早该发生了！”他一脸正经：“我下手晚了些！”他点点头：“你需要我补上你应该多享有的那段时间吗？”

噗！
维可一口老血憋在喉咙里面，上不去，下不来！
夏洛克......他怎么敢......那么理直气壮地......

“我为我刚刚的话感到抱歉！”维可默默的爬下凳子，又默默地穿好鞋子：“夏洛克在这场婚礼之上，就没有成为一个人过！”
“容我提醒你！”夏洛克淡淡的撇过来：“是你主动的！”

玛丽：d(o)d哇塞！大八卦！
华生：(⊙o⊙)凶猛！

“我喝多了！”维可抿了抿嘴：“你可是清醒的，你该拒绝我的。”

玛丽：wow~ ⊙o⊙说好的八卦呢？
华生：( ⊙ _ ⊙)原来如此......

夏洛克：“为什么要拒绝？送到嘴边的肉不吃？就算你不喝醉，我也打算以你发生关系。”

玛丽：(⊙⊙) 八卦来了！
华生：Σ(⊙⊙"a 这货是夏洛克？

“你......你......”维可指着夏洛克你了半天，没你出个所以然来。
耍流氓，咱不怕！
正大光明的耍流氓，咱更加不怕！
怕的就是耍流氓，不仅正大光明，还一本正经。
关键是人家不是耍流氓，人家是......将流氓到了一种无与伦比的无耻境界。
不怕犯贱的，就怕至贱无敌的。
维可捂脸，她不想说话了，这家伙破案的时候就不能......

破案！
维可猛地惊醒过来一般，扭头，就看到华生和玛丽意味深长的眼神。
维可默默的坐回椅子上，又缩了缩，她绝逼是脑抽了刚刚会在自己嘴里面爆出强~奸~犯~三个字。

“我说！”少校有些犹豫的开口：“我需要一个医生。”他看了看屋子里面的人：“能先帮我解决吗？”
“哦！我就是你的医生！”华生反应过来：“我会为你救治的。”
华生动作迅速的将少校拉到了边上，维可和玛丽凑在边上背对着三位男士。

“真高兴你还活着。”玛丽沉默了半天，衷心地的说道。
“谢谢！”维可抿了抿嘴：“新婚快乐！我.....我不是有意要来破坏你们婚礼的。”
“哦！没事！”玛丽笑笑：“其实没有你，这场婚礼......额......这是一场难忘的婚礼！”玛丽觉得这场婚礼绝对是别人没有的。
维可看了看天花板，觉得玛丽被刺激了，可怜的新娘。
身后传来了几声少校的闷哼声，维可又望了望天花板，又觉得少校也可怜了。华生一人下手没啥事，加个夏洛克下手没轻重的，那就有问题了。
等待救治的时间是漫长的，维可默默回头看一眼，摸了摸裙摆，想着找个借口出去。
笑话！
此时不走，更待何时？
等夏洛克手头的事情忙完了，那就走不了了。
她今天就是犯贱了，怎么就脑抽突然来了？

维可默默的动了动脚，想着起身，玛丽突然问：“你和夏洛克怎么样了？”
“什么？”维可抬起来的屁股又坐了下去。
“你和夏洛克，怎么样了？”玛丽顿了顿：“我是说，你们发生了......关系......你们结婚了......我只是想知道你们怎么了？......别误会，我只是想和你找点话题聊聊。”
维可淡淡的看着玛丽，她能说，玛丽你眼中的燃烧着的熊熊八卦之火太浓烈了吗？
维可摸摸鼻子：“没什么！”她看着天花板：“就是在希腊的时候，喝多了而已。”
“哦！”玛丽点头：“爆炸的时候你还好吗？”
“很好！”维可点点头：“迈克罗夫特找到了我，然后.......死盾了！”
“那你为什么不回来找夏洛克？”
“回来？”维可歪着脑袋想了想：“其实吧......我得回来的！”
她的银行卡啥的都没带在身上跑路啥的，怎么进行？
“可是吧！一下子回不来！”
但她是被迈克罗夫特救下的，按照迈克罗夫特那弟弟控的性子，怎么可能让她就那么在他眼皮子底下不见了？
“但是吧！我也不是不想回来的！”
她也尝试过逃跑，她的银行卡呀！但迈克罗夫特就是只狐狸精，她想到的他都想得到！
“所以就这样子喽！”维可总结。

玛丽：W(￣_￣)W 你是在逗比吗？

“你是在说笑话吗啊？”夏洛克的声音突然从后面传来，显然的，少校已经处理好了伤口，被华生扶着躺到了床上。
“呵呵！”维可皮下肉不笑的呵了两声。
“我也很想知道维可你为什么不回来？”华生擦着手，抬头看过来：“我们很担心你。哈德森太太，茉莉，雷斯垂德，所有人。你死了，又突然出现了，你得给大家一个交代，给我们这些担心你，为你伤心过的人一个交代！”

交代？
什么交代？
交代你们迈克罗夫特救了她，然后不让她回来，因为她成了夏洛克的弱点，而迈克罗夫特不会允许夏洛克的弱点存在。但是，他要是动手了，麦克罗独特又怕自己的弟弟恨自己。
迈克罗夫特个闷骚货！

维可摊摊手：“其实，我只想说，我也不知道我什么时候变得如此重要了！”
她是想以炮灰和观众的形式存在于这个故事里面，但是......她想提着大刀找作者君谈谈。
“哦！或许维可不想说。”玛丽站起来挽着丈夫的手：“我们不能够强迫别人，亲爱的！”
华生叹了口气。
但......“如果，你不想说死里逃生后不会来找我们的事情，你可以说说你和夏洛克在希腊发生了什么？”玛丽很镇定的看着维可。
维可默默地望着玛丽头上的花饰，考虑着要不要扑过去，扯着那张脸看看是不是新娘被调包了。
太惊悚了！

“我不觉得我们的私生活得展示出来！”夏洛克抬着下巴看着玛丽，他搭上维可的肩膀。
“哦！抱歉！我就是好奇一下而已！”
呵呵！维可耸了耸肩，夏洛克却是死死抠着维可的肩膀，用力往怀里面带了带。
华生左看看，右看看：“我们......是不是应该通知雷斯垂德？”
“通知了！”夏洛克低头摁着手机：“救护车很快就回来，雷斯垂德会派人跟着少校去医院进行后续的工作。今天是你们的婚礼，约翰，别想着要跟着救护车离开。”
华生道了嘴边的话，又咽了下去。
玛丽拍了拍丈夫的手臂：“别担心！我们现在主要是要找到凶手！”
夏洛克的手机开始叮咚叮咚的响个不停，夏洛克的手指也开始变得飞快起来。
“是的！凶手！”夏洛克将手机放回口袋：“允许我先失陪！”
他突然显得有些焦急，拉着维可就往外走。

华生：W(￣_￣)W
玛丽：()
这又是什么情况？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论问答的精深3
                            

                                                        

                            

                            
其实作者君知道大家很想知道夏洛克和维可的.....希腊的......意外的......惊喜是怎么发生的......
反正这片文已经是种田文的标签了，那就让我们把时光倒回一下吧！
话说......
夏洛克收起了手机就拉着维可往外走，急匆匆的样子让维可忍不住侧目了几回。
然后......维可就不侧目了，因为她看到了迈克罗夫特拄着雨伞站在楼下抬头看着他们两个。
“你们发生关系了？”他直入主题。
维可突然觉得这位兄弟的脑子今天和她一样被抽了，您难道木看到周围那么的多人在你说出那句话以后就纷纷侧目的看过来吗？
这是大白天知不知道？
这是大庭广众之下知不知道？
你木要闹，好哇啦？

维可默默捂脸，她听到夏洛克在她身边以一种理所当然的语气反问：“我的妻子不和我睡在一起，难道要和你躺在一张床上吗？”
orz！q∩r（幡洇幔┄q∩r
人类的语言已经无法形容夏洛克的无耻了！
今天一帮子脑子被抽了的人！
华生！祝你新欢快乐！
阿门！

迈克罗夫特从来没有想过自己的弟弟竟然有一天会问他‘我的妻子不和我睡在一起，难道要和你躺在一张床上吗？’这种问题，气得那硕大的肚子一抖一抖的。
维可又默默地放下捂脸的手，看着那硕大的肚子被气得一抖一抖的。
她肿么觉得突然又高兴了呢？

“夏洛克！”迈克罗夫特严肃的看着他：“什么时候？”
他派出了精英小分队看着这个家伙，可夏洛克竟然就在他的眼皮子底下消失了半个月。半个月后他又突然在罗马出现了，身边还带着维可。
天知道他那段时间气得瘦了整整三斤！
迈克罗夫特抚了抚领带：“好吧！既然事情已经发生了，那么我......”
“迈克罗夫特！”夏洛克突然出声：“你闲的没事干了吗？”
迈克罗夫特：W(￣_￣)W
“要是没事的话，你可以去计划一下我的婚礼！”
“我？”迈克罗夫特皱眉：“麻烦你再说一遍！”
“我需要一个特色的主题婚礼！”夏洛克看了看维可：“你喜欢死亡主题的还是地狱主题的？我记得你说过你喜欢黑暗风格的。”
“我忘记了！”维可默默低头：“我喜欢迈克罗夫特cos成小天使出现在婚礼上！”
夏洛克沉默了两秒，郑重的道：“他穿不进小天使的衣服。”他看向迈克罗夫特的肚子：“没人喜欢肥胖又难看的小天使！”
维可：(V_V)她就是随便说说的，真的！

这场愉快的临时见面以迈克罗夫特没能表达他前来的意图并黑着脸离开了！
维可默默祈祷，希望迈克罗夫特别扮演成小天使.......
不！不会有小天使，因为不会有婚礼！
“我能和你离婚吗啊？”维可转头，瞪着夏洛克：“你哥哥答应会有我的死亡证明，而不是结婚证明！”
“那是迈克罗夫的保证，不是我的保证！”夏洛克带着她往前走：“我们该去抓凶手了！”
他突然停下了脚步：“我刚刚看到你穿了蜜色的底裤，你是在暗示我吗？”

噗！
维可感觉一大口血卡在了喉咙里面，上不去，下不来，这是要憋死的！

蜜色！
蜜色......
她讨厌蜜色，一想到蜜色，她就想到了......希腊......

话说，我们把时间往前倒退几个月......

那个时候，我们的维可刚刚被好心人打捞上渔船。
可怜她在海里面苦苦挣扎了两个小时才等到了救援，真是作孽。但没办法，谁叫她为了一块慕斯蛋糕，被发现了呢？
迈克罗夫特会想砍死她的，他老人家要的u棒还没到手，辛辛苦苦为了她布了两个月的局就被一块蛋糕打败了！
迈克罗夫特会气瘦的！
维可默默的摸了一把脸，甩了甩手上的水，船主很好心的给了她一块毛巾。
“谢谢！”维可礼貌的接过裹在身上，然后抬头看向船主，然后......她看到了夏洛克！

她看到了夏洛克！
是夏洛克！
是夏洛克.福尔摩斯！
那头卷毛，那张面瘫脸，那双她当初说爱死了的的眼眸......
来场流星雨砸死她吧！

“你怎么会在这里？”维可愤愤的在头上擦了两下，特地卷了的大波浪一下子直了。
“蛋糕喜欢吗？”夏洛克又变魔术一般的从身后掏出了一条大浴巾。
维可一愣，狠狠地一把将身上的毛巾扔在地上，夺过夏洛克手上的大浴巾，重重的哼了一声。
“迈克罗夫特会被你气瘦的！”
“是你！”夏洛克一顿：“是我们！”他改正。
切！
维可擦了擦头发，裹着浴巾缩在甲板上晒太阳。
“你怎么找到我的？”晒了半天终于暖和的维可才想起当下处境。
她就知道瞒不过夏洛克的，迈克罗夫特太天真了。
夏洛克不紧不慢的从他的口袋中掏出了一部全黑色的手机，用着不紧不慢的语调说着：“我偷了迈克罗夫特的手机！”

维可：(瑕)~→

夏洛克的手指在屏幕上飞快的摁着，皱着眉问：“为什么你在迈克罗夫特的手机上的名字叫做KIKI？我不喜欢，太亲密了，像是情人之间的叫法。”
“代码而已！但，这个是重点好吗？”维可盯着夏洛克手上的手机，幻想着这手机要是被偷了，那第三次世界大战下一秒就能打响！
但......夏洛克竟然将手机塞到了她怀里面，然后转身进了船舱。
什么情况？
维可捧着手机，感觉自己捧了全世界，这感觉太恐怖了！
夏洛克端着一杯热水走出船舱，滚烫的一杯热水被搁置在地上。
维可突然有种不好的预感......
果然......夏洛克拿过维可手里面的‘全世界’，将‘全世界’拆分了之后仍进了热水里面。
偶买噶！
维可捏了一把自己，真疼！
这是真的！
迈克罗夫不会被气瘦了，他会被直接气得进棺材了！

“我想来点威士忌，或许还需要一桶冰块，我需要冷静冷静！”维可默默的往船舱爬去。
是爬！
她觉得腿软了！
在冰箱里面找到了几瓶威士忌和需要的冰块，转头就看到夏洛克在桌面上铺了一块毛巾，然后就杯子里面的东西都倒了出来。
“你拆分浸泡了它之后，这是打算拯救它？”维可正从柜子里面找了一个最大的冰桶，将一整瓶威士忌全部倒了进去，然后抓了两把冰块扔了进去。
威士忌立马满到了桶子边缘。
夏洛克淡淡的看了她一眼：“左手边，玻璃杯，给我！”
维可低头，在脚边挑了个大的给他。
夏洛克指着维可边上的小柜子：“里面，红色的瓶子！”
维可又转身拿了红色的瓶子，递到夏洛克手上的时候一顿：“我干嘛要听你差遣呀？”
“你不是照做了吗？”夏洛克拿过瓶子，动作优雅的的打开。
维可撇嘴，这还是她的错了？

“瓶子里面的是什么？”维可歪着脑袋看着夏洛克拧开瓶盖，然后将液体倒了进去。
一股刺激的味道立马散发在空气中，玻璃杯中的东西有些滋滋作响......
“溶解性液体！”夏洛克淡定的看着那堆‘全世界’慢慢被溶解，那玻璃杯里面的溶剂液随着那堆‘全世界’的溶解一起变色。

维可脑子里面一怔，她的手刚刚没有戴保护措施拿着那个瓶子！！！！
然后.......‘全世界’在她面前被消失了！！！！
迈克罗夫特会气得带着他两个一起进棺材的！！！！

“买噶的！”维可端着那一桶冰块加威士忌就咕咚咕咚的了好几大口。
“夏洛克，你哥哥会杀了我们的！”维可又咕咚了几口。
“是的！”夏洛克点头：“威士忌不是这么喝的！”
“现在不是讨论威士忌这么喝的时候！！！！”她快抓狂了：“那是迈克罗夫特的手机！”这才是重点呀！
“别担心！”夏洛克新开了一瓶威士忌，拿了玻璃杯，装了冰块倒入酒，优雅的抿了一口：“手机溶解得会很快的，这比电脑处理起来快！”

电脑？
电脑！
“你还偷了一台电脑吗？”维可捂了捂胸口，胸闷！
又是咕咚咕咚的几大口.......一桶就见底了！！！！
夏洛克淡雅的撇了一眼维可手里面的桶子，伸手又递了一瓶过去：“还需要吗？”
“需要！”维可接过，这回是崔瓶！
她需要当下，立马，即可，飞快的醉死过去，好醒来的时候告诉自己，这是一场梦！
她觉得自己的整个心肝都在打颤了。

在夏洛克优雅的的解决完自己手中的威士忌后，背后砰地一声，维可醉死在了地上。
维可倒下的那瞬间，突然觉得i帧及傻逼了，她为什么不坐在沙发上喝酒呢？
地板真疼！@-@

每个女孩子都有个梦想，希望在海边有栋房子，面朝大海，每日清晨听着海浪哗哗的拍打声起床。
这种美妙的场景......那是假的！
维可绝对相信，那是那些没有在海边住过的人的不切实际的幻想。
她醉死了，夏洛克把她弄到了一个面朝大海的屋子里来，然后她给无尽的哗啦哗啦的噪音给在宿醉之后吵醒了过来，空中还有海鸥尖锐的刺疼脑仁的尖叫声。
所有的一切，都是噩梦一般的存在......起码对现在宿醉的她来说，是这样子的。

“我们为什么要住在这里？”维可拖沓着一双大拖鞋，穿着夏洛克的衬衫坐在餐桌边。
男人的衬衫，穿在女人的身上，多么有瞎想的画面呀！！！
可惜，这两位都是不懂得何为性感与浪漫的人。
维可穿夏洛克的衬衫只因为她没有衣服换，夏洛克给维可他的衬衫，只因为维可原来的衣服被她自己吐得一塌糊涂，他也不会看着维可在宿醉后裹着一条床单在房子里面蹦Q。 
因为这个屋子里面目前来说，只有一条床单了。
“度假！”夏洛克抿了口咖啡，皱眉：“还是贝克街的咖啡机煮出来的好喝。”
维可极尽鄙视：“你那是心理作用！”她就没见过他碰过几回咖啡机，都是她和华生在弄好挖？
没觉悟，真可怕！

维可默默地推掉了面前的牛奶，捧着一杯白开水慢慢喝着，半杯子下肚了才想起某个可怕的事实......她......貌似还没有和迈克罗夫特联系过！！！！
维可默默拍了拍自己的小心脏，小心翼翼的问着眼前这个保命符：“你哥哥联系你了吗？知道我在这里吗？知道你和我在一起吗？知道是你破坏了计划吗？”
最后一句很重要！
计划不是她弄坏的，是夏洛克横插一脚进来破坏掉的，她没错！
迈克罗夫特你要宰，就向着她对面的这个人出手吧！

维可默默的想着迈克罗夫特会对夏洛克的出手方式，脑海里面演绎着无数的画面。
“说实话，你是不是干了什么？”维可放下杯子。
他们从昨天到今天都那么长时间了，竟然没有被迈克罗夫特的人找到，不用想也是对面这位先生的出手了。
“没什么？”夏洛克放下杯子：“我出去给你买身衣服。”他扣上袖口，无比严肃认真的看着维可：“别跑出去！”
咔哒！
维可心里面感觉某种不好的预感突然出来了：“你惹了人？”
维可沉默两秒：“你惹了人！”她肯定！
哦！
老天！夏洛克这是要带着她逃亡吗？
不！她宁愿去见迈克罗夫特！

“我觉得我又必要给你哥哥打个电话！”开玩笑！性命作重要呀！
她可是贪生怕死的！
“你可以打！”夏洛克点头：“只要你拨打出去，下一秒你就会被找到，然后......”他打开门：“被一枪打死！”
砰！门被关上！夏洛克出门了！
维可直接趴在了桌子上，她的命好苦呀！
这时候应该来场六月飞雪般的景象出现，来天理昭昭一般的现实她的冤屈！

夏洛克出门，她给她去买衣服......维可倒吸了一口冷气......
衣服......什么衣服？
穿的，内的和外的！！！！
轰！
脑子里面一下子被炸开了！
维可红着脸想着夏洛克进入内衣店买东西的场景，抬手就拍了自己两巴掌，不就是一套内衣吗？有什么好小鹿乱撞的，现在内衣导购员都有的是小鲜肉了。
我们的微可童鞋脑回路其实也是有问题的，所以，她下一秒就开始担心起了夏洛克买不买的对尺寸的问题。
维可左右看了看，偷偷从领子里面往自己胸口看了一眼，抬头思考着自己的大小。
如果夏洛克给她买A的，她会拿水壶砸夏洛克的脑袋。她根本就不是飞机场的潜质好哇？
如果夏洛克给她买C，包括C以上的，那她就戳瞎了夏洛克的眼睛。虽说她不是飞机场，但也不是行走人间的胸器！夏洛克要是能看到那么大的尺寸，那绝逼是别的女人的。

我靠！
维可伸手揉了揉脑袋，她疯了才回去想ABCD的事情，她现在应该想的事迈克罗夫特会不会杀了.......砰！......她......
维可默默地看着桌上的子弹痕迹，刚刚在她思考的时候突然的砰的一声......
我靠！
维可迅速的往死角里面一滚，还不忘扯了扯衣领：“幸好没走光！”
砰！
又是一击，桌上的玻璃杯隐身碎裂，碎片炸得到处都是。
该死的夏洛克！
维可心里面愤愤地骂了两声。
什么安全？什么没事？
都是假的，关键时刻，男人靠不住！
维可缩在死角里面，眼骨子咕噜咕噜的转着，想着能有些什么方法。
砰！
又是一击！
这回死打在了她的不远处，看来对方已经知道她藏在死角了。
那么......下一击，很有可能被找到角度后打在她身上。
死角有时候也靠不住！
事情发生的太突然了！
她讨厌突发情况！

维可将能搜刮了肚肠的所有骂人用词都用来骂在了那个开枪的人的身上，自己却又是使劲的往里面挪了挪。目前来说，那就保证别被打到了，弄个擦伤总比子弹直接被打进肉里面好的吧？
她突然想到了夏洛克把她从海里面捞起来的时候的样子了，他站在甲板上，穿着一套西装，身材看起来纤瘦，但背影很壮实。他光着脚，领口开了几个口子，海风将他的卷毛吹得乱却有型得不得了。
要是她等下能死里逃生，她决定不追究夏洛克把她扔在这儿的事情了，她要夸奖一下夏洛克的帅气！

世界上有谁能够在下一秒就要见阎王爷的时候还在发花痴呢？
答案：维可.泰勒
就在维可默默计划正等下她的死相怎么摆才好看又不走光的时候，外面突然传来了一声闷哼声，然后......房门被打开了。
夏洛克提着提着一个袋子走了进来，她淡淡的瞥了一眼躲在死角的维可，拿起扫帚将地上的碎渣子都掠到了一遍。
“外面的人解决了，等你换好衣服我们立马离开这里。”
他将袋子往前推了推：“一应俱全，你看下。如果你有受伤最好现在告诉我，不然伤口发炎会导致严重的后果。”
维可一脸便秘的从死角中出来，看着夏洛克。
夏洛克也皱眉看着她一脸便秘的样子：“你怎么了？”
维可沉默了两秒，像是下了很大的决定，郑重的道：“夏洛克，你真帅气！”

夏洛克：(⊙_⊙)

维可：rz=她以后再也不在生死关头随便许愿了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论关系
                            

                                                        

                            

                            
夏洛克带着维可乔装打扮，一路......大摇大摆的从大路招摇而过。
“我讨厌这个装扮！”维可摸了摸肚子：“你这个哪儿弄来的？”她拍了拍：“真像怀孕了！”
她现在是一个有着六个月身孕的时尚辣妈，穿着漂亮的平底鞋，有着六个月的肚子还依然穿着一身漂亮的沙滩长裙，带着大大的遮阳帽，脸上挂着一副大大的墨镜。
手里面的挎着的，是穿着花衬衫、沙滩裤，脚蹬着的一双人字拖的夏洛克。
夏洛克推了推他脸上的大墨镜，将头上的草帽斜了斜：“孕妇培训班，里面有让丈夫体验孕妇感受的装备。”他跟痞子一样的插兜：“偷的！”
维可撇嘴：“我说，我们这样子大摇大摆好吗？”她怎么一点作为被追杀人员的刺激感都么有呢？
“你的头发怎么弄的？”她决定找点话题。夏洛克的头发变成了亚麻色，还不卷了：“我喜欢你原来的发型。”
夏洛克挑眉：“会变回来的！”他顿了顿：“假发！”
维可：当她没问。
话落间，一大胡子端着相机从他们边上经过，看样子是在到处拍，但维可明显的发现他频频的将镜头对着他们刚刚住的地方！

诶呀妈呀！
刺激的感觉来了！
这才是堪比碟中谍、007那般该存在的正常景象嘛！

维可抬头挺胸，再挺肚子，拽得跟二五八万儿似的挎着夏洛克从那大胡子边上走过。
心中那叫那个激动！
有种恨不得摇旗呐喊的感觉！
这是一种比赢了夏洛克还要刺激的感觉！
忒爽了！

“肚子挺得太高了！孕妇不会把自己的肚子当做展品一样。”夏洛克伸手放在维可的假肚子上，看起来是一位父亲在抚摸妻子的肚子，只有维可知道，这个男人将用力摁了摁。
隔着假肚子，维可的肚子被撞了撞，腰杆子往后收了收。
“孕妇不都是挺着腰杆的吗？”维可瞥他。
“那是因为她们需要舒服的站着，以免肚子有一种下垂感，站久了不舒服！”
“你真懂！”
这个世界上还有夏洛克不知道的吗？
“那你在知道女性痛经的时候的感受吗？”
“我不是女人！”他拉着她突然转入了一条小巷子：“如果你痛经的话我可以帮你找认识的医生看看。”
“我谢你了！”维可松了松肩膀，附近没人，她也不挺着腰杆了。
背疼！
她突然觉得孕妇太伟大了！
不是光说生产的时候，光说这挺腰。
诶有妈呀！疼死她的腰了！
真不知道上世纪的那些淑女们每天抬头挺胸的将腰杆挺得比直的，到老了是不是都有脊柱炎了？

夏洛克带着维可快走了一段路，出了小巷子，路口停着一辆小车。
车上有个瘦得跟竹竿似的小伙子淡淡的看了他们一眼，维可一下子心口紧了！
这是自己撞枪口上了？

“马克！”夏洛克喊了一声，拉着维可快速将维可塞进了小车里面，然后飞快的上车，关上车门：“走！”
车门一关上，破旧的老爷小车就发出了轰的一声，整个车子就跟抖得跟筛子一样的往前奔跑而去。
“你们认识？”维可死死的抓着前面的座椅，她偷瞄了一眼仪表盘。
诶呀我去！
这都飙上40码了，这码数要是再上去一点，她是不是就能坐敞篷车了呀？
还是哪种只剩下了一半车身的，‘半裸车’的那种。
“把东西拿下来！”夏洛克已经扔了帽子和墨镜，正在脱他的花衬衫。
“你能别在大庭广众之下脱衣吗？”
“不能！”他已经脱下了花衬衫，从车后椅的袋子中取出一套白衬衫穿。
维可左右看看，也没觉得啥不好意思的将长裙撩到了大腿，然后从......下面......伸手将那个假肚子扯了出来。
这是逃亡，没啥可顾忌。就算她现在脚上穿双恨天高，只要后面有人端着一把AK47，她也能照样能跑出博尔特的速度！
绝境激发潜能！
困境之下没啥不可以的！
“我就扯个假肚子咋感觉跟生了孩子似的！”维可嫌弃的将那假肚子扔在了边上。
夏洛克伸手抓过，副驾驶上。他又不知道哪儿掏出一件长袖扔在了维可的怀中。
“穿上！防晒！”
“虾米？”维可将墨镜推到了脑袋上：“这是希腊！”
“我知道！”
“今天很热！”
“我知道！”
“这是长袖！”
“不穿就把你扔下去！”
这是强权！
这是无耻！
这是赤果果的威胁！
维可：“我穿！”

维可默默的将那件所谓的防晒长衫，手指头一动，将脑袋上的墨镜拨了下来。
哼！
眼不见为净！

“你得适应我的存在！”夏洛克突然开口。
“为什么？”维可闭着眼睛，鬼看得到她墨镜后是啥样子。
“因为我们现在是合法关系！”
“what？”维可一把摘下眼镜，瞪着夏洛克。
为毛她现在有一种很不好的感觉在慢慢升起。
“你是我妻子！”夏洛克看向她：“合法的！”他补充：“在国家有关部门的网络系统中合法登记存在的。”他解释：“我们结婚了！”
咔擦！
墨镜被一掰为二。

她被结婚了！
和夏洛克！
她希望手上掰断的是夏洛克的脖子而不是墨镜！

“我和你去办理离婚！”维可默默的将墨镜尸体扔在边上：“我会告诉迈克罗夫特，让他，亲手，解决的！”
维可说到亲手两个字的时候几乎是咬着牙齿，恨不得将后牙槽给咬碎了。
“你觉得有可能？”夏洛克在局促的小车后座优雅的叠交着双腿，悠闲地靠着。

可能吗？
不可能！
这个世界上还有没有夏洛克办不到的事情？
这家伙绝逼是从出生就被开了外挂的，她要投诉！
管理员，这里有个大bug，不合常理，您老眼瞎没看见呀？
维可默默在心中竖中指，管理员估计是眼瞎了，不然那么多年怎么可能看不出来。

“好吧！”维可整了整帽子，挡着着从窗外照进来的阳光：“夏洛克，你怎么才会离婚？”
“不会！”他突然掏出手机开始不断的发送消息和接受消息：“就算你死了，你的墓碑上依旧会是维可.福尔摩斯。”
维可抿嘴，夏洛克挑眉：“你喜欢孩子吗？”
“神马？”一定是太阳太大了，把她晒得头昏眼花了：“孩子？你是在读你手机上的消息吗？”
“不！我是在问你，你是打算当丁克一族还是有个孩子。”夏洛克回答的很认真：“如果你喜欢有个孩子，我不会反对，但我倾向于有一个孩子。我没有那么精力去□□两个或者两个以上的孩子。如果你愿意成为丁克一族，我欢迎。孩子对于我来说就是一个不确定的因素，他们小时候只会哭闹，长大后只会犯蠢，成年后若是没有足够的智商那简直就是丢脸。”
哇啊！快看，是不是下雷阵雨了？
刚刚那一大段是夏洛克说的？
维可觉得她的心脏又一次经历了绝对强大的训练！
“夏洛克，你有本事生下来就吃饭说话走路！”
夏洛克停下手上的动作，侧头看了自己新鲜出炉的小妻子一眼，整张脸写着一个讯息：你是蠢的吗？
“我如果生下来就会吃饭说话走路，那么我会被抓去进行研究的。”他顿了顿：“我方才那番话的意思是，你如果剩下了孩子，孩子在拥有说话和自主思考能力之前当然是由你照顾。但后期他进行思考和学习的时候，我会负责。”他又顿了顿：“以你智商，我怕我的孩子到了成年还会处于智商着急的行列。”

维可：(┬＿┬)K夏洛克今天智商下线了吗？

维可默默的拉低帽子，她不认识边上这货，她不知道今天的谈话内容，她肯定是在做梦！

小车子颤抖着开进了一条小巷子，发动机轰隆隆的声音回荡在小巷子里面。
维可耳朵里面全是轰隆隆的声音，身子跟着小车抖啊抖，抖啊抖的抖出了小巷子。然后，又抖啊抖，抖啊抖的抖到了一栋小楼前。
被夏洛克拉着下来那辆抖得跟筛子一样的小车后，那位马克一脚油门，在维可一脸钦佩的目光之中飞奔而去。
小车一路抖着消失在维可的视线之中！
维可默默在心中画了个给十字，转头就问夏洛克：“你哪儿找到的奇葩？就这车，抖得我整个人脑子都是懵的。”
伴着这句话，维可用力拍了拍自己的脑袋，企图将那些还在大脑之中的晕眩感全部丢出去。
“走吧！”夏洛克并没回答维可的问题，他搂着维可往小楼走进去，维可才发现他手里面竟然拎了个箱子。

夏洛克，你是哆啦A梦吗？
你的神奇口袋哪儿？拿出来给我看看，你啥时候弄出来的箱子呀？

本着好奇害死猫也要问的原则，维可立马一把抱住了夏洛克的腰身：“亲，你哪儿弄来的箱子呀？”
请原谅她的狗腿。
“下车时候拿的，你的观察力下降了！”夏洛克鄙视的看了一眼抱着他的维可。
维可却立马撒开了抱着的手臂，浪费感情，姐姐好不容易狗腿一回，啥回报都没有。
一路被夏洛克领着进去，维可发现这儿竟然是老式个旅馆。
看着夏洛克驾轻熟路的直接带着她上楼，维可默默骂人，这货连旅馆都办理好了，来希腊是预谋多久了呀？
夏洛克，你绝逼属狐狸的！

夏洛克定的房间，用当下的一句话来就是：小清新！
古典的老式房间，客厅和房间是一体打通的，白色的纱帘，充满色彩的吊顶画，古充满着老古董气息的家居。
“你定的？”维可打量着房间，眼里面开始放光。
虽然说，她没有什么特别的浪漫细胞。但是吧，该有的少女心她还是会有的。
姑娘她正值青春年华，虽然世界观和人生观已经被这个社会以及夏洛克摧残了，让她深深地的感受到了这个社会的猥琐。但这绝对不会妨碍她在一片的摧残以及被猥琐的侵蚀中，还保有那么一点、一点点、一点点点的......少女心！
维可参观完装饰，痴迷的看着头顶上的吊顶壁画，又左摸摸右摸摸这些古家具，转头再欣赏欣赏墙壁上的油画。
许久......维可盯着床头的油画没能挪得开视线。
她努力的盯着，像是要看穿一般。
又是许久，她看变态一样的转头看夏洛克：“真迹？”
她指着那副抽象派的作品，又转头上上下下的细看了一边，又有些哆嗦的转头看向夏洛克陈述了一件事：“我在博物馆看过一个一样的。”
夏洛克站在窗口，隔着纱帘往下看着：“哦！”
“你哦什么的呀？”维可脱了鞋子跳上床，又细细的看了两遍，默默捂着胸口坐了下来：“黑店？”她问。
“不是！”夏洛克解开了两颗扣子走过来坐在了床边：“这个！”他拍了拍屁股底下的床：“塞琉西王朝的的东西。”
维可的心肝颤了颤，公元前 312年 ― 前64年的希腊王朝之一呀！
夏洛克又指了指客厅里面的东西：“拜占庭的。”
维可的小心肝再颤了颤，拜占庭呀！多么宏伟的词汇呀！

维可突然觉得自己的屁股尊贵了！
她的人生今天完整了！
“我突然觉得我幸福了！”维可死死的背抵着床头，床头繁复的花纹咯着她的背：“我现在就感觉靠着一堆黄金，比进中央银行的金库还爽呀！”
维可伸手拍了拍床单被褥：“这总不是古董了吧！？”

夏洛克盯着维可不说话，维可拍了半天：“看来就是棉麻的。”
维可又拍了拍，摸了摸：“是棉麻的！”她确定。
“夏洛克，这儿到底是哪儿呀？”她抬头，却发现夏洛克盯着她不说话。
“怎么了？”维可捂着脸，难道她的满脸拜金的样子太吓人了？
难道他看到那么多古董流口水了？
诶呀妈呀！
她的形象呀！

维可默默咽了口口水，她飞快的在脑子里面过着稿子，想着该怎么说才能来挽回她的形象。
思索间，脚腕突然被人一把抓住往下拖。
在维可惊天的：“尼玛！”的惊呼声中，她顺利躺在了床上。
“夏洛克，你干嘛？”维可挣扎的要起来，夏洛克却突然覆了下来，抱着维可压着。
“夏洛克！”维可伸手就去推，两手被夏洛克一把抓住压下。
“睡一会儿。”夏洛克的鼻息喷在她的脖颈间：“我们晚上还要下黑市。”
“黑市？”维可挣扎着翻了个身。
起来是不可能的了，她的力气比不过夏洛克，但起码翻个身是好的。
她只想说，她想把夏洛克的鼻子给切了，难道他不知道姑娘她脖颈痒死了吗？
请原谅她也没啥暧昧细胞。

“我们去黑市干嘛？”她翻个身对着夏洛克：“我们为什么要下黑市？为什么是晚上？黑市难道就只能晚上去吗？”
“不！黑市只是一个概念！”夏洛克已经闭上了眼睛：“你不是没拿到东西吗？你怎么回去个迈克罗夫特交代？”
维可眼前噌的一亮：“你帮我完成任务？”
“最后一个！”他开始一下一下的拍着维可的背。
维可沉默的感受着夏洛克在她背上一下一下的轻拍，她明白夏洛克说的最后一个的意思。
这是她的最后一个任务，完成了，迈克罗夫特就不会再找她出任务了。
这是最后一个人情了，还完了！
就知道迈克罗夫特没安好心，她就说当初接到这个任务的时候就觉得迈克罗夫特的脑子被抽了。难度系数太大，根本就不是她能够完成，感情着是有后招呀！
“迈克罗夫特肯定知道你会偷手机偷电脑找到我，才给我那么的难的任务，他根本就是指望着你来办事。”
夏洛克闭上的眼睛突然睁开：“你终于有觉悟了！”
“啥？”维可一愣。
“知道你能够成为要挟我的觉悟！”

哇靠！
有一种淬不及防一口狗粮的感觉！
夏洛克撩妹的功夫太牛掰了，她能说被刚刚那句话煞到了吗？
诶呀妈呀！
她害羞了！
维可红着脸，快速的闭上眼睛，请让她在此时此刻掩耳盗铃吧！

这狗粮，太撑了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论关系2
                            

                                                        

                            

                            
以前维可看电影，总觉得类似于绝代艳后那样子的影片造型实在是太美了，里面的珠宝华裳。但......也只是止于欣赏而已，要是真的穿那么一身出街，你不就等于在脑门上刻着 ‘抢劫我’ 三个字吗？
笑话！
那么愚蠢的事情她可做不出，但是这么愚蠢的行为夏洛克逼迫她做了。
当维可穿着一套可以媲美限量版跑车的价格的裙子，脚蹬一双鸽子蛋价格的鞋子，身上再来着一套可以买上两艘游艇价格的珠宝从小旅馆出来的时候，维可觉得人生圆满了！
但也到了尽头。
“我们为什么要穿成这个样子？”她挽着夏洛克的手臂等在路边。
一辆全黑色没牌照的车子滑到了他们面前，夏洛克开门，维可坐进去，夏洛克坐进来，关门，车子又开了出去。
后座和司机隔着黑色挡板，后座的车窗都是黑色的，看不到外面。
维可摸沉默了几秒，打算换个问题：“我们会被卖掉吗？”
夏洛克斜眼看着她，突然，他将手伸了过来。
维可淡定的看着那双手慢慢的伸过来，朝着她的脖子，然后即将落在她胸口的上的时候......维可彪悍了！
“我靠！你是打算在车上强了我？”她梗着脖子：“我是不会让你得逞的！”
夏洛克：“......”
“你胸口有只虫子。”
后车厢安静了几秒，随机爆发出了杀猪一般的喊叫声。
黑色的车子瞬间歪了歪，又淡定的开回了原路上。

那是一只黑色的小虫子，趴在黑色的裙子上，根本没能注意到。
维可将那虫子愤愤地扔在了夏洛克的脚边：“夏洛克，快踩！让我们来消灭害虫！”
“为什么不是你自己踩？”
维可沉默了两秒：“因为你是我丈夫。”（因为我不想脏了那么贵的鞋子）
夏洛克不动。
“你是我男人！”
夏洛克沉默了一秒，挪了挪脚，将那只虫子踩在了脚底下。
维可看着夏洛克的皮鞋压上去，自以为不着痕迹的往边上挪了挪。
“利用完了就走，你是打算不负责任吗？”夏洛克突然侧过半个身子看着她。
“你这话不对。”维可犟嘴：“所谓的不负责任，是对于自己应该做的事情，而不要去做，也没承担的不利后果或强制性义务。你是我丈夫吧？是合法的吧？哪有什么不负责的说？”
夏洛克侧着身，半靠着椅子，双腿优雅的叠交着。
车厢昏暗的灯光照在他的脸上，显得扑朔迷离的诱惑。
维可咽了咽口水，作为一个资深腐女，她不得不承认她有些色。夏洛克目前的这个样子，特么的是在引诱她？
华生在哪儿？
“我认为，真正的不负责.......”夏洛克缓慢的开口：“是穿上裤子不认账！”

噗！
能给她加个特效镜头吗？
就是那种类似于星爷喜剧片中像是喷泉一样喷血的场景。
流氓不可怕，可怕的是夏洛克一本正紧的耍流氓，开黄腔。
我去！
维可默默地感受着她那加速跳动的小心脏，又想到了夏洛克说的合法夫妻关系，她森森的邪恶了！
夏洛克会耍流氓了，夏洛克会开黄腔了，夏洛克是她的合法丈夫了。
所以，夏洛克要对她干点啥事都是合法了，无论是对她耍流氓还是耍流氓还是耍流氓都是合法的了。
维可不大好意思的朝着另一边侧过半个头，诶呀我去！她今天怎么就色女上身了尼？

车子开了有半个小时，维可发困的眼皮子直往下耷拉。左右找了一圈没有任何靠枕等物件，她决定合法利用夏洛克这个合法丈夫。
她挪到夏洛克身边，将脑袋靠在了他身上：“到了喊我。”她扯了扯披在礼服上的披肩，眼皮子还没合上几秒，又感觉到了车子转个弯。
她蹭的一下坐起来，目光发亮的看着夏洛克：“我们是在打转吗？”她靠着夏洛克小声的问：“我感觉我们在绕一个大圈子。”
车遭玩过街角，街角的灯光照进黑色的车窗，掠过车中的黑暗。
夏洛克抬手搭上了她的腰间，低头在她耳边回答：“是的！”
这样子的场景在外人看来，后座的两个人正在情意浓浓，绵长缱绻。
维可脸色不好的看着夏洛克和自己的贴近，腰上夏洛克暗示性的用力她明白得一清二楚，但心里面却是突兀的生出着些许的不畅快。
她忍住不去偷瞄角落中的刚刚闪了一下光的地方，撇嘴，有本事就正大光明的看呀！弄个针孔的偷窥，算个毛线呀！
她感觉自己的感情被利用了，这个想法窜过脑袋好一会儿，维可在呆愣愣的在心里面问自己：什么叫做感情被利用了？
有感情，才能被利用。
她和夏洛克目前的状态......朋友之上，恋人未满？
不！不！不！
她这关系定义为，室友！不能再超过了。
但是转念又一想，夏洛克帅气，多金，高大，身手敏捷，思维开阔。可是又转念再一想，他幼稚，讨厌......维可默默低头撇嘴。
我去！她脑子里面为啥只能蹦Q出幼稚和讨厌连个词来？

车子缓缓停了下来，车门被打开，夏洛克率先出去，然后伸手，维可仪态万千的将手伸进夏洛克的手掌心从车里面出来。
仪态万千是她自我的评价，因为夏洛克说：“我希望我妻子不会扭得跟条蚯蚓一样的下车。”
维可瞬间将所有的所谓的仪态万千全部扔到了脑后去了。
她这还不是为了谁的面子？不要拉倒，就算穿着裙子，打扮得端庄贤淑，她也改变不了她汉纸的气质。
“做你自己就好！”夏洛克带着她往前走：“你最真实的样子是你最漂亮的时候。”他顿了顿：“你生活的每一刻都是你最真实的样子，所以你每一刻都是美丽的！”
诶呀我去！
维可差点没把自己崴了，夏洛克是在说情话？夏洛克撩妹了！撩的还是她这个妹！
我靠！她觉得又圆满了一次！
忽然的，维可觉得其实呆在夏洛克的身边也没有不好，起码她一天的圆满度比之一年的量，太刺激了。
一路恍惚着，维可一路被夏洛克带进了......旅馆后门。

真是呵呵了！
维可习惯性的翻了个白眼，换了衣服，上了车子，一路颠簸，最后到了出发地的后门，真给这帮子人的智商给跪了。
“我觉得在这里办事的人的智商不够，太明显了！”维可被夏洛克搂着腰，靠在夏洛克怀里面的小声的吐槽：“话说，这里真没有被发现过？”她打量了一眼通道，发现在往下走。
穿高跟鞋走下坡，这真真是极好的！
“不走了！”维可直接扯开了夏洛克的搭在她腰间的手：“高跟鞋走下坡，这是歧视女性呀！”
“这和歧视女性没关系。”夏洛克也不走了！
身后走来一对男女，女的穿了条前短后长的裙子，十厘米的高跟鞋加三厘米防水台，此女子正和那男的健步如飞的往下走。维可默默的看着那双恨金色的恨天高从她眼前晃了过去。低头看了看自己的高跟鞋，适合的高度，没有防水台，可......
“我脚疼！”维可背了跟身子站着，冲的走道走脚趾都感觉死命的往鞋头挤压着，明明鞋头就那么一点点的空间，可是她的五个脚趾头连带着整个脚都想要挤进去。
她不知道为什么，突然想到了某天早上，她起床后刷牙，发现牙膏没了。然后她在同样早起的华生同志惊愕的目光下，将那管牙膏放在了流理台上，拿着刀背一遍一遍的从尾刮到头，最后终于将最后的一点牙膏给挤出来牙膏了。
她貌似有点明白那管牙膏的感受了。
但那天有些操.蛋的是，她辛辛苦苦的挤了牙膏后，华生从卫生间的橱柜里面拿出了一只崭新的牙膏！
维可拿着手指戳着鞋头，指间摁压鞋面，脚趾头感受着外来的压力。维可默默思考着夏洛克对于她这个无赖的行为会采取什么行动？
她觉得夏洛克今天绝逼是开了撩妹的外挂了，所以这个时候应该会霸道总裁爱上我一般的直接一把扛起她来着。或者应该是如冬日暖阳的温情一般在她面前蹲下，然后特别帅气说：上来！然后背起她。
维可一边默默的想着夏洛克如何会对待她，一边偷瞄着夏洛克。
夏洛克......就这么在她的视线中，一个人淡定的，缓缓的，不疾不徐的走下了通道。

维可：(#F′)凸
说好炫酷拽霸吊上天的撩妹呢？
维可站起来，脱掉了脚上的鞋子，左右看了看，将黑色的高跟鞋靠墙贴着放在了一片黑色的阴影之中。拍了拍长裙，长裙遮去了双脚没穿鞋子的事实。
一路踩着粗糙的地面来到新世界的时候，维可简直感叹――特么玩她？
cosplay？
主题市场？
为什么她森森感觉到眼前的画面和某个电影场面特别的像，她说的是......装修......
这货绝逼是个加勒比海盗的影迷，看到加勒比海盗3吗？
还记得能够镇压杰克斯派洛船长的那位父亲出现时候的场景吗？
没错，就是那位父亲出现的场景――海盗大会！
维可看看地上，凹凸不平的地面呀！她后悔脱鞋子了，挤就挤了喽，大不了脚趾头受点罪而已罢了！
维可深呼吸了两口气，默默的往边上挪过去。
“来了！”夏洛克的声音高无防备的从头顶响起，维可吓了一跳的抵在墙面上。
他老人家用着一种鄙视的目光将自己的新婚小妻子上上下下打量了一番，蹲了下去。
维可看到自己的脚被捧起来，那双骨节分明的双手拍去脚底的灰尘，然后将一黑色的平底鞋套上。然后换了另一只脚，重复。

维可：%>_这就是小说里面的经典场景！这就是电视电影里面的名品场面！
请允许她在心里面不断的挖槽的狂喊着！
夏洛克，你这么会撩妹，你妈知道吗？
维可咬了一口舌尖，忍下了想要冲过去一口吻上夏洛克的冲动！
恩！冲动是魔鬼，她要淡定，很淡定。女孩子要矜持，矜持的好女孩才能生双胞胎。
就冲夏洛克这一跪给她穿鞋，就冲夏洛克徒手给她拍了脚底的灰尘，就冲夏洛克给她准备鞋子，就冲夏洛克......
反正维可决定了：为了守护世界的和平，为了广大人民群众的生命财产安全着想，老娘就此收了这妖孽！
噢耶！

夏洛克站起来，看着维可的脸色变化了一圈后，突然扑上来抱着自己的额手臂，亲昵的喊着：“哈尼！”
“请你做回你自己，维可.福尔摩斯夫人！”
维可：O__O.....挖槽！她又被一句维可.福尔摩斯夫人给刹到了！
维可默默收起一脸的谄媚，一本正紧的问：“刚刚我原来不是说要和你离婚来着，是不是？”
夏洛克没回答，维可也没有管他，自问自答着：“其实吧！要是我和你离婚了，我虽然身心都没损失，但是我却硬是被按上了一个离婚少妇的头衔。我要是再结婚，我就是二婚了，这是名誉上的损失！”
夏洛克的目光开始变幻莫测，维可却依旧沉浸在自己的世界中，语气严肃：“其实吧！人总是要结婚的，结婚的前提是你要认识一个男的，这个男的，你不讨厌，生活起来大家还算是和谐且互不侵犯。而我想一想，我和你目前的确符合这种情况，所以，离婚这件事你可以当我没有说过。”
维可点头：“所以，为了守护世界的和平，为了广大人民群众的生命财产安全着想，老娘决定收了你......啊呸！忘记刚刚说的，我的意思是，我觉得我们可以试试看。”
夏洛克沉默两秒，缓缓开口：“首先，纠正你第一点。你所谓的身心损失，说的是你的单方面，离婚是两个人的事情，所以身心损失我也同样拥有。第二点，所谓的身心损失，你觉得你现在身，损失了吗？第三点，你刚刚所说，互不侵犯这件事，你得知道和明白我是个正常男人，在加上基于我们有着正常的夫妻关系，不侵犯这件事，不可能。”
维可：(V_V)
这货理解能力今天有问题！
互字呢？
夏洛克直了直背脊：“侵犯才能得到和谐，这才是夫妻的和谐！所以你刚刚又说要和谐，又说要不侵犯，这不可能！”
“还有！”夏洛克抚了抚西装领子：“你为何要在入口和我大谈夫妻生活的事情？”
维可：[⊙y⊙]...... （*+n+*）......[ c(AД@)ノ]......
挖槽！
这货绝对是故意的！
维可稍稍的往夏洛克身后躲了躲，刚刚都是假的，刚刚什么都没有发生，刚刚她在做梦。
r(s_t)q
刚刚一定是噩梦！！！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论关系3
                            

                                                        

                            

                            
和夏洛克辩论，是找死的节奏。
和耍流氓的夏洛克辩论，这是你后悔来到这个世上的觉悟。
维可默默跟着夏洛克落座于那张巨大的石桌边上，坐姿端庄......不过三秒，她便悄悄的将椅子往夏洛克边上挪了一些，再坐好。
桌上摆放着简单的食物，没有酒水，维可瞄着桌面上放着的号称世界上最奢侈的矿泉水，默默想着如果她把这些瓶子上的施华洛世奇水晶全部抠下来要多长时间？
眼珠子一转，又打算着等下怎么把这些蓝芝士全部给夏洛克帮忙吃了，在她的味蕾认知中，这玩意儿就跟烂椰子一个味道。
脑子里面乱七八糟的想了一堆，宴会才正式开始。
宴会的主人是个刚四十的老男人，但他有着一个大肚子，如果他是个可以怀孕的男人，那么他应该现在在医院待产了。
他的大肚子让他一下子看起来老了十岁。
他有些贪婪的目光在现场所有人的身上扫了一圈，尤其是那些低胸的女士身上，然后是那些男人的着装。
维可余光打量他，定制的西装，全球限量的手表，戴在大拇指手上的戒指就是去年秋季拍卖会拍出天价的祖母绿，从袖钉到领带夹到领针都是钻石打造的。
维可默默在心里面骂了连个字：装逼。
转头余光瞄见夏洛克的领针，虽然不是钻石打造，但上面图案让维可忍不住瞄向他的袖钉，然后微微倒吸一口气。为什么这套东西和她在博物馆的珍品区看到的一模一样，这不是装逼了，这是逼死人的节奏！
要是夏洛克坐牢了，她怎么办？
她刚刚还说了不和夏洛克离婚的吧？
别人不会以为她和夏洛克是雌雄大盗吧？

挖槽！
雌雄大盗，太带劲了！

手臂被撞了一记，维可从自己的思维中出来，就看到大肚男举着酒杯看着她。维可看了看周围，大家都坐着，但夏洛克已经举起酒杯站着了。
维可镇定的站起来，举起手上的水晶杯，头顶的灯光照在水晶杯的黄金杯脚上，折射出‘土豪’两字的既视感。
男主人一脸笑得‘淫’‘荡’的看着她：“博兹夫人，很感谢你和博兹先生来到这里。请问，是否是我的招待不周，所以你......”
“没有！”维可笑容得体的打断他的话，但全身隐隐散发着我有些不高兴的气息：“谢谢你的邀请！”她举了举杯子，抿了一口，然后毫不给面子的坐了下来。

维可又想要喊挖槽了！
博兹夫人？博兹先生？
那不是那对臭名昭著的雌雄大盗吗？
博兹夫人永远有着得体微笑，却一身的气场叫做‘我很不开心’。博兹先生是个好丈夫，面瘫，八面玲珑，把博兹夫人捧在手上。

请叫她维可半仙大人！

不对！
博兹先生把博兹夫人捧在手心上......那夏洛克刚刚在门口的那一幕是做戏还是......？
维可这回真是的面带得体微笑，全身隐隐散发着我有些不高兴的气场了。
夏洛克也坐了下来，在桌子底下，他突然伸手握住维可的手腕，细细磨蹭着。
维可一脸傲娇的盯着眼前的东西，手腕上的细细的触觉传来，那带着微微薄茧的手指在薄薄的皮肤上一下一下的磨蹭着。
茧子划过手腕，触觉长长短短的，长长短短的密码加起来：别任性！
维可瞪了瞪眼，什么叫别任性？
她怎么就任性了？
手腕上又细细的来回被磨蹭着：你会明白的！
维可又瞪了瞪眼，明白个毛线？
明白啥？

男主人已经将在场的每一位，一位一位的问候了一遍。
维可默默打量着礼貌的大肚男，游轮上的时候她被夏洛克破坏了计划没能见到任务对象的真面目。
今天的第一印象，就是脑满肥肠。
现在看来，他还有一个好脑子，还有不错的眼神。
他能记住现场所有人的名字，还能快速的依照现场所有人的衣着来判断得出该怎么制定问候顺序。
维可抿了口水，看了一眼夏洛克，将被夏洛克抓着的手抽回来。
等到所有人都被问候完了，男主人开始接我介绍起来。
“大家好，我就是大家想见到的――莫蒙！”他顿了顿：“上回的游轮宴会我很抱歉最后被破坏了。但是请大家放心，这回绝对没有问题。”
维可捏了捏裙摆，迈克罗夫特抓捕榜单上的第一名，一颗毒瘤。
对于他动三十二次，失败二十三次，还有十次，还没有行动就被迫中止。

真是垢了！
维可深呼吸了一口气，又看了一眼夏洛克，他正气定神闲的看着莫蒙的一举一动。
维可裙子底下的脚已经脚尖崩直了，这是激动紧张的表现！

一圈问候完，主人介绍完，这场宴会终于进入了正题。
“关于这次的交易，我相信大家都很有兴趣吧？”他一笑，整张脸上的肉就开始颤抖，这让维可想起了那些长满膘的动物在奔跑的时候的样子。
“我可以保证，我手上的信息不假。同时，我也可以保证，我要的钱不少。”
他的手指开始规则的敲击桌面，目光开始在桌面上扫过，像是打量，也是在评估：“暴发户什么的，就别想了。靠着发暴起家的，家里面有几个是有脑子的。拿着买来的资料去干嘛？威胁吗？真是愚蠢。是不是，路易先生？”
坐在桌位的一位年轻人站了起来，一声得体的定制西装，蓝宝石的袖钉、领针，耳朵上还有一枚红宝石耳钉：“那你呢？”他嗤笑：“钻石袖钉、领带夹、领证，和我又有什么区别。你手上的戒指也是暴发户的象征！”
现场的人都安静了下来，维可默默打量着这位年轻的暴发户，真是个暴发户！
莫蒙身上的这三件套都是顶级钻石切割加工的，光看钻石的切面，就知道出自名家耗费长时间的手笔。至于那一枚戒指，维可翻白眼，难道不知道成色那么好，形状还接近几乎与完美的祖母绿简直罕见吗？
这家伙肯定天天在家玩女人，玩跑车，玩花钱的游戏。
维可又看了一眼年轻暴发户的耳钉，就是一枚能在专柜买的红宝石罢了，就是钱多钱少的问题。
那年轻的暴发户越说越来劲，最后干脆开始对着莫蒙指手画脚。
维可心里面还是隐隐的感觉到了不安，很浓烈的不安，这种不安在被夏洛克扯进怀里面，将她的整张脸摁在他胸口后实现。

砰！的一声枪响，维可的身子僵了僵。
她闻到了空气中开始飘散起了血腥味，很浓类，还夹杂这烂椰子的味道，胃里面开始有些难受了起来。
她听到了一些女士的惊呼声，还有的几个喊着‘亲爱的，快抱住我，我怕！’，维可当场噗嗤了！
好吧！这些‘柔弱的’女人很好的取悦了她，赶走了她的恶心。
等维可从夏洛克的怀里面出来的时候，就看到莫蒙有意无意的看着她，维可知道糟了，刚刚的噗嗤被注意到了。

很快有人轻的暴发户收了下去，然后夹杂着污浊空气的晚餐开始了。
维可已经么胃口了只是默默喝着水。夏洛克也不吃，他连水也不喝。
“晚餐不合口味吗？”莫蒙特地问着维可。
维可得体的微笑，浑身都是我不高兴，我不开心的气场点头：“不！晚餐很好。”她顿了顿，笑容少了一些：“空气不大好，绝对的影响了我的胃口。”
莫蒙哈哈大笑了起来，维可的心里面立马快速的打鼓。
直到晚餐结束，维可才知道迈克罗夫特说的芯片是什么。

尼玛！
那不是芯片，那是艾琳艾德勒的手机！
这场宴会就是让广大的有钱有势的小伙伴们一起拿出钱来，从这位莫蒙先生的手上将手机里面对于自己有利，有用以及有威胁的信息给买回去！
维可安静的坐在下面，时不时的撇上夏洛克一眼。
真是个淡定的家伙，这好歹也是那位在夏洛克心里面留下过痕迹的女士的东西吧？
他曾失踪一段时间去拯救了即将死亡的艾德勒女士，而她却在那个时候因为发烧生病，差点就在医院常驻了。
她鼻子酸了，瓦靠！
她竟然鼻子酸了！
维可收了收情绪，今天太不对劲了，她刚刚就跟一爱死了自己的丈夫，可是丈夫背着她干坏事然后被发现后伤心欲绝的妻子的感觉一模一样。
诶呀我去！
维可被自己刚刚的想法森森的吓到了。
太惊悚了！
连贞子都救不了！

微微的放下心中的恐怖感，维可端坐在椅子上，当然如果忽略夏洛克一边看着艾德勒女士的手机一边搂着她的腰这个行为的话。
维可吐了口气出来，忒么提她肿么那么像一个怨妇呀！
在看到那部手机后，众人窃窃私语了一阵后又迅速安静了下来，没有人开口，莫蒙也没有开口的意思。
维可突然觉得她看着艾德勒女士的手机，拥有着福尔摩斯夫人的头衔坐在这里，还半拥半抱的在夏洛克的胸口，不用伪装博兹太太的气场，她现在就是了。
好了！她明白了为什么她有些拙劣的演技能够在莫蒙的眼皮子底下成功了，因为她是真心全身散发着我不开心了的气场的在这里的。
从头到尾！
莫名心里面慌了一下。
维可淡然的维持着这份气场，听着突然有人质疑这部手机的真实性，然后......她就看到艾德勒女士被推了上来
是的！
推了上来，她被关在一个精致的大笼子里面，笼子有着轮子。
笼子里面的艾德勒女士穿着一袭有人的大红裙，坐在笼中放置的梳妆台前，淡然的对着镜子为自己意磷拧Ｋ的边上有着两个柜子，摆满了珠宝首饰。
维可不动声色的瞄了夏洛克一眼，却发现夏洛克低头盯着她看，立马飞快的看向前方，目不斜视。
她听到有人打趣：“博兹先生可真的如同传说那般，不喜欢看美女，只喜欢盯着自己的夫人不停的看呀！”
维可藏在厚厚一层粉饼后的脸皮红了，照着这么说，从刚刚坐下开始，他就一直低头盯着她了！
诶呀妈呀！
太娇羞了！

维可看了两眼艾德勒女士就低头看着手里面的摁键，反反复复来回的磨蹭着。
这个莫蒙绝对是个聪明人.等下东西开始拍卖了，大家都私下里摁着摁键在加价。他不会告诉别人谁得到了什么，等下走的时候都会带有一片芯片，里面是今晚所得。
谁也不知道谁得到了什么，花了多大的代价，知道了只有莫蒙一个。
而谁都没有愚蠢到去打莫蒙的主意，各方势力相互牵制，他无疑是安全的。
又安全，又有钱！
老狐狸！

摁键又在维可手里面被转了一圈：“你说，我要是一开始就不停的摁，会不会让你破产？”她有些恶作剧的想法。
“恩！很好！”夏洛克低头吻了吻她的额头：“去放手干吧！”
维可抿了抿嘴，心里面再次挖槽！挖槽！挖槽！的嘶吼了起来。
夏洛克绝逼在撩妹的这个技能上被开了金手指，不然怎么可能随时随地的在撩妹呢？
而且手法高超，完全看不出他在撩。
手段果断狠绝，一击击中要害。
看！
撩妹就要这个样子的！

维可微微激动了几下，突觉有道视线过来，抬头，就看到艾德勒女士一脸女王傲娇的看着她这边。
维可的眼角抽了抽！
哇靠！
女王！
她想到了夏洛克匍匐在女王脚下喊着‘请接收我’的场景！
诶妈呀！
邪恶了！
脸色又红了红，维可默不作声的往边上挪了挪，想要从夏洛克的怀里面出来。腰上的手却骤然紧了一些，又紧了一下。
清冷的声音在头顶问：“我的胸口太硬了吗？”
诶妈呀！
维可一口老血哽在喉咙里面。
今天被撩出内伤了！

她要是现在杀了夏洛克，迈克罗夫特会不会让她陪葬？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论所有权
                            

                                                        

                            

                            
莫蒙开始卖的几份都是没什么大价值的东西，不过是一些把柄。拍下人估计都是针对性的。
这些东西表面上看起来没什么，但要是拿到手后往后挖挖，那就不止表面上看到的那么一点了。维可瞄着场内众人的脸色，每出一份，就会有一个人变色。
维可估摸着这是要先在每个人身上捞一笔呀！
“我们需要吗？”维可轻声问着夏洛克。
“不用！”夏洛克搭在她腰间的手隔着礼服磨蹭着她的腰间，维可觉得要死了！
夏洛克则是要和她当众调情了？
挖造呀！
她没那么奔放的，这种酥人骨头的事情，她实在办不来。
“安分点！”她一巴掌排在夏洛克的手背上。
拍的一声声响，正直莫蒙话落的空隙，维可的那声安分点也被传入每个人的耳朵！

这回可真的奔放了！
众人都意味深长的看着他们，有的男生还给夏洛克投去的可怜的目光！
这真是够了！

这场荒诞的拍卖会就在维可最后的捣乱中落下帷幕，她实现了自己说过的话，也实现了夏洛克给她允许过的事情，最后一份文件的时候她几乎眼神呆滞的一秒摁一下的摁着手上的机器。
最后淡淡的告诉了莫蒙：“我为你破坏了我的胃口报仇！”
维可心里面当场给自己的感叹了两个字：英雄啊！

最后一份文件由于维可的打乱一轮一轮的重新开始，最后莫蒙先生红着脸：“博兹先生，我们无法正常结束这场宴会了！”
夏洛克搂在维可腰间的手掐了掐，维可咬了咬牙，将摁键扔在了地上。
新一轮的拍卖重新开始，然后正常结束。
大家又寒暄了一番，然后打算各回各家各找各妈。
维可和夏洛克站在人群后面，看着大家开始找各种不合理的理由将之合法化的来促使自己能够快点结束这场晚宴的最后例行公事一般的寒暄部分，大家举着酒杯等着一干而尽，然后看着机会走人。
维可端着酒杯四处打量，夏洛克伸手将酒杯摁了摁，带着不明意味的目光扫了一眼餐桌。
维可心里面顿时升腾起了三字经，手上老老实实的将杯子放下。
“太奸诈了！”她靠着夏洛克小声骂着：“人至贱则无敌，说的就是他。”
“当心！”夏洛克半天之后只是恢复她了两个字。
维可撇嘴，不用他说她也知道，但是......“我们今天到底来干嘛的？”她环顾四周：“东西都卖出去了，我们要的是全部的东西，现在还平白无故跳出个艾德勒女士。”她顿时不知道为什么有些气结：“真是一场完美的宴会！”维可讽刺。
“好戏，快要开始了！”夏洛克突然抽离了放在她腰间的手。
维可一愣，掌心划入一股金属的触碰感，那是夏洛克当初从她那儿拿走的那把小玫瑰金枪。
“夏洛克！”维可脸色顿时严肃了起来。
夏洛克竟然会在这个时候给她一把枪？
维可有些沉重的将小手枪塞进了裙子的内侧口袋，靠着夏洛克站在大厅中央。

远远的，有些模糊的人影缓慢的从远处走近，扫视着大厅中的人群，隐入一处壁柜后面。
尖酸刻薄的眼角，苍白的脸色，狡猾的笑脸，还有那一身不改的某牌子的西装。
维可倒抽一口气，不由自主的看向夏洛克。但迎来的，却是一片阴影。
夏洛克低头压了下来，维可感受着他冰凉的唇狠狠地吻在她的唇上：“等我回来，自己当心！”他匆匆扔下话语，便追着那隐去的身影而去。
哇靠！
吃完了不负责任？
啊呸呸呸呸！
维可捂着嘴巴，小心脏快得立马就能当场心肌梗塞！
要是让广大的女性粉丝们知道了她被吻了，会不会杀了她？
维可思索了几秒，惊觉此刻不是想着会不会被追杀的时候，关键是夏洛克竟然吻了她！
吻了她！夏洛克吻了她！
维可想到那些个生离死别的电影场景，若是有人去冒险，并且可能要为之付出生命的代价，那么离开去冒险之前，一个深吻亦或者一场激烈的床斗是不可避免的。
床斗？
她竟然用了床斗这个词！？
维可默默的站入阴影中，让她发烫发红的脸颊将她整个脑袋都烧起来吧！
她今晚是疯了！

“博兹夫人？”边上突然有人喊她。
“有事？”维可的晚娘脸立马焕然一新的看向身后喊自己的人。
“没事！”莫蒙轻轻摇了摇头：“只是觉得，你的演技太好了！”
维可的微笑僵了僵，莫蒙叹息了一声：“如果夏洛克没有追上去，那么，我肯定不会怀疑你们的。”
维可的脸色冷了下来，手不动声色的摸到了口袋里面。
她其实现在很想说，很抱歉！她什么都不知道！她被突然出现的夏洛克坏了计划，然后又被夏洛克带了到这里，她其实到现在来没来得及问夏洛克一声，今天到底是干嘛来的了！
来帮助她拿到芯片？
可是东西都已经卖完了！
改变了任务来救人？艾琳.艾德勒？
其实她今晚就是个炮灰来着！
什么都不知道，就是跟着夏洛克后面，现在夏洛克去追莫里亚蒂了，她等着？
夏洛克借着给她完成任务的借口来追莫里亚蒂？
哦！对了！
还有！
莫里亚蒂还好好的活着！谁跟她保证那个混蛋已经死了来着的？
其实，维可只想说，她现在人还是懵的。
她能说，她完全没掌握发生了什么事情，不是吗？
“很抱歉！”他面露难色：“伤害女士不是我的风格！”
“可是伤害男士是我的风格。”维可反击。这种时候只能不懂装懂了。
“不不不！”他摇了摇手：“你可能还不明白！”他面露怜悯之色：“我说的是，亲自动手伤害女士！”
维可思绪飞快，下意识的瞬间转身。
但......转身又什么用？
夏洛克给她小手枪有什么用？
她依旧被着了道，好吗？
背后的是个超级壮、超级高大，超级粗狂的男士。他的大掌几乎是一巴掌就能掌握她的后脑勺，力气大得惊人，他将那块棉布捂上她口鼻的时候，维可差点以为他是要前后夹击的将她的脑袋给挤爆了。

她对于这场宴会的最后总结就两个字：操！蛋！
不是她粗鲁，不是她没文化，不是她不道德。
你能想象你兢兢战战一晚上，最后功亏一篑在自己身上的那种感受吗？
关键是！她完全不知道今晚是来干嘛的，好吗？
当维可在一个充满了靡靡之音的地方醒来时完全没有担心自己会面对什么，而是在对宴会那件事更加的耿耿于怀。
然后，等到她回过头打量自己的处境的时候，她脑子里直接蹦出了两个字：窑子！
看看这个房间昏暗的灯光，到处挂满的蕾丝，靠墙的桌上摆放的那些情趣小工具，以及她现在躺着的这张大大的水床。
维可在床边的一个小篮子里面瞄了一眼，瓦靠！一篮子，几十盒的传说中‘雅称’为小雨衣的东西。
莫蒙这个混蛋，别被她抓到，不然她肯定打断他的手脚，满清十大酷刑一样来一遍！
她没直接动手将他直接喂了鲨鱼，那是绝对看在了她身上衣服还完好的这件事上。
心里面骂完莫蒙，维可才开始担心起了她目前的处境。
咽了咽口水，目光不由自主的瞄向那些小工具，又咽了咽口水，她万一遇上个喜欢都用的怎么办？
啊呸！
她应该担心的是，她怎么才能等到救援之前自保，好吗？
虽然有句名言叫做：生活就像强奸，你反抗不了，就享受。
但......貌似和这句名言没关系！

维可惊慌的从那张巨大的水床上爬下去，一把的扑到门上......其实她是想锁门来着，然后发现门被反锁了。
逃出去，外面难道就安全？把她弄到这种地方来就肯定有了十足的准备的。只有给自己争取更多的时间才是王道。
维可看着被从外面反锁的门，这种事情不用多想的，维可立马转身，她既然锁不了门，那可以拿柜子顶呀？
可是......如果柜子被订死了呢？
所有家具......除了那张水床都被订死了呢？
维可思索两秒，默默地看了一遍那些小工具，竟然连手铐都是软塑的！！！！
靠！
她还想着用手铐往来人的后脑勺来一记来着的。
维可默默将小工具全部的扫进床边的那个小篮子里面，又将房间里面有些重量的东西全部扫了进去。撕了一大块蕾丝，将篮子给裹了起来。
将那包起来的一包东西在手里试了试重量，维可点头，起码分量是够的，篮子也算是硬的。这么一大包砸下去，砸狠点，砸得点准一些，不死也残！
维可准备好了武器，又转着头望了一眼则房间里面的成片成片的蕾丝，思索了两秒便毫不犹豫的全部扯了下来。
房门与那张被钉死的桌子正好成夹角，维可将那些蕾丝撕成条，又扭成条，一头拴着门把手，另一头拴在了门上。
不能锁门，那就弄个‘门闩’。
小样！
姑奶奶还治不了你？

维可拍了拍手，又拿过‘凶器’在手里面练了练怎么砸人的时候，就听到外面一股子充满着风骚味的赔笑声传来。
那股子叽里呱啦听不懂的语言，又尖，又恶心。
维可觉得这个窑子一定不是不大高级的地方，你没看到过那些夜总会的妈妈桑那叫一个风韵犹存吗？说话也不会跟五百只鸭子叫一样的，人家都是客客气气的，礼貌得不要不要的！
维可听了半天，没有男人的声音，可是除了高跟鞋还有一个沉重的脚步声......
没男人？
鬼才信！
那第二个脚步声是啥！
是啥？

维可望着手里面的武器，两个人，一个武器，先砸谁？
砸老女人？万一那男的足够制服她怎么办？
砸男人？万一那妈妈桑经验充足，一见到情况就拔着嗓子喊人了怎么办？
维可思索了一番，决定先砸妈妈桑，至于男人，给他一脚。给他那种需要好很久很久才能缓过来的一脚。待她一篮子砸到那妈妈桑脑袋上，再给那男人一脚正中下怀，不就ok了吗？
完美！
维可活动活动了脚踝，这一脚下去，必须的快准狠。
大门上传来卡拉卡拉的声响，维可的心跳突然有些快，外面的人显然是开了锁想推进来，可是门开了半天没推的进来。
那条简易的蕾丝‘门闩’正在发挥着着它的巨大作用，在外力的撞击下，牢不可破的坚守着自己的岗位。
质量还挺不错的呀！
维可磨蹭着下巴，思考着等下要不要逃跑的时候把这个好质量的东西带上，说不定制服‘歹徒’往外跑的时候正好要来一个高难度的跳楼的怎么办？她拿着这‘门闩’也好当条绳子。
在此，我们不得不说，维可小姐的脑洞炸了！
这种时候已经在考虑后续发展的可能状况，真的好吗？
而且她为什么不担心一下门的质量，蕾丝的质量不代表门的质量，这可不是一叶而窥世界。
那扇门就在维可思索后续可能会发展的状况之下轰然倒塌，被人一脚直接从门轴那块给踹开了！
我嘞个去！
维可愣了两秒，看着从滚滚灰尘之中出现的两个人。
一个花枝招展得跟火鸡一样的妈妈桑，一位男士。
请叫这位男士――福尔摩斯先生！
简直天了个噜！

妈妈桑一脸愤恨的看着维可，指着维可就叽里咕噜的说着不知道哪方语言的开骂。然后福尔摩斯先生就也叽里咕噜的说了一番话，再然后......妈妈桑的脸笑开了花！
好一朵开败了的菊花呀！
维可撇嘴，目送着妈妈桑扭着身子远去，警惕的又扫了一眼面前的男士。
“嗨！”维可打招呼：“其实我被抓到这里来，有很大的功劳是你弟弟的。”维可顿了顿：“你知道......”知道什么？
莫里亚蒂没死？
维可思索了一番，最终换了个话题：“你知道这个是窑子吗？你要点你的弟媳妇出台吗？”
迈克罗夫特的脸色一沉：“我从来没有想到过夏洛克会那么的愚蠢，竟然直接将你丢在宴会上去独自行动。”他瞄了一眼维可的武器：“如果你要离婚，我很乐意为你提供帮助！”
维可蹭的一下两眼发光，太棒了！
但光芒立即暗淡了下去，夏洛克有办法弄到结婚证明了，都有办法瞒着迈克罗夫特去掉死亡证明了，离婚证明算虾米？
她就算现在办了，下一秒，她又是已婚了！

维可默默地想到了自己跟夏洛克说的那番收了她的话，如果她现在反悔，夏洛克会不会让她生不如死？
从根本之上来说，维可还是个前软怕硬的主。现实不功利，存在于这个社会，适应于这个社会，但思维又超然脱外了去。
她本打算在此孤独终老一生，当然的，能够在这个世界找到个相爱的男人结婚也是可以的，前提是找得到。
但现在偏偏又出现了夏洛克这个意外，她不是看不上夏洛克，她太看得上了。
又高，又帅，又冷酷，又傲娇。
有颜值，有智商，有钱。
不要太灵哦！
既然她已经被无意间开了金手指，在她都不知道的情况下，惊悚的收了夏洛克。且，夏洛克完全符合她对于颜值控和推理控的要求。
收就收了，无妨，无妨了！
认真安静的屡了一遍思路，维可最终定义为这个世界看她一个外来生物在这个世界生活得不错，所以奖励一个高富帅来滋润滋润自己的生活！

“不！谢谢！”维可一脸神采飞扬的看着迈克罗夫特：“我帮你们收了夏洛克，你们该感谢我，不然他会出去危害你们的！”
迈克罗夫特：→_→他就从来没有停止过危害我们！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论所有权2
                            

                                                        

                            

                            
维可顺利的被从那个地下窑子里面带了出来，然后又被这位因为和夏洛克的婚姻关系而也成为了自己的哥哥的人扔宰了大街上。
望着绝尘而去的黑色汽车，维可在尾气中凌乱。
这又是什么节奏？
报复她没完成任务？
她自己都还没弄明白这一晚上到底发生了事情呢？
好吧！起码她在这兵荒马乱之中把要收了夏洛克的决定给定下了。
半夜的海边小冷风一吹，维可立马抖了三抖，身上的披肩早就不翼而飞了。
维可缩了缩，左右看了看，得出结论，这是一处偏僻到不能再偏僻的小巷子口。没路标，没标志性建筑，没可识别点，除非夏洛克在她的皮下植入了定位追踪芯片，那么她就只能坐在这寒风瑟瑟的口子上，等待着夏洛克在发现她不见之后再抽丝剥茧的分析出她的所在地。
维可目前唯一希望的是在夏洛克找到她之前，她还没有被冻死，太冷了！
维可默默的幻想着自己等下该肿么在夏洛克找到她的是偶稍稍娇嗔的抱怨一下，因为她突然开窍的想到了男人，是要驯服和驾驭的。尤其是夏洛克这种宇宙超级大bug的存在，简直就堪比史上最难游戏通关。

但维可很早，或者说在时间的洪流之中早就明白了现实与理想的差距美。
在她幻想了一遍自己娇嗔的样子后，果断的抬脚自己找路去了。
脚上夏洛克给她的那双平底鞋早步子到飞哪儿去了，她出来的时候在墙边顺了一双高跟鞋。鞋子比脚大，不磨跟，但鞋头尖，跟又高又细，整个脚都在被往鞋头里面挤。连路口都没有走到维可就走不动了，都说了高跟鞋是女人优雅的利器，对于她来说那就是要命的凶器。
当然的，维可还是看在它偶尔能够当做武器使用的情况下才没有嫌弃它的。
拖着鞋跟硬走了几步路，维可找个了干净的地方一屁股坐下，扯了扯领口！
马丹呀！
好热！
不是她走得热，是她自己在发热，有点常识的就知道发生了些什么。
那些地方，女孩子不肯怎么办？
灌药呀！
这个世界非黑即白的，这种勾当不是没有，只是还没有被查到罢了！
她想过自己会被下招数，等到她把迈克罗夫特目送走了也没有感觉到啥不好的，感情在这儿等着她是吧？
小样儿！这么冷的天，她穿着裙子，凌晨更深露重的坐在一处荒凉漏风的地方，是个普通人会冷死的。
姑娘她命大，这冷死的节奏简直就是救命的良药！
维可也干脆不要鞋子了，将高跟鞋一脱，以国家队的准确度将那双红艳的高跟鞋‘投篮’进了垃圾桶里面。然后豪气的将裙子一把撂倒大腿，让整个大腿都一起感受着这寒冷的爽快感。
此处应有配乐！
掌声！
维可望天翻了个白眼，猛的打了个哆嗦，却感觉舒爽极了。
她此生何德何能，竟然摊上了这种事儿？
其实，这种事儿就是一个男人能解决的问题。她有夏洛克，夏洛克是她丈夫，他们是合法的！
啥都合法！
但是吧......维可嫌弃的撇嘴，她说是要收了夏洛克，但是收了他是一回事，真干些事儿也是一回事！

又是几个猛地哆嗦，维可觉得药力今晚能挨过去，可是感冒高烧绝对少不了自己的。
她猛然的想起了自己在贝克街高烧，病的快死的日子，前几天都是华生他们几个陪着她的。
现在呢？
她会烧晕过去，然后被救助者发现送到医院，医院里面有护士、护理还有志愿者能够照顾她。
夏洛克呢？
追击莫里亚蒂？
拯救艾德勒？
还是.....好死不死的出现在她面前！！！！
维可的视线中突然的出现一双黑皮鞋，以长期翻白眼的功力转着眼珠子向上望去，维可内心大吼：马丹的！

这个时候能够出现在她面前的人，除了夏洛克，还有谁？
还！有！谁！

“别过来！”维可猛的往后挪了一些：“你让我吹一会儿风，我特别喜欢这种寒冷的感觉，真的！”她目测着距离，又挪了挪：“我有点自虐，其实你一直都没有发现而已！”
“不！”夏洛克猛然向前了几步蹲下，维可能感觉到他的气息，以及她全身突然奔腾的血液：“你中药了！”
“我知道！”维可又往后挪了挪：“所以我在吹风受凉！”
“为什么要吹风受凉？”夏洛克站了起来，居高临下的看着维可：“我可以帮你，而且合理合法！”
我去！维可想掰开他的脑子看看结构。
“而且，我们早就应该对于夫妻义务进行执行。”
我靠！维可想掰开他的头盖骨，然后挖了脑子出来扔掉。
“放心，我也是第一次，但是我已经阅读以及学习了足够的理论知识，在实践之中我们不需要磨合太多次才取得经验。”他思考了两秒：“或许第一次我们就能够成功取得经验，但由于女士的第一次会发生生理上的蜕变，你会疼，所以我认为我们第一次可以有着足够的前戏来帮助你成为女人。而第二次开始才是男人与女人之间的享受！”
来人！给朕将这个贱人拖出去，赐一丈红！
“你觉得呢？”
“不觉得！”维可感受着精神上的打击：“我还没做好准备！”
“你的准备是这个吗？”夏洛克从口袋里面掏出了一盒东西，维可觉得她快不在了！
“我刚刚去救你的时候在那个充满蕾丝的房间发现了，一篮子的这个，我取了一盒。”他一顿：“够吗？”
拖出去！拖出去！拖出去！给朕拖出去！有刁民要谋害朕！
“你喜欢水床？”
“你能闭嘴吗？”维可已经被精神打击加刺激得人都快蔫了：“我觉得目前不是发生关系的好时机！”维可打算循循善诱：“首先，在药物的前提下，我可能到后面连你是谁都不知道，这是对你的不尊重！”马丹，她自己都快被尊重这个词感动了。
“第二，我们现在还不知道我体内的事什么药，所以不可以乱动，万一和我们想的不一样呢？”哇靠，她快被自己的智慧感动了。
“第三，我们现在周围有多少敌人都不知道，难道你想死在....在.....在特殊场合？”我去，她快被自己的机智感动了。

维可连说三点，人猛的往后三退。
这种破巷子的灯光很暗，看不清夏洛克脸上的表情，但维可下意识的感觉到他的气场不大好。、
女人的直觉总是准确的，也很显然的，夏洛克......精虫上脑？？？
因为他一把将维可给扛了起来，就转身大步离开
“我不觉得你说的那些问题是问题，我坚持我的方法！”
维可抓着夏洛克的西装流泪了，马丹，谁来救救她，她快脑充血了！

被夏洛克摔在床上的时候维可还是眼冒金星的，但是锁门锁窗的声音特别清楚。
我靠！
在劫难逃？？？
维可突然想到了高跟鞋，两手往脚上一摸，后知后觉的想到了自己漂亮的‘投篮’。
“Don't worry ！”夏洛克扯开了领带扔在地上。
维可一愣，在床头灯的光晕中看着夏洛克的脸，红得不正常......
挖造！
患难夫妻吗？
“谁给你下的药？”维可望着夏洛克已经脱掉了衬衫的腹肌咽了口口水。
哇靠，身材太好了。这腹肌，这肤色，这美男......的脸.....

维可撇过头，她想到了塞纳河畔的阳光，她曾在那样美丽的阳光下醒来，然后她发誓，如果有机会一定要和一个有着绝世美貌以及拥有腹肌好身材的男人一起躺在阳光下。她会感受着来自他密密麻麻的轻吻，他会待她如珍宝一般的亲吻她，如同虔诚的教徒。
这儿没有阳光，只有昏暗的灯光散发出的光晕。
眼前男人有着美貌和腹肌，却没能如她所希望那般的轻吻她。他像是一条急切亲近主人的小狗，在她的脸上宣誓主权，他甚至还在她的肩膀上狠狠地咬了一口。
“疼！”维可开始挣扎，这一口太结实了。
维可被扔在床铺上的第一反应其实不是害怕，而是既然如此，那就做吧！
可夏洛克的理智感觉已经被抽离去了一些似的，维可突然恐慌了起来。
“抱歉！我被下药的厉害了一些！”他松开嘴，又开始在脖间啃咬。
“抱歉！”
维可能感受到粗重的鼻息，以及那隐隐约约的出现的抱歉两个字。
夏洛克从不说抱歉，因为他很少道歉，甚至不道歉。
但夏洛克道歉了。
不好的预感再次袭来，维可吹了大半夜的风，她的药量不重，她的理智还在。
“你能和我说说谁给你下的药吗？”她开始迂回：“怎么下那么重，你也太招蜂引蝶了！”
夏洛克没回话，他突然伸手探望下，吓得维可整个人曲卷了起来：“我们慢慢来！”
刺啦！
回应维可惊呼的是裙子给撕掉一块布的声音，维可怔愣，夏洛克却不容反抗的一把握住了她的两个手腕，向上翻折绑在了一起。
待到夏洛克完美的系完了一个结，维可这才这里反映过来。
“你变态！”
“我要去泡冷水澡！”
“不可能！”
刺啦！
他又撕下一块，维可滚着身子打算摔下床，却被他一把撤回来。绑起来的手腕又被困在了床头。、
这是一只待宰的小羊羔。
“谁拿么缺德，给你下那么重的药！看看！你现在就是头禽兽！”
正为在打结的夏洛克一顿，他低下头，看下下方一脸愤慨的维可。思索了两秒，潮红着眼的为她把带子解开。
“是莫里亚蒂！”他抽走了本要帮着床头的绳子：“艾德勒和他合作了。”他又解开了帮着维可手腕的绳子：“我有妻子，为什么要找别的女人？”
维可望着手腕上被解开的带子，脑子里面一下子明白了夏洛克的话。
“咱来！”维可小野猫似的一把勾住了夏洛克，学着那些曾见过的影片那般勾着夏洛克的腰：“窥觊老娘的男人，姑娘我风华正茂，还比不上一老女人？”
夏洛克的身子一僵。
“好吧！的确在经验上比不过，你需要有经验的吗？”
“不需要！”夏洛克又啃了下来：“你只需要对付我一个人的经验就够了！”
夏洛克换了个肩膀，又是一口。
“疼！”维可又一次的后悔了！
“夏洛克，别咬我！”她的呼吸也开始沉重起来：“我们能快点嘛？我觉得大晚上在路口吹风受凉貌似没用！”
她如猫咪一般的嘤咛着：“我开始有些难受了！”

如同时间总是在被无限的拉长，光晕将两人的影子也拉得绵长。
维可知道夏洛克看起来C，但是他结实，所以他重。当夏洛克整个人压在她身上的时候，维可抵着他胸口那块结实的肌肉嚷嚷着起开点，他压倒她胸了。
夏洛克却又扯了带子想要绑着，维可也发狠的一口咬在了他的肩膀上，她成功的听到了夏洛克闷哼了一声。
这是她的胜利！
但夏洛克的胜利，却是直接撕了她身上的衣服，听到了维可的惊呼。
他又一次的折了她的手腕，她的手腕纤细，他一只手便能稳稳攥住了抵在她的头上。
“维可！”
“维可！”
“维可！”
“维可！”
“维可！”
“维可！”
他突然开始每亲吻一遍，便叫一次她的名字。
维可一开始还恩了一声，最后却发现他的声音有些破碎，忍不住回答了一声：“我在！”
夏洛克的动作一顿，他松开了维可的手腕。
维可能感受到那捧着自己的脸的大手，那手指上竟有些薄薄的茧子。
他如同她在塞纳河畔所梦想的那般期盼中的美好样子亲吻她，如同珍宝的，轻柔的，小心翼翼的。
“你还活着真好！”他说。
“你怎么知道我还活着的？”
“不！我不知道！”他埋下头，又开始轻吻：“迈克罗夫特这回的工作做得很好，全世界都被瞒了过去，包括我。”他又抬起头，细细的看着眼前的人：“直到半年前，我发现他曾有好几次亲自布置全盘的行动，以及出现在行动中。”
“所以你发现了我的秘密。”
“你活着的秘密而已。你为什么帮助迈克罗夫特，条件呢？”
维可沉默，她抱着他的脑袋：“你不是被下了很重的药吗？为什么还有理智和我讨论这些？不是应该早就失去理智要了吗？”
夏洛克盯着维可突然一笑：“是永远不让我知道你还活着吗？”
“离开我？”
维可不可置否。
夏洛克的目光突然凌厉了起来：“没关系！”
他一把攥住了维可的腿N弯了起来：“没关系，你再也不离开了！”
他的猛地下沉，维可终于明白了夏洛克口中的所谓的女士的第一次会发生生理上的蜕变会疼是一种什么感受。
“疼死我了！”她叫嚷，学着夏洛克的样子在他的另一处肩膀狠狠地咬了一口。
他沉得更加低了，维可都哭了出来，她觉得世界上没有任何的时光能够比这一刻还能够让她痛苦的了。
“我不干了！”她决定反悔：“你出去！我不干了！疼死老娘了。夏洛克你去找艾琳.艾德勒女士吧！我真疼！”
“不会的！”他继续着下沉：“不会有艾德勒的。”他开始轻吻她：“以后不会疼了！”
维可被他吻得晕晕沉沉的，对于以后两个敏感的词汇只是在脑海中刚出现，便被夏洛克的弄的支离破碎。
她也觉得自己快支离破碎了。

她想到了巴黎广场上的白鸽，她每次都喜欢跑过去，让那些鸽子惊慌的飞走。她期待那个时候，有个男人站在边缘外面，穿着一袭好看的大衣，两手插兜，就看着她。他不会参与进来，但他会注视着你。
她转而又想到了她在芬兰的圣诞老人村看雪，她在雪地里面乱跑，追着阿拉斯加玩耍。她回头看到一对情侣，正在吵架，女孩子嫌弃男孩子只站在一边，可男孩子的眼中只有女孩子，即使他站在一边。
维可低眸，眼神迷离的看着埋首在她脖间的黑发，那些画面中的人，突然与这个男人吻合了起来。
他会一袭黑色大衣，带着围巾，双手插着口袋，站在外围看着她玩。
他会嗤之以鼻那些乐趣的低级，他可能不会参与任何的活动，但他看着她，注视着她。

昏暗的光晕拉长着所有的物体的影子，包括她的，包括夏洛克的。
她觉得有一种在迷雾之中寻找到了出路的感觉，渴望，真实，温暖。
她回抱着夏洛克微微喘息，她望着灯光，抬手关掉了屋子里面的所有的光亮。
夏洛克依然啃咬着她：“华生要结婚了！”
“我会回去参加婚礼的。”她不可能错过华生的婚礼。
“你想要婚礼吗？女人都该有个婚礼！”
“再说吧！”她侧头，躲开了夏洛克的吻：“夏洛克，我困。”
“恩！”他回答，吻又坚持不懈的落下。
“夏洛克，我想去芬兰，我想去看极光！”
“好！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论所有权3
                            

                                                        

                            

                            
满满的阳光，爱情海岸线是充满男女无限遐想的地点。
男男女女在早晨阳光的沐浴下，坐在露台上，相拥感受美好时光......
那是不可能！！！
起码对于维可来说，不可能！！
露台上的女人坐姿怪异的缩在沙发的角落里面，沙发的另一边坐着一个穿着浴袍将半个胸口抖露出来的卷毛。
他们的对面是在如此诗情画意的地方还穿着一身西装革履，甚至拿着雨伞的男士。

雨伞男士在卷毛男士的打扮上扫了一圈，开口问：“你没穿内裤？”
噗！
原谅维可的小心脏，她已经承受不来。
上回话到，维可在前一晚的冒险中想到了床斗这个高级词汇，昨晚也确实是斗了一把，奈何男女力气有别，最后输了。
但维可保证，真的都斗了！
起码初次之后，夏洛克在后来的时候被药物强大作用力的支配下她没能成功的把夏洛克关进浴室冲冷水，但起码她反抗了屋子里面被摔碎是我那些古董就是证明！
天知道她多心疼，都是钱呀！！！
再话说，斗完之后她还没睡上两个钟头，这位‘哥哥’就带着一身我是来捉奸的气场进了房间。
看到一室狼藉后对着她说：“辛苦了！”然后再次的确定了现场的确破坏力大的时候，捉奸的表情化为了担忧：“我很理解夏洛克第一次吃肉并且还加上药物的原因......我只想说你需要去医院吗？”他顿了顿：“夏洛克的力气是很大的！”
维可当场没能一花瓶砸过去！

画面回到当下......迈克罗夫特的问题之后......
夏洛克很淡定的回答了两个字：“没有！”
噗！
她需要心理医生！
夏洛克真么没脸没皮的，各位大众，你们造吗？
维可又默默的往角落里面缩了缩，她现在不想认识这个人。
“你在干什么？”夏洛克拍了拍身边的位置：“过来，你躲在角落里面干嘛？”
“这儿凉快！”
“你在害羞！”
“不可能！”
“都看完了，不用害羞！”

噗！
迈克罗夫特喷水了！
点赞！

迈克罗夫特带着父母要求回家的看儿媳的消息来看了一回自己的弟弟没脸没皮后，就狂拽炫霸吊炸天的走了！
维可默默的捧着一杯白开水，又换了个坐姿。
“我有药，你需要吗？”
“森么药”维可口齿不清的一问，问完看到夏洛克手上的药后可耻的脸红了。
“不用！”维可撇嘴：“你有避孕药吗？”
夏洛克沉默。
“你现在想要小孩吗？”维可换了个说法。
夏洛克起身，维可继续坐在沙发上，夏洛克没多久又折返了回来。
“以后会注意的！”夏洛克保证。
“不会有以后了！”维可吞下药：“我觉得这种事情多了不好。”
“不可能！”夏洛克拒绝：“这是夫妻义务！”
“那还有婚内强.奸这一说呢！”维可瞪他，眼睛又不自觉的瞄了两眼他的胸口，问：“真没穿？”
回答她的是夏洛克开始打算解开腰带的动作。
“别！别！别！”维可匆匆的站起来：“我要去睡一会儿。”
“的确困！”夏洛克点头，但半路却截住了维可：“但我们还有事情要办。”
“什么？”维可眨巴着眼看着他，有事要办？

挖靠！
精虫上脑？
维可立马捂着领子后退三步：“你给我滚！”
夏洛克轻轻地瞥了她一眼，一言不发的走进去。
啥意思？
她自己自作多情了？
当夏洛克穿着一身西装革履出来的时候，维可彻底知道自己是自作多情了。
“走吧！”他牵过维可的手：“你不是说要看极光吗？”
维可：…(⊙_⊙;)… ○圭~○列~~
这是夏洛克在玩浪漫？
维可森森的感受到了小颤动，高智商的人是不是学什么都快？
又撩妹又玩浪漫的，天了个噜呀！
“我们不去完成任务了吗？莫里亚蒂真的还活着？”
“不用！”夏洛克牵着她下楼，维可看到了几辆黑色的装甲车停在门口。
昨晚的那些人被压着往上走。
“解决了！”夏洛克回答：“在你昨晚进行脱变的时候。”
维可：[- -]||||脱变这个词用的是真真的极好的，真是很好的文学修养呀！

维可被拉着路过那几辆车，她看到艾德勒坐在一辆车上，带着手铐脚链。
她梳着完美的发型，画着完美的妆容，那大红色的唇膏让她看起来明艳动人。
“她是个聪明女人！”维可坐在车上的时候道：“她不是合作，是保命是吗？”
聪明的女人！
她既然能被找到，那么就说明她的踪迹被发现了，她不安全了。
选择合作，拖延时间，引来迈克罗夫特。
敌人的敌人，就是朋友。
她提供情报，迈克罗夫特保护她的存在。
即使是手铐脚链，但活着最重要，活着还有能够东山再起的机会。
“真是个聪明的女人！”维可最后感叹。
“恩！”夏洛克看了一眼窗外。
艾德勒一直盯着他们看过来，一直盯着。
维可突然觉得她挺可悲的，她不知道怎么的想到了高岭之花，美丽，但是那么高的地方，一起盛开的伙伴没有几个。
高傲，孤独。
“也是个可怜的女人。”
“你今天的感叹貌似十分多。”夏洛克关上了窗。
“没什么！”维可耸肩：“我们去哪儿？”她开始关心起了自己的去处。
“度蜜月！”
维可：0_o
“极光！”
维可：（⊙ｏ⊙）
挖靠！玩暖男系？

夏洛克.福尔摩斯先生，请问你喜欢玩cosplay吗？
或者你喜欢人格分裂？

维可什么都没带的跟着夏洛克到了机场，看了看牵着他的夏洛克也一样东西也没有。
难道他们两个装成行李箱吗？
“我们怎么去？”维可摊手：“护照，身份证，行李，机票，钱，什么都没有！”
“会有的！”
远处人流攒动，维可看了看自己空空的两手......刚刚车上夏洛克说什么来着？
蜜月？
“我不去了！”维可抱手：“我突然不想去看极光了！”
夏洛克瞄了她一眼，一言不发的朝着人潮走去。
维可跟着他在一个东张西望的人面前站定，然后维可就看到那个人将手上的手提包递给夏洛克，然后推着自己的一堆行李走了。

真是呵呵了！
“你什么时候准备的？”
“昨晚！”
维可：= =||||
“你睡着后！”
维可：= = |||
“我觉得我们可以在华生之后举办一个婚礼！”
“我想去看极光了！”
夏洛克：......

“你为什么不想举办婚礼？”
“你想在哪儿举办婚礼？”
“你既然同意了度蜜月，为什么不同意婚礼？”
“你想要什么样的婚礼？”
婚礼！
婚礼！
婚礼！
夏洛克和婚礼杠上了！
维可一言不发的睡到了下飞机，夏洛克给她的外套，她就穿。夏洛克拉着她，她就走。
等到了目的地，维可依旧一言不发的跟着夏洛克走。
冰天雪地中行走困难，维可踩着夏洛克的脚印走。人穿得多，走久了，整张脸通红。
边上有人乘着雪橇飞驰而过，维可一屁股坐在了地上。
“为什么我们不坐雪橇？”
夏洛克转过身看着她，缓缓问：“你肯吱一声了是吗？”
维可翻白眼，感情这事在这里等着她呀！

“天冷，节省体力！”维可扯掉了围巾，白了夏洛克一眼：“我说，你什么时候那么注重婚礼这种虚的东西了。”
夏洛克竟然注重婚礼这种东西了？
婚礼，对于夏洛克来说难道不是一种无聊到了极点的过场吗？
维可疑狐的江夏洛克上上下下的打量了一边，突然冲上去扯了领子确定了她的牙印才讪讪的的退了两步。
“再说吧！”她默默的打量着周围环境，想着周围有没有什么雪橇可以搭一程：“我们能弄得到一个雪橇吗？我走不动了！”
“没有雪橇！”他重新拉起维可的手打算走。
“别开玩笑！”维可瞪他：“我就不相信我答应了婚礼后不会雪橇！”
夏洛克没说话，但维可觉得他脸上刻着两个字：是的！
夏洛克，你个小人！

“走吧！”维可拍了拍身上的雪站了起来，她就不答应了，他能怎么着？
夏洛克一言不发的继续拉着她走，一队队的雪橇队伍从他们两个身边不断路过，维可看的一阵眼红
羡慕、嫉妒、恨，有木有？
简直到了咬牙切齿的地步了！

“我们谈谈吧！”
维可再次坐了下来，仰头看着夏洛克。冬日的阳光让她忍不住眯了眯眼睛，拿着手挡了挡。
雪地上有着轻微的脚步挪动声，高达的人影挡去了光线。
维可抿嘴，夏洛克的好体现在小细节，女生都吃这一套，她也不例外。
难道她看着不像女生吗？

“你为什么坚持婚礼？”
“你为什么坚持不要婚礼？”
“你以前都不会在乎婚礼的。”
“我没有明确的表示过不在乎。”
“可你的脑门上刻着那个意思！”
“我不纹身！”
“我在和你讨论问题！”
“我在回答你的问题！”

维可真是呵呵了，的确是夏洛克......她难道就不能赢过夏洛克一次吗？
地面上冰凉无比，透着掌心传的积雪冰凉无入血管。
她所经历过的，冰凉到血管的寒冷，带着致命的窒息。
无比冰凉......
无比致命......
无比绝望......
泰晤士的河水，冰凉无比，汹涌的漫延过她的脑袋。速度飞快的，将她淹没。
厚实的衣服混着冰凉的河水湿透，贴在肌肤上......那是，她那么多年来，第一次如此害怕死亡。

真实......
贴近......
置于眼前......又......已然发生的......死亡......

冰凉！

她讨厌所有的冰凉，非一般的讨厌。
她以前不讨厌，但是现讨厌。

“你就当我矫情好了！”维可拍掉手上的雪渍，缩进口袋站了起来：“可是我真的累了，我们能坐雪橇吗？”
夏洛克默默不语的拉起维可，继续往前走。
维可干脆蹲着，犟着不走：“不走！不走！不走！”
“地上冷的。”
“废话！”
“起来！”
“说吧！”维可抽了抽手，没能从夏洛克的手里面抽走：“怎么才能让我不走到目的地？”
“没有雪橇！”夏洛克突然顿了下来：“忘记定了！”

......忘......记......定......了......
......忘......记......了......
......忘......记......
夏洛克......忘记了......

“哦！”维可麻利的站了起来：“我太高兴了！真的！”
维可突然觉得整个世界都亮了，这个世界真美好。
“但是，我们能回去吗？我不喜欢这么冷的地方，我不想看极光了，即使在伦敦也比这儿的温度来得好多好了，不是吗？”
“怕冷吗？”
“what？”维可一缩，眼神飘忽不定的看着周围：“也还好！”维可耸了耸肩：“其实都差不多，伦敦也冷，下了雨以后湿冷湿冷的，就跟要得类风湿一样。”
“不喜欢这里？”
“不是！”维可歪着脑袋，她需要思索一下怎么对战夏洛克。
她需要组织一下语言。
“我觉得吧......”
“喜欢什么样子的婚礼？”
维可：= =|||||
夏洛克又开始自动过滤自己不想听的话了。

维可望了望天，天空真蓝，云朵真白，雪地真冷......
笑话！
她也学会了自动过滤了自己不想听的话的能力好吗？
笑话！
和夏洛克生活那么久看，虽然夏洛克的脾气学不了，但是坏习惯学了不少的。
请不要羡慕她，请叫她真男人谢谢！

维可默默开始往前走，无聊的开始数着步数，然后......飞来横祸......
一只......阿拉斯加......扑倒了她......
我嘞个去！
请加特效，五百只草泥马从她的内心奔走而过。
如果有个美男扑过来，维可保证，她一定张开双手迎接，一只狗......一脸严肃脸二逼脸的卖萌，请恕她......竟然被煞到了！
“放开！”夏洛克低头看着自己的小妻子真和一只狗在地上滚成一圈，脸色有些黑了下来：“我不觉得一只狗能够让你如此的贡献你的怀抱给它，你现在应该起来，然后拥抱我。”
维可：- -|||||
(V_V)她怎么感觉夏洛克在吃醋？
吃一只狗的醋，她绝对出现幻觉了。
天了个噜！

不过，话说，上帝给你关门，那就给你开个窗呗！
她淬不及防的被狗扑，得到了狗主人好心的雪橇载客。
请叫她幸运女神，谢谢！

民宿酒店的炉火烧得旺盛，维可进了屋子就开始脱衣，她快热死了！
走了一路出来一身汗，她急需要一个热水澡来帮助她清爽一下。
夏洛克放下箱子，默默看着维可的动作，然后......动手脱衣服......
“你干嘛？”
“脱衣服。”
“废话！我有眼睛！”
“我在回答你的问题。”
“我问你的是，为什么要脱衣服？”
“难道你不是在邀请我吗？”

维可：Σ( ° △°|||)......

酷爱来人呀！
夏洛克被绑架了！
这个人绝对是假的！

维可默默的捡起脱掉的外套，默默地搬了一张椅子，默默地的走进卫生间。
落锁！
抵门！
小样！
哼！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论精分
                            

                                                        

                            

                            
这个世界疯了！
全疯了！
都疯了！
这就是个精神病医院后院的游乐场！

是的，维可曾说过，她在塞纳河畔的阳光下对于未来的期。
但是，当梦想真的实现之后......
啥叫梦想的破碎？
这就叫梦想的破碎！

当她陪着一头阿拉斯加玩了一圈之后回头，就能看到夏洛克冷着一张脸站在十步开外看着她。
“可以了？”他不耐，声音冰凉。
话里面的话的意思是：该玩的够了！

当她在童话屋中和小精灵们玩得开心，并期待着圣诞老人出现的时候，回头一看，就能看到夏洛克冷着一张脸站在几步开外。
“好了没？” 他询问，声音冰凉。
话里面的话的意思是：该走了！

当她划着雪橇从高处滑落下来的时候，回头一看，就能看到夏洛克冷着一张脸站在终点处。
“差不多了！”他决定，声音冰凉。
话里面话的意思是：今天到此结束！

这是什么人呀！
独裁！
法西斯！
维可感受了来自于夏洛克的森森的邪恶。
“好吧！我同意和你讨论一下关于夫妻的......生活问题。”维可想了一个好一些的说法。
对于在这一点上，其实就是从刚刚到这儿的第一天晚上开始有点分歧。
请原谅维可同志做了二十几年的姑娘，虽然偶尔出入酒吧，各种绯色迷人的暧昧也有过，但真刀真枪的上战场，这还真是头一遭。
用维可的话来说：“我觉得所谓的男女结合，根本没有任何经验之人或者那些小说上来的美好。破洞，这个生理学上的所存在的大bug，简直令人发指。”
如果给她一个直播平台，她会举起手臂，给大家展示如同家暴后后淤青的手臂，并且仗义执言：“迈克罗夫特应该给他弟弟早点开荤，他让我完完全全对于男女契合这种人伦常理充满了不喜之感。”
别不相信以上一番惊天地泣鬼神的幻想场面，如果真的可以，维可要说的内容绝对比这个还要劲爆。
别忘记了维可的嘴炮，那是她唯一的，拥有的，偶尔能够赢过夏洛克的东西。

所以，当我们的新婚丈夫福尔摩斯先生在看到他的新婚妻子福尔摩斯夫人在沙发上铺被子的时候，他的抬头纹能夹死一只苍蝇。
“你在干什么？”
“给你铺床。”
“我身心健康！”
“我没说你身心不健康。”
“我想我们没有吵架，所以......”
“谁说只有吵架能够分开睡？”维可站起身展示了一下她贤妻良母的手艺：“鉴于你活了那么多年才开荤，我无法预测你的需要程度。而鉴于我的脱变过程太过惨烈以至于我现在还难受着。所以，我觉得.......”
“所以我更加需要躺在你的身边。”夏洛克将枕头扔回了床上：“因为我的新婚妻子因我而导致的身体不舒服，所以我有必要在你身边照顾你。”他顿了顿，加了个形容词：“贴身！”
维可：= =  这是在用因为、所以的造句吗？
维可沉默两秒，快速的钻进了发上的被窝里面，拿脚趾死死扣着沙发缝隙。
她打死也不和夏洛克躺一个被窝里面，她已经领教过了教训了。
一秒...两秒...一分钟...十分钟......
维可缩在被窝里面，偷算着时间，外面一点动静也没有。
夏洛克‘就范’了？
夏洛克是那么容易妥协的人吗？
维可拿自己现在头顶上顶着福尔摩斯夫人的名号发誓，要是夏洛克是那么容易就罢手的人，她就......她就主动去勾引夏洛克......
维可默默地掀开被子一条缝，往外扫了一圈。
人呢？
见证奇迹的时刻！
夏洛克不见了！
见鬼了？
诶呀我去！
维可裹着被子坐了起来，小心翼翼的喊了声：“夏洛克？”
但回答她的是满室的寂静。一股寒气瞬间从维可的背上爬起来，躲在被子的小身子打了个寒颤。

书上说，人一个人的时候容易胡思乱想。
维可说，人在一个诡异的情况下更容易后背脊发凉。
连暖宝宝也救不了了。
维可裹着被子一口气将房间里面的灯光全部打开，等最后那盏灯被打开后，房间的门突然从外面打开了。
夏洛克拎着一个黑色的袋子走了进来，整张脸都蒙在围巾后面。
“你去打劫了？”维可惊讶的看着夏洛克的一身装扮：“劫财还是劫色？”
“打劫医院。”
维可：= = |||
“我去给你买药了。”夏洛克将东西从袋子里面拿出来：“你不是说难受吗？我猜想你可能受伤了，给你买了一些敷的药膏......你在干嘛？”
“找凶器。”维可从角落里面掏出了一根铁棍，别问为什么这个地方会有铁棍：“我如果等下能够一棍子砸死你，我会每年都去拜祭你的。”

到底是为什么夏洛克会有那么奇怪的思维？
维可默默地拿着铁棍敲着窗台：“为什么你会有这种想法呢？”
“你说的。”
“我没有！”维可不敲窗台了，干脆盘腿坐了下来：“我只是说我不舒服，我所谓的不舒服是真的不舒服，要是我受伤了......受伤了的话......那......”维可撇嘴：“那我还能走那么多路吗？”
挖造！
夏洛克的生理学难道没学好吗？
难道不是他自己信誓旦旦的说着他已经学习过的吗？
他学的是狗血吗？
维可觉得沟通不下去了：“好吧！我直说了吧，我目前不想和你同在同一张床上。”她开始将开了的灯一盏盏关掉，只留下一盏落地灯：“现在，我需要休息，我很需要睡眠。我几乎走了大半天，我很累！”
维可重新钻进沙发上的被窝之中，闭上眼一动不动。
你说她是否内心激动澎湃？
这不废话吗？
她刚刚堵了夏洛克的话，她堵住了夏洛克的话呀！
多伟大的时刻！
她需要平静的表面来掩饰一下她现在的内心的小激动来着。
这一刻，请叫她傲娇闷骚小姐，谢谢！

房间里面传来OO@@的声音，维可听到翻箱子的声音，又听到水流的声音，又听到开窗的声音，然后又是一阵OO@@的声音。
夏洛克是批发了一箱子的塑料袋来玩吗？
维可堵了耳朵，外面OO@@的声音没了，结果开始咚咚咚咚的声音了。
夏洛克是要拆了这里吗？
维可忍无可忍的探出头，吓得直接从沙发上滚了下来。
咚咚咚咚的声音那是夏洛克拆枪后将子弹一颗颗扔在桌子上的声音，维可坐了起来，扫了眼那堆被大卸八块的金属体。
“你大半夜不休息这是干嘛？”
“拆枪！”
“哦！”维可又躺了下去，找了个舒服的姿势闭上眼。
夏洛克退着弹夹的手一顿，侧头看着维可：“你不问我为什么这么干？”
“不问！”维可闭着眼翻了个身。
“你应该问我为什么在半夜拆枪！”
“......”
“你在忽略我！”
“......”
“我是你丈夫！”
“......”
“维可.福尔摩斯夫人！”
“......”
夏洛克又把枪装了起来，连弹簧也卡得当当响。装完了，维可依旧没动。他又拆了，子弹一颗颗咚咚咚的被扔在桌上，维可还是没动。
他又装了起来。
碰！
他把枪整个扔在了桌子上，然后上床睡觉，拒不关灯！

维可舒服的睡到天亮，然后开始出去玩，然后她发现这个世界疯了！
他们需要谈谈，来一场好好的谈判，在确定正确的夫妻定义......起码来说，是他们之间的夫妻定义。
维可觉得，从根本上而言，她和夏洛克的婚姻并不能从传统的定义上来说他们能好好的作为夫妻来生活。
他们不会有夫妻之间的那种如胶似漆，他们不会有早安吻，不会有晚安吻。
他们会在饭桌上讨论尸体或者杀人案件，绝对不会出现关于正常家庭饭桌上会出现的话题。
你今天工作顺利吗？
隔壁的某个太太今天买了一件新衣服！
你知道街角的那个老头子的狗最近不见了吗？
等等类似这种家庭话题，绝对！绝对！绝对！不可能出现！
或者周末出去郊游？
开着车子，牵着小狗，带着帽子，提着装着三明治、水果、牛奶咖啡等东西的野餐篮，在草坪上铺上一层布，坐在上面........
算了吧！
维可觉得他们两个并肩站在某个案发现场，看着尸体，讨论着地上的人死去了多久？怎么死的？死前干了些什么？才比较实在
嘿！
伙计们！
这才是现实！

维可在休息站找了个角落坐下，有些受宠若惊的从夏洛克手里面接过温热的可可。
“为什么一副受了惊吓的表情？”他坐下，脱下手套扔在桌上：“你是我妻子，这是正常的行为。”
呵呵！
的确正常！
但那介于是正常的夫妻好吗？
维可不想就目前的行为多说什么，她安静的捧着杯子，思考着谈话切入点。
但维可忘记了一个很重要的点，夏洛克的洗脑能力绝对是最强的，所有她能够用来犹豫和思考的每一分一秒都有可能被夏洛克抓住时机点，然后切入进来，彻底封死后路。
所以在维可开口前，夏洛克先开了口：“我们是夫妻，这是事实！”
“我没有否认！”维可皱眉：“为什么你要一直强调这个？”
“因为你的表现从头到尾都在排斥你的新身份。”
维可撇嘴“是有一点，但是我也在努力的接受着。你没看到我的努力吗？”
“看到了！”夏洛克叠交起双腿：“虽然你在努力的接受，可我认为，你在一边接受一边排斥。就如同你希望着平静的生活，可是你骨子里面却充满着冒险因子。”
“我现在......”
“当然，你现在已经摒弃了平静的生活，决定让冒险因子主导的生活。”他指了指她的胸口：“跟着你的心走。”
“是这样子没错！”
“所以你做出了决定接受新身份的决定。”
“是的！”
“可是你决定接受了福尔摩斯夫人的身份，为什么不愿接受福尔摩斯夫人的权利呢？”
“权利？”维可觉得眼角有些跳：“话说，有权利还有义务吧？”
“当然，权利和义务是对等的。”
维可：= = 看吧！这就是玩文字的陷阱。
“但是我觉得福尔摩斯夫人的权利和义务是不分界限的！”
“比如？”维可皱眉觉得心跳得有些快。
“比如，有权利和我躺在一张床上。”
“那对等的义务呢？”
“和你的丈夫躺在一张床上的义务！”
维可： ┐(─__─)┌她就知道！

她还能所说什么呢？
维可默默无语的望天，请老天爷赐予她‘论厚脸皮是如何炼成的绝技’，以告慰她受伤的心灵。
夏洛克的脸皮已经修炼到了神一般的级别了，堪比大中华的长城宽了都！
夏洛克挪了挪位子：“你觉得呢？”
“什么”
“我们的谈话！”
维可：（― ―）|||
谈个毛线！
她说的谈谈的，结果成了夏洛克的洗脑大会了，她还谈什么？说什么
好人全让夏洛克一个做了，她成了坏人了。

夏洛克给了她一个众女生梦寐以求的福尔摩斯夫人的头衔，不管名还是实，她得全了。
她还有一大堆的权利，至于相对等的义务......有何没有没区别。
早在夏洛克说，她的权利是能和夏洛克躺在一张床上，义务是和自己的丈夫在一张床上的时候，维可就知道没啥好说的了。
和夏洛克躺一张床，和自己的丈夫躺一张床。
夏洛克不就是她的丈夫吗？
这种明着眼睛都能看得出的概念说个毛线呀！
说了等于没说。
那接下来是不是要说，她的权利是能和夏洛克住牵手拥抱接吻，她的义务是和自己的丈夫亲密接触？
“好吧！”维可点头：“我今晚搬到床上去。”
夏洛克点头。
维可默默伸出两根手指：“两床被子！”
夏洛克单手支颚，另一只手点着桌面，意味深长的哦了一声。
维可突然觉得热可可都温暖不了她的内心了，真是讨厌的感觉！

是夜，维可心安理得的占据着大床的另一侧，姿势规矩的不得了的躺着。默默地换上了早上特地买的一套扣子都扣到了脖子了睡衣，被子两边也捏得好好的。
夏洛克擦着头发从浴室出来，系着松垮的浴袍站在门边，修长的手指抬起，往上，往上，再往上，摁在了空调摁键上。
维可默默地忍耐了一会儿，红着一张脸从被窝里面冲了出来。
“夏洛克！你混蛋！”维可拼命的摁着减号，把空调温度往下调节。
“哦！我举得冷！”他看了一眼维可：“你穿多了！”
维可：(一-一) 
她输了！

人生自古谁无死，早死晚死都得死！
身上现在穿的衣服也的确难受死了，她快被自己勒死了。
但维可翻遍了所有的地方，竟然都没有发现自己的睡衣。
“夏洛克！”维可瞪他。
“我不小心踩了一脚！”他脱下睡袍，维可倒吸了一口气......默默捂着鼻子，幸亏这家伙今天记得穿内裤了！
“然后扔了！”他拿起床头的手机开始快速摁着。
“那你的睡衣呢？我能借你的睡衣穿的。”
夏洛克抬头看了她一眼，继续低头。
哇靠！
维可愤愤地解开开两颗脖子口的扣子透气，不用猜了，肯定也是被踩了一脚，然后扔了。
“那我还有什么能穿的？”
“你可以不穿！”
维可：(皿)
“浴室里面还有一件浴袍！”夏洛克良久开口。
维可默默放下抓在手里面的铁棍。
混蛋！
老虎不发威，当她是hello kitt啊！

不过...... ψ(￣幔)ψ......她已经完全get到了某些和夏洛克必胜的技能了！
get到技能的感觉，真是好的不要不要的！~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论精分2
                            

                                                        

                            

                            
在踏上伦敦地面的那一刻，维可兴奋极了。
维可在为华生即将到来的见面策划好了惊喜见面，蘑菇了好一会儿在即将踏出惊喜见面的前一刻被打断了计划。
维可看着手机里面的短信，抬头看着夏洛克，脸色阴沉：“我要把迈克罗夫特的脑袋给拧下来。”
夏洛克整了整领带：“我需要一个很重要的结婚礼场所，以我的能力没有什么大问题，但是在短时间在索要到场地的使用权，我需要迈克罗夫特的一点助力。”
维可叹气：“我貌似没有说要举办婚礼......话说，你就因为一个场地问题把我卖给了迈克罗夫特？又是卧底任务。”
夏洛克低头看着维可：“你也是使用者之一。”
她真是呵呵了！
维可默默的翻看着手机的短信内容，突然两眼放光的笑了起来。
“真是不错！”维可将手机塞进口袋，提起自己的包：“难道迈克罗夫特没有告诉你，我这回是和别人扮演夫妻吗？”
夏洛克戴手套的动作一顿，维可站在路边，看着那辆黑色的轿车从远处开来：“看来，在华生的婚礼之前，我暂时不能当明面上的福尔摩斯夫人了。”
夏洛克带好手套，从维可手上将包拎到了手上：“哦！我觉得和迈克罗夫特没有达成一定的共识。走吧！我们去和哈德森太太打个招呼吧！毕竟回来了！”
“我有任务！”
“你现在没有了！”
“你确定？”
维可一脸可惜的看着黑色的轿车停在她面前，然后迈克罗夫特从车上一脸傲娇的走了下来。
他还吸了口气，收了收肚子。
但在维可看来，吸不吸一口气没有区别。

“哦！你是要反悔吗？”迈克罗夫特倚着车门似笑非笑的看着夏洛克：“夏洛克，别任性！”
“维可并没有答应婚礼，场地的事情目前不需要担心！”
维可连忙摆手，一脸气愤的看着夏洛克：“谁所不要婚礼的？婚礼对我来说很重要！难道你想要在法律上成为我的丈夫而不向世界宣告我们的结合？夏洛克，你说要负责的，这就是对我的负责？”
夏洛克皱眉，维可哼哼了两声：“我需要婚礼！必须要盛大，盛大到全世界都是知道。我相信，即使没有你，也会有一个男的会给我一个盛大的婚礼的。”
“谁会？”
“不知道！”维可耸肩：“但是会有的，只是目前不知道！”
“任性的不错！”迈克罗夫特给出评语。当然，是对于维可的评语。
维可在空气中捏着根本不存在的裙摆，微微低身：“谢谢！”
看来他们两个新上任的‘亲戚’还挺有默契的：只要夏洛克吃瘪，那就是极好的。

夏洛克面黑的看着自己的新婚小妻子坐上了迈克罗夫特的车，手里面紧紧攥紧，突然发现自己还拿着维可的行李箱。
行李箱在他手上，那他的妻子穿神马？
夏洛克淡定的掏出手机，给自己哥哥打了个电话过去。
“请把我的妻子送回来！”
“任性的孩子会挨骂的。”
“我妻子的行李箱在我手里面。”
“然后？”
“请把你的弟妹送回来。”
“我会送很多衣服给我的弟妹当赔偿的。”
“那是我的妻子......我自己会照顾的。”
啪嗒！
迈克罗夫特直接挂了电话。
坐在车子里面的维可突然有一种暴爽的感觉，迈克罗夫特大赞呀！

维可跟着迈克罗夫特下车，见到了那位要扮演她丈夫的小鲜肉，顿时眼冒星光！
忒帅了！
迈克罗夫特咳嗽了两声，打断了维可赤果果的目光。
维可微微的收回了一些侵略的目光，不好意思的笑了笑。
余光还不时的往小鲜肉的身上飘，这小伙子，比女人还漂亮。
此种人，只可远观，不可亵玩焉！
就算她不不想远观，也不得不远观。按照夏洛克这段时间来的表现来看，夏洛克是不会允许她离婚的，他们只剩下丧偶一条路走。
绝对不要！
她还没活够了，好吗？
再说了，这小鲜肉一脸崇拜的看着她，脸上又害羞又紧张的。
维可摸脸，出名的肯定不是她，出名的是她这张脸。在这群迈克罗夫特所信任的人之中，估计都知道这张脸的主人就是征服了夏洛克.福尔摩斯的女人。
出名的是夏洛克.福尔摩斯，好奇的对象是维可.福尔摩斯。
她就是个八卦对象而已。

“你好！”维可礼貌的点头。
小鲜肉紧张的结巴：“你...你...你好...我...我特别....我特别喜欢福尔摩斯先生！”
维可：(。n。) 她要和一个男人抢男人？
“很高兴你喜欢......福尔摩斯先生。”维可看边上：“可是这儿有两个福尔摩斯先生了。”
“哦！我...我...”小鲜肉一咬牙：“我喜欢夏洛克！”
维可：-_-!
迈克罗夫特：-_-|||
维可：“哦！”

......

维可默默的接受着和小鲜肉白天扮演夫妻监制别人的行动，又默默在为她和小鲜肉准备的掩护住处看着小鲜肉对着夏洛克各种崇拜。
是的！没错！
夏洛克当天晚上就一脸‘这是我家’的样子出现在了客厅里面，把小鲜肉激动得不要不要的，就差点没有跪下来亲吻夏洛克的鞋子了。
那段时间来说，维可觉得夏洛克就是精分了。
对着华生他们的时候，就是一幅我依旧沉浸在伤心中无可自拔，但是我表现得很好，我看起来很正常，可是我的内心和表面完全不一样的样子。
晚上到了维可那儿，就又是傲娇闷骚的样子。
维可很担心的问过夏洛克：“你没问题吗？”精神上。
“什么？”夏洛克理所当然的从一脸攻击的小鲜肉手里面接过咖啡。
真是够了！

维可还特地为了华生的婚礼给夏洛克做了一大堆准备，就是为了防止夏洛克在婚礼上出格。
为此，她还特地跑去弄了个身份接近玛丽，旁敲侧击的无意识的提出了一堆的好意见。
她，真的，真的，真的想要让华生的婚礼能够顺利的进行下去。
但是人算不如天算，她用来利用身份的摄影师竟然是凶手。
好吧！
她利用了他的身份，其实那位凶手先生在被捕的时候才知道自己突然多出了一个妻子，他自己都惊讶了。被抓上车的时候还直嚷嚷着说相关部门弄错了，他让直嚷嚷着提出要见他传说的妻子。

而那位传说的妻子正坐在宴会大厅的休息市里面，现在，贝克街成员团聚。
“恭喜！”华生干巴巴的开了个头。
“谢谢！”夏洛克个干巴巴的回了句话。
又是一阵沉默。
“婚姻生活好吗？”玛丽决定打破尴尬。
维可尴尬笑笑：“呵呵！”
又是一阵沉默。
“哦！别这样！”华生有些受不了气氛的站起来，“我们好不容易相聚，别这样！婚礼，欢庆还有相聚，多美好的时刻。”
“去跳舞吧！”维可也站了起来。
“好主意！”玛丽也跟着站了起来，她有些迫不及待的离开这个尴尬得不得了的空间的。她迅速的挽了丈夫的手向外走去。
维可朝着夏洛克摊开掌心：“走吧！”
“为什么笑？”夏洛克不动：“我们的婚姻生活不好吗？如果出现了问题，我们可以相互调节。”
“很好！”维可点头：“哦！夏洛克，别这样！我只是认为这是我们夫妻之间的事情，我们没必要把我们的事情摊开来告之于众。虽然你认为华生不是外人，可是过日子的是我们，我们才是夫妻。你和华生不是一对！”
好吧！
这番‘感天动地’的话成功的取悦了夏洛克。
“不错！”他站起来，整理了一下西装，抓过自己妻子的手放进自己的臂弯：“走吧！去跳舞！”
维可：┑(￣Д ￣)┍
男人果然是小孩子，看吧！
抓住夏洛克的思维，别傻了，你完全跟不上他的运转速度。
抓住夏洛克的男人小心思......(￣幔)......no problem！

感谢感情书籍为她贡献的知识：男人有时候就是小孩子，要哄！

夏洛克为华生夫妇献上了一曲小提琴，自创的，维可翻着白眼听着众人的称赞。
如果他们知道这首小提请曲子是她威逼利诱下，夏洛克才不情不愿写下的会怎么样？
按照当初夏洛克动手写曲之前的话来说：“我已经在百忙之中抽空出来参加婚礼了，虽然我被华生那番朋友的话感动到了，而且我也承认我很感动于华生将我当做于他的最好的朋友。如果可以，我也愿意华生成为我的伴郎，但显然的，现在......”
维可直接甩了一叠纸在夏洛克的手里面：“写！”
讲道理没用的时候，就直接上手。
维可翻白眼，难道夏洛克还有隐藏的奴性？
还真没发觉。

华生的婚礼很成功，除了怀孕这件事。
排除所有不可能，剩下的就是唯一的真相。
夏洛克在结束的时候，断定玛丽怀孕了。维可捂脸，这种事情怎么能从你嘴里面出来呢？
人家老公是个医生，人家老公还没有发现了，人家怀孕的人自己也还没有发现了，你多嘴个什么劲啊？
维可默默拖着夏洛克从婚宴上出来，待不下去了。
让所有的人去狂欢吧！

再然后？
还有什么？
没能有什么了！
维可觉得回伦敦还没到几个月，她就衰老了。

其实这事儿就算翻篇过去了，但是维可觉得生活得比以前更加坚信了。因为她和迈克罗夫特以及夏洛克的做戏，最近哈德森太太多对她爱答不理了。
她又过上了啃三明治的日子了。
只不过现在是她自己去买的，以前是华生去买的。
她开始收拾起了房间，以前是华生收拾的。华生收拾客厅，收拾厨房，收拾他的房间，不会收拾维可和夏洛克的。
但是她现在除了华生收拾的那些地方，还得收拾夏洛克房间的，她的房间已经不用收拾了。
她房间在房产证上的所属权归于了隔壁，或者说，夏洛克让她房间在房产证上变成了多年前就应该是属于隔壁邻居的。只不过因为地产商的问题，所有，房间弄错了。
她没有房间了！
隔壁另据迅速的将她的房间门封了，然后打通了自己家到那个房间的门。
华生的房间已经成为了哈德森太太额储物间了！
地下室潮湿得无法住人！
鉴于她和夏洛克的夫妻关系，鉴于夏洛克所谓的权利与义务，夏洛克说：“我的床可以给你一半。”
真是呵呵了！
维可黑着脸把夏洛克房间的窗帘、床单、被套全换成了清新的绿色小碎花。夏洛克看过一眼后，脸色不大好，维可瞬间被治愈了。
在维可连续打破了连着房间的卫生间中的几个玻璃罐子后，那些东西被搬出了贝克街。维可觉得不再房间里面能够闻到福尔马林的味道，简直是好极了。
当然，她可没有兴趣去管夏洛克的脸色。
用夏洛克的话来说，她是他的妻子，有权利处理自己丈夫的东西。
笑话！
别和一个火气正大的女人斗，女人狠起来不是人！

但维可很快就笑不起来。
“我没答应婚礼！”
“为什么不要婚礼？”
“我不喜欢婚礼！”
“你撒谎！”
“你把谎言当成真的就不算撒谎了！”
“不可能！”
“那我也不可能答应！”
谈判破裂！
至少维可是这么认为的，但是安西娅开始频繁出入贝克街221B的起居室，将一套套的婚礼图册以及婚纱照片摆在她的面前。
哦！
上帝！
维可在每一次的精神摧毁滞洪摸出了安西娅的时间规律，她为何不能在安西娅的轰炸到来之前就出门呢？
原谅她目前才明白这个道理。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论精分3
                            

                                                        

                            

                            
维可下楼的时候看到了哈德森太太一脸惊恐的站在门口和安西娅在讨论，脚下一顿。
安西娅今天来早了，而哈德森太太的脸色说明了即将有不好的事情发生。
维可站着没动，安西娅抬头看见了她，皱眉。
维可也皱眉，似乎情况比她想象的还要糟糕。
“嘿！维可！”她走过来，打了个招呼：“你看起来像是要出门。”
“是的。”维可回答。
“你有多久没见到夏洛克了？”
“什么？”
维可一愣，对于安西娅的突然提问维可明显没有料到。她以为会有兴师问罪，但她却关心起了她的丈夫。
夏洛克！
一股不好的预感从心底腾盛起来，速度飞快，她开始没来由的呼吸急促，手脚发汗。
“一周？”维可不大确定，自从那些玻璃罐子被搬出贝克街，自从房间里面出现了小碎花，自从安西娅捧着一堆东西出现......不！
更加早，那是更加早的时候，在回到贝克街后夏洛克就开始早出晚归的。
他和她睡在一张床上，最近却没有碰过她。而且他还会睡前洗澡，洗很久，每当他洗完打开浴室门的时候，一股浓郁的沐浴露味道便会倾巢而出，像是他将所有的沐浴露都倒了出来一样。
“其实我晚上大多数时候能见到......貌似除了最近。”
是的！
最近！
她总是感觉少了什么一样，可她忙着和安西娅斗智斗勇去了，她忽略了一个应该睡在她身边的人的存在。
哦！
上帝！
她的确是一个不合格的妻子。

“好吧！我现在很想知道夏洛克发生了什么事情。”
“恐怕不能！”
“我是她妻子。”
“没有妻子在发现自己的丈夫......”
“安西娅！”维可的声音陡然拔高：“那可是夏洛克！夏洛克.福尔摩斯，当他需要隐藏自己来攻破案件的时候，就算是迈克罗夫特也找不到他的。”
她喊完，沉静了下来，顺着扶手坐在了楼梯上。
安西娅抿了抿嘴，维可说的对。
“有想要去旅行的地方吗？”安西娅站在了她面前，挡去了光。
阴影笼罩......
“我什么地方也不想去，我想去走走！”她推开了安西娅：“你们要跟就跟，我一点也不介意。我知道发生了些不好的事情，我想你也不想否认。”
“是的！”安西娅点头：“去的地方远吗？需要我为你安排司机吗”
“不要！谢谢！”

维可裹着衣服开门，关门，出门。
她在门口站了一会儿，天空阴沉，大雨将至，路上没有几辆车。
穿着婚纱的新娘坐着一辆出租经过，真不是一个结婚的好天气。
她盯着那辆车许久，转身匆匆的走向路口的报亭，买了一份报纸，找了个咖啡馆开始发呆。
直到大雨来临。
伦敦又开始潮湿了。

伦敦又开始了连绵细雨的日子，维可裹着大衣从小巷子中穿行而过。
偏僻、肮脏、犯罪，黑暗，充斥着这个地方。
抽着加料香烟的男人眼神迷离的看着一个可口的女人从自己面前走过，动了动脚，看清那女人走的方向后吐了口口水，自觉没意思的继续猫在角落中。
雨势越下越大，维可能够感觉雨水从脖子与领口话落在背脊的冰凉。
身后的脚步声依旧没有停下来，或许早就被发现了，在这个样子的地方肯定会被发现的。既然被发现了，那就大大方方的跟踪。维可不得不承认，这个人是她自从到了贝克街后见过的最聪明的人之一。
莫蒙跟了几步，眼前的女人一闪身，突然不见了。
他有些慌忙的跑了两步，锐利的刀子便死死的抵在了他的脖子上。
“你好！小菜鸟！”
“你好！福尔摩斯夫人！”莫蒙保持着镇定，可惜发颤的声带出卖了他。
“先生，你的名字。”
“莫蒙！”
“真是个好名字！”刀子从脖子上移开：“我也认识个人，差不多也叫这个名字。不过我认识他，估计他不认识我，你认识吗？我觉得你们长得有点像。”
“那是我父亲！但我是你们这一头的，我保证。”小伙子着急了起来：“真的！真的！我父亲的情报都是我提供的，我不想和他一样，我想要新的生活，真的！真的！”
维可将刀子放进口袋，打量着眼前的小伙子，迷人一笑：“再见！”
维可小姐的笑容迷人眼，小菜鸟愣神了一下，瞬间失去了跟踪目标。

英国，不缺少古老。古老的店铺，古老的器皿，古老的街道，古老的血液。
斑驳的老店牌子，暂停营业的牌子被挂在最显眼的地方，里面一片漆黑。
维可推了推门，没推开。侧头看了看门牌号，望着周围苦思了两秒，抄了起了一块石头在手上掂量着重量。
她是砸开好呢？还是砸开好呢？还是砸开好好呢？
“No！”店铺的门被迅速的从里面打开：“你要是敢打坏了，我就把你的脖子给扭下来。”
“我没打算砸门，”维可扔下石头，拍了拍手：“我只不过想让你给我开门罢了。”
“哦！维可，绕了你舅舅吧！”本杰明愤愤的让开一条缝隙让自己的外甥女走了进去：“这个么地方，你知道我找这个地方找了多久吗？这些老店铺，现在的老人都是当做棺材本守着的，我可是费了很大的一番功夫才让他卖给我的。”
“我可没有让你买一个店铺。”她脱下外套，找了条毛巾搭在脑袋上：“我只是让你找个偏僻的地方见面而已。”
本杰明：所以他错喽？还是他的不是喽？

维可舀了毛巾搭在了头发上，屁股底下的老木椅在坐上的时候咯吱一声巨响。
没散架？
本杰明啧啧了两声，脸色不好的将一叠照片甩到了维可的面前。
“什么？”维可瞄了两眼，一言不发。
“夏洛克！”本杰明指着照片上的男人。
照片上的男人在吸毒，还和一个女人抱在一起。她见过那个女的，玛丽的伴娘。
well！
婚内出轨？
本杰明拿着指间狠狠地点了点照片：“夏洛克，出轨了。我不管什么理由，立马给我离婚。”
“得了吧！”维可斜坐在椅子里面：“夏洛克都能把我的死亡证明变成结婚证，我现在去离了，我一转头，我还是福尔摩斯夫人。”
维可摸着下巴总结：“我觉得，我和夏洛克的婚姻里面，只有丧偶一条路能走了。真正的丧偶！”
“哪算了！”本杰明扒拉开了照片：“我给你找几个猛男，你也出轨去。”
维可：→_→ .......
“话说，舅舅，你知道老派的那个死而复生吗？”维可抠着老木桌的缝隙。
“哪个？”本杰明撑着膝盖坐了下来，思虑了一会儿开开口：“我觉得，其实你没死，那不过是哈喽制造出的假象。老派岌岌可危，他们需要奇迹来挽回一切。逃跑的圣女，圣女的孩子，新派的思想，所有的一切能够让老派的人重新相信神明的一切，都能够被利用。”
“你父亲对你母亲的爱，哈喽对你母亲的爱，以及你的存在。一切不过是一个假象，你没死，但他们制造了你的假死。利用的假死做戏，让你父亲自愿牺牲，你父亲死了，他们又让你活了过来。”本杰明努了努嘴：“估计是这个样子的。亲爱的孩子，世界上没有死而复生一说。当然，我们不能否认有些人心脏停了，然后用肾上腺素再加上急救，心脏又跳了起来。但那是医学。”
“知道查尔斯.奥古斯都.马格努森吗？”维可点点照片：“这女的，她的私人助理。Janine，玛丽的伴娘，夏洛克目前的‘帮手’，你觉得我能想什么？”
“what？”本杰明捂了捂眼睛：“夏洛克惹上这家伙了，好家伙。你立马离婚，你不好开口我去开口。虽然他和这姑娘没有实质上的出轨......嘿！”他猛然从椅子上站了起来：“你怎么知道马格努森的？”
“哦！上帝，他无数次的从各种案件之中逃脱，谁会不知道？夏洛克勾搭上了马格努森的助理，夏洛克为什么要勾搭上马格努森的助理？他可没那个闲工夫。”维可屈指敲了敲桌子：“好吧！说实话，我举得不是夏洛克勾搭上了janine，夏洛克勾搭上了janine是在马格努森的计划之中。”
“你为什么会知道？”
“直觉！”维可扒拉了几下头发：“不知道是不是幻觉还是我自作多情，你知道吗？莫里亚蒂没死，我和夏洛克看见了他。”
“天啊！”
“夏洛克还去追过他，虽然不知道最后追没追上。但是如果将莫里亚蒂和马格努森放在一起比较，马格努森给莫里亚蒂提鞋子也不配。”
“因为莫里亚蒂敢死。”
本杰明狠狠地的揉着自己的头发：“这叫什么事？你们这叫什么事儿？现在不是讨论敢不敢去死的时候！维可，我需要你立马离开伦敦，随便你去哪儿。”
“我现在不能离开！”
“现在事情一团糟，马格努森，莫里亚蒂，夏洛克还去泡了一个女人！”本杰明猛然拔高了音调：“维可，我不是在吼你，真的！我只是不想你进入一个危险的境地。我们为了你能过上正常人的生活努力了那么多年，你现在好得很，所以我必须要你离开夏洛克。”
“等等！”维可虽然不确定，但......重点：“正常人的生活？”
本杰明有些怔愣，许久之后长长的叹了一口气。
啪！
他给了自己一巴掌。
啪！
又是反手一巴掌。
“说说吧！什么事正常人的生活？”
本杰明不语。
维可屈指又扣起了桌子：“其实，我知道马格努森不是因为夏洛克勾搭上了这女的，是马格努森自己找上门的。在此之前，我都没有注意到夏洛克的的早出晚归，以及他的不正常。
我的确是临时找你的，因为我今早上出门前才在安西娅的口中意识到了夏洛克的不正常，然后我出门，我看到贝克街上的出租车载着一对新人从我面前开过。那不正常，我就盯着那辆出租车，车牌号码是街角一个报刊亭的地址。我找到了报刊亭，得到了马格努森先生特地为了制作的专属于我的报纸。
报纸上都是夏洛克，都是哈喽，都是老派，都是死而复生的各种技术问题。当然，还有你，即使你的额化妆技术出神入化，出神入化到连我也没有认出来。可是有人在你的照片上面画了一个大红圈，大红圈边上还写着你的名字。是实话，你为什么要打扮成一个老头子入境？”
“报纸呢？”
“被顺走了，就刚刚。”那位莫蒙先生。
什么想要新的生活，都是假话。莫里亚蒂出现在那个拍卖会，那么拍卖会的主人可想而知是谁的人了。是了，只有莫里亚蒂才喜欢那种鄙视一切人的活动，真是够了！
她一转身就知道那小家伙根本不是什么好人，迈克罗夫特的手下虽然都是精英，但按照夏洛克的话来说，真是不知道怎么从训练基地毕业的。她出门不久就甩掉了，还能跟着她的人......这位小莫蒙一定是莫里亚蒂的人。
销毁特供的报纸，好手段！
她现在确定，不是马格努森勾搭上了莫里亚蒂，就是莫里亚蒂勾搭上了马格努森。
真是一团糟！

维可抠着桌子的手停了下来：“还记得你给我的一枚硬币吗？”
“什么？”
“就在贝克街221B的门口的咖啡馆，那天还下着雨。”维可又开始抠了起来：“你说了很多话，很多莫名其妙的话。”
“哦！维可！忘记掉那一切！”本杰明摁了摁太阳穴：“维可，我是为你好！”
“谢谢你的关心！”维可莞尔一笑，将湿哒哒的大衣套回了身上：“其实我只是想来确定一件事情的，当然得在你毫无准备之下。显然的......”维可胜利的抬了抬下巴：“我找到了！”

维可一进贝克街的大门，就看到迈克罗夫特坐在楼梯上，优雅依然。
“楼梯什么时候变成vip坐席了？”她淡然的脱下充满雨水的大衣。
“我其实是来劝诫你最好出门旅行一段时间的。”迈克罗夫特的脸色有些尴尬。
维可翻了个白眼：“你是为了夏洛克的出轨？”
我们的政府职员说不出话来了。
“我不介意！他只是精神出轨罢了，如果他肉体出轨了的话......”维可伸出手，冲着空中划下一刀：“我会帮助他管理下半身，俗称一刀切。”
我们的政府职员紧了紧大腿。
“当然的，如果他愿意离婚的话......”维可歪头思考了两秒，颇为认真的看着迈克罗夫特：“不会有离婚的是吗？除了丧偶，我们不会结束婚姻关系的是吗？你比我了解你弟弟。”
迈克罗夫特看着眼前的女孩子不说话，心里面说实话，他挺欣赏这个孩子的。
如果愣是要选择一位女士来成为夏洛克的妻子，她无疑是最好的选择。
聪明、狡邪、知进退。
低调、毒舌、明事理。
而且她的思维在一定程度上跟得上夏洛克，夏洛克的那些离经叛道在外人眼中简直是灾难，这姑娘却津津有味的同流合污。
但，她的身份注定了她不适合。

“我相信你已经见过本杰明了。”
“是的！”维可点头，她考量了一下楼梯的宽度，最终还是爱着门口穿鞋的椅子坐了下来。
“维可，世界上没有死而复生。”迈克罗夫特的语气笃定：“只有迷惑人视觉的把戏。”
维可耸肩，一言不发，她在等着迈克罗夫特的下文。
除非医生现在告诉她其实在生理上是个男的，她才会相信迈克罗夫特现在闲着没事来找她拉家常。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论阴谋论
                            

                                                        

                            

                            【90】论阴谋论
维可觉得半边屁股麻了，那种窄小的小凳子真不是能够长时间坐的。
她贡献了发麻的屁股，迈克罗夫特却很镇定的一言不发。
不过她倒是等来了夏洛克。
一身邋遢，满脸油光，头发糟乱，脸上还有两个巴掌印的......夏洛克。
“你怎么来了？”夏洛克冲进门毫不留情的就冲着他的哥哥开炮，显然的，没有看到她的妻子。
迈克罗夫特‘慈祥’一笑：“不和你的妻子打声招呼吗？”他颇为看戏的挑眉：“哦！你费尽心思的结婚，如今却一进家门连自己的妻子就在门口也没有看见。”
“不用管我！”维可忍着半边屁股的酸麻劲站起来，觉得整个人都不好了：“我其实也想知道你哥哥为什么来了。”
“也是你哥哥。”夏洛克斜她一眼。
“OK！”维可点点头：“其实，我想上楼的。但是，哥哥把整个楼梯霸占了！”
我们的政府职员震惊了：“我瘦了！”他需要为自己辩驳。
“没看出来！”
“没看出来！”
well！
合作愉快！福尔摩斯先生......
合作愉快！福尔摩斯夫人......

迈克罗夫特气得带着他的大肚子走了，等到那黑色的车子消失在大雨中维可才想起迈克罗夫特还没有交代他为什么来。
“嘿！”华生轻声打了个招呼。
维可回头，突然觉得有些不好意思：“哦！很抱歉，我没看到你。”
“我理解！”华生点头。因为她一开始也没有注意到维可的存在。
天地良心！
他死也不会把这内心的独白说出去的。
维可扶着楼梯走了两步，转头看着夏洛克：“你哥哥......迈克罗夫特为什么来？”她实在喊不出哥哥这个词，夏洛克也没有喊过，我们大家很愉快的习惯统称我们的政府职员为迈克罗夫特。
除了他手底下的人们，倒是会很尊敬的喊一声：sir
“我以为你知道。”夏洛克皱眉：“你在玄关坐了那么久，坐到自己的屁股发麻都没问出来一点什么吗？”
“别用那么质问的口气问我。”维可抖了抖脚，她的屁股现在不麻了：“我觉得该解释的是你。”维可皱眉眉头吸了吸鼻子：“我貌似闻到了大.麻的味道。”
“哦！你的鼻子真灵！”夏洛克夸张的扯起嘴角一笑，又立马面瘫留下来。
他拨开自己的妻子往楼上走，一言不发。
“你还好号吗？”华生担忧的看着维可。
“很好！”维可抿了抿嘴：“请代我向玛丽和你们的孩子问好！”
这是下了逐客令了。
华生张了张嘴，最后什么也没说的离开了贝克街。

“安德森！”楼上传来夏洛克的一声怒吼。
维可顿在楼梯半截，一时间买反应过来安德森是哪位同志，贝克街的大门又被打开了。迈克罗夫特冷着一张脸走了进来。
“欢迎回来！”维可侧了侧身：“你要上楼吗？”
维可直觉，今天有好戏看了。
迈克罗夫特提着雨伞就快速的往上走，维可想跟上，却被哥哥大人抵着雨伞：“你劝你最好出去走一圈。”
“不！我要上去。”
绝对有大猫腻。
“出去，走走！”
“不！”维可挥开抵着她的雨伞：“就算上面有个没穿衣服的女人，我也要上去。”
维可梗着脖子，瞪着迈克罗夫特，这是她能想得出的最英勇就义的表情和姿势了。
但维可觉得迈克罗夫特转身上楼的最后看她的那一眼，貌似在看戏。
看！
就知道玩政.治的脑子里面都是弯弯绕绕。

维可见到了胡子拉碴，像是流浪汉的安德森。
哦！
她知道他是谁了，当初对着夏洛克挑小刺，如今也计入了崇拜夏洛克一队的人。
她还知道，他目前干的不错，貌似已经做到小头头了。
......维可默然，为何她感觉夏洛克拉起了一个帮派呢？
请叫她帮主夫人！
谢谢！

“你们在干嘛？”维可站在门口，看着从冰箱里面被翻倒出来的东西：“哦！安德森，很感谢你将我昨天才采购的食物变成了垃圾。”
好家伙，没看到没穿衣服的女人，倒是看到了一个垃圾场。
“我花了三天收拾干净的，你竟然弄成了垃圾场！”维可气愤了，她的劳动成果！
好不容易勤劳一回，就这么给毁了，她连纪念照都还没有来得及拍一张来着。
“夏洛克，这是你的崇拜者。”维可抱手：“我们该来讨论一下谁来收拾垃圾！”
“这是迈克罗夫特喊来的！”夏洛克有些愤怒的缩卷在沙发上，裹着他那件充满污渍的外套背对着众人躺着。
“你的小粉丝团的成员们，他们完全的可靠！”迈克罗夫特靠着门框，看着自己的弟弟：“你现在是个公众人物，夏洛克，你不能惹上吸毒的名声。”
“好极了！”维可摔了手袋坐在茶几上：“现在罪名坐实了，我就说我闻到了大麻的味道，没错的。夏洛克，你吸了多少？”
“现在不是讨论这个的时候！”迈克罗夫特拿着伞尖戳了戳地板：“安德森，你有发现什么吗？”
“什么都没有！”
“有才怪！”维可翻了个白眼：“我今早上才刚收拾好，怎么可能有那些东西。”维可顿了顿：“你关门了？”她有些惊讶的看着房门：“你竟然会关门？”
天知道当初他死活坚持不关门，因为夏洛克觉得，如果关了门，他会比正常的时候晚上那么零点五秒看见闯入家庭的歹徒，然后会晚上零点五秒来进行攻击。
天知道那0.5秒是哪儿来的，但最终的结果是，除了晚上睡觉到早上起来的那段时间，其他所有的时间房门都没有被关上。
“哦！真是奇迹！”迈克罗夫特从依靠着的门上站直，毫不犹豫的朝着那扇被关上的门前进。
在他的手指即将触碰到房门的时候，夏洛克突然从沙发上跳了下来：“住手！住手！”
他开始咆哮：“好了！你赢了！让他们都出去，我来告诉你！”

安德森等被赶了出去，维可看着他们走出了的大门贝克街才回身往楼上走。
夏洛克和迈克罗夫特正在对持，维可一只脚刚踏进门口，就听到夏洛克的咆哮：“出去！”
维可一愣，迈克罗夫特转头有些尴尬的样子。维可打赌，能让迈克罗夫特尴尬的事情出了减肥以外就是关于夏洛克了。
“我建议你暂时别进起居室，我需要和你丈夫好好谈谈！”迈克罗夫特真心建议。
“我不觉得！”维可吸了吸鼻子，她看着夏洛克：“你没有吸食那玩意儿，我知道，因为我只在你的衣服上闻到了那味道。”维可擦了擦鼻子：“所以，我也能闻到在这个屋子里面不属于我的味道。”
维可闭着脖子做了一个喷洒的动作：“我不用香水。那么，谁的香奈儿五号？”
她是个聪明女人，家务事而就是内部问题，内部问题内部解决。
安德森一群小粉丝的存在，刚才那种情况，完全不能够说些多余的问题。

“我让安西娅帮你买了礼物，但我觉得配不上你，然后打破了。”
“哦！夏洛克，你指使我的助手给你买东西，你要加入我的队伍吗？”
“别傻了迈克罗夫特！你.....”
“都够了！”维可抓了抓头发：“我觉得没必要这样子唱双簧！”
“双簧！？”迈克罗夫特皱眉。
“一种中国戏曲节目。”
“感谢你的解释夏洛克，但是.....”迈克罗夫特顿了顿：“我们还是讲实话吧！”
“维可！”迈克罗夫特转头看向维可：“本杰明找过我。”
“他肯定是希望你促成我和夏洛克离婚。可是迈克罗夫特，你所谓的实话就是告诉我本杰明找过你？别傻了，你能坐上如今的这个位置可不是因为你脑回路缺少一条才得到的。
我敢百分之百保证，我刚刚下去监督安德森几个人离开的时候肯定发生了一些什么。一些能够必须让你在我面前包庇夏洛克的事情......”维可翻着白眼从沙发边角里面掏出了......一条丝巾，“但是在我被正式离婚之前，我很想知道夏洛克你是精神出轨了还是肉体出轨了。”
夏洛克抿了抿嘴：“我以为你能理解。”
“理解什么？出轨？”维可呵呵了
“小声一些！”夏洛克逼近维可：“我这是为了破案。你知道的，我从未在任何方面出轨。我每天回家几乎用掉了半瓶子的沐浴露，现在你想要离婚！？”
“这和沐浴露没关系！”维可觉得这个世界快被夏洛克玩坏了：“好吧！就算你没有和她上.床，没有肉体上发生关系，你只是拥抱了她，还有可能亲吻了她，对着她说虚情假意的情话。可所有的前提是你没有结婚！你想现在结婚了，和别的女子保有暧昧的接吻和搂抱就是出轨！”
夏洛克突然沉默了，他看了眼维可：“我一直以为你醋劲没那么大。好吧！我错了！”
夏洛克整了整那肮脏的衣领：“我对于使用美男计来得到破案关键的行为，正式向你道歉！”
维可：(＿) 她什么是这个意思了？
迈克罗夫特：(O_O) 夏洛克的智商开始下降了？

“你当我刚刚说的话都没有说过！”维可将丝巾摔在了餐桌上，她要把丝巾和桌上的‘垃圾’全部都打扫掉。
她不会承认是吃错了，不过就是有点心里面不舒服罢了。
维可捋了袖子，举着扫把打算将桌子上的东西全部揽进垃圾桶。
“不用打扫！”夏洛克脱下了他的肮脏外套扔进了垃圾桶：“迈克罗夫特会找人解决的，我饿了，有吃的吗？”
“你把我当保姆了吗？你结婚了！”迈克罗夫特瞪眼。
维可翻白眼，拿着扫帚柄敲了敲狼藉的桌子：“你觉得你有吃的？”
“能打扰一下吗？”清脆响亮的声音，出自一个女人，刚刚说了：能打扰一下吗？
.......有人打断了他们的话。
一个女人的声音......
来自于......卧室方向......
维可默然，她预言成真了？
没有果体的女人，但是有一个穿着夏洛克衬衫的女人。
Ps：只穿着一件衬衫的女人！

“嘿！洁琳！”维可卧室门口的女人看着皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“哇哦！夏洛克的衬衫舒服吧！”
“很好”
维可磨了磨牙：“睡得愉快吗？”
“很愉快！”洁琳女生笑笑：“哦！维可，大家都是成年人了！”她垫着脚尖走出来，从桌上抽走了她的丝巾：“你怎么可以把小夏给我买的丝巾扔掉呢？”
“哦！”维可点头：“我很抱歉！”
“你无须道歉！”夏洛克突然上前，一把扯走丝巾扔进了垃圾桶：“这没什么！”
他抖了抖自己脏兮兮的外套：“是个人都看得出我昨晚睡在了瘾君子的垃圾棚里面，洁琳只是暂借了一下我们的卧室而已。当然，我可以保证是最后一次，如果你愿意换掉整个卧室的东西我都不介意。”
夏洛克侧头看维可：“随你，一切随你，无论是五颜六色的小碎花图案，还是整个卧室贴满闪钻的东西。而且......”夏洛克顿了顿，抬起了他的下巴。
维可捂脸，她突然感觉到一股不好的预感即将降临。她敢保证，夏洛克接下来的话绝对是语不惊人死不休的。
你也感觉到了这股不好的预感了，是吗？迈克罗夫特！
把你捂着左脸颊的那只手拿下来，别当做牙疼的样子，你根本就是在尴尬。、
“而且，那只是一条丝巾而已。”夏洛克一脸骄傲：“可我为你买了避.孕.套!看，这才是实质上的关系，肉体与灵魂！”

避...孕...套...
老天，来一道雷劈了这个家伙吧！
你看，迈克罗夫特都侧过半边脸了，还有什么可说的呢？

咔擦！
维可硬生生的掰断了扫帚棍。
如果老天爷在给她一次机会，她会选择不认识夏洛克，如果还可以，她甚至都不希望夏洛克出生在这个世界上！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论阴谋论2
                            

                                                        

                            

                            
维可觉得，不是这个世界在玩她，就是她和这个世界玩完儿。
那位洁琳女士竟然在她面全宣誓真爱无敌，夏洛克之所以不愿意和她上.床的主要原因，是因为夏洛克是个好人。
夏洛克是个好人？
笑话！
维可问她：“夏洛克不和你上.床就是好人，那他和你上了床就不是好人了吗？”
“不！”我们的洁琳小姐义正言辞的回答。
“如果他不顾他的已婚身份和我上.床，那我们是真爱。现在，他背负着和你的婚姻，如果和我上了床，对于我来说，我就是第三者，虽然真爱无敌，而且大家都是成年人了，没什么不对。但是小夏心疼我，不愿意我被人冠以第三者的坏名声。而且，这样子你也不会落得个被抛弃者的悲剧色彩！”
她叫夏洛克什么？
小夏？
维可震惊了！
她这是被明目张胆的小小三了婚姻吗？
千万只草泥马从心头奔驰而过，这千万只草泥马又奔驰着从她头上再次过去。

能矜持点吗？
矜持的女人好生儿子，但她普遍的认为，这个社会女孩价值比男孩高，看看妇产科一堆高歌着想要女人的男人们。
-_-||| 话题扯远了！

“这番话绝对是你弟弟骗取这个姑娘感情的时候的说辞！”维可侧身咬着牙对着迈克罗夫特嘀咕。
这个世界上有什么理由是夏洛克瞎掰不出来的？
迈克罗夫特依旧有些尴尬的捂着半边脸：“我完全同意！”
他牙疼！
迈克罗夫特找了张椅子坐了下来，他需要坐下来冷静冷静，挺着一个大肚子长时间太难受了。
“好口才！”维可对着夏洛克竖大拇指肯定。

兵荒马乱的一上午，最终在洁琳的一声声：‘哦！小夏，我理解你的担当，我不介意！’
‘哦！小夏，我们注定会在一起，有没有法律的捆绑根本没关系，我们是真爱’
等类似爱情宣言之中被迈克罗夫特......的干练手下，安西娅小姐以非暴力不合作的手段，将洁琳弄了出去。
安西娅走之前颇为同情的看了维可一眼，维可实力翻白眼。
感情着安西娅小姐这是在炫耀她自己情人多，又不被婚姻束缚着的欢乐？
原谅维可沉重的叹气了。
福尔摩斯家周围的人都不是正常人。

“well！”迈克罗夫特拿着伞兵戳了戳地面：“我们来谈谈你们的问题！”
“是夏洛克的！”维可手里面的棍子行云流水的一挥，垃圾全部进了垃圾桶。
“不！是你们的！”迈克罗夫特颇为嫌弃的看着维可的动作：“母亲喊你们圣诞节回家吃饭，维可，你肯定会对我母亲的胃口！”
“福尔摩斯夫人还吃人？”
迈克罗夫特皱眉。
“好吧！”维可耸肩：“我开个玩笑，这不是看着气氛太沉重了吗？”
维可找了张椅子坐了下来，回顾四周，望着天花板思考了两秒。猛然回头。
夏洛克怎么不见了？
目光从天花板上转移到门口，难道发现真爱了，追随洁琳去了？
卧槽！这真爱到底是华生还是洁琳呀？
虽然华生目前死会了，但是真爱是精神之上的的，不是吗？
当然的，洁琳目前的可能性可不止是精神之上的。

维可吸了吸鼻子，堵得厉害，她需要一个热水澡。
维可站起来，扶着墙壁抿嘴。
哦！她还有些头晕，可真是好极了，情况比想象的还要糟糕。
该死的大雨！
“你貌似很糟糕。”
“是的。”维可将脑袋抵着墙面：“我感觉很不好！”
“你需要治疗。”这是……夏洛克的声音？
“夏洛克？”维可抬头，看着一身西装革履的丈夫：“你刚刚去哪儿了？”
大变活人？魔术表演，快速换衣？
“洗澡！”他将她扯到沙发上，“我不觉得我一身大麻的味道你能够忍受。”
“哇哦！夏洛克竟然会关心别人了，在意别人的感受了。”迈克罗夫特一脸阴郁的站了起来：“现在我们来谈谈夏洛克你为什么出现在一群瘾君子中的问题了。”
夏洛克挑眉，转悠，满脸深情的望着维可：“亲爱的，你需要去泡个澡吗？”

我嘞个去！
维可鼻子不塞了，头也不晕了，身子也舒服了，这个惊吓实在是太好了。
“请不要这个样子和我说话。”维可抿嘴：“我不大习惯夏洛克深情款款的样子。”
“我就是夏洛克。”
“我觉得你被鬼附身了。”
“你该去泡澡了。”
“你支开人的手段太粗糙了。”
“能够支开人就够了！”夏洛克二话不说，直接将我们的福尔摩斯太太拖进了卫生间，并‘帮助’自己的太太关上了卫生间的门。
维可站在浴室中间默然，一件衣服都没有拿，她泡什么澡？
夏洛克脑子绝逼是被枪打了。
吸了吸鼻子，哦！她目前的确非常迫切的需要热水澡。

维可翻着白眼的，脑子里面回放着夏洛克如何被枪打了脑袋的画面。
水温舒服的她开始打瞌睡，直到水淹了鼻子才惊慌失措的呛着爬出浴缸。
夏洛克难道不能关心一下他那感冒泡澡的妻子吗？
她差点就和他下辈子见了。
维可裹了浴袍，一脸阴郁的打开浴室门。
诶有我去！
华生和洁琳都不算什么了，这才是真爱呀！
猜猜她看到了什么？
哦！夏洛克反折着迈克罗夫特的手将迈克罗夫特摁在墙面上！
哦！她的眼睛。
太污了！
辣眼睛！
真爱呀！
禁忌呀！
我去！
她彻底腐了，腐得没有界没有限了。

“对不起！”维可默默退回房间：“你们继续！”关门！
维可迅速关门，背抵房门大喘气。
人一辈子有多长？
不长，但这样子的眼界是可遇不可求的，她太幸福了。
维可一边感叹着多么美丽的画面，一边将房间里面床单被套全部拆了下来，又换上了一套卡通的。
欢迎来到迪斯尼的世界！
你好！米奇！
“你如果想去迪斯尼玩，我可以把度蜜月的地点安排在迪斯尼的度假酒店！”夏洛克悄无声息的突然出现在她身后。
维可撇嘴，可以说她已经被训练出了强大的心脏了吗？
沉默了两秒，她回答“不！”维可拿着换下来的床单被套直径经过夏洛克，扔进垃圾桶：“我只是为了实现你的诺言而已。”
“我没有对你承诺。”
“好吧！那换个说法，你的......悔过？”
“就承诺吧！”
维可咧嘴一笑，又立马收了嘴角。
我靠！
她怎么学会了夏洛克呢诡异的笑容了，太可怕了！

维可心有余悸的捂着脸，转头瞄了一眼凌乱的起居室。
“迈克罗夫特走了吗？”她找了张椅子坐下来，“或许我们该来谈谈你的目的了。”
“这没什么好说的。”
“可我觉得挺好说的。”她歪了歪脑袋：“是因为马格努森吗？查尔斯.奥古斯都.马格努森。”
夏洛克不可思议的看着她：“他找到你了？”
“不！他没有找过我。”维可了然，“他找过了你，是吗？”
夏洛克不语，但维可确定，马格努森一定找到他了。
维可抬脸，望着有些灯光的光晕，脑子里面都是杂货铺里面，本杰明那深沉的低语声。

本杰明说：“维可，你有离魂症，很久了。我们不确定你现在是否正常了过来，但我们很庆幸，你目前的状况很好，所以，我们决定让这个秘密永远的下去。”
他说：“维可，当年我们的祖先埋藏下了一个宝藏与秘密。这个秘密与宝藏存在的庞大性和颠覆性，是你绝对想象不到的。”
他说：“你外婆守护者这个秘密，直到死去。你母亲传承这个秘密，也直到死去。然后，现在秘密传承到咯你这儿。”
维可从来不知道任何关于宝藏、财富以及秘密的信息，天知道她从连童话故事都没有听她妈妈讲过。
要记住，她从小就没有得到过母亲的存在的事实。
但本杰明说：“不！你知道，只是你忘记了。你肯定记得！”

维可抱头，记得个毛线呀！
什么离魂症？
什么宝藏？
什么秘密？
国家宝藏？
木乃伊？
夺宝奇兵？
真是谢谢导演了！
编剧，你出来，咱们聊聊。

“我们谈谈。”维可建议，
“谈什么？谈马格努森？”夏洛克的脸突然冷了下来。
“他表面上是个报业老板，但他使用他的权利和财富来获取情报，他所获愈丰，他的财富和权利就愈涨。毫不夸张的说，他知道西方每个有权有钱人的致命死穴在哪里，或许不止西方的。”
“哦！勒索界的拿破仑吗？”维可撇嘴，“我其实不大想和你谈论这个。”
“不！我们当然得谈论他，因为他现在的目标是你。”
“what？”维可猛地打了一个寒颤：“为什么？”她有什么好值得他去瞄准的？
为了财富？为了宝藏？为了秘密？
不！
他已经足够有钱有势有权了。
“他建造了一个坚不可摧的建筑，用于存放禁忌的资料。这栋建筑物还有个名字，阿普多。”夏洛克翻开电脑，屏幕上赫然是阿普多的建筑三维图纸。
“为什么我们有谈论到了他的建筑的名字？”维可瞄了一眼电脑：“等一下，你怎么弄来的？洁琳？”
“女人有时候还是有用处的。”
“别鄙视女人。”
“我从来没有鄙视过你。”
维可抿嘴。
“你的知道，这是敏感资料和机密档案的储藏室，是秘密与丑闻的亚历山大图书馆，并没有一项是存在于电脑上。”
“没有网络记录，就没有网络黑客入侵与网络销毁与窃取。”
“但是，如果大楼炸毁，所有实物资料被烧毁了呢？”夏洛克抵着下巴，看着自己的妻子。
“即使他握有众多的秘密，被人忌惮，因为人们不想秘密曝光，所以满足他的所需。财富，名利，安全。有人污蔑他，会有人帮助他澄清。有人威胁他，有人帮助他解决。有人攻击他，会有人帮他去除麻烦。”
“所以呢？”维可摊手，“他难道能保证这些人之中不存在一些鱼死网破的人吗？狗急了跳墙，人急了发疯。万一有人把自己绑成人肉炸弹呢？”
“所以，他还需要一份保障。”
维可默默的将自己在椅子上缩了起来，“他需要电脑盗不走，炮弹轰不掉，狗急了跳墙的人也毁不掉的保障。”
“没错！”
“可世界上没有什么事情是绝对安全的。”
是的！
没有！

楼下的门铃被摁得响亮，哈德森太太没去开门，门铃持续炸响，响得维可脑仁疼。
维可考虑着是否要去告诉一声哈德森太太还是她跑下去开门，顺便从这场谈话中逃开。她根本不想和夏洛克讨论阿普多，也不想讨论马格努森，她想谈谈夏洛克对于离魂症简介。
虽然，目前这个离魂症竟然牵扯到了她的安全。
“我觉得我们应该发挥爱心给哈德森太太买一副助听器了。”维可打算下楼去开门，“门铃那么响，她竟然没听到？”
“不用！”夏洛克合上电脑站了起来：“我想哈德森太太已经给开门了。”
维可停着没动，侧耳，门铃的确停了。
贝克街二楼的房门被突然的打开，两魁梧的保镖穿着一身笔挺的西装走了进来，带着空气导管的耳麦，满脸严肃。
维可看着突然逼近的保镖猛地后退到夏洛克身边，她突然觉得迈克罗夫特的确是一个足够低调的人，起码他出门的时候没有喊着海军陆战队的特种兵前后保驾护航者。
“抱歉！我需要对你进行搜查”那大块头点头致歉，伸手就往她身上招呼过来。
“你妹！”维可抄起手边的东西就砸过去：“大白天耍流氓，你脑子有洞呀！”
夏洛克挑眉看着自维可的行为，悠然的将手插进了口袋，“抱歉！我妻子的脾气有些暴躁！”
“抱歉！例行公事！”大块头面瘫脸。
“好吧！”夏洛克耸肩，“我会在你们被我妻子砸伤自后负责医药费，或者在你们对我妻子动粗前让你们进医院。”
维可： …(⊙_⊙;)… 她怎么感觉夏洛克在喂狗粮？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论阴谋论3
                            

                                                        

                            

                            
维可默默将浴袍的领子扯扯紧，脸色不大好看的凑近了夏洛克的耳朵。
“嘿，福尔摩斯先生，你的福尔摩斯夫人只穿了一件浴袍。”
夏洛克侧头，眼神有些凌厉的看着自己的妻子。
“别那么看着我，你把我塞进浴室的时候我什么都没有拿。”
“你后来进房间了。”
“我光顾着换床单被套了。”
“你......”
“我想福尔摩斯夫人可能在吃醋！”第三方声音从门外，伴随着脚步声，声音的主人慢悠悠的踱步进了起居室：“你好！福尔摩斯夫人！”马格努森点头朝着维可微笑：“但我更加喜欢叫你维可小姐！”
“请不要叫我小姐！”维可耸肩：“我已经是妇女了。”
尽管她正值二八的青春年华，却也抵不过她已经嫁为人妇的事实。
被嫁为人妇！

马格努森当是自己家一样毫不客气的占据着客厅里面的那张长沙发，还坐中间，还叠交翘着腿，还双手都搭在沙发靠背上。
当大爷呢!
维可森森的觉得夏洛克的其实突然间被比下去了，看看人家，虽然人到中年，但是一身的霸气。
看看夏洛克，虽然还没中年，但幼稚程度连幼儿园小朋友都会鄙视的状态。
马格努森抬了抬他的眼睛，突然一笑，带着无比真诚道：“感谢福尔摩斯夫人对于我的赞美！”
“我？”维可慌张的转头看着夏洛克：“我没有！我今天是第一次见到这个活人。不是，我的意思是......”
“我知道。”夏洛克将她恩在沙发里面：“虽然你词不达意，但我很高兴我的妻子能够明白活人和死人的区别。”
维可：⊙n⊙b？？夏洛克，what are you弄啥类？
明白她的意思？
她想说的是第一次见到真人，原谅她从来习惯的口无遮拦，她只是嘴快了。
维可抬头看向马格努森，对方那双充满着洞悉一切的眼神的双眼让她突然没来由的打了个寒颤，立马迅速的别开眼神。
心跳貌似有些快，不是发花痴所致，是她心慌导致。
从没有想象过除了莫里亚蒂之外的一个人的眼睛能让她如此的惊慌，连迈克罗夫特甚至夏洛克都没有。
她感受到了背后阴丝丝的感觉。

马格努森抬眼扫了一眼他的保镖：“浴室看了吗？”
“看了，和厨房一起。”保镖立马攻恭敬的回答。
马格努森满意的点头，他抬了抬眼镜框，意味深长的一笑。
“相信你已经看过了我给你的资料。”他看向维可，对着夏洛克道：“就你夫人的病症，我想我可以帮助你。”
嗡！
维可觉得太阳穴被打了一下。
她抬头看夏洛克，夏洛克盯着马格努森，马格努森看着她。
外面起风了，靠窗的桌上放着一叠资料，被从外吹进的风吹得哗啦呼啦的翻飞在地上。
“我有办法让你想起你忘记的一切。”飘渺模糊的声音在哗啦啦的纸片飞舞声中响起，“我只要那东西，我得到后，永远不会再骚扰你。”
哗啦啦！
厚厚的一叠资料被吹落去一半，纸片洒落了一地。
风停了，最后一张纸也缓缓的飘落在了地上。
夏洛克张口，话没出喉咙，身后带着冰凉清丽的女声抢先响了起来：“没有你所想要的东西，也没有你所说的事情。即使一切的假设成立，我也无法告诉你任何的东西。”
“诚如你所说的那般，那你也应该知道这东西都是每一代秘密都是相传的。我外婆传给我母亲，我母亲传给我。但是，我想你也应该知道，我还是个婴儿的时候，我就失去了我的母亲。即使她跟个植物人一样活着，但你觉得一个植物人能告诉我一切？而且，我们谁都不要指望我的父亲，他爱我母亲，但绝对不爱我。”
“你还有舅舅，外公。”马格努森意味深长的看着维可。
“你觉得希望大吗？”维可冷笑。
“是不大！”马格努森耸肩：“但也没有不可能。”
维可耸肩，这就没什么好谈的了。

夏洛克抿着嘴，脸部的线条的僵硬，维可很少见到夏洛克这个样子。她偷偷的拉了拉夏洛克的手，他的指间冰凉，指间的薄茧带着粗粝。
“先生，我想，关于我妻子的问题，你可以和我谈谈。”夏洛克礼貌的开头。
但马格努森显然不这么想的，他像是假装没有听到夏洛克的话一般，自言自语了起来。
“英国人的最大优点就在于，他们是那么驯化贴服，站在那儿不断的道歉，低着你们卑微的头颅，任由你随便怎么样都可以，从来没有人会出来阻止你，食草动物的名族。”
夏洛克眯起了眼睛。
“我的利益集团遍布全球，但是这一切都源起英格兰，在这里凑效的，我就去施用于一个真正的国家。大英帝国，西方世界的培养皿。”马格努森站了起来，调笑的看着他们两个,“但这远远不够，你要知道，只有培养皿中的东西才是真正有用的。”
维可眨了眨眼，抓着夏洛克的手暮然的被反抓着，用力，维可感觉到了只见的灼痛。
马格努森望着他们两个一笑，突然转身就走了。

维可瞪眼，这算什么？
撩完他们就走了？
这个不负责任的男人~~~
马格努森离开了贝克街，维可抽了抽自己的手，没能从夏洛克的掌心抽出来。
“放手！”维可义正言辞：“我需要去穿衣服！”
“你不需要！”夏洛克低头看她：“穿了再脱麻烦！”
维可觉得整个脸都涨红了。
挖槽！这个剧情设定有些污！
画面跳转有些快,神马情况

“我不赞成白日宣淫的行为！”维可嗖的一下站了起来，使了点巧劲将自己的手解救出来：“想都别想！”
虽然维可没有完全的让夏洛克诫荤......好吧！她没那个能力让夏洛克戒荤，开荤的夏洛克诫荤也很难！
但克制，是可以有的。
大学时候,一个宿舍的女生们窝在一起，大家天南地北的各种聊，连一条内裤的颜色也能叽叽喳喳一个晚上。偶尔凑在一起的看个片子，也是常见的事情，有些已经有过男友的同宿舍女生还会很有爱的分享经验。
每每这个时候，维可都会脸涨得通红，总觉得自己运气不怎么样，好不容易回个学校住个宿，偏偏撞上舍友友爱的大方的谈乱与分享。
所以，没吃过猪肉也见过猪跑的维可同学对于那些事儿还是知道得清楚的。括弧，仅限于理论层面。
可真当自己碰上了，维可觉得不是那么一回事儿了。
那些舍友们曾经谈论的美好和快乐......特么的根本木有！
......q(s^t)r......好吧！她有些口是心非，但那只能止于前半段，后半段她觉得夏洛克就是禽兽！
对于曾经想过在后半段反抗也实行过反抗行为的维可，她清楚的明白床头柜的抽屉里面有着一把手铐，尽管她扔了许多次，但它总是会在她转身的刹那又出现在抽屉里面。
对于她曾经后半段反抗后被夏洛克使用手铐的经历，维可在那次之后拿着颜料在起居室的墙壁上大写了一个单词：禽兽！
夏洛克那段时间都是挑着眉看着维可的，他用着稀松平常的语气告诉维可：“禽兽一词用来形容我，是你的理解能力又问题。如果我不仅满足于卧室，我才能配的上这个称呼。”
维可吓蒙了！
这个单词在迈克罗夫特拜访过看到后，很体贴的让安西娅给她送了一些补品以及全伦敦最好的妇科医生的名片后，维可迅速的扯掉了原有的壁纸，又换上了新的。
是的！
新的！一张印着迈克罗夫特脸的壁纸，黑白色，一大张脸被放大在墙壁上。
以此得到的好处是，夏洛克没有再建议过一次在卧室之外的地方尝试，他一本正紧的告诉维可：“看到这张脸，如果我继续尝试和你建议在卧室之外的地方提高夫妻之间的情趣，我觉得你会在长久时间内无法拥有一个妻子应该得到的权利――你丈夫的身体。鉴于为了维护你的合法权益，在你换掉壁纸前，我们的活动权益范围仅限于卧室。”
权益？
丈夫的身体？
维可觉得蛋疼！

维可紧着自己的领子站起来，“别告诉我你刚刚看到马格努森的时候话那么少不是在盘算着什么，你是想要大晚上的去他的公司偷袭吗？”
维可鄙视：“你难道是想再行动前让自己兴奋一些？”
夏洛克不语，维可耸肩：“如果你真的有这个大打算的话，请你去找华生，我可以去陪伴玛丽。个人觉得性。爱无法提高你的专注度，即使这个行为在一定程度上类似于兴奋剂对于你的作用。”......但受害者是她好咩！！！
夏洛克依旧不语，维可突然觉得头顶有种密密麻麻的冒出的感觉，很不好！
小眼神一瞟，吓得心脏差点骤停！
迈克罗夫特的人头呢？

“什么时候换了壁纸？”维可有些发愣。
夏洛克已经搂着她的腰肢，他低头在她的脖间。
她的耳根，哦！如此铭敏感的地方，夏洛克让她浑身开始冒出鸡皮疙瘩起来了，开始有些颤抖。
“我....我想我们需要谈谈！”维可拽着他的领子往外推。
“这不是个好主意！”维可觉得夏洛克的手不规矩了，拽着领子的手一把摁住他的手。“嘿！我们在谈话，规矩点！”
“我觉得这是邀请！”
“什...什么邀请？哦！别用你的舌头舔我的耳后根，夏洛克，你不是狗！”
“如果我是狗......”他欺压着往前了几步，维可连忙后退，后背直直的撞到了书柜上。
维可哦了一声，请注意，这声不代表任何事情，只是她被撞疼了后背。
“夏洛克，我背疼！”维可觉得疯了。
“如果我是狗......”夏洛克像是没有听到维可的话，又开始埋头：“那你是母狗吗？”

......？？？母狗？？？.....
what？

“别误导我的话！”维可抽出手来去推夏洛克的下巴，“错了，错了，不是误导。是别误会我的话，我只是打个比喻，比喻懂不？”
维可的手推着夏洛克的下巴不过一秒，就被夏洛克反擒了回去，“我正在考虑将你的手绑在身后还是抵在头顶。”
泥煤！
这么有深意的话竟然说的那么平淡无奇，就跟她在讨论吃煎蛋喜欢生一点还是熟一点一样。
维可撇嘴，默默想着再换一个理由。肩膀突然一疼，刚压下去的怒气就蹭蹭的上来。
“夏洛克！你个属狗的家伙！~~~~~”

维可的手背抵着柜子举到了头顶上，她森森的感觉到了身高差的邪恶。、
看看！看看！她被夏洛克往上拉着，只能用垫着脚尖靠柜子站着了。
“别咬我的脖子！那里有大动脉！”
流血流到血尽而亡，她讨厌这种死法！
“夏洛克！你给我住嘴，那是我的肩膀不是排骨！”
她才买了一件吊带小背心，穿着出去特帅气，夏洛克你是混蛋！
......

哈德森太太端着点心上楼的时候一脸见鬼的看着夏洛克：“你怎么穿着维可的浴袍？哦！夏洛克，别和我说这是你的，这件浴袍明显小了很多！”
她目光一扫，维可正被夏洛克裹着她那条冬天的时候，喜欢窝在沙发角落时盖腿的毯子，被夏洛克抱在怀里面。
光滑的肩膀和露出在外的半截小腿，身为过来人，哈德森太太眼睛亮了！
“哦！夏洛克！我就知道你不甘于只是在房间一个地方。”说完，她将点心放下，皱眉：“我想，你试过了起居室，肯定对于其他地方也充满着征服的欲望。所以，请记得锁门，万一你们在餐厅或别的地方尝试的时候被撞见，维可会离家出走的。”
夏洛克挑眉：“你离家出走过！”
“哦，当......”哈德森太太狠狠地的瞪了夏洛克一眼：“别套我话！”她转身就走，临走前，颇为心疼的看了一眼在夏洛克怀里面的维可。“哦！可怜的维可，怎么就碰到了夏洛克这个禽兽！”
哈德森太太一脸‘维可真可怜的’下楼，哈德森太太一消失在拐角处，夏洛克怀里面的人突然睁开眼睛，手脚利落的翻了下来。
手脚发软的没站稳趴在了地上，谢天谢地夏洛克还有良知，谢天谢地她还知道要扯着毯子。
“看来你精力不错！”夏洛克淡定的整了整那件小号的浴袍。
“禽兽！”维可愤愤的骂了一句，扶着墙壁一路以最快的速度将自己塞进了浴室。

维可默默的将自己埋在热水里面,她觉得她的世界已经刷三观了!
这世界太污了!
她想回家!

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论生死线
                            

                                                        

                            

                            
谎言
隐匿
新生
优雅的哥特字体将这三个词描绘在古老的羊皮纸上，古老的羊皮纸就那么铺就在黑色的桌几上。
手机上面有着一封几个小时前的短信：
To：福尔摩斯夫人：玛丽会来陪伴你这个夜晚。From：福尔摩斯先生。

该死的夏洛克，竟然对自己的妻子下手用迷香，只有他这个丈夫才干得出。
维可愤愤地拿着手机再空中挥舞了两下，随机又颓败的将手机扔到了桌子上。
手指点着桌面，指尖敲打着木头咯咯作响，她在思考着羊皮纸哪儿来的？
显然，即使经过的夏洛克的手笔，贝克街的安全防范还是出现了漏洞。这羊皮纸，绝对不会是夏洛克留下的。夏洛克留下的是那条玛丽会来陪伴她的短信，显然的，我们的福尔摩斯先生竟然听从了自己妻子的话和华生一起去冒险了。
天呐撸！
堪比神迹！
墙上的时钟已经显示了夜晚接近快11点的事实，玛丽没来，她是个孕妇，华生肯定会让她提前到贝克街。或许还会亲自接送她来，估计在晚饭时间，最晚维可猜测不会超过9点的样子。
可是，现在，玛丽没有来！
维可指间点着桌面，指甲扣着桌面，古老的羊皮纸摊放在手边。
发黄发旧的羊皮纸，充满了岁月的痕迹，曾经它也是崭新的，只不过岁月这把杀猪刀让这张纸更加‘有韵味’罢了。
扫过纸上的字体，维可皱眉。
能悄无声息的能躲过夏洛克的防御，躲过迈克罗夫特的耳目将这玩意儿放在桌上的人世界上不过两个人。
莫里亚蒂？
Or
夏洛克自己！

是莫里亚蒂！
维可瞬间了确定了！
不要问为什么！
因为他已经站在了门口，穿着标配的西装，脸色比以前更加惨白了，更像是一个死人了。
“哇哦！”他挑着眉将维可扫了一圈：“看来夏洛克的体力不错，我很想尝试一下他的技术。”
挖槽！
连个哈喽都没有说，一上来就满是污。
“虽然你自诩是我丈夫的好基友......”维可耸肩：“但是在我心目中，华生才是我丈夫的基友标配好吗？”
维可在心中默默补刀，你纯属就是个插足的小三。
不对！
她现在和夏洛克结婚了，那小三就是她了吗？
但玛丽比她更早的嫁给的花生吧？不过，貌似她的等级日期比华生早，哦~这都要责怪夏洛克。
她好好的一正室就成三儿了，她可是好女孩.......
维可默默鄙视自己，扫了眼正在打量屋子的人.....不！他也是小三，她和玛丽是无意间插入的，这位仁兄才是真正的强行自来熟的插入。
鄙视(#F′)凸

“话说，你是来拿走这个的？”维可点了点桌上的羊皮纸，“这个不属于这里的东西突然出现在这里，让我恨不得下一秒将它烧了。”
“那你为什么不烧了它。”
“你问了句废话。”
在夏洛克身边突然出现的东西，必然有它出现的作用。就像华生的出现，是为了让夏洛克的身边充满了基情的氛围。就像莫里亚蒂的出现，是为了让夏洛克和华生的好基友的关系更加的坚定。
“well！”莫里亚蒂抬手看了看手表：“这是我送你的第一件礼物,这是当初马格努森销毁的时候我让人留下的。”
“我谢你全家！”维可将那羊皮纸折了折，塞进了抽屉里面,放好：“我只接受一件礼物，别的不需要了，慢走不送。我只需要唯一!”
维可有预感，接下去的内容肯定是她不想听到了。她在逐客,但她不期望莫里亚蒂能够听得懂这个意思.因为他就算听懂了,他也当做没有听懂.
当然的,结果如她所料,莫里亚蒂在缓缓踱步出门的一瞬间,告诉了她一个惊天大消息.
“夏洛克正在医院抢救!”

What
维可发愣了半天,直到手机铃声将她从震撼中拉回来。
“来医院吧！夏洛克在抢救。”
电话里面的迈克罗夫特依旧那么冷静，但收尾音的颤抖出卖了这位哥哥。
维可冲到的医院的时候几乎是连滚带爬的上的楼梯，其实她还是挺淡定的，但是华生的电话着实把她吓着了。
“维可，来见夏洛克最后一面吧！”
维可心里面只想说，太淡腾了！
她就这么成寡妇了？
不！着不是重点，重点是夏洛克竟然要死了？
不是说主角不死，光环永存吗？
屁呀！
她被华生吓得换了衣服却来不及换鞋的冲到医院，看到华生夫妇抱着微笑哭泣，突然觉得她好冷！
她的脚冷！
她穿着拖鞋，在寒冷的伦敦气温之中跑到了医院，还踩了一脚水塘。
夏洛克没死，华生却让她可能明天就因为感冒躺到病房里面去。
玛丽看到她的时候直喊着我的天，匆匆出去帮她买了新的袜子鞋子，维可才觉得有种我的脚又回来了的感觉。

夏洛克醒来的时候并没有因麻醉后的袭来的疼痛而感到难受，他觉得他有些在梦里面，还在那个生死边缘的困境中。
他的福尔摩斯太太和洁琳小姐正一同出现在他的病房里面，洁琳小姐穿着性感又得体的连衣裙坐在他的床边，而他的太太却坐在床边的椅子上看着报纸。
“哦！他醒了！”洁琳有些开心的喊着。
“嘿！亲爱的。”维可抬头朝他一笑：“来！看看这些！”她将报纸举了起来，慢慢读着那些报纸的头条的：“风流成性的夏洛克！贝克街一连7番销魂夜！他癖好给我戴帽子！感谢你的红颜知己洁琳小姐向各家报社爆料，让你成为了红人。”
“当然，我买了一个乡村别墅！”洁琳拨了拨头发：“我靠着你赚了很多钱，没有比回报丰厚的复仇更加解恨的了！”说完，她转头冲着维可抱歉一笑：“我就不该相信这个男人，你怎么下定决心要嫁给他的？”
维可将手上的报纸折叠好，放在膝盖上，一本正经的看着她：“牺牲小我，保护社会！”
洁琳点头：“好姑娘，你该得到女王的嘉奖！当然的......”她转头看着夏洛克：“我，你放心。我听从了你妻子的建议，她帮助我联系了马格努森的一个对手，我将消息卖给了对方。”
夏洛克一笑：“你们合作的真好！”他的小妻子可没有那么好的人脉，他该感谢迈克罗夫特的帮助吗？
“谢谢夸奖！”洁琳站了起来：“我该走了，但是我走之前还想好好的对你的丈夫抨击一下。”
维可双眼顿时发亮：“请便！”
“夏洛克，你是个暗箭伤人、冷酷心急、玩弄心计的混蛋。”洁琳说的咬牙切齿。
维可特别同情这姑娘。为什么？
维可能很不要脸的说，是因为她吗？
当这个姑娘以为她被这个世界的少数个体爱上的，并且成了个特殊的存在。一种像是我是这个世界上的秘密英雄谁都不知道只有我知道我自己的伟大的一般的感觉充满全身的时候，谎言戳破了
原来这个真正的‘我是这个世界上的秘密英雄谁都不知道只有我知道我自己的伟大’的类似情感的主人是别人。
鬼知道她能好到哪儿去！
维可默默鄙视又佩服夏洛克的这一手好牌。
夏洛克操纵者无线遥控器突然将病床升了起来，维可瞪眼，卧槽！夏洛克的病房真高级！
“你现在看起来像是一个利欲熏心的机会主义者！出名心切，节操到底！”
维可：.....((/- -)/ 你就不能好好的当个病人吗？
“所以我们扯平了！”
“是的！”
洁琳盯着夏洛克几秒，便蹬着她那双十厘米的恨天高扭着小腰走出了病房。

洁琳关门是甩上的，砰地一声，维可感觉整个屋顶都能够被震下来。
“她的别墅埋在哪儿？”夏洛克突然问。
“不知道！”维可开始将手上的报纸分摊开来，一份一份的撕了起来。
夏洛克看着被撕成一块块的报纸，耳边一直都是撕拉撕拉的声音。
“哦！我有些疼！”夏洛克转头看了一眼吗啡的输送装置：“哦！是你给我调整的吗？”
夏洛克看着维可，余光瞄着调节开关开始给自己加量。
“我觉得剧痛能够让你快点醒过来，如果你想加大的就加大吧！”维可撕完了最后一张报纸，将所有的纸片都一股脑的扔进了垃圾桶：“这儿可是你的天堂呢！你看，这些东西不需要你去弄，就能用着正当理由输送进你的体内。”
“哦~维可，我是病人！”夏洛克的手默默的从调节的开关上缩回被子里面：“你得体谅我。”
“体谅？”维可呵呵：“我现在一出门，周围的人都用着一种同情的目光看着我，我感觉整个世界都在为我悲鸣。”
“那不是我的本意！”
呵呵！
维可瞥眼，看着吗啡的调节开关从最小到了中量，撇嘴：“你就是调节到最大我也不介意！”
“谢谢！”夏洛克缩回去的手又伸了出来。
调节开关开到了最大量，夏洛克舒服的嗯哼了一声。
“反正到时候早死的又不是我。”
“我还年轻，我比你年轻那么的多。你去世了，我大不了就是丧个偶。我能趁着我的年轻资本还有着第二第三第四春。”
调节开关又被调小了回去。
维可满意的眯起了眼睛，哼哼！
有首歌怎么唱来着？
得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐......
哦！E神，你是我的上帝！

自从在夏洛克半死不活的时候说的那些胡话里面，除了一声竟然喊了一声玛丽，接下去就是絮絮叨叨的在喊着维可。
说实话，作为一位少女心其实还在的妇女来说，这简直就是被老司机撩了。
而且她还被撩爽了。
好的！
她现在明确了自己在夏洛克心中的地位了，她也在惊悚着‘夏洛克竟然如此爱她这个事实就是她轮回个千百万遍也想不到的’的恐惧中慢慢释然了。
维可不是个好女孩，她经常这么说她自己。
也当然的，她也是个明白的孩子。
目前的生活中，有些事已经超出了她的认知范围，甚至她都怀疑超出宇宙范畴了。
所以在长时间的各种郁闷、彷徨不安、天了个噜中，她淡定了。
总结来说，她除了淡定的看着看待事情发展，她还能干吗吗？
当初莫里亚蒂绑架她，她都没能死成，她觉得要是再死一次来验证她的荒诞人生，结果没死成反而瘫了，半死不活了，得不偿失的还是自己。
人生，需要淡定！

维可磨磨唧唧的在夏洛克的床边磨到了晚饭，迫不及待的在设定的手机闹钟一响的刹那就从椅子上跳了起来。
“你就那么迫不及待？”
“当然！”维可瞪他：“我快饿死了，你来到医院后看到你没死，我打算去吃个早饭，结果华生要送玛丽回去，顺道去趟雷斯垂德那儿。你的哥哥突然接到电话，告诉我他需要立马离开去开一个长达一整天并且无法联系到他的会议。所有人都走了，护士就开始一个一个跟签售会一样的来到我面前，让我签署各种协议以及医疗单子。”
维可维可围好了围巾，斜眼看着夏洛克：“我第一次发现签名竟然也能签得手能废掉。”
“我会记得给你刻一个印章。”
“真是谢谢你了！”
维可翻着白眼的关上病房大门，一到走廊就有些哆嗦。她的丈夫由于伤位置的关系，没能够穿上衣，病房的空调足够的暖和，夏洛克就算在里面果奔也全完不会感觉到寒冷。
这就是温差的区别，足够热乎的房间比之暖和的走廊，走廊里面的环境一下子就成了寒冬地狱了。
维可哆哆嗦嗦的裹着外套往外走，在医院的小卖部门口驻足了一下，还是转头往外走去。她貌似记得路对面不远处有着一家面馆，她需要一些好吃的。
哆嗦着将半个身子探出了医院大门，维可又默默的转身进了小卖部。
小卖部多好呀！
又不用出去，还暖和，这个点还没有什么人。
里面有泡面，有面包，有牛奶.......她想吃饭。
她想代购一箱榨菜,一箱咸菜,一箱咸鸭蛋,一箱腐乳,她能就着白饭吃上一年。
维可伤春悲秋了一番，进去提了一袋面包和一瓶咖啡。
哦！忘记了，还有一碗关东煮！！！！！
这个店里面竟然有这个！！！
维可表示，她突然间感到了幸福是什么，就算天崩地裂也不能将她和这碗热乎乎的关东煮分开。
但，天崩地裂算个p呀！

夏洛克不见了，她就出去觅食的功夫他就不见了。
华生带着雷斯垂德在病房门口慌得团团转的时候，一见到她就冲过来摇着她吼着：“夏洛克不见了！”
可怜的维可一下子没拿稳，关东煮就那么啪叽一声掉地上了。
她的关东煮.......不对！夏洛克不见了？
维可猛地抬头，华生脸上的焦急不是假的。
病房额大门大开，床铺上空荡荡的。
我靠！
夏洛克你个折腾人的家伙。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论作死
                            

                                                        

                            

                            
夏洛克失踪了，维可觉得在这个世界已经不能好好地愉快玩耍了。
受那么重的伤竟然还能自己跑出去，外面还那么的冷，夏洛克的真的不是老天爷不小心忽略的bug？
一大伙的人都加入了寻找夏洛克的队伍，包括那位自称有重要会议去开并且任何通讯设备都无法联系到他的迈克罗夫特。维可表示，她就发了一条短信，内容就六个字（不包括标点符号）：夏洛克，不见了！
这位伟大的哥哥的专座在维可短信出去三秒之内就突然出现在他们面前，然后将她和华生一起载到了他的办公室。
迈克罗夫特的办公室里面铺满了各种地图卫星坐标，维可进门的时候差点没有被一颗放在地上的地球仪绊死。
呵呵！这就是漠不关心自己弟弟的哥哥？
鬼信呀！
这地上的、桌上的、墙上的地图布局都是假的呀！
这相爱相杀的戏码！
累觉不爱啊！

华生和雷斯垂德以及迈克罗夫特能派出去的人，快将整个伦敦翻了过来都没能找到夏洛克。
维可抱着一桶冰淇淋，坐在拥有着地暖的迈克罗夫特临时成立的寻找夏洛克的小会议室里面看着安西娅在认真的对比一个个线索。
“为什么你不着急？”安西娅将无用的资料一把扔进了垃圾篓。
“为什么要着急？”维可刮着冰激凌，这回一定要刮出个球来。
“那是你丈夫，还受了伤。”安西娅皱眉：“他是夏洛克！光这个名字就能让众人去追寻他。”
“所以呢？你也是信众之一吗？我都不知道他还有拉帮结派的能力！”维可瞥眼，“正如你所说的他是夏洛克，夏洛克不想让人找到，就没有人能够找得到他。”
安西娅默然，静静的看着维可将冰激凌桶子里面的冰激凌刮了个球形出来。
“所以，除非是夏洛克自动献身，主动找上门，不然谁也找不到夏洛克。包括我！”她终于刮出了一个球了。
恩......她刚刚，貌似说了献身这个词......
啊呜！维可将那个冰淇淋球一口塞进了嘴巴里面。
好次！不愧是全球最贵的冰激凌。
安西娅叹着气捂着额，不可否认的，维可说的对。

维可掐则12点的钟声离开的办公室。
凌晨的气温都到零下去了，维可踱着小碎步，一遍发抖一遍往前走。
凌晨的大马路上根本没车，维可愣是花了两个红路灯的功夫才从人行道的一侧，挪到了另一侧。
“如果你大步快走，比小碎步踱步来相比较会感觉到更加的暖和。”
人行道那侧的某根电线杆子底下，夏洛克一身黑色大衣配着标配的围巾站在下面。他的双手插在口袋里面，手腕上貌似还有块黑色的布块挂在上面。
“你倒是肯出现了！”维可依旧踱着小碎步：“我觉得如果有一天你的配偶栏上写着丧偶，那么丧偶的原因肯定死冷死的。”
夏洛克皱眉：“我们可以选择一起丧偶”
维可惊悚了，一起死？夏洛克绝逼被外星人带走过了。
不求同日生只愿同日死的事情，她可做不出来。太浪漫了，浪漫这种东西跟她没有关系。
“你到时终于肯出现了，伤口好了吗？”维可依旧哆哆嗦嗦的小步子踱着，夏洛克也不着急，慢慢的等着他的小妻子踱到他身边。
“好了很多，我找了个朋友。我不得不说，价格挺贵的，福尔摩斯夫人，我们的的去付钱了，我们家的经济大权在你手上。”
“付款？什么经济大权？”维可停下抬头：“结婚后你给我钱吗？本姑娘手上就一张卡......”维可眼色有些怪异：“话说，我现在才发现，我从没有见过这张卡，而我的包里面就只有这张卡了。”
“我妻子的钱包和口袋中，应该除了我名下的卡外，别的经济来源应该都不存在。无论是你舅舅给你的，你自己办理的，或者别的。”
卧槽！
这种大男子主义气息喷发的......一股子老司机的骚味~~~~~

维可狠狠地抖了一下，又继续前进。
路过夏洛克身边的时候，夏洛克低头，静静的看着自己的妻子低着头，一眼也不给他的往前走。
维可走出了很远的一段距离，夏洛克才从电线杆上起身。
手中的黑色布块抖开，天鹅绒的黑色披风顺着夜晚的寒风披散开来。夏洛克大跨了两步，便追上了自己的小妻子，将斗篷披到了她身上。
“谢谢！”维可紧着斗篷的，阿嚏了一声。
“你可以住在办公室。”
“别傻了！”维可瞪他，“找到夏洛克的办法，就是等着夏洛克自己找你，谁都知道。你别告诉我，你不知道你哥哥把我留在办公室那么晚才放我回家就是为了引你出来。”
维可叹了口气：“我很高兴我能在夏洛克的心目中有着如此高的位置。”
看！
她也是个有虚荣心的家伙。
维可默默往前走了两步路，发现夏洛克没跟上，一愣，转头。
街边的路灯从他的身后打过光来，他整个人被笼罩在灯光中，有些看不清表情。
维可抿了抿嘴，眼珠子咕噜噜了两圈，突然展颜一笑：“为什么不走？”
她伸出手，朝着夏洛克摊开掌心：“走吧！我去看看你这两天呆的地方。”
夏洛克不动。
“嘿！我总得去付钱将我的丈夫赎回来吧！”
夏洛克动了，维可被牵过手往前带着。

维可：┑(￣ ￣)┍ ！男人其实都是小孩子！
请叫她维可妈妈，谢谢！

不得不说，当维可看到伦敦下水道里面的那张病床的时候，觉得有些风化。
然后看着一位穿着价值十几万的西装的家伙端着一个pos机出现在她面前，维可觉得有些头疼。
当她看到卡上面被刷走的天价医疗费后，当她看到夏洛克手机短信提示花出去的钱和余下的前后，她觉得精分了！
土豪！夏洛克的额头上明晃晃的顶着这两个字。
眼前这个被夏洛克称为全世界最好的医生的家伙喜欢住在伦敦下水道里面，万元以下的衣服根本不会碰，不是顶级的美食不会吃，不是纯天然的波霸美女不会调戏，不是百万包车不会开......
维可看着这位个性的医生，弱弱的问道：“你的袜子和内裤难道都是用宝石镶嵌的吗？你难道不会膈着疼吗？”
这位先生沉默了两秒，扭曲着一张英俊的脸庞就咆哮着夏洛克将维可带出去。
天呐噜！！
她只是诚实了一下而已。

维可在走出下水道的一路上，简直就是神清气爽。
夏洛克卡里面的钱，让她感觉到了伟大的未来！
她貌似觉得夏洛克的脑袋上在放光，金光！一圈一圈的荡漾开来！
“我们去吃点东西吧！”维可挥了挥那张卡：“让我来享受一下刷卡的乐趣！”
“你刚刚已经刷过了，而且你自从得到这张卡后已经刷过无数次了。”
“那不一样！”维可义正言辞：“我现在知道了这张卡里面的数额，刷起来的感觉就不一样。”
“好吧！”
夏洛克妥协，维可拉着她那英俊迷人冷着一张脸的丈夫在路边的24小时快餐店里面点了一包薯条。
快餐店老板开不给维可刷卡，pos机坏了。维可撒泼打滚的让夏洛克修好了老板坏掉的刷卡机，刷了卡！
维可表示，人生顿时有种圆满的感觉！

“那晚玛丽没来！”维可拿着薯条搅着番茄酱。
“哦！”夏洛克靠着椅背，转头看着外面。
维可转头看出去，冷冷清清的街道，依旧在工作的红绿灯，发亮的24小时快餐店招牌。
“那晚玛丽没来，”维可又重复了一边，又加了一句：“莫里亚蒂倒是来了！”
夏洛克的目光从外面移到了妻子的脸上，皱眉。
“他给了我一张羊皮卷，很旧的一张羊皮卷。上面写着：谎言，隐匿，新生！”
“羊皮卷在哪儿？”
“家里。迈克罗夫特知道莫里亚蒂还活着吗？”
“不知道。”夏洛克又将目光转了出去：“可能知道，可能怀疑，可能......不知道。”
“那就是不知道喽！”维可将手上的薯条扔到了桌上，打算换个话题：“谁开的枪？”
“玛丽！”
维可一愣，掏了掏耳朵：“谁？玛丽？她？她可是个孕妇！她能掏枪打你，然后再消失？”
“是的，一个孕妇做到了！”
维可哇啊了一声：“我崇拜玛丽，她是我的女神！”
夏洛克挑眉。
“我以后要是也怀孕了，我三个月去跳水，四个月去蹦极，五个月去飙车，六个月去丛林，七个月去真人CS，八个月骑哈雷！”
维可奋力的拍着桌子，一脸严肃，“太牛掰了！”她都崇拜死自己了。
夏洛克默默端起桌上的水抿了一口，幽幽道：“迈克罗夫特会把你关在贝克街八个月。”
维可默默的望着夏洛克，“要不你去做个结扎吧？”
夏洛克喝水的动作一顿
“我觉得丁克挺好的......”维可倾身越过半张桌子，“我觉得我们结婚是个意外，虽然我们都已经接受现状，并且生活的很好，但是我觉得目前的情况是最好的了。你说呢？”
夏洛克放下了杯子，他的妻子真眼中闪着光芒的望着他，夏洛克微笑：“我的父母以和迈克罗夫特很愿意帮助我们养育孩子。”
噗！！！
她的一口老血！！！
“而且，迈克罗夫特此生估计不会有孩子，我的父母虽然开明。但老福尔摩斯夫人表示，我们兄弟中如果两个人都不正常，那么她可以帮助我们找个代孕的母亲，进行试管婴儿。但我现在很正常。”
......不正常？？......
是说......出柜？......
OMG！！！
她貌似发现了不得了的事情......夏洛克和华生难道真的是在一起的......后来华生发现自己是直的的......华生幡然醒悟找到了玛丽，然后结婚......玛丽现在是枪击夏洛克的孕妇......等等，跑题了......
主题是夏洛克曾经真的可能是......弯的......
(V_V)结果鬼知道现在竟然变成直的了......
维可默默的坐回去沉默了半饷，“玛丽的事情打算怎么办？”
“我去找她。”
“哦！那我回......”
“你去把华生带过来。”
“虾米？”
夏洛克起身，优雅的将自己的西装扣子袭上，套上大衣：“我会通知你地点的。”
“如果他不跟我走怎么办？”
“他会跟你走的。”
“那我怎么说？你老婆就是枪击了夏洛克的人，现在我们要揭穿她，你来一起看看？”
“不！”夏洛克套上手套：“不能将玛丽的事情告诉他。”他顿了顿：“我需要他在现场绝对安静，并不会打断我的问话。”
“你要求真高！”维可支颚鄙视：“我干脆弄条绳子把他捆了，再弄个胶带把他嘴巴粘了得了！”
“很高兴你领悟了我的意思！”夏洛克微微一笑，在维可的瞪眼中坦然了离开了餐店。

What？
维可连外套都没来得及穿冲了出去，夏洛克早就不见了踪影。
瓦靠！
这是在教唆自己妻子实施绑架吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论手段
                            

                                                        

                            

                            
玩手段，论智谋，维可比不上夏洛克。
夏洛克有时候简直可去当神棍了，那些预言，一说一个准。如果她当年学个犯罪心理学，她能摆摊当个半仙。
但夏洛克的信誉度不高，真的不高，虽然他有时候为了无关紧要的事情一个短信出去，华生、雷斯垂德包括她都会毫不犹豫的相信赶过去。
但事实的结果是，他都会被大家臭骂一顿，然后都会转身当场离开。
当然，这个转身离开的队伍不会包括她，因为她本来就跟这个任性、小孩子脾气的人住在一起。
但，这恰恰是她的优势，因为她比夏洛克信誉度高，她能很成功的骗到华生。
比如......她给了华生一杯水，然后他很快就喝了，然后......顺利落入魔抓！！！！

当然，维可表示，她不会那么对自己的朋友的，她找了比尔.维金斯当她的助手。
比利......夏洛克这么叫他，你们都知道，夏洛克又喜欢乱改别人名字的习惯。
老天，幸好他没有乱改别人姓氏的习惯。
维可找了比利，这位夏洛克曾经在吸食某些东西的某个窝里面认识的一个小伙子。
这家伙对于化学方面的造诣不错，用量把握精确，能够让华生失去行动能力，但依旧思维清晰，能动动手指头......仅此而已！
比利帮助维可将华生绑在了黑暗中的椅子上，转身打扮成了个乞丐往外走。
维可撇嘴：“为什么是乞丐？”
夏洛克不说话，只是摁着手里面的手机，许久，突然抬头：“what？你刚刚是和我在说话吗？”
“什么？没有啊！”维可搬了张椅子在华生边上坐下：“你太累了。”
“或许！”夏洛克疑惑的思考了两秒，又继续低头摆弄着手里面的手机。
玛丽走进来的时候维可有些紧张，她抓了华生的手，她需要个支撑点。

她和华生一起在黑暗中，听着夏洛克那低沉的嗓音缓缓诉说着答案。
“玛丽.摩斯坦生于1972年10月，她的墓碑在奇斯威克墓地，而你在五年以前获取了她的名字和出生日期，也就获得了她的身份。这就是为什么你没有来自那之前的朋友，这种古老的计量，对于你这种高人来说不足为奇。你一眼就能看出跳跃码，有卓越的细节记忆能力。”
维可听见玛丽停下了脚步，声音带着冷清：“你反应挺慢的。”
“那你的枪法有多高超？”夏洛克嗤笑。
“那得看你有多想知道！”空气中咔擦一声响起，特殊的金属声音，维可的心一下子跳到了嗓子眼
夏洛克的声音却依旧的波澜不惊，“如果我死在这里，我的尸体会将会在一个楼面投影过你的脸的建筑物里面被发现，即使是苏格兰牧场也能从中悟出点什么。”
苏格兰牧场又躺枪了。
“我想知道你的功力有多深。来！展示一下！”夏洛克继续不怕死的蹦Q，“医生的妻子现在肯定会感觉有点无聊了。”
维可在黑暗中，看到了玛丽从口袋中拿出了一枚硬币，将它扔上半空，一枪，击中。

高超的枪法，绝妙的时机。
可是，夏洛克却从她的身后走了出来。
维可默默的起身，打开了走廊昏暗的灯光。
“嘿！玛丽！”维可礼貌的打招呼，扬了扬手上的扬声器和手中的电话。
答案揭晓，这就是为什么夏洛克的声音从玛丽的对面传来。
维可默默侧头，华生一脸看不出表情的坐在那里，他的呼吸急促，胸口起伏的厉害。
“为什么不一开始就来找我们。”夏洛克掠过玛丽，走向维可。
“因为我不能让约翰知道我骗了他，他会崩溃的，我不能失去他。”她耸了耸肩膀：“但现在也无所谓了。”
夏洛克走到了维可和华生的中间，他摁着华生的肩膀：“我能理解你。”
“但我不能那么干，就像你得对约翰隐瞒真相的理由，我得告诉约翰真相。”
“我知道。”玛丽点点头。
她收了枪，转身离开了通道。
“她是个孕妇！”维可喊道：“我们要不要追上去？”
“不用担心！”夏洛克搭上维可肩膀往外走，“走吧！”
“约翰还在这儿。”
“有比利！”
“你把比利收到你口袋里面了吗？”
“指点一下。”
“这可不是你的风格。”
“想吃点什么吗？”
“别转移话题。”
“好的！后天回家，见见我母亲。”
“......”
这不是重点！！！

维可有些郁猝，见未来婆婆这件事，这真真是一件让人紧张又难以置信的事情。虽然她知道对于她的出现，老福尔摩斯夫人很高兴，因为她的儿子终于又一个是正常的。
但对于维可来说，有一个脑洞开得比她还大的婆婆，还是有些压力的。
比如，她早上到的时候她惊呼着：“哦！天！你竟然真的存在，我还以为当初是他们两兄弟骗我。你知道吗？当初你被莫里亚蒂害死的时候，迈克罗夫特说要我站出来支持你的存在，来帮助夏洛克解决困境，我还以为是他骗我。”
“但他们是我自己的孩子，我很乐意帮忙的。”
比如，当她知道自己的儿媳妇儿不会煮饭的时候高兴的点头：“很好，是该锻炼锻炼夏洛克了。他的脑子被尸体、变态、犯罪取代了其他的提挈，是应该让他有点正常人的生活了。”
再比如，她将玛丽接了过来，因为玛丽是个特工，身手好，如果万一外面迈克罗夫特的手下没用，起码还有玛丽。
维可默默的点出玛丽是个孕妇的事实，那么大的肚子，还能翻跟头？
老福尔摩斯夫人挥手一笑：“哦，亲爱的，你太可爱了。我开个玩笑，你竟然相信了。我终于知道夏洛克为什么没花多少手段就骗到你了。你可真好骗！”
维可：o_o ....
呵呵，她终于知道夏洛克和迈克罗夫的思维为何能够如此与众不同了
这是遗传问题！
鉴于她不懂得遗传学，她只能说，基因强大呀！
这个圣诞节有趣极了，夏洛克还带来了比利，老福尔摩斯夫人吓得抓着迈克罗夫特的手大叫着我的天！我的天！我的天！

福尔摩斯家的男人们貌似都不大喜欢过圣诞节，迈克罗夫特不断抱怨着：“才两点钟，我感觉已经过了一个礼拜的圣诞节。”
“还有十几个小时这个圣诞节才能过去，我感觉此已经走到了生命尽头。”
维可陪伴着玛丽坐在壁炉前面，她的肚子已经很大了，完全显怀。维可好奇的摸了几把，那小家伙还踢了维可一下。
“你也可以有一个！”
“不用！”维可当场拒绝，“我想再过段两人世界。”
“你说谎！”
“好吧！看穿人是你的老本行！”维可耸肩：“我觉得我们的目前的关系挺好的，不需要改变。”
“哦！维可，人生不是这样子的。我本来想着，就此一人孤独终老的，可是我遇到了约翰。我本想着离开他的，可是我没有办法。我想和他组成家庭，想和他有孩子，和他一起到老。等我们白发苍苍了，还有牵着手一起看夕阳。”
玛丽的声音中带着一种慢慢的温暖，她的整个人在发光。
维可想开口说些什么，却被猝然打断。
“很高兴你如此爱我！”华生的声音突如其来的从门外传来，维可差点没摔了手里面的杯子。
“我想知道你为什么觉得不需要孩子。”夏洛克的声音从华生背后转来。
维可把杯子摔了。
该死的死角。
该死的视觉盲点！

维可噌的一下站了起来：“我们把空间留给这对许久没见的夫妻吧！”她需要离开这个空间。
维可估计了一下自己和夏洛克的力量，一秒就放弃了预估，她拉不动夏洛克的，力量悬殊。所以她很识相的飞快离开房间，走到起居室在餐桌边坐定。
老福尔摩斯夫人给她倒了一杯水打算放在维可边上，杯子还没有到维可的手里面，老福尔摩斯夫人的手就停在半空中：“迈克罗夫特，这是你的电脑吗？”
维可低头，果然，充满着圣诞节气氛的桌子上放着一台格格不入的电脑。
“是的！”迈克罗夫特耐烦的和妈妈解释着：“整个自由世界的安全保障，你的土豆还放在了上面。”
维可默默的自己接过水杯，看着那盆土豆泥放在了迈克罗夫特的电脑上面，这个世界敢这么做的人，除了夏洛克，就是老福尔摩斯夫人了。
“真的那么重要的话，你句不该放在这里。”老福尔摩斯夫人将土豆放到一边。
“我们为什么在这里，我们根本就不兴这个！”迈克罗夫特有些不耐。
维可猛然抬头，这家人竟然不过年？
“这是欢迎维可到我们家来，顺便祝贺夏洛克没死。”老福尔摩斯夫人傲娇抬了抬脑袋：“你给我老实呆着，大家都很高兴！”
“我也高兴了吗？”迈克罗夫特一脸假笑的看着自己的母亲。
“别闹脾气麦克！”
“是迈克罗夫特！妈妈，你不能再叫错你儿子的名字了！”
维可默默放下杯子，原来，叫错人名也是遗传的。
哦！可怜的比利。
看看这位来参加圣诞假晚餐的大男孩，他刚刚给来福尔摩斯夫人倒了一杯水。老福尔摩斯夫人道谢：“谢谢你！比利！但是，你到底是从哪儿冒出来的？你是来破坏维可和夏洛克的婚姻的吗？”
维可捂额，脑洞真大！
比利一脸没有表情的认真回答：“我是夏洛克门下的学徒，以方便他以后万一死了可以继承他名下的财产和工作。”
“我有合法的妻子！”夏洛克翻了一页报纸。
“我给他当助手！”比利换了一个说话。
“维可是我的妻子兼顾助手。”夏洛克又翻了一页报纸：“唯一的。”
比利抿了抿嘴，“我给维可当助手。”
维可瞪眼，这孩子，脑子转的真快！
“可以！”夏洛克折了折报纸：“她需要逛街提袋子，出门给开车的人。”
维可黑线，这叫什么事！！！

“出去走走吗？”夏洛克放下报纸站起来，伸了懒腰。
维可看了看时间，点头：“好的！”
“不是你，是麦考夫！”
维可屁股起了一半，硬生生的刹车。
迈克罗夫特也有些诧异，“我？”
“是的！”夏洛克拍了拍胸口。
迈克罗夫特了然的点头。
维可默默捧起杯子。
哥两好，基友牢！

夏洛克带着迈克罗夫特前脚刚出门，比利就递了一杯茶过来。
“驱寒的。”
维可没接，他放到桌上，又往前推了推。
维可端着杯子一笑，“给倒一杯潘趣酒吧！”
比利转身又给维可倒了一杯，维可迅速撑着比利转身的时候将杯子中一半的茶水倒进了边上的水池，又将杯子放进了嘴边。
“哦！你喝了！”
维可放下杯子，又抢过潘趣酒仰头喝了一大口，还撒了一大半。
“我给你找纸巾！”比利有转头去急急忙忙找纸巾。
维可扭头就一口吐了出去。

小样！
夏洛克今天反常得要命，不蹦Q，不毒舌，不炮轰，还主动找人谈话。
出院后遗症？
开玩笑，要真有呢么多后遗症，那么她就应该得一个被结婚后遗症！
维可一脸平静的接受了比利的纸巾，将手上的杯子递出去，“再给我一杯！”
比利接过杯子，“你喝的足够多了。”
维可抿嘴，半饷：“再来一杯潘趣，谢谢。”
比利转身又倒了一杯，维可抿如口。嗯~~~感觉就是不一样，这下药了的，和没有被下的就是那么与众不同。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论人生
                            

                                                        

                            

                            
维可的演技不错，老福尔摩斯夫人睡着之后，她也躺下了。但又被自己的丈夫毫不留情的用皮鞋脚尖踢着椅子，给戳穿了。
“起来！”夏洛克提了提维可的椅子，“在椅子上昏睡过去的人肩膀不会僵硬到将自己支撑成立马倒下的形状后依旧可以如此坦然的支撑着不倒下除非你的骨骼发育奇特但是按照我们同床共枕并齐进行了多次亲密行为的相互额身体了解之中我确定你的骨骼发育的很正常，不存在任何的偏差所以......”
“闭嘴！”维可坐起身，扒拉了两下头发，“你说话时候能缓口气吗？一个标点符号和停顿也没有，你要一口气说话憋死了，我可就成寡妇了。”
“很高兴你有这个认识。”
“认识什么？寡妇？”
“说明你已经开始正视，并且接受了，以及成为了福尔摩斯夫人。夏洛克的妻子，他的伴侣，你们存在着正常的被承认的夫妻关系。”
维可从椅子上跳下来，张了张口，还没来得急说话，就看到华生一脸怒气的冲了出来。
华生的语速飞快，维可从没有见过他如此之快的说话，“你给我的妻子下了药她是个孕妇她怀着孩子夏洛克你怎么可以这样！”并且他还忘记了标点符号和停顿。
好基友，一生推！

维可最终被留了下来，夏洛克和华生好基友的出门了。
维可突然举得有种不祥的预感即将袭来，有些难受的窝在角落不肯动。
“你需要一些热水吗？”
比利给她倒了一杯热水，维可病恹恹的感觉的盯着比利，“二次下药？”
比利默默的收回杯子。
“夏洛克让你这么做的？”
“不是！”
“我是该欣慰你忠诚于夏洛克，还是该高兴如果有一天我不在了，起码还有人对夏洛克好，毕竟华生身边已经有玛丽了，他需要人陪伴！”
比利被维可的话吓了一跳，有些呐呐的开口，“你要去哪儿？你得绝症了吗？”
“你想多了！”维可在玛丽的身边坐下，为她盖上披毯：“我就是突然间抽风了，请无视我的病症。”
比利：_窆然是福尔摩斯夫人，福尔摩斯家的人果然都与众不同！！！

维可拿了几条毯子，给被下药的几个都盖上。
比利在厨房，将下了药的东西全部处理干净。
客厅精心被打扮过的圣诞树还没有在树顶上放上最后的一颗星星，这是不完整的圣诞树。
寒冷的空气，温暖的灯光，热气腾腾的晚餐，圣诞老人的谎言......
这是圣诞节！
大人们为团聚，小孩子为礼物。
大人们早就知道了圣诞老人的荒诞童话故事，世界上能够抓到自己手里面的，只有自己努力后得到的。当你长大了，圣诞老人就不见了，你不能指望着圣诞老人在你长大还送你票子，送你车子，送你房子，让你一辈子衣食无忧。
大人们需要现实中存在的东西，而孩子只需要一个玩具就行了。
所以，圣诞老人是属于孩子的。荒诞的童话，是告诉大人们现实残酷的。
“你还好吗？”
维可猛人从圣诞树上将目光抽回，望向站在门口的比利。
“你看起来不好。”他递上一杯热水，“放心，没有加料。”
维可一笑，接过，冰冷的手掌心一下子温暖了起来。
她突然想起了又一次夏洛克给她暖手，就在贝克街的壁炉前，她翻完一本书后，搓手。
“真冷！”她抱怨，“即使有着壁炉也不能使我的手脚暖和，我需要去批发一箱暖宝宝。我这手脚冰冷得，跟尸体一样。”
夏洛克坐在椅子上，从一堆材料中抬起头，看了她一眼，不言语的又低下头。
夏洛克那天看到凌晨，维可嫌弃冷，就裹着毯子缩在地毯上睡了。顺手拿了一本夏洛克丢在地上的字典当着枕头枕着，这也没谁了。
后半夜估计是地毯太硬了，维可有些僵硬的醒来，想着抽手没抽得动。
她的手暖和，被夏洛克抓着贴在他的肚子上。夏洛克就盘腿坐在她边上，单手翻看着资料。
她被掉了个头，脚就在火炉边，脚掌心暖和。
维可当场觉得她的内心滚烫得，跟浇了一勺子岩浆。

“嘿！”比利拍了拍维可，“你看起来有些冷。”
“有吗？”维可扫了一眼火光熊熊的壁炉，“比利，你能照顾好这里吗？”
“你要去找夏洛克吗？”
“他有下命令让你阻止我吗？”
“没有！”
“很好！”
“但是我要告诉你，你除非走三个小时，否则你看不到任何一辆车能够带你到达你要去的目的地。”
维可：(#F′)凸(V_V)
她刚刚怎么就突然感伤了呢？
夏洛克从来就是个杀人不见血的家伙，三个钟头，估计他事情都办好了，都在回来的路上了。
感动就是个鬼，她刚刚就是见鬼了才突然感伤的。
“不用这么久！”维可捂着水杯，小心的尝了一口，有些烫。
维可往水杯里面加了自来水，热水瞬间冷了。
比利突然明白维可要干嘛了，“no！”
虽然他明白过来的很快，但经常和那些东西的陪伴使他的行动还是没能飞快。
维可一杯子已经全部扑在了迈克罗夫特的脸上，比利才刚冲到脚跟前。
“谢谢你的水。”维可微笑着将杯子递还给比利，“别伤心。”
比利接过杯子，有些认命的点头：“我会在这里好好看着其他人的。”他点头，“我什么都不知道。”
“good boy！”

迈克罗夫特猛的一下从桌子上蹦了起来，看着维可一脸的震惊。
“别那么看着我！”维可踢了踢他的椅子，“快走，和你的弟媳一起去给你弟弟收拾烂摊子了！”
“夏洛克！”他疑惑了一秒，瞬间反应了过来，“夏洛克在哪儿？”
维可给了他一个眼神自行理解。
迈克罗夫特懊恼的一巴掌拍在了那台电脑上，“夏洛克！”他总算理清思绪了。
维可心肝小颤了一些，她是该担心那台命运多舛的电脑？还是该担心迈克罗夫特的手？
维可默默地伸手，曲着手指头敲了敲桌面，“你能弄到车来吗？你得相信你弟弟，为了阻断我们去找他，隔绝了附近的交通措施。”
“这儿本来也没多少交通措施！”迈克罗夫特掏出手机开始发消息，“这是郊外，这是森林，我能保证我父母的车子都已经在段时间内无法启动。而附近的班车也早就在几天前取消了。”
“那我们飞过去吧！”维可悠然的坐下。
迈克罗夫特抬头，看着维可，“你刚说什么？”
“你有直升机吗？”维可倒了杯热水捧在手心，“我们可以飞过去，你弟弟已经离开很久了。”
“哦！”迈克罗夫特意味深长的一笑，“你果然是适合夏洛克的人。”
维可默默翻白眼，感谢哥哥的夸奖。

直升机来得不大快，夏洛克估计黑了麦克罗夫特的线路，或者黑了这一块能喊到移动工具的线路。
最后还是比利将玛丽弄醒修复，麦克罗夫特才弄到了直升机。
有个大肚子有什么用，孕妇比都比他有用。
肚子大，得看里面装的是什么，这就是两个脑子的人和一个脑子的人区别。
直升机来的时候玛丽挺着大肚子直接跳上了直升机，看得维可目瞪口呆了一会儿。
视线有些鄙视的转到边上正在整理外套领子的迈克罗夫特

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论意外
                            

                                                        

                            

                            
迈克罗夫特的办公室很安静，起码目前很安静，只有维可一个人坐在里面。
办公室的门开着，外面的走廊没有一个人，斜对面就能看到玻璃墙的会议室里面坐着玛丽和约翰，还有两位个给他们做笔录的人。
维可将腿盘到椅子上，有些百无聊赖的打量着周围。
古老的木色，经典的老木桌，舒适的皮座椅，放满了各种发人深省的书籍的大面书柜。
维可垂下一只脚，用着脚跟踩了踩地毯，这地毯看着发旧，但她发誓，迈克罗夫特办公室的地毯绝对不会是凡品。
就好比她屁股底下的这张木头椅子，上好的老木料，就这一张椅子的材料家做工，足够一个普通三口之家两年的开销了。
目光扫过那张木质办公桌,.......之上，维可眯了眯眼睛。
电脑......银灰色......
颜色不对！
有些睡到半夜突然被响雷惊醒一般的从椅子上倏地一下的一下站了起来，维可觉得手脚冰凉得厉害。
“哦！看来你发现了！”
迈克罗夫特站在门口，满意的看到了自己的弟媳如雷劈的样子。
他踱步进来，关上门，落锁。
地毯吸走了他所有的脚步声，连将椅子拖出来的声音也吸走了。
维可重新坐了下来，她看着迈克罗夫特，突然有些不明白这个哥哥了。
“夏洛克知道电脑是假的。”
“它是不会在圣诞节那么重要的日子离开属于它的保护措施的。”迈克罗夫特抬手在电脑上点了点。
哦~~ 那就是说夏洛克是知道的。
“可是你没料到夏洛克会杀人！”维可点出了这场事情的重点。

是的！
夏洛克杀了马格努森，一枪毙命！
爆头！
用了她那把玫瑰金的小□□！

“所以......”维可组织了一下语言，“你知道夏洛克和马格努森见面，并且猜到了夏洛克可能用你来作为交换条件。夏洛克在看到你带去的电脑后，也瞬间明白了你知道了他做的一切，所以他也干脆将计就计。反正夏洛克如你当初出卖自己的弟弟一样，不会真正的出卖。”
“我当然会知道他和马格努森见面，即使马格努森的权利滔天，但他始终是个体。”
“个体！”维可挑眉，“是的！个体！他是个体，不是你这个团体。”
话题告一段落，又一下子沉默了下来。

叩叩叩！
安西娅开门进来，犹豫了一秒：“夏洛克要见你。”
迈克罗夫特挑眉，看了一眼维可，“这个房间里面可是有两个人。”
“是boss您。”
维可默默站起来，“那你告诉夏洛克，我要见他。”
“他能不能见你，在于我。”迈克罗夫特将那本笔记本夹在了腋下，站了起来，“他不想见你，肯定是有他的意思。”
维可皱眉。
“哦！还有......”他走到门口的时候像是想到了什么，“他不想见你。”
维可抿了抿嘴，迈克罗夫特抱歉的点点头，转身走的刹那维可突然喊了起来。
“夏洛克！夏洛克，你愿意看着我去死吗？”
“你在干什么？”迈克罗夫特转头一脸不可置信的看着维可。
“别傻了，他都干出这种事情了，你会把夏洛克关在哪儿？审讯室？开玩笑！”维可猛地拉开门，指着招待室里面正在被询问的华生夫妇，“你连约翰都搬到这里来讯问了，你会把你的弟弟弄到哪儿去？”
迈克罗夫特的表情很平静，维可不着痕迹的打量着他的眼睛。
“夏洛克会在最安全的地方，你的身边，你的羽翼保护之下。”维可踩了踩地板，“这是你的地盘，周围是忠心之人。你要能保证最快到达夏洛克哪儿，也要保证最快到达我这儿。”
“你的确是个适合夏洛克的姑娘。”
“感谢你的赞美！”维可走向迈克罗夫特，伸手，将他往外推了推，将自己从缝隙中挤出门外，“鉴于我刚才上述的一切，我能说，夏洛克就在隔壁吗？”
迈克罗夫特挑眉，一切尽在不言中。
维可也耸肩，“夏洛克可喜欢偷听人说话了。”
“我会改正我弟弟的坏习惯的。”迈克罗夫特干脆又回到了办公室，“你们有五分钟的时间详谈，别和我讨价换件，五分钟已经是最多的了。你和夏洛克有事最好快点解决，还有.....”扯起嘴角一笑，“别伤害这个纯情大男孩的心。”
维可：|||{- _ -}
我嘞个去，难道她长了一张负心汉的脸？

维可有些翻着白眼进了隔壁屋子，她门还没来得急关上，就想出来了。
迈克罗夫特办公室，隐藏着低调的华丽。隔壁的屋子，就是摇旗呐喊着华丽就是这么着的存在。
“你说服了迈克罗夫特？”夏洛克正在把玩鉴赏者一只杯子，“有兴趣看看吗？他们刚刚逮捕了一个对于他们来说是罄竹难书的罪犯，不过不得不承认，这是一位有品位的罪犯。”
“走私的？”
看看夏洛克手里面的杯子，黄金做的，做工精良，还镶嵌着宝石。
拿这个喝水的人也不怕呛死自己。
“加盗窃！”夏洛克放下杯子，又拿起了一遍的花瓶鉴赏。
“迈克罗夫特是把赃物全部堆在这儿了吗？”维可跨过一个珠宝箱，“这些都是不想是博物馆或者拍卖行失窃的？”
“当然......不！这都是寻找到的。寻宝！迈克罗夫特必须承认，这位窃贼先生的地理和历史学得极其的好，当然还有经验丰富。还记得你当初找我的时候是否在迈克罗夫特的办公室看到过不是伦敦地图的地图？”
维可默默思考了一会儿，努力的回想了一遍砸迈克罗夫特那个办公室的所有画面。
无用，什么都想不起来，她摇头，“我的心思全在冰淇淋上面了。”
真的！她满心满肺的全都扑在那一大桶冰淇淋上了，谁还去管地图。找夏洛克这个工作本就是一件愚蠢的事情，等夏洛克自己出现，才是聪明的选择。
“很显然的，我们的哥哥无意间在某次行动中得到了这个宝藏图，然后派人寻找。但很显然的，无功而返，却被窃贼先生找到，还挖了出来。”
“但是可怜的窃贼先生还来不及卖掉就被抓了，是吗？”
夏洛克点头，“显然，迈克罗夫特抓他不是因为这些宝藏。”
“是因为窃贼先生从迈克罗夫特手里面盗取藏宝图。了是窃贼先生怎么得到的藏宝图？这儿可是迈克罗夫特的办公室。”维可找了张椅子坐了下来，“他摸进了这里，摸进了迈克罗夫特的办公室，得到了宝藏图。没人发现？”
“没人！”
维可撇嘴，“我想哥哥大一定正在说服这位拥有者高超本领的窃贼先生加入他的团队，为国奉献，实现自己。”
好吧！稍稍一想就明白了，肯定是迈克罗夫特给放进来的。既可以寻找到宝藏，也可以加入一个新人才。
“他一向是说服人方面的能手。”夏洛克一顿，“但比较之于你，还是你技高一筹，你竟然能来看我。”
“哦！我的小妻子可真有一手。”夏洛克靠近了过来，他的掌心划过维可的腰间。
“福尔摩斯先生！”维可顺从的搂住了自己丈夫的脖子，“咱们的哥哥只给了我五分钟来和你谈话，你确定要和我东拉西扯这些没有营养的东西吗？”
“我听到了，你刚刚说的。”夏洛克突然放开了维可，往外一推，维可一屁股跌坐在椅子上。
“你干什么？”维可被突然的推攘吓了一跳。
“很显然的，福尔摩斯夫人，你对于时间的概念有时候不大好。”
“什么意思？”维可一愣。
房门从外面被打开，安西娅穿着得体的站在门口，冲着一脸愕然的维可微笑，“福尔摩斯夫人，时间到了！”
“五分钟就到了？”维可瞥眼，“不会是联合起来骗我吧？”
“没有！”夏洛克又拿起了那个杯子继续鉴赏着，“你刚刚回想是否在迈克罗夫特的办公室看到地图的功夫上花了一分钟，剩下的四分钟其中一分钟我们玩了会儿暧昧，其余的三分钟都用来了讨论这批东西的和窃贼先生。”
轰隆！
外面突如其来的了一声惊雷，这屋子没有窗户，看不到闪电的光，但耳边的惊雷却让整个人惊颤了一下。
惊颤，那是安西娅刚刚的行为。
维可竟然突然的平静的异常，她没有如同往常那般突然的喊着妈妈呀！吓死我了！然后拍着自己的胸口来安慰自己受到的惊吓。
夏洛克转着杯子的手停了下来，白暂的手指在那件器皿上显得愈发的修长优雅。
“维可！”夏洛克冷清的声音在空气中响起，“你知道的，我不会让你有事的！”
“不！你不知道！夏洛克，你是人，不是神。你会推测，但不会预知。”维可平静的走到门边，转头，看着夏洛克的脸，“就像你能推测出马格努森会跟着你的交易来见你，却没有预知到所谓的资料储藏室根本不存在。他建立了一个记忆宫殿，比你的更加整齐，比你的更加庞大。”
夏洛克侧过头，看着维可，一顿。
“你......”维可舔了舔嘴唇，还是忍住了，沉默不言的跟着安西娅离开。
现在，已经没好什么好说的了。从她一进门就被夏洛克拉着思维到处跑，根本无法开口说自己要说的事情开始，她就没有什么好说的了。

伦敦又开始阴雨连绵，维可穿着睡衣，裹着夏洛克的浴袍窝在窗边上。
这已经是这个早晨的第四杯咖啡了，黑咖，加两颗糖。
这已经是她难以入眠的第三天了，她已经三天没有夏洛克的消息了。
贝克街外的守卫加强了不少，维可看了一眼街对面坐在长椅上看报纸的白发老头，抬头望向连绵细雨不断的天空。
这位老伯可真坚强，就这么打着伞坐在马路边看了四个钟头的报纸。她凌晨三点就醒了，坐到窗户边的时候，老伯就在那儿了。
维可抿了一口咖啡，或许，不是同一人，但都扮演着老伯。他们可以利用她去重新倒咖啡的时间来换班，又或者利用她望着天空的空隙发呆。
贝克街的门铃貌似有些坏掉了，每次有人摁下，就会发出无比尖锐的声音，如同地狱鬼叫。
维可听见哈德森太太一如既往的喊着；“别摁了！别摁了！哦！又是谁来了？都说夏洛克不在......”
哈德森太太的声音戛然而止，维可端着咖啡的手一顿，看来这回来的是个认识的人。
手只顿了一秒，她又继续着动作，喝着咖啡。
她已经懒得去猜是谁来了，谁来都无所谓。她的样子，仿佛在等待一个审判。
“听说你已经三天没睡了，你是在学习夏洛克吗？”迈克罗夫特拄着雨伞走进来，皱眉看着维可手里面的咖啡，“你少喝一些咖啡，你就睡得着了。”
“我睡了！”维可放下杯子，“只不过睡的比较少。”
“一天24个钟头，你有着22个小时的清醒时间，你睡的可真好！”他嫌弃的往前了半步，看了一眼空杯了的杯子，皱眉，“你不该这样子，夏洛克会担心的。”
“如果，他再也担心不到我了呢？”
“什么？”迈克罗夫特的眉头越发皱得紧，“我劝你最近安分一些，别和夏洛克一样，倒是惹事。”他颇为疲惫的叹了一口气，“我已经没有那么多精力开分到你这儿了。”
维可看着他，“哦！”了一声，又转头看窗外。
维可以为这位大人物走了，但他却在她对面坐了下来。
维可默默拢了拢浴袍，她可是为了舒服没穿内衣的。
“我不会对怎么样的。”迈克罗夫特对于维可的行为表示愤怒，他虽然长得油头面相，但他是政府人员！
政府人员懂吗？
“哦！一看你就是没女朋友的人！”维可嫌弃的吐槽，“不然你怎么可能把我的行为理解错呢？”
“那你的行为是为什么？”
维可瘪嘴，“什么都不是！我现在只想知道你来干嘛？”
迈克罗夫特突然在维可的问题之下沉默了下来，他的目光看向窗外，维可也随着他的目光看了过去。
远处的屋顶上有着一个小黑点，维可眯眼，那是个人，端着一把□□。
维可低头，开始抠着手指，“你的人？”
“为了保护你。”
“是不是，外面的人保护不了我了，远处的人也狙击不了敌人，就会选择狙击我？”指甲被抠得生疼，“马格努森死了，可是马格努森背后还有着更大的敌人。是谁，让你如此忌惮，或者说，让你的世界如此忌惮？”
迈克罗夫特依旧望着窗外，手指在伞柄上敲打着。
一下...两下...三下.......
第一个字母：J
再一下...两下...三下......
第二个字母：M

JM
James Moriarty

维可抬头，看向了迈克罗夫特的眼睛。
“我都知道，只是不说，当做不知道。”他站了起来，整了整外套，“起码，在他主动出现在众人的视线之中之前，所有的言论都是假的，因为他的消亡是举世皆知的事情。”
除非......出动出现......
主动......出现......
斯......维可吃痛的将抠破的手指含进嘴里面......

都是骗人的，都是套路，都是坏银！
维可目光带着冷意的看着迈克罗夫特踱步出去，默默的将手指拿出来，嘴巴里面的血腥味浓郁不散。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论意外2
                            

                                                        

                            

                            
迈克罗夫特的车刚刚离开贝克街，天空就开始突然下起了滂沱大雨，雷声轰隆不断，眼前是闪电强光不断刺激眼球的酸疼。
雨水全被风灌进了窗口，打湿了窗口墙边成叠的资料。
窗帘湿了，窗台湿了，维可的衣服湿了，维可冷得要命。
她打了个哆嗦，从睡衣口袋里面摸出那把小巧的手枪，玫瑰金的，带着浮雕花纹。
这是她的枪，夏洛克拿走了它，夏洛克用它打死了马格努森，夏洛克拥抱她的时候塞进了她的衣服。兜兜转转一圈，它又回来了。
这是，长久以来，她唯一一直带在身上的东西。
维可起身，关上窗户，将风雨隔绝在外面。

她在迈克罗夫特门口喊的那些话，就是为了想见夏洛克一面。维可赌了一把，赌夏洛克知道什么，但夏洛克瞒着自己。
杀了马格努森！
不！
夏洛克不会愚蠢到这个地步，即使这是最好的解决方案，但起码......夏洛克不会愚蠢到自己动手好吗！
虽然这么说有些无耻，但这种事情，夏洛克是做得出来的。
但......有枪的不止夏洛克一个，华生也带着枪。
用华生的枪，不是更好吗？
普通的，市面上就有的。
她的枪，枪口略小，子弹也要特制的略小些，一查，麻烦就会接踵不断而来。
可是，最后迈克罗夫特收掉了华生的枪，枪上是夏洛克的指纹。验尸报告和弹道痕迹上，指明了华生带去的枪。
维可用自己的老公打赌，她和玛丽和迈克罗夫特都看到了夏洛克手里面拿的是她的玫瑰金小手枪。

手指触摸上冰冷的金属枪管，指间模糊不清的感受着枪管上浮雕的藤蔓花纹。
枪......
枪......
夏洛克把它给她，就是有用的。
维可把玩着在手里面转着，在屋里面来回走着。
咔哒！
维可一脚踩在了一个......木盒子上，盒子里面是......密码筒......
达芬奇密码筒！
维可觉猛地一震，觉得天灵盖拔凉拔凉的。
我去！我去！我去！
夏洛克，你混蛋！
夏洛克，你不是人！
夏洛克，你这个脑回路奇特的家伙！
维可愤愤的一屁股坐下，真想把密码筒给摔了。
但是吧......维可手举起来了，又默默放下，摔了，就什么线索也没有了。
维可鼓着腮帮子开始默默推算。
五个字母，一个单词。
Sherlock Holmes？不对！
John・H・Watson？维可试了试了试JohnH，打不开，不对！
Mrs.Hudson？数量不对！
Lestrade？算了吧！刚刚她就是脑抽了一下。
Irene Adler？维可斜着眼试了Irene和Adler，两个都不对！
维可眼睛亮了亮，踌躇满志的又开始试了起来。
维可默默试了试自己的Vicky，然后......没打开。
这个竟然不对......不爱了！
James Moriarty？维可试了试James......然后打开了......

维可：O_o @~~~ (p皿)凸
这是真爱！
妥妥的真爱！
特绝逼的真爱！

老婆和真爱，真爱完胜！
女人和男人，男人赢了！
什么都不用说了，维可怀着一种这个世界再也没有人可信的悲壮被撞拆开了密码筒。
维可倒出一张白纸，没有一个字的白纸......
夏洛克这是......玩玩上瘾了？
维可再怀着这个世界上再也没有人可信的悲壮从冰箱里面拿出试剂，涂到白纸上。
白纸上慢慢显现着字幕：Яшучу
这是什么鬼？？？？ 
维可觉得和夏洛克此生不复相见了！！！
俄语！......她不会！！！！
维可怀着生无可恋的心态从书架上抱下一本俄文翻译字典，字典告诉她，纸上的意思：我在开玩笑！
呵呵！
她和夏洛克别这辈子不见了，下辈子也别见了！
下下下辈子也最好别见......字典里面还夹了一张白纸，阿拉伯文！
这个单词维可知道，是拆！

呵呵！
大哥，你当你玩俄罗斯套娃呀！

夏洛克，别这辈子，下辈子的了，咱们能无论哪一辈子都不见好吗？
维可带着愤恨的拆了枪，前前后后的检查了一遍，最后发现枪管上竟然刻着浅浅的刻痕。
涂上颜料，往白纸上一滚，那些刻痕立马在白纸上铺展开来。
这是一种古老的文字，是一种已灭绝的闪米特人语言，属于闪含语系闪米特语族东闪米特语支，主要由古美索不达米亚的亚述人及巴比仑人使用。约于公元前1世纪灭绝。
阿卡德语！
维可吹干了纸上的颜料，发现不仅有阿卡德语，里面还夹杂着希伯来文和一些希腊文。

维可盯着那堆文字半天，从冰箱里面找出了夏洛克的试剂，默默将几种混合到了大杯里面。毫不犹豫的就将枪管扔了进去。
枪管表面以肉眼可见的速度腐蚀着，直到整个枪管扭曲，维可将枪管捞了上来。
处理了那杯子腐蚀剂，洗干净了枪管上的残留液体。
处理好了一切，维可突然觉得冷得要命。从脚趾间开始一直到心脏，蔓延到头皮，连发丝都能结冰！
这是夏洛克给她的线索，夏洛克早就知道了。
夏洛克没有当即处理掉枪管，是来不及了，所以给她留下信息？
他有那个留下信息的时间，早就完成了她刚刚做的一切。拆枪，涂料，销毁，时间足够了。
他为什么不动手？
他为什么要留着她动手？
他怎么知道的？
他为什么知道那么清楚？
他为什么一定要用这把枪杀死马格努森？

叩叩叩！
哈德森太太站在门口，一脸不知道怎么开口的看着维可，欲言又止。
“哈德森太太，说吧！”维可将那张纸折好，放进口袋。
“哦！亲爱的，有人要我给你个东西。”她犹豫了一下，“我看着像个炸弹，我听到里面有滴答滴答的声音。我们需要叫外面的特工进来给我们看看吗？”
维可一愣，摇头，“我先看看再说吧！”
大门口很冷，冰冷不断的从门缝之间钻进来，寒气也隔着木板，穿透木头之间的缝隙钻进屋子。
那是个不大的包裹，只有一本大英词典大小。走近了，滴答滴答的声音在寂静的空前中格外的明显。
包裹上只有：送，维可小姐。一行字。
没寄件单字，说明是有人直接拿到门口的。
写着维可小姐，不是福尔摩斯夫人。
维可冷笑，很好，维可小姐，里面绝对不是炸弹！
维可在哈德森太太的惊呼中，毫不犹豫的打开盒子。
哦！
竟然是一块手表，一块......倒计时的手表。很精良的做工，纯手工的倒计时手表，真是好创意。
维可将手表揣进手袋，转头看着哈德森太太。
“生壁炉了吗？”
哈德森太太点头。
“哈德森太太，烧了盒子。请你看着盒子变成灰烬，我们需要安全的生活环境。”
“好....好的！”哈德森太太有些惊恐的一把抱住盒子就冲进了她的屋子。

伦敦很久没有那么大的雨势了，电闪雷鸣，风雨交加。
从窗口望出去，根本看不清街对面的样子。这么大的雨，街对面坐在长椅上的人走了，街上面溜达的人都走了。
维可穿戴整齐的站在窗口，冰凉的寒气布满了玻璃窗子，蒙上了一层白雾。
往窗上抹了一把，指腹湿润，肌肤冰凉。
狠狠地的打了个寒颤，维可紧了紧外套，下了下决心。
抱着巨大的决心一转身......维可吓得整个人都跳了起来，啪叽，又栽到了地上。感觉整个人都吓出了一身汗，就差没吓得哭鼻子了。
扯淡！
夏洛克竟然突然出现在她身后，什么鬼？
“你在干什么？”夏洛克脱下外套，上前将维可从地上拽了起来，“你要去哪儿？”
维可捂着心口，惨白着脸不说话，她需要缓缓。

诶妈呀！
要知道，外面风雨交加，电闪雷鸣，没有灯光和壁炉的起居室，昏暗无比。
一回头就看到一个人，一身黑，脸色煞白，就跟冤魂索命的站在后面。
这就是鬼片现场！
这家伙难道连走路、上楼梯也没有声音吗？
维可深呼吸了两口气，带着一种‘死后重生’瞥向夏洛克。
“你怎么回来了？”维可一顿，疑惑的往外瞄了一眼：“迈克罗夫特让你回来了？”
“回来拿东西。”
“拿什么？”维可松了松身子，从‘死后重生’的紧绷中恢复出来。

夏洛克突然扑了上来，维可闷哼一声被扑倒在沙发上。
对于这种情况，维可心里面除了哇靠！还是哇靠！
维可觉得今天所有的人的脑子都抽了。
她脑子抽了，竟然决定一个人去找莫里亚蒂。
夏洛克脑子抽了，竟然突然扑倒她，在客厅里面。

修长的手指带着粗粝的指间的触感从她耳边抚摸到脖颈后面，一阵颤粟。他的手冰冷无比，比她还冷。
维可极具魅惑的看着上面的那张脸，将手伸进衬衫：“说吧！福尔摩斯先生，你想干嘛？”
夏洛克不说话，只是不断磨蹭着她的后脖颈，一阵阵酥麻不断的从脖子后面荡漾开来。
良久，这两人就维持着这要暧昧不暧昧的姿势不动。
轰隆隆！
外面又是一阵电闪雷鸣。
夏洛克像是突然惊醒一般爬了起来，将维可弄乱的衬衫衣摆整理好。
“你放哪儿了？”
维可不屑的撇嘴：“我就知道你突然扑倒我没好处。”
我们的维可女士颇为豪放的将手伸进胸衣，将那张纸拿了出来；“看来这张纸很重要，迈克罗夫特竟然能把你放出来。”
夏洛克打开看了一眼，一言不发的将纸折叠好。
轰隆隆！
又是一阵的电闪雷鸣。
维可被闪电晃得眼睛疼，起身去将窗帘拉上。转身，却发现夏洛克不在了房间。
哦！
天哪！
跟个梦一样，突然消失？维可急急忙忙的跑下楼，大门口安安静静的关着，哈德森太太听到动静有些慌张的跑了出来。
“怎么了？亲爱的，发生什么事情了？”
“看到夏洛克了吗？”
“夏洛克？没有，没有人来敲门，亲爱的。”
维可默然，拢了拢衣服上楼。
她觉得更加冷了，很冷！很冷！
刚刚那个肯定是夏洛克，抚摸她脖颈的手法，那熟悉的手掌还有指腹上的茧子。
那刀削的侧脸，和拥抱着她的气息。
夏洛克！
夏洛克！
夏洛克！
他在搞什么鬼？

那张纸被拿走了，她销毁了枪管，不可能有第二份了。

他算计好了？

猛然的，一种比之寒冷更加恐怖的冷气窜上脑袋，那不是冰凉，是一种难以形容的......感觉。
轰隆隆！
即使拉上了窗帘，闪电依然透过布料，让整个室内明暗了一阵。
维可暮然的站起来，拉开窗帘，看向对面。
对面......被炸了的房子已经修缮好了，现在住的谁？迈克罗夫特的人。
再大的雨怎么样？
再厉害的电闪雷鸣又怎么样？
他们是特工，他们是专业人员，他们有的是办法来监控到想要的一切。
他们只是夏洛克的手下败将，不是她的。她不是夏洛克，这些人的手段，她能挡得了十，挡不了百。

维可默默的脱下外套挂起，收拾了一下凌乱的窗台周围，生起了壁炉。
她坐在壁炉前面，手摸了摸口袋，手表不见。
维可噗嗤一笑，伸手从胸衣里面将真正的倒计时手表拿了出来。
谁说女人藏东西太卑鄙了？
真是因为，卑鄙了，才能保住那些想要的。

这天，太冷了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论意外3
                            

                                                        

                            

                            
维可生了火，就那么在壁炉前面坐到了晚上，没开灯。
半夜的时候整个贝克街终于不再静悄悄的了，维可动手添了一次火，旺了旺火苗。
莫里亚蒂似这个地方的当家做主的人一样坐在夏洛克的专属座椅上，颇为感叹的拍了拍扶手，长长的叹了口气。
“你就不问问我怎么进来的？”莫里亚蒂将自己瘫坐在椅子里面，一脸疲惫的看着维可。
维可不言不语的添完火，转头看向莫里亚蒂。
火光将他的半边身子和脸照得清晰，另一半隐藏在黑暗中。
他比上一次见更加瘦了，他脸皮裹着下颚骨，线条清晰可见。
他突然深吸了一口气，扭着头脸色扭曲了一下。
维可靠着华生的沙发，坐在地毯上，看着莫里亚蒂：“你吸了那玩意儿？”
“提点神！”莫里亚蒂深呼吸了两口气：“我几天没睡觉了，自从夏洛克杀了马格努森开始。”
“夏洛克动手，你很开心！”
“当然！我需要借刀杀人，当然的，夏洛克估计现在也想明白这件事了。”
“我只想问一件事，马格努森，是你的人吗？”
突然寂静。
许久，莫里亚蒂轻笑：“不是！”
维可有些惊讶的抬头，她其实一直以为马格努森是莫里亚蒂的人。他的记忆宫殿，他的手段，都是莫里亚蒂的手笔。
“说实话，我很久以前就注意着他了，他是个天才，可以媲美夏洛克。”莫里亚蒂笑了：“可是，他世俗，钱财，权利，名誉，他的欲望无限放大，他的贪婪无限扩张。这样的人，成功，是必然的。失败，也是必然的。”
“包括，陨落！”维可扣着手上的伤口：“他以为天衣无缝，所以，他有恃无恐。从没有想过有人真的会杀了他，没有人会杀他，也没有人敢杀他。所以，他自信，他自负。”
“所以他死了！”莫里亚蒂笑得愈发肆意了：“他足够聪明，也足够愚蠢！”
“你接手了他名下的一切。”
“不！亲爱的，你太天真了，也低估了迈克罗夫特的能力。”他突然不笑了：“不过，那都不重要，重要的是你在这里！”
维可动了，她站了起来，坐进了华生的座椅。
“我实在想不出，我有什么用。”
莫里亚蒂，不笑了：“有那么一群人，他们是个组织，也可以是个团体，也可以是个小组，又或者说，他们是一些散兵游勇。他们，是老派刚创立的时候，被踢出去的。故意踢出去的。将他们踢出去，又悄悄的劫走，将他们秘密聚集，成立成了一个只有圣女和主人就知道存在。”
“他们的存在，是为什么？”
“渗透！发展！”莫里亚蒂目光偏冷：“渗透入世界上各个地方，各个部分。发展所有的能发展的，发展成死忠者。”
“然后？”
“情报！信息！”他站了起来，“武器从来就不是强大的，有了新的武器被制造出来，那又怎么样？技术是能不断升级的，会有更加强大的武器会制造出来。更新换代，不断推陈出新。有士兵，有千万勇士又怎么样？是人，就会有软肋，就算一往无前，可那毕竟是人。人类脆落无比，摔跤都会骨折，一刀就能毙命。”
“所以呢？”
“舆论！言语！话题！”他突然有些疯狂的瞪大了眼睛：“从古至今，人们谈论得最多，不是谁强大，谁的能力有多大。因为人们只会谈论曾经的强者留下的信息，人们看不到曾今的事实，人们只能看到笔书上的历史，所以，人们也只能谈论笔书上的历史。历史引到人们谈论的方向，舆论引到人们心之所向。我们可以不用刀，不用枪，舆论就能杀死无数的人。”
“所以，你的目的，不是钱财，不是武器，不是势力。而是舆论，情报让你更好的制造舆论导向。信息，可以让你更好的掌握你想要的一切。不需要势力，不需要金钱，不需要武器，你已经能够从你所拥有的一切里面得到刚刚的说的一切。”
维可将腿盘到了椅子上，她抱着自己的膝盖，感觉有些安全感。
“聪明！”莫里亚蒂蹲到了她面前，一脸温柔的看着她。
“可我真的不知道，怎么办？”维可抬头看他：“你要杀我吗？”
“不！亲爱的！”他特温柔的摇头：“你知道的，你一直知道的。只是你以为不知道而已，你觉得不知道，可是你一直知道的。”他伸出手捧着维可的脸。
他的手出气的冰凉，更死人一样。维可被那冰凉忍不住缩了缩瞳孔。
“就算你不知道，也没关系！他们会回来找你的，就像是公主与骑士的关系。当然，你们也不是公主与骑士的关系。”
他的手下突然用劲，维可觉得脸颊生疼。
“他们誓言忠心于圣女，他们认为圣女是转世轮回的。所以，他们一直以来，始终效忠的，只有一个人。他们的公主，他们的圣洁。他们为圣洁许下无比神圣的誓言，他们将圣洁放在他们的眼皮下，他们保护圣洁成长，呵护着圣洁人生，看着圣洁死亡，寻找转世的圣洁。然后，对着那个婴儿，许下再一世的誓言。”
“可我不是圣洁！我母亲死了，她违背了圣女的意志，她爱上了一个男人，破坏了自己的贞洁，甚至冒大不韪的怀孕，生下我。”
“所以，你得死！”他的声音突然冰凉无比。
“我安排了一个婴儿，手段天衣无缝，骑士们知道了婴儿存在，对着那个孩子许下了誓言。然后，他们问天，能不能杀了你呢？因为你即使是污点，那也是他们圣洁的孩子，你就像个公主，可是又不想被承认的公主。”
“所以，你动了他们的问天仪式，让他们来杀我，是吗？可是，你既然已经让他们找到了你安排的婴儿，就说明你已经找到他们了，为什么还要我，我没用了！”
“不！那个婴儿去世了，当圣洁死亡，就说明，他们的存在已经没用了。是上天，在告诉他们，他们不能在继续存活下去，他们得随着圣洁去。可是，人是黑暗的，他们拥有了太多了情报，也因为获取了太多的好处，再忠心，也是会出现一些贪婪之徒的。”
“所以呢？你的到底要干嘛？那只是个婴儿！你既然已经得逞了，为什么还回过头找我？”
“不！我没得逞，你从来就是关键。”他放开了维可：“问天仪式告诉他们，圣洁因为犯了神的旨意，所以，她要被以仪式的形式送去了另一个世界。上天会派人来接任下一届的圣洁，他们会有新的圣洁。新的，纯洁的。而接任圣洁的人，正是那个被生下的婴孩儿。婴儿，刚被生下的，纯洁，新生，代表开始。”
“可是，我也结婚了，我不是贞洁的了。”
“所以，问天仪式告诉他们的是：即将有个继承人出生。所以，你说呢？”
“意思是说，我怀孕了。我生下的，才是继承人。”
“他们决定，将你囚禁直到你生下接班人，然后送你上西天。而且他们会将那个孩子送到上天派下来的使者身边，使者会保证新的圣洁，不会再出错。使者会将那个孩子养大，会帮助和教会孩子管理所有的信息。”
“你要养一个傀儡！你不觉得很无聊吗？绕那么一个大圈子，你其实可以直接控制那个死去的婴孩儿的，你为什么要杀死一个小孩子！？”
“不！那是他们认为的，你母亲的转世！圣洁的转世，将会被送到他们认为可信的人身边长大。他们长期从事情报工作，就算是我，就是迈克罗夫特，也不可能知道他们将孩子送到哪儿去了。但，圣洁死亡，那是厄运。我给了他们希望，又不违背圣洁的原则。”
莫里亚蒂站了起来，他看向窗外。街道寂静得要命，如同太平间的肃穆。
维可默默地将自己抱得更紧了，猛然的，她抬头：“你说的这一切，夏洛克知道吗？”
“你觉得呢？”
维可沉默。

外面的天空依旧阴沉无比，楼梯上传来参差不齐的脚步声。
维可抿嘴，看向来人。
“boss！”来人恭敬的向着莫里亚蒂鞠躬。
莫里亚蒂看了眼维可，那人上前一把拽起维可，往外走。路过门厅的时候她看到了哈德森太太，倒在楼梯口，昏迷不醒。
“嘿！”维可停下不肯走：“能帮我将哈德森太太弄进屋子吗？她老了，睡在这里，会得关节炎的。”
“真是个不可爱的女孩！”莫里亚蒂站在楼梯高处，撇嘴，他不高兴了。
他直接越过地上的哈德森太太，越过维可，出门。
贝克街的大门一被打开，寒风肆虐的往里面卷。维可狠狠地打了个哆嗦，她看了一眼门口的挂钩。
夏洛克的外套......挂在上面。
维可看向拽着她的人，“我冷，能穿件衣服在再出门吗？”
那人有些为难的看向boss，莫里亚蒂转头，撇了一眼维可，点头。
维可连忙将套外套到了自己的身上，紧紧裹着。
一脚踏出大门，维可更加能感觉到那股子湿冷。没多少人愿意在这样子的天气里面出门，街道冷清，方便行动。就算这里有埋伏，也有足够多的空间逃跑，你不会因为路上人多而左闪右躲的浪费时间。当然，也方便追击的人。
街道上面站着几个穿着休闲服的人，像样子在闲逛。
莫里亚蒂的人！
贝克街221B的对面门开了，带着医用橡胶手套的人走了出来。他关好门，看向街对面，取下手套，当街烧了。
维可看了一眼对面二楼的窗户，没有一个人影像往常一样的在窗口以各种理由晃荡。

莫里亚蒂穿过了马路，那人拽着维可也穿着马路。
他们不需要躲避车辆，这条马路竟然一辆车也没有。
维可突然一把挣脱开那人的，抬起脚一脚踹了出去，将那人踹翻。
“嘿！莫里亚蒂！”维可站在马路中央，寒风凛凛，吹得外套的衣摆翻腾，维可长发飞扬。她张扬的站在那里，一动不动。
维可以一种王者的姿态站在马路中央，蔑视的看着莫里亚蒂：“刚刚在楼上，我问你，夏洛克知道吗？你反问我，你觉得呢？那我现在告诉你，他知道。你想的一切，你策划的一切，夏洛克都知道。”
莫里亚蒂的脸上没有一丝表情，但他的额角有些青筋。
维可将手兜进外套的口袋，悠然的看着莫里亚蒂：“这条街上没什么没有车？”
“交通信号出错，大家只能按照信号灯走。”
“为什么你能撂倒迈克罗夫特所有的派驻在这里的手下？”
“哦！亲爱的，你要知道，有些人，虽然他们的职业说出来让人觉得多么的胆寒。可是，真实之中，他们没那么厉害！”
“那为什么我穿着夏洛克的衣服？”
“什么？”
“夏洛克的外套，夏洛克回家的时候会把外套挂在门口，夏洛克出门的时候会将挂在门口的外套穿上。”维可还转了一圈，展示了一下她身上的大外套：“他不会忘记他的外套。”
夏洛克很少改变一些习惯，因为他需要更多的时间去查案，去做他想做的事情。改变习惯这件事，在夏洛克眼中，就是浪费时间。
当然，也不要问夏洛克为什么有这个习惯，就当耍帅喽！

“夏洛克在你来之前，回来了一趟，你的蹲点的手下应该知道的。他拿走了一样东西，一张纸，一张我读不懂的纸。”
“你想表达什么？”
“你觉得呢？”
这回是维可反问了。
“好吧！我承认，我输了一局！”莫里亚蒂的脸上开始显得无所谓：“马格努森就是个诱饵，来分散你的注意力，好让我安排一些事情，并让这些事情能够顺利进行。”
“安排婴儿，动手问天仪式。”维可叹了口气：“可惜你没想到，夏洛克竟然杀了马格努森。在你的安排中，其实马格努森也挺重要的吧！你需要有人帮你打理即将得到的势力，你刚刚说，马格努森不是你的人。你撒谎！马格努森是你的人。你训练他的记忆宫殿，他的在记忆力这方便有着无比的天赋。你训练他，他奉你为神，当然我不知道你用了什么方法，你总有各种方法让别人对你奉若神明。”
“我是否该感谢你的夸奖？”
“不客气！”维可耸了耸肩：“马格努森一死，你不在伦敦，无论你反应再快，也快不过在伦敦人。这里面得利的人，自然是迈克罗夫特。”
莫里亚蒂的脸色突然煞白得要命。
维可耸肩：“好吧！别那个脸色了，其实刚刚的一切都是我突然想通的。”维可望天：“有时候，想想，其实我挺聪明的。我早上看到那堆文字的时候，我就觉得世界观有些崩塌，其实我不认识那些字，但夏洛克竟然能为了那些字回来一趟。然后夏洛克用他的手段拿到了那对文字，然后对我不闻不问的就走了。我就在他走后，思考了许久，我从来不觉得，夏洛克是那种为了一份文字就回来的人。他既然敢对马格努森动手，那么他不然是有了很大的把握才去做这件事的，又或者他有着什么大的重大的情报和信息。”
“所以，你就推测出来了吗？大胆的推测，我真后悔没将你收入囊中！”莫里亚蒂的目光阴测。
维可摇头：“不！你来之前我还怀疑是不是我脑洞太大了，想的太多了。可是，就在你绑架我，让我看到门口的外套，以及允许我穿上外套后。”
“这有什么区别？”
“当然有！”
“好！你说说！”莫利亚度突然退后了两步，站在他边上的人往前挡在了他的面前。
“我要说的就是，这是个陷进！”维可一笑：“我知道你的能力很大，我也知道你的手段很多。可是，这里是――贝克街！”
莫里亚蒂的眼中开始起了狂风骤雨。
这里是贝克街！
布满迈克罗夫特那些特工的贝克街，充满夏洛克小分队的贝克街。莫里亚蒂有手段有能力改变信号灯，在一定时间内没有人能够怀疑。但攻陷贝克街，大庭广众之下带走维可？
不！
自从马格努森被杀死，维可已经不出门了，她被团团监视，也被团团保护。
迈克罗夫特解决了监视她的特工们，那么，怎么解决那些被特工还狡猾的保护她的夏洛克的小分队呢？
“你以为就凭几个小乞丐能杀了我？”
“可是小乞丐们手里面有能让人清醒的工具，而且他们善于躲藏。我从来不觉得贝克街就那么一点人，那剩下的人呢？躲哪儿去了？”
莫里亚蒂看了一眼维可，扭头就走。
直到莫里亚蒂的身影消失在拐角处，维可才感觉腿软的一屁股坐在地上。尽管地上都是水，那又怎么样？
一阵寒风过，维可冷得打了个哆嗦，她想到了倒在楼梯口的哈德森太太。维可爬起来，往回走。
拐角处突然传来了枪声和搏斗的动静，维可愣了一下，继续一言不发的回了贝克街。
哈德森太太已经不再楼梯口，维可往她屋子里走，看到了经常在拐角处喊着给点钱迈买咖啡的姑娘正在照顾着老太太。
维可裹了裹外套，上楼。
夏洛克坐在他的专属座椅里面，抬头，看她。
“表现的不错！”他目光向下，“你湿漉漉的，需要洗个澡换件衣服。”
维可依言，洗了个热水澡，换了身舒服的衣服。
她裹着夏洛克的浴袍坐进了华生的老位置。
“你有自己的浴袍，我的衣服对你来说有些大，你会踩到摔跤的。”他端着咖啡，不赞同的看着维可：“你没安全感吗？需要我的浴袍，那你应该穿我的睡衣，我的贴身衣服应该会......”
“我怀孕了！”
“．．．．．．会让你．．．．．．”夏洛克噤声了。
“我在十几分钟前，和莫里亚蒂在这个房间讨论他的计划的时候发现的。”维可深呼吸一口气：“他说，我的孩子会是下一个继承者，他捏造了我怀孕的事情。可是，我突然发现，我例假已经断了一个月了。”
“换衣服，去巴茨医院！”
“我应该上周来的，这月也没来！”
“我会给茉莉打电话，你去换衣服。”
“夏洛克，我不去，我不想离开贝克街一步！”
“．．．．．．”夏洛克放下咖啡：“我会让茉莉来一趟！”
“你去哪儿？你陪我？”
“事实上，我就要走了，马格努森事件，不可能让我在大庭广众之下出现太久。”
维可默默站起来，端起夏洛克的杯子，直接扔出了窗外。
窗外，“啊！”的有人惨叫了一声。
维可傲娇的抬头：“哼！q（s＾t）r．．．．．．孕妇脾气不好，请你哥哥的人见谅！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论兵荒马乱
                            

                                                        

                            

                            
夏洛克前脚刚刚走，维可后脚就被安西娅裹着一条毯子就劫到了巴茨医院。
“万一我没有怀孕呢？”维可在进入卫生间之前挑眉问。
安西娅一言不发的将塑料杯塞进维可手里面：“如果你尿不出，我可以给你买水！”
维可黑着脸一言不发的进了卫生间。

医院的实验室里面不仅有茉莉，还有穿着睡衣的华生和穿着睡衣裹着外套大着肚子的玛丽。
哦！显然，这位仁兄是在睡梦中被挖起来的。当然，玛丽，她看起很精神，在她进来之前玛丽警惕的看着周围的一切，斜挡再自己丈夫的前面，俨然是个保护者的姿态。
“哦！天呐！维可，你也是被绑来的吗？”玛丽挺着大肚子上前一把拽过维可保护她的保护范围之中：“你怎么了？迈克罗夫特派人来带走华生的时候说给你有事，亲爱的，你还好吗？”
“我很好！你还好吗？”维可瞄了一眼顶着她的肚子：“你的肚子看起来真大！”
华生是怎么和他老婆拥抱的？中间顶着这货！
“哦！抱歉，顶着你了，最近我翻身睡觉的时候也会顶到约翰，他都不能面对面的抱着我了！”
“哦！”维可点头：“我估计也差不多这样子了！”
“what？”华生从睡眼朦胧中猛然惊醒起来：“你怀孕了！”他像是天塌了！
维可斜眼，这种感觉，就跟她怀孕是个天大的笑话一样。
嘿！她是个女人！女人怀孕有什么可笑的？
男人怀孕才是震惊医学界、生物界、所有一切的颠覆性出现！

维可化验了尿样，结果令玛丽高兴得拉着她的手不断说话，这就跟她自己生了一样。
“哦！夏洛克知道吗？”
维可翘起大拇指，向后一指安西娅：“你觉得？”
不用觉得了，肯定知道了，安西娅知道了，那肯定是迈克罗夫特知道了。迈克罗夫特能知道，那是夏洛克那儿知道的。
都说怀孕的女人是敏感的，复杂的。
玛丽突然就红了眼睛的，捂着嘴：“哦！天啊！夏洛克还被关着，可是你怀孕了，你搬来和我们一起吧！”
“哦！我很好！”维可拍着玛丽的背，心里在默默思考，怎么她就没那么多愁善感呢？
不！她脾气大了，她也敏感了，她今天竟然敏感的感觉到了楼下有人等着，然后一咖啡杯砸了下去。
可怜的、护送夏洛克回来的警卫员，别担心有人会寻仇，迈克罗夫特会搞定他的手下的。
哦！有靠山的感觉真好！
教你们一个俗语，背靠大树好乘凉！

维可拿到了意料当中的检验单，然后和玛丽泪别。
玛丽负责泪别的泪，她负责别。
孕妇真是个神奇的生物，玛丽现在竟然能够有着那么的眼泪，真神奇。
“为什么我没有那么多愁善感？”维可问安西娅。
安西娅皱眉：“你脾气大了！”她点头：“你今早拿那咖啡杯砸了我们的一个优秀特工，你要知道，他可是零事故的记录保持者，竟然栽在了你这里！”
维可望天：“迈克罗夫特当初应该把我纳入麾下的，莫里亚蒂今天也这么说了。看！事实证明，我是个人才！”
安西娅一言不发的将boss弟弟的老婆塞进车子，然后丢到了贝克街门口，开着车子扬长而去。
维可耸肩，这帮人，真是不懂得珍惜人才！
这社会，人才多可贵！看看莫里亚蒂出门的时候前呼后拥的带着的一帮子个性的小弟，多拉风。

但是吧......维可觉得有时候不能背后说人，这不，回家睡了一觉，一睁开眼睛就看到莫里亚蒂坐在床边。
吓！
就算现在从被子里面爬出一个贞子来，都没有比一睁开眼睛就看到莫里亚蒂一张煞白的死人脸在你眼前来得吓人。
好莱坞当初怎么就没在莫里亚蒂小时候发现这孩子吓人的功能呢？说不定发现后这孩子早就走上一条前途平摊的星光大道了。
维可默默的拥着被子坐起来，靠在床头，看着莫里亚蒂
“嗨！”
“嗨！”他手里面把玩着一把小匕首。
维可挑眉：“我需要跟你走吗？”
“不！”他将匕首在手里面转了圈：“我想到了一个更加好玩的游戏，就是有些打脸。”
“打谁的脸？”
“你的，福尔摩斯家的，所有你这边的人的。”
“游戏规则呢？”
他不说话，站了起来，他拉过维可手。他冰凉的掌心让维可忍不住抖了抖，当匕首被塞进她掌心的时候，很冷的触感又让她抖了抖。
这疯子，不会是让她现在和他玩你捅我一刀，我再捅你一刀的游戏吧？
别开玩笑了，要真玩这个游戏，她会一刀子捅了这位仁兄的下面。反正他扮演娘娘腔的时候那么的完美，她不介意他变身真正的娘娘腔。
但......莫里亚蒂把刀子塞进维可的手里面，就走了。
就那么走了......
啥都没干......
什么意思？
维可将刀子往床头柜一扔，赤着脚就跑到了外面，从起居室的窗口他能看到莫里亚蒂走出了贝克街的大门。他向着街对面走去，她还看到了......艾德勒。
她穿着一双尖头高跟鞋，里面穿着一身黑色亮片的及膝裙，外面套着一件系腰的黑色皮衣。凹凸有致的身材完全显现，配上魅惑的妆容和大红色的唇色，能够吸引无数人的目光。
她抬头，看向维可，扯起嘴角一笑。
莫里亚蒂走到了她身边，绅士的屈起一只手臂，她挽过莫里亚蒂的手臂，两人坐上车子扬长而去。
维可抬头，看向对面的建筑物二楼的窗户，一西装笔挺的女士站在窗口打电话。她盯着那辆车离开贝克街，嘴巴里面没停过。又注意到了她的目光，抬头看过来，友好的一笑，便挂了电话转身离开了窗户边。
她突然有些不明白夏洛克和迈克罗夫特的用意了，莫里亚蒂又一次肆无忌惮站到了她面前，这回没有人被迷晕，没有各种拦截。他就那么被放行，自由的进出贝克街。
维可站在窗口，一言不发的伸手从桌上拿起座机电话，不用摁号码，摁了三下通话键，电话就被接起来了。
“哦！恭喜你，我们福尔摩斯家的第一个小孩要出生了。我定了一张摇篮床，我想你会喜欢的。”维可听到了迈克罗夫特那边嘈杂无比的动静，她能想象对话那头一片兵荒马乱的场景。
“莫里亚蒂为什么又来了？”
“无可奉告。”他的声音变冷了。
话落，便挂了电话。
维可的脸也冷了下来，你挂电话，我难道不会摔电话啊？
维可说干就干的将电话扔到了桌子上，转身就看到哈德森太太有些惊恐的看着桌子上的电话，端着些吃的站在门口。
“哦！哈德森太太，你还好吗？”
“我好的不得了了！”她将丰盛的餐食放到桌上：“我觉得一些迷药完全不会影响我的生活，但是竟然把我一个老太太迷晕扔在楼梯上，简直太没有爱心了。”
呵呵......您老关注的点总是那么的......特别......
维可在餐桌边坐了下来，哈德森太太没有如同往常一样放下东西后就走，她也坐了下来。
“亲爱的，迈克罗夫特给我打电话，说你怀孕了。”
维可端过牛奶，闻了闻，有些嫌弃的放下：“是的，9周了。我觉得我可以开始女王一般的生活了。”
“哦是的！牛奶不喜欢吗？”
“我闻着难受！”维可又闻了闻三明治，又嫌弃的往外推了推：“这感觉特矫情。”她又推了苹果和面包。
“哦！看来你都不喜欢！”哈德森太太将东西都收好：“你或许可以告诉外面的人，他们肯定会帮助你达成愿望的。”
哦~！维可从来没有觉得哈德森太太那么的可爱，她竟然忘记了这点了。
难道真的一孕傻三年？
但那不是说的是，打麻药剖腹产的孕妇因为麻醉药的影响而傻吗？
不！她决定顺产......但她怕疼......算了！她反正已经开始傻了，破罐子破摔，不在乎那么多了。
维可冲回卧室，思考了半天，给夏洛克的手机发了个短信。
【我想吃鸡肉披萨、金枪鱼沙拉、橙汁。Ps：我刚刚决定，我要破腹产――from：VH】

维可等了半个小时，比利提着一堆东西进了贝克街。
维可看到他，挑眉。比利呵呵一笑，将餐点拿出：“福尔摩斯先生说，华生以前的房间可以给我住。”
“你会家务、煮咖啡、买吃的吗？”
“会！”
“留下吧！”
维可揣在口袋里面的手机震动了一下，夏洛克的短信。
【比利，听话的保姆。Ps：我觉得麻药会影响你的思考。――from：SH】
维可撇嘴，很快的回过去。
【我不觉得需要花那么长的时间在阵痛上浪费时间――from：VH】
【手术后你有一段时间不能下床，在床上的时间也是浪费时间――from：SH】
【可我刚刚生完就能下床活蹦乱跳了吗？你是想看我因为阵痛而繁杂把医院炸了？――from：VH】
然后......短信就没再过来了......
维可郁猝的一口气塞了一把沙拉进了嘴巴。
比利：Σ( ° △°|||)跎忱我还没拌！！！！

维可呼哧呼哧的啃下了所有沙拉，又扒拉过来披萨，一个人全包了。
比利：......这就是孕妇的力量！
不是都说孕妇是自带母性光环，温柔可人的吗？
咋那么凶残呢？

比利给她当了本个月的保姆，然后消失了。
在某个早晨，维可一大早喊着比利给我倒杯温水的时候，空气里寂静得要命。悄无人声，维可默默的在没有火光的壁炉前坐下，裹了裹外套。
习惯，真是个坏习惯。
每天早起一杯温水，壁炉已经生起，都是好好的。
她突然想念夏洛克了。
冬天，要是夏洛克晚上熬夜，他就在起居室起一个小台灯。但是等快天亮了，他就起了壁炉，她到起居室的时候总是暖暖和和的。
维可吸了吸鼻子，她突然就多愁善感起来了呢？这感性，来的也忒不是时候了。
维可望天花板，这日子，没法过了感觉。
迈克罗夫特看着他的弟弟，不放，也不关。给个说法吧......又说夏洛克犯下的事儿大，但他的存在又特殊，不好决定。
天了个噜！
玩~政~治~的她不懂，要放就放，要关就关，一句话的事罢了，有那么难？
什么利益，什么权衡利弊。
话说，这不是很简单的吗？
马格努森死了，他的死是个举世震惊的事情，但他留下的财产和势力，也是举世震惊的。
然后，迈克罗夫特趁机就收马格努森手里面的东西，政~府受利。
至于夏洛克，迈克罗夫特和他的小伙伴们总归是有办法把他弄出来的。夏洛克是个人才，他能办迈克罗夫特和他的小伙伴们办不了的事情。
迈克罗夫特和他的小伙伴需要他！
这就是当下的事实！
维可叹了口气，摸了摸肚子，她又饿了。
传说中的妊娠呕吐，连个鬼也没看到。她会肥死的，她已经在计划卸货后的减肥计划了。

最近迈克罗夫特的日子有些不好过，他很想出席会议来决定自己弟弟的去向。但很显然的，这个会议已经一拖再拖了。
谁都想快点出决定，那些能上会议桌说事儿的人都在向安西娅打听，夏洛克的病什么时候好？
安西娅端着一张处变不惊的脸道，胃病治疗很困难，请等待。
话落，迈克罗夫特办公室的配套卫生间就呕~~！的传来了巨大的呕吐声响。
安西娅脸色白了白，她听着声音也想吐了。

“你还好吗？”迈克罗夫特递过一卷纸巾，站在门口嫌弃的看着夏洛克：“怀孕的是维可，反应的竟然是你！”他哦吼吼的夸张一笑：“夏洛克，想不到你也有今天。”
夏洛克抹了一把嘴，拿着凉水冲了冲，脸色煞白的出了卫生间。
“冲掉了吗？”迈克罗夫特嫌弃的看着夏洛克。
夏洛克走带门口一顿，又转身把马桶冲了。
一切又平静了。
但贝克街维可已经塞进了两个汉堡了，看得哈德森太太直呼神奇！
我们伟大的哥哥刚刚想开口和弟弟说些什么，他的弟弟又冲进了卫生间。夏洛克......貌似又吐了。
“安西娅！”迈克罗夫特拿着小手绢捂着鼻子踱到门口，看着脸色煞白的助手：“我们换个办公室吧！”
“立马去办！”
踩着七寸细跟的女士，保持优雅，走路速度却能打破竞走世界纪录。
哦！
呕吐的男人，真受不了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论互换
                            

                                                        

                            

                            
男人孕吐是个什么鬼？
维可站在迈克罗夫特曾经的办公室的配套卫生间门口的时候，世界观有些崩塌了！
Couvade syndrome（拟娩综合征）
维可默默掏出手机，在网络上搜索者这个神奇的事情，但网络上的综合百科告诉她的内容，让她有种被玩的感觉。
百科上说：拟娩(Couvade)这个专有名词来自法文couver，意思是孵化。这个名词用来表示许多男性在配偶怀孕期间经历到类似怀孕的症状。无论在哪一个国家，约有25%～50%的准父亲会出现拟娩症综合征，他们年龄介乎19到55岁。
它被认为是男性下意识想要确认及参与怀孕的表现，并且可能潜意识里想要分享怀孕女性所受到的注意。这些感觉也可能是身体对于即将成为新手爸爸的一种夸张而骄傲的反应。
最常见的症状是渴望食物、恶心、害喜、体重增加、疲倦、背痛及准以入睡，痉挛、背痛、情绪不稳、食物偏好、晨吐、疲劳、忧郁、昏晕、失眠和牙痛。更严重的案例还有胃胀，就像怀孕大肚子的样子。
咔哒！
卫生间的门开了，夏洛克惨白着一张死人脸出来。
“你还好吗？”维可憋着笑：“夏洛克，你真的是....拟娩症？”
“很高兴我在为你受苦！”
维可点头：“感谢你！如果你能帮助我连阵痛也也一起的受了的话，我就顺产。”
“你干脆让我生孩子得了。”
“如果可以的话！”
她也想这么办来着，可惜现在医学还没那么发达。
维可施施然的坐下，看着夏洛克：“我饿了！”
......
呕......
夏洛克又吐了......
维可摸着肚子感叹，夏洛克的潜意识能力真强，感谢上天让男人会与拟娩症这个病。
这病不用治，挺好，她喜欢。

决定夏洛克去留的问题的会议终于能真正是开始了，夏洛克的胃病好了，那群人终于能将夏洛克带到会议室来宣告他们的计划。
维可坐在门口走廊上啃着热狗，觉得这个地方真真是良心工程，隔音良好，她刚到都已经趴在了门上了，都没听到里面再说什么。
天了个噜！
奋力的咬下一口热狗，叫她来干嘛？偷听又偷听不到，难道是来看夏洛克为自己遭罪的？
“不！带你来是治疗夏洛克的拟娩症的。”这是安西娅的原话。
但，然并卵！
夏洛克还是吐，她一吃，他就吐！
这个设定真好！维可喜滋滋的咬了一口热狗，后知后觉的一愣，她在吃东西，那夏洛克在会议室吐哪儿？
维可思索了一秒，咽下口里面的食物，将热狗好好的放在边上。
这种会议一般来说比较坑长，维可放下热狗呆坐了半个钟头就开始眼皮子撑不住了的时候，安西娅的高跟鞋拯救了。
铿锵有力的高跟鞋砸在木地板上的声音，让维可默默计划着是不是能够把这个声音录下来当闹铃。那声儿一起，她整个人立马清醒了，比她费心寻找的闹铃声还厉害。
她估计是患上了自虐症，原因无法解释！

维可捏着手机录音，目光发凉的看看向安西娅。等人一走进，就蔫蔫的掐了手机，若无其事的装着打瞌睡。
比利走在安西娅的身后，看到维可这位他这段时间长期照顾的对象，很高兴的招了招手。
维可也对他挥了一下爪子，然后面无表情的盯着远处发呆。没等维可能够好好的发呆上半分钟，会议室的门就开了。
一群穿着西装的‘绅士’派头十足的从里面走出来，行色匆匆，一出门就不断摁着手机或者打电话吩咐事情。
然后是一阵高跟鞋和皮鞋像是要踏破地板的声音，维可看到一群黑压压的人朝着这边走来。女的和安西娅一个样子，黑西装，短窄裙，男的统一的穿着黑西装，黑皮鞋。他们拿着公文包，抱着平板或者手机，匆匆的走到刚刚出办公室的某个‘绅士’边上。
那些‘绅士’完全没有停下来打招呼的意思，他们一个劲的往外走，那群黑衣服的人到了自己boss身边就立马跟着转身往外走。
维可看到无数的手指在平板和手机屏幕上点着，那些‘绅士’微微侧过一些头在滔滔不绝的说着。
霸道总裁既视感！
维可转头，迈克罗夫特挺着一个大肚子，正和站在他边上的安西娅说着什么，安西娅的手指在手机屏幕上飞快的摁着。
维可默默的移开视线，这个可不是霸道总裁的既视感，不说胖，起码肚子就打破了所有的幻想。
维可默默吐糟完，发现身边站定了一个人，不用想，不是夏洛克是谁？
维可侧头看了他一眼，发现他比刚刚进办公室前的脸色还要不好。如果他下一秒就晕倒在她脚边，她不会有一丝一毫的惊讶！
“你还好吗？”维可觉得起码得关心一下这位仁兄。
“不好！”夏洛克整了整领子：“母亲来了。”
维可一愣......老福尔摩斯夫人来了！！！

两分钟后他们就坐在了迈克罗夫特的新办公室里面，迈克罗夫特很没骨气的在老福尔摩斯夫人的瞪眼下从老板椅上慢慢的站起来，坐到了边上。
“母亲在场的时候谁都没资格坐boss椅，谁都不会。”夏洛克靠着维可悄声解释着这个家里面的奇葩事件。
“为什么？”维可不明白！
“因为我们需要公平谈判！”
维可点头，不对这声音不是夏洛克的。维可惊慌的抬头，就看到老福尔摩斯夫人散发着慈祥的微笑站在她面前：“亲爱的孩子，你要知道，一旦你坐在上位的位置上，你说话的时候总会带着一股......我讨厌的感觉。”
“我没有！”迈克罗夫特不服气：“我从来没有用高高在上的语气和你说过话！”
“闭嘴！”
迈克罗夫特蔫了。
“就算你没有用过高高在上的语气，但你在你妈妈面前坐在老板椅上，你对吗？”
“好吧！不对！”迈克罗夫特不说话了。
维可呵呵了。
她被老迈克罗夫特夫人拉着坐了在了最舒服的沙发上，维可望向安西娅临时搬进来的两把椅子，和坐在椅上的迈克罗夫特和老福尔摩斯先生。夏洛克坐在她的边上。
这个家的食物链一览无余！

“你最近还好吗？”老福尔摩斯夫人抓着她的手。
维可张了张嘴，背后的夏洛克的却抢答了......
“我很不好！”
老福尔摩斯夫人......“你最近挺辛苦的吧！”
维可：“我......”
夏洛克：“很辛苦！”
维可&老福尔摩斯夫人：......
老福尔摩斯夫人：“别管夏洛克，他是疯了！”
维可......呵呵......“他最近太辛苦了！”
老福尔摩斯夫人霸气的一瞥眼：“一个男人有什么辛苦的，挺着肚子辛苦的又不是他。”话落，她突然转身看向迈克罗夫特：“我说，你什么时候能减减肥，别人都能怀疑我违反生物学生个了能怀孕的男孩。”
迈克罗夫特深吸一口气：“妈妈，我在减肥！”
“哦！真看不出！”老福尔摩斯夫人气势强大慢慢的扭过头留了个后脑勺给自己的大儿子：“你的减肥真是一点效果也没有。”
迈克罗夫特：......
维可：Σ( ° △°|||)跽饴槁榈钡奶帕耍

老福尔摩斯夫人抨击完自己的儿子，又满目慈祥的看着维可：“哦！你最近吐吗？”
维可抿嘴，这......吐是吐了，但吐的不是她......
维可侧头看夏洛克，夏洛克一脸菜色的看着母亲：“吐！”
老福尔摩斯夫人换了一张心疼脸：“哦~！放心，孕妇都会......”她其实很想表达对于自己这个可能这辈子唯一的儿媳妇儿的关爱的，但被夏洛克硬生生的截断了。
“你有治疗孕吐严重的好方法吗？”夏洛克看向母亲：“我连黄疸水都吐出来了。”
老福尔摩斯夫人：（_）......(Д≡Д)......

“违反.......生物学？”
老福尔摩斯夫人带着一种惊悚的目光看向夏洛克的......小腹？！
维可默默捂脸，她终于知道夏洛克偶尔的伪正经、不靠谱、脑洞开到火星去的思维是继承谁的了。
“拟娩症。”夏洛克整了整西装，重点在腹部的西装边整了整。
老福尔摩斯夫人默然，盯着夏洛克几秒，霍然起身提着包就一言不发的离开了。
老福尔摩斯先生立马追了出去。
默默望着两位老人家离开，维可戳了戳夏洛克的手臂：“他们......没事吧？”
夏洛克白了白脸，又冲厕所了。
迈克罗夫特慢慢站起来：“我需要再换一间心的办公室了。”
维可看天花板，她说呢，怎么办公室不一样了。

维可见识到了传说的男人孕吐，看到了长久以来面色稳如泰山不动的迈克罗夫特变化煞白如死人的脸色，还有安西娅一副光听声音就想要吐出来的样子。
维可摸了摸肚子：“我饿了！”无辜的眼神看向脸色又白了一个号的迈克罗夫特：“我想吃烤鸡。”
“呕~~~~”厕所
“还有烤鸡翅！”
“呕~~呕~~”厕所
“请搭配一杯丝袜奶茶！”
“呕~~呕~~呕~~”厕所
“谢谢！”
“很高兴看到你如此的健康！”迈克罗夫特的脸色又白了一个号：“我会让人去给你准备，你是打算在这里吃，还是换个地方吃。哦！别担心，这个地方很快就不是我的办公室了。”
维可淡定的点头：“那就这儿吃吧！我哪儿都吃得下！”
迈克罗夫特：(⊙n⊙)这和传说的设定不一样！
维可：请膜拜她谢谢！这个宇宙已经没有什么她征服不了的了！

见过夏洛克爬出洗手间吗？
没见过？
那就现在见见！
维可左手一个鸡腿，右手一杯奶茶，看着自己丈夫，著名的神探夏洛克先生从卫生间扶着门框走出来。
啪叽！
摔在了门口的地摊上，然后站起来，又啪叽，在走了两步路后摔下。一路跌跌撞撞，费劲辛苦的坐在了维可边上。
“我突然觉得我爱你了！”维可咽下一口肌肉，含糊不清的说着：“说真的，看到百科上说拟娩症之所以出现的原因的时候，我感动了。孕妇该有的一切敏感、感性、多愁善感什么的情感都一下子涌上来了。”
“我是否该感动？”夏洛克灌了一口凉水，五脏六腑都舒服了。
“不客气！”她又是一口鸡腿肉，一口奶茶，咽下：“话说，会议结果呢？”
“他们不会抛弃我。”夏洛克顿了顿：“他们没有抛弃我的理由，也没有那个能力离开我的某些帮助。”
微可的点头：“这个是必然，然后呢？死罪可免，活罪难逃，不是吗？毕竟那可是马格努森呀！”
夏洛克沉默了几秒：“我将离开离开英国一段时间。”
维可一愣：“变相性流放？”
“可以那么说。”
“哦！”
扔了手上的鸡腿骨，维可扯下了另一只鸡腿，开始继续啃。夏洛克灌了两口冷水，压了压。
谈话到此结束？
不，没有。
维可啃完了鸡腿，啃完了鸡翅，喝完了奶茶，打了个饱嗝。夏洛克已经灌了两杯冷水。
“嗝！”维可心满意足的擦着手：“你会被流放到哪儿？”
“不知道。”他磨蹭着下巴，双手合十抵着唇，那是他标准的思考动作。
维可默默的将桌上的垃圾收好，倒进垃圾桶。她想喝点温水，但她貌似吃撑了。
“你能在思考中抽出时间来你老婆倒杯温水吗？她吃撑了，需要有人帮忙！”维可踢了踢夏洛克的椅子。
夏洛克从思考中，抽出了些空档，给他的妻子倒了杯温水，又继续的老僧入定。
维可抿着热水，望向办公室的那扇大窗户。外面又下雨了，雨势看起来不大，但也感觉不小。玻璃上都是水珠子，室内外的温差让玻璃上面起了一层白雾，看不大清外面的到底是一个怎么样的情形。

“夏洛克！”维可突然喊了一声，声音不大，更加感觉像是在呢喃的感觉：“莫里亚蒂，说的是真的吗？”
“什么？”
“那些人，类似、可能像是锡安会、圣殿骑士那样子的存在。”维可习惯性的将自己的腿缩到了椅子上：“我很不安！莫里亚蒂一开始说的那些不成立，因为那个时候我没有怀孕。可我现在真的怀孕了。他不会放过我，得不到，那就毁掉。”
“不！他不会！”
维可转头，看向夏洛克，却发现他真看着他。
那双她喜欢的可看到不同颜色的眼眸用着一种坚定无比的目光盯着她，仿佛世间的一切都无法撼动。
“他得不到，也毁不掉，我在这儿。”他伸手，搭在了维可的手背上：“别害怕。”
维可突然觉得鼻头有些酸，“除了迈克罗夫特的人，贝克街到底有多少你的小分队成员？”
“半个伦敦的流浪汉！”他低头思考了一下，“但目前来说这个布局不大合理，我没有考虑到一个流动方向的问题，我需要重新布置一下。”
“那你被流放了，我是留下吗？”
“我正在和迈克罗夫特讨论这个问题。”
“讨论？”
她还小，表骗她，讨论这个词怎么可能出现在福尔摩斯兄弟中呢？
“争吵！”夏洛克皱眉：“显然，对于我想把你带在身边的这个决议，他表示不可能。他认为我带你在身边，不但局限我的任务执行力，还会危机到你的安危。”
“让迈克罗夫特别傻了！”维可嫌弃：“那么多的人在贝克街竟然还被放倒了，交通系统被侵入还毫无知觉。”维可撇嘴：“我在他的保护下才会有事情吧！”
夏洛克不可置否。
维可突然一笑：“你什么时候喜欢做饭的？”
“我不可能会把时间浪费在这种事情上面。”
“哦！”维可点头：“我上次想吃牛肉炒饭，然后我看到比利走进了对面的屋子，然后再出来的时候拎着一份牛肉炒饭的外卖。”
夏洛克默然。
“我吃了那么久，外卖的口味都一样。”
夏洛克别开脸。
“中餐、西餐、快餐，几乎是同一家品牌的外卖袋子。”
“哦！你要知道我在这方面很有天赋。”
维可噗嗤笑了：“嘿！夏洛克，我有社会情感缺失知道吗？或者还不止社会情感缺失，还会有别的方面的情感缺失。我肆意妄为，活的没心没肺，做我想做的事情，看我想看见的事情。我没有特别大的同情心，在路上看到丢弃的小猫小狗不会难受，我看到它们就跟看到一具尸体一样。当初我死里逃生后为迈克罗夫特干活纯粹是因为我无聊了，而且我确信迈克罗夫特不会让我出事，因为他还不确定我在他弟弟心目中的重要性重要到哪个地步。因为迈克罗夫特有隐藏性的弟控属性，所以我看似无奈，实际上那段时间我玩的开心极了。”
“很好！”夏洛克开始玩着她的手指：“我是高功能反社会人格，而且你智商不低，起码比刚刚那一会议室的都高，当然我是指偶尔的时候你的智商在高水平线。”他看向维可的肚子：“你得庆幸我的出现，能让这个胚胎在将来拥有基本的智商水平。”
┑(￣Д ￣)┍
基本智商水平是个什么鬼？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论阴谋家
                            

                                                        

                            

                            
维可的去留终究被摆到了台面上来进行了一次会议性的讨论。
“就算我同意了你把维可带出去了，但是你必须考虑到她是个孕妇，即使她的身体再怎么的健康，在肚子开始大起来之后所有的磕碰，即使是微小的碰撞或者摔跤都会致使流产或者其他的事情发生。”这是迈克罗夫特在被夏洛克气得差点掀了办公桌后依旧稳定气息时的原话。
并明确暗示夏洛克，如果他敢表示这个孩子有没有都无所谓的话，他将遭到妈妈的追杀。
太可怕了！
老福尔摩斯夫人的追杀，那简直比听闻莫里亚蒂和迈克罗夫特相爱了还可怕。
维可默默的放弃追随老公的决定，然后又默默的抬起头看向坐在新的办公室中的新的办公桌后面的迈克罗夫特：“可你斗不过莫里亚蒂啊！”
迈克罗夫特脸绿了。
“你打也打不过他。”
迈克罗夫特脸黑了。
“你身材也没有他好！”
“实力和身材无关！”
“所以你就肆无忌惮的让你的肚子大起来？”
“......你饿了吗啊？”
“三份金枪鱼沙拉，千岛酱，少生菜，多紫甘蓝，谢谢。”
迈克罗夫特从椅子上站了起来，整理了一下他的西装：“走，我带你去吃。”
维可看了一眼边上空着的位置。
“夏洛克一个小时内回不来。”
“OK！我和你走一遭！”

这些毛细血孔都塞满了各种阴谋论的‘大家’们，从来不缺乏解决方案。
包括利用人。
那是整层楼视野最好的小会议室，也是最暗的。外面的天空灰蒙蒙的，房间没有开灯，西装革履的男人站在落地窗前，双手插在裤兜里面，望着外面的天。
听到开门声，他转头看了一眼，又转了回去。
迈克罗夫特锁了门，走过去，他们两人相互握手。两人耳语了一阵。
维可自觉的找了个门口的位置坐下。
良久，那个人转头看了维可一眼。
他逆光而站，维可看不清他长什么样子，只能得出一个大概的轮廓。
地中海，得体的西装，干净的指甲，他将自己打理得干干净净。
不露脸给外人见，还有自信站在那么明显暴露的位置。说明知道他真实存在的人极少，他不害怕被攻击。
但从迈克罗夫特对他的态度来来看，他的位置不低，起码比起迈克罗夫特来说，他可能高一些。起码迈克罗夫特的曝光率绝对高！
维可调节了一下坐姿，让自己坐得更加舒服一些。
“这个国家有时候需要一把重锤！”迈克罗夫特率先开口：“同时的，有时候也需要一只匕首，一把手术刀，可以精确切割，毫不留情。”
那人不说话，维可感觉心往下沉了一些。
会议不是绝对性的，这才是绝对性的。
“我们总会有时候，需要夏洛克.福尔摩斯。”迈克罗夫特总结。
“你是在偏袒你的家人吗？”
“别胡扯了！我从不搞什么兄弟情深！”迈克罗夫特斜眼看了一眼维可：“那儿，坐着的，才是福尔摩斯家的未来和重点。”
那人也侧头看了一眼维可。
“无论如何，如果我们把夏洛克关到监狱里面，我想你是不会想看到骚乱的。所以，我们需要另一种方案，来......”迈克罗夫特看向角落：“来得到你的批准。”
维可顺着他的视线看过去，昏暗的角落里面坐着三个人。
他们一言不发，一动不动的坐在那里，看着迈克罗夫特。
她进来的时候竟然没有发现。
维可垂眼，她认出了那个带头有着绝对性决定的金发老女人，那个因为马格努森而受到威胁至此来求助夏洛克的要员。
因为她，所以夏洛克对马格努森产生了兴趣，从而到了如今的局面。
维可看向她，发现她也看着维可。
“你好！莫斯尔伍德夫人！”维可突然出声打招呼。
所有人都看向了她。
维可不言，她看着窗外，问迈克罗夫特：“我饿了，孕妇饿不得，如果你能快速结束这场谈判，我们去吃点东西。如果他们要和你推拉，那能让我自己去找点吃的吗？”
“女士，我们......”
“请叫我福尔摩斯夫人！莫斯尔伍德夫人！”
莫斯尔伍德夫人抿了抿嘴，“福尔摩斯夫人，我们正在讨论你丈夫的去留，而迈克罗夫特正在努力，而你在表明你饿了。”
“哦！请允许我的接下去的无礼，但是你们不得不承认我的刚刚的话，因为我真的饿了。如果你做过母亲，那你一定知道孕妇的胃口变化多端，而且很大。”
维可站了起来：“其次，我想说的是，这个房间里面的大家都是政圈的人，当然排除我在外。你我心知肚明，马格努森的死，是个炸弹，可是这个炸弹只是个烟雾弹罢了。所有人都以为他死了，夏洛克犯下了大错了，这个世界可能要动荡了。”
维可嫌弃的在重要员面前翻了个白眼：“骗鬼呀！连流浪汉都不相信死个卖报纸的能动荡世界，要是真是这样子，迈克罗夫特万一死了，那就是能开世界大战了！”她向迈克罗夫特耸肩：“请别介意，和你弟弟呆久了，我有些被传染，还有，我是孕妇，脾气不好！”
“理解！”迈克罗夫特点头。
他看向对于他说理解两个字感到惊讶的同事们一脸痛心疾首的摇头：“福尔摩斯家的孩子都脾气不好，越小越不好！我爸爸说我母亲怀我的时候把家里面盘子都摔光了，怀夏洛克的时候差点用斧头砍了他。”
维可耸肩：“幸好我现在只是嘴巴上难听！”
众人的脸色不一。
“我说，我刚刚说到哪儿了？”维可指点着脸颊：“哦！对了，讲到了马格努森死了的事情。但是，大家心知肚明，马格努森死只会好处多余坏处，只不过后续需要处理的事情麻烦了一些而已，但大家都乐于这种事情的发生，不是吗？”
她看向众人：“明人不说暗话，在座的能到这个位置，自然都是明白人和聪明人。马格努森死了，你们中间有的人估计睡觉睡到一半都能笑醒的。”
个别几个有些微微的垂下了一些脑袋，即使细微，但却被看得真真切切。维可瞥了眼迈克罗夫特，迈克罗夫特也瞥向了她。
维可一笑：“你们心里面其实都有答案了，不过需要了一个流程来让你们心安理得罢了。”
“你严重了，福尔摩斯夫人！”莫斯尔伍德夫人抿了抿嘴。
维可沉默，半饷，她看向迈克罗夫特：“我真饿了！”
“哦！马上带你去吃东西，不然母亲这回会拿斧头劈了我的。”他转身朝着门口走去，半路，突然回头看向莫斯尔伍德夫人：“你们都不想看到监狱里面天天充满着骚动，以及每天不断的有着大家不想看到的信件和报告呈送到你们会议桌上。所以，我们只有第二套方案，这个需要你的批准，莫斯尔伍德夫人。”
“你严重了。”莫斯尔伍德夫人的看向迈克罗夫特：“这有点不近人情了。”
“很遗憾，莫斯尔伍德夫人！”他搂过维可的肩膀，打开门：“我弟弟是个杀人犯。”
他带走维可，门关上。

食堂的饭菜不好吃，维可无聊的拿着叉子翻拨着盘子里面的意大利面。
说好的金枪鱼沙拉呢？
说好的千岛酱吗？
维可脸色不好看的看着端着咖啡在食堂装绅士的麦克罗独特：“怎么是意大利面？你能让夏洛克下来给我弄个沙拉吗？”
“沙拉卖完了。”
“你故意带我去的。”
“你的口才比我好。”
“谁说的？”
“夏洛克。”
“所以呢？我被迫当了你的说客。”
“是夏洛克的。”
“他们明白所有的事情，只是需要个一锤定音的最后因素。”
“你就是。”他放下了杯子：“夏洛克离开英国，为我们执行任务，但你在这里，这会给他们无比大的安全感。你要知道，以前他们可不敢把一些机密内容太高的东西交给夏洛克去办。”
“机密内容太高，危险越大。”
“后勤保障也越大！”
“如果......”维可停下了对意大利面的折磨：“我能让夏洛克留下来呢？”
留下来？
维可办到？
迈克罗夫特抬头看向维可，眉头皱起来都能夹死一只苍蝇了：“你别轻举妄动。”
维可擦了擦嘴：“跟你弟弟学的，我从来不干没把握的事情。”
维可端端正正的将那盘浪费的意大利面往前推了推。

回贝克街的路上，维可让谁都没送，半路上有着几个乞讨的流浪汉。维可在口袋里面掏了半天，除了几张大钞，就没有一个钢G儿。
哐啷当
硬币落入杯子的声音在寂静的夜空中骤然响起，维可停止了在口袋里面的摸索，又继续往前走。
“怎么样？夏洛克的判决下来了吗？”莫里亚蒂跟在维可身边，“大半夜的在伦敦街头散步，真不错！”
“大冷天的？”维可扯了扯嘴角：“你带伞了吗？万一等会儿下雨怎么办？”
“我是该说你胆子太大，还是该说你愚蠢？”他嗤笑：“你难道该担心的不是我绑架你回去，等到你把孩子生下来了以后，然后杀了你吗？”
“你不会！”维可抬了抬脖子：“我回去想了想你说的故事，漏洞很大很大！”
“说说看！”
“最明显的一点漏洞就是，新派和老派都分家了，那么那一群人到底的归属权在哪儿？是所谓的‘正统’的老派，还是圣女决心叛就出来的新派？”
“然后？”
“然后，问题就出来了！”维可一笑：“我的母亲既然是他们的首领，那么叛就出来这件事，他们怎么可能不知道？叛就，那~么~大~的事情，怎么可能不会对他们进行通知，以及想办法让他们都接受？”
莫里亚蒂沉默。
“如果，我母亲成功了，那么，那些人自然的就接受了我成为他们新的忠心对象了，不是吗？可是我到现在还不知道他们的存在，要么是我母亲当初死的突然没来得及安排。要么是她想要我摆脱一切做个普通的孩子，所以这些人的效忠对象被改变了。可能是我舅舅，也可能......还是我，只是时间没到罢了！”
维可突然停了脚步，莫里亚蒂继续走着，他走了几步，突然停了。
维可看不到他的脸，不知道他的表情，但她必须继续下去。
“你跟我说了你的计划后，我就开始在发抖。身体发抖，心脏发抖，连灵魂也在发抖。”她看向地面，用脚尖拨弄着石头：“直到我见到夏洛克，我和他讨论那些保护我流浪汉，讨论......”维可故意顿了一下：“我怀孕的那段日子，他就在对面，为我掌勺！”
莫里亚蒂猛地回过头，透着路灯的光，维可见到了他脸上有些惊讶的表情。
当然惊讶！
他的手下在打算带走她的那天可是亲自进去了对面的屋子迷倒了所有人，他的手下不可能不认识夏洛克，他们的手下不可能是办事不仔细漏了人的人。
“为什么是惊讶的表情，而不是愤怒的表情？”维可笑了：“当初死的时候，你赢了。可是，现在，你输了！你的赢比不过你这次的输！”
莫里亚蒂的表情，反而没了。
“所以，看似你很久以前就赢了，可是你却不知道，从你赢了开始的时候，就开始输了。”
噗通！
脚尖的小石子被她踢进了下水道里面。
“其实你带走我的那个行为，我一开始是蒙圈的，所以没反应过来。后来，回过头一想，你为什么带走我？”维可望天，用着颇为天真的语气：“你绑架我，是为了圆你怀孕的说法，然后等十个月后杀了我，然后让你挟天子以令诸侯吗？”
“不对！”维可歪了歪脑袋：“当我想通了跟你说的第一点漏洞的时候，我就明白了过来。我觉得吧，你前面说的那些阴谋都是假的，估计想让我怀孕生下个孩子来以便你挟天子以令诸侯是真的。”
维可看他，他还是没有表情，维可掌心开始生汗。
“我猜的不对？”
“一半一半！”莫里亚蒂突然笑了，维可这回真的小心脏打颤了。
“走吧！”他歪头示意她跟上：“送你回家！”
回家？
回那个家？
老家？
维可抿嘴，拢了拢衣服走上，和莫里亚蒂并肩往贝克街走。

贝克街221B的门口台阶上，比利裹着一身毯子坐在阶梯上，哆哆嗦嗦的。
看到维可和莫里亚蒂并肩走过来，狠狠地哆嗦了一下。
“你怎么在门口等我？”维可打量了一下他的装扮，“需要我给你钱吗？你在乞讨吗？”
“我在等你回家。”
“我有保镖！”维可指了指边上的莫里亚蒂，“很友好的朋友，送我回来的，一路保驾护航！”
莫里亚蒂挑眉：“你该请我上去喝杯茶！”
“孕妇家只有孕妇奶粉请你喝！”维可瞥眼：“你喝奶吗？”
“不喝！”他双手背在背后，慢慢的后退，“今晚聊得很愉快！”他在路灯下微笑：“希望下回见到你，我们很快见面的。”
维可也微微一笑：“你打算重新胜利吗？”
“不！”他突然停了下来：“我打算，彻底打败！”
莫里亚蒂没入了黑暗。
维可的脸上冰凉一片，比利拉了拉她。

他们上楼的时候哈德森太太已经睡下了，比利煮了咖啡，给维可倒了一杯牛奶，然后从冰箱里面抱了一堆不知名的液体和东西上楼去了。
“你常说迈克罗夫特是阴谋家！”夏洛克一身人模狗样的坐在贝克街221B二楼的起居室的他的专属座椅上常规性的对着他的小妻子吐槽她的行为。
“那你怎么没听说过我常常说你人模狗样？”
“孕妇的脾气都那么不好？”
“你母亲怀你哥哥的时候摔了家里面所有的盘子，怀你的时候差点拿斧头劈了你父亲，你最好不要让我拿身边可利用的一切资源来拍了你。”
维可掂量着手里面打算去倒热水的玻璃杯子：“家里面盘子不少，我可以拍碎一个再拍一个。没有了盘子，我还有碗和杯子，拍到你死为止。我不介意成为寡妇，反正我有孩子！”
夏洛克从报纸后面露出一双眼睛看了一眼自己的小妻子，眼珠子左右晃了一下：“我介意成为死人。”他审时度势了一下：“我的确有时候挺人模狗样的。”
“还装逼！”
“是的！装逼！”
嗯！不错！
维可心满意足的去倒水了，然后......夏洛克还没喝上一口的咖啡全部被倒进了下水道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论阴谋家2
                            

                                                        

                            

                            
维可觉得迈克罗夫特有时候脑子其实被枪崩过了，否则谁会凌晨三点的来拜访自己弟弟家。尤其是弟弟已经结婚了的前提下，但转头一想，福尔摩斯家的人都没有人一个人有着正常人的时间观。
白天起床上班，晚上下班睡觉，周末出去野餐游玩。
这种规律，简直就是见鬼！
夏洛克曾经能贴着尼古丁贴片三天三夜不睡觉的研究一堆头发丝儿，也能因为无聊给自己灌死亡咖啡来研究是否真的和传闻中的一样提神来一次打发自己的无聊时光。
事实证明，夏洛克的人体结构完全不符合正常人，他灌了超量的死亡咖啡下去，竟然没事。华生带着强心针冲进卧室的时候，夏洛克正在给维可的□□装子弹，打算对着墙壁上的东西射击。
维可当时不在场，如果她在，她肯定不会如现在那么的镇定，她会抄起砍刀砍了夏洛克。那可是她的珍藏，限量版的momo熊，她弄了点手段得来的。
别问momo熊怎么在墙壁上的，你只要知道后来华生弄了水泥回来把墙上的洞给补了就知道了。

贝克街，凌晨三点。
壁炉里的炉火烧得正旺，福尔摩斯家的两兄弟坐在起居室......促膝长谈？......
不可能！
这种画面除非出现了即将世界末日的时候，他们才会在某个地方，坐下来促膝长谈一番接下来的打算。
“为什么咖啡会有着一股牛奶的味道？”迈克罗夫特嫌弃的将咖啡放下。
哦！什么时候自己弟弟对咖啡的品位竟然差到了这个地步，他一直怀疑其实真正怀孕的人是夏洛克，如果生物学已经可以变得那么神奇的话。
“习惯！”夏洛克也觉得有些嫌弃，“可能是维可拿咖啡机煮了奶粉，她现在在坚持喝孕妇奶粉。”
“咖啡机？哦~！你老婆一定疯了。”
“她只是创意力的突然发挥！”
“得了兄弟，你一脸深情的样子真能让想要自杀。”
“我没有一脸深情。”
“你有！”迈克罗夫特贱贱的挑起一边眉毛：“你的眼神出卖了你。”
夏洛克抿了口咖啡：“喝你的咖啡吧！”
“我宁愿回办公室去喝水。话说，谁给维可出的喝奶粉的建议的，我可是觉得她是不会喝这种东西的人。”
“妈妈！”
“谁？”
“你的亲生母亲，我的亲生母亲，我们共同的亲生母亲，我们共同亲生父亲的原配妻子，维可的婆婆。”
迈克罗夫特端起杯子一口气干完这杯带味的咖啡，就当他刚刚什么都没说。
“我今天，是来和你说正事的。”迈克罗夫特拍了拍肚子，他有些想吐。
“我会去的。”
“不是你离开的问题。”迈克罗夫特开始抚摸他的肚子：“是关于伦敦流浪汉的问题，我不觉得我的人保护不了维可的安全。而你调动伦敦的流浪汉已经惊动上面了，你简直用着指挥军队的方式来调动着这些人的流动。”
哦~！他为难受死了，他起身为自己倒了一杯水灌下，才又继续说了下去：“夏洛克，你不能那么草木皆兵！”

夏洛克沉默着不说话，一口一口的喝完了杯子里面的怪味咖啡。
他的目光可以直接看到卧室的门，门关得紧紧的，他的小妻子正因为怀孕的关系最近睡得特别熟，不容易醒来。
她曾经敏锐的不像话，他对于她的敏锐感到高兴，因为那是好事。
迈克罗夫特放上楼时，楼梯的咯吱声能就将她惊醒。刚刚迈克罗夫特将杯子砸在桌子上，她都稳如泰山一般的照睡不误。
她会开始渐渐的行动不便，所有的行为都会充满艰难。
她会因为巨大的肚子看不到自己的脚，看不到自己脚下的路，穿不过一些看似不狭窄的地方；她坐在餐桌前的时候可能会不大方便让自己挨着桌子边吃饭，也不大方便在所有与她肚子齐高的地方做些事情。
她将来可能还会半夜抽筋，或许还会浮肿，他听说有些人因为浮肿连鞋子都穿不进去。
哦！对了，还会因为那个巨大的肚子，让她的腰椎承受着一些痛苦，连睡觉翻身都是奢侈的行为。
夏洛克将杯子放回杯碟中，陶瓷清脆的轻碰声在空气中响起。
他起身，端过迈克罗夫特的杯子，将他们一起给洗了，然后给放进了消毒柜。

迈克罗夫特以一种惊奇的目光看着夏洛克完成了一系列行为，捂着额头有些难以置信这是夏洛克。
他肯定做梦了。
快把他的弟弟还给他。
“你坐下的时候困难吗？”
什么？
迈克罗夫特转皱眉，低头看了下他的肚子：“听不懂你在说什么！”
“你把手放在你的肚子上了。”夏洛克将手擦干净：“你知道我在说什么。”
“还好！”迈克罗夫特又重新坐了下来：“我换了新办公室，所以换了新办公桌。我打造了一个新的办公桌，前面打造成了弧形了，坐下就舒服多了。”
夏洛克不言，意味深长的点头。
“我觉得你不需要担心维可，她一向能够照顾好自己。”迈克罗夫特拍了拍肚子，他在考虑减肥。
夏洛克背手站在水池边，厨房的黑暗将他淹没，闪着精光的眼眸在黑暗中异常夺目。
他站得笔挺，线条分明，整个人如同大师手下的完美雕塑。
整个人散发着一种神圣不可侵犯的气质。
“维可！”夏洛克暮然的在黑暗中开口：“没有你想象中的那么坚强。”
“不！她很坚强，当她身边没有人的时候。”迈克罗夫特手指点着他那肚子：“绝境会激发人的潜能，孕妇会激发无限的母爱，母爱会让她愿意牺牲一切保护自己的孩子。”
夏洛克动了一下，他看向迈克罗夫特，只能看到迈克罗夫特的后脑勺。迈克罗夫特那地中海的脑袋在微光中敞亮敞亮的，跟个天然电灯泡似的。
“夏洛克。”迈克罗夫特的声音陡然低沉下来：“你必须得走！”他的声音严肃：“你没有理由留下来。”
夏洛克动了，他动作轻柔的走带卧室门口，开了条缝。床头光透过门缝照亮了夏洛克的半个身子，半饷，夏洛克又关上了门。

“夏洛克，你越来越不像你了！”迈克罗夫特看着手表站了起来，他整了整西装：“你是夏洛克！夏洛克.福尔摩斯！”
他的表情难得一见的严肃：“我知道了这个屋子里面的女人对于你的重要性，我不会拿她的性命和安全来开玩笑。她还是福尔摩斯家未来的希望之源，我更加不会拿她的性命和安全来开玩笑。”
夏洛克背手站在门边，他站得笔挺。走廊口完全漆黑一片，迈克罗夫特看不到他的表情。
良久，他放弃了观察自己弟弟表情的行为，真是太黑了，看不见。
哈德森太太难道就不能多装几个灯泡吗？
“你说，我没理由留下！”
迈克罗夫特一只腿跨出了门外，夏洛克的声音陡然从黑暗中传来。
他停了下来，退了回去，又站在了刚刚观察的位置上。
“你说什么？”我们的哥哥有些不可思议，他刚刚听到了什么？
这太荒谬了，夏洛克的这个想法太荒谬了！
“不！你不能那么做！”
“我要做什么？”夏洛克缓缓向前走，他从黑暗中走了出来，迈克罗夫特看到了他的脸。
“不知道！但你会做些的什么的，是吧！”
“不！我不会！”夏洛克悠闲的抬了抬眉头：“我向你保证，我不会有任何动作！”
“也别让维可有什么动作！”
“她最近急需睡眠，根本没有那个时间去做些什么。”夏洛克打开了厨房的灯，他又开了冰箱，拿出了一盘火腿扔进了微波炉。
可是显然的，迈克罗夫特不可能那么的相信他，夏洛克智商惊人，行为却如同孩子一般无法预测。
就比如，他在凌晨三点拿了火腿放进微波炉。
哦！他又拿了面包放进面包机，他还准备了黄油，以及一杯热牛奶。
“好吧！我不打扰你的早餐了！”
迈克罗夫特放弃思考，他是在不明白夏洛克为什么在这个时候吃东西，他将这个归类于自己弟弟的作息不同于常人。

“咔哒！”
卧室的门在迈克罗夫特一只脚跨出了门外的时候被打开了开来，迈克罗夫特停了下来。
他看着维可披着睡袍打着哈欠走出来，然后她看向夏洛克手里面刚刚新鲜出炉的自制三明治两眼发光。
咕噜~~~~！
巨大的肚子响声从她哪儿传来.......

“用餐愉快！”
这回迈克罗夫特的腿两条都彻底跨了出去。
楼下汽车绝尘而去的声音消失，维可已经解决了半个三明治了。
她最近开始大半夜开始饿了，除了三明治和热牛奶她别的都不吃。天知道她曾经多么的唾弃热牛奶这个东西，现在她反而离不开这个她曾经唾弃的东西了。
做人真是不能太绝对呀！
维可感叹饮下热牛奶：“我其实很想知道迈克罗夫特他到底是不是爱不爱你？”
夏洛克坐在维可边上，递过去两张纸巾：“他会爱我们的孩子。”
维可噗嗤，还没咽下去的半口牛奶喷了出来。夏洛克默默看了一眼桌上的牛奶渍，手上的纸巾直接塞进了维可的嘴里面。
“嘿！温柔点！”维可愤愤的将纸巾拿出来，等着夏洛克。这位先生真的是太......
维可翻了个白眼，抽了两张纸巾自己擦嘴，她从来不指望夏洛克会做出给她擦嘴这种动作。
维可吃完，夏洛克开始利落的收拾饭桌。
维可望着老旧的天花板，嘟着嘴，眼神有些飘。
说实话，她从来不指望夏洛克会给她做出擦嘴的动作，但夏洛克会在大半夜找到她的时候竟然还给她带着披风，他现在还会收拾东西，刷洗碗筷以及......准备宵夜......
夏洛克背对着她站在水草前，维可小心翼翼的侧过些头，越过他的身躯，看向水池中那双正在清洗东西的双手。
第一次感叹夏洛克这双好看的双手，都不知道是猴年马月的事情了。
维可收回目光，继续望着天花板飘忽的目光，伸出手指敲打着桌面。

“夏洛克！”指间突然停住，维可低下头看着手指：“我醒来的时候，迈克罗夫特说，你没有理由留下来。”
“你不需要担心这些。”夏洛克将洗好的东西放进消毒柜：“你也别有任何的动作。”
“当然，他们这些人连喝口水脑回路都能九曲十八弯一回。”维可手回手，手上上次被抠破的东方结痂了，最近正在脱痂：“我干嘛去凑热闹？”
她小心的撕掉一小块已经翘起来的结痂片：“但他们不是天生的阴谋家。”
“天生的？”
“就像是莫里亚蒂，或者你如果把你的天赋用去犯罪！”她看向夏洛克：“我承认迈克罗夫特是天才，他很聪明，可是他不是莫里亚蒂的对手。他把你们玩得团团转，虽然迈克罗夫特偶尔占领上风，可是我们到目前为止也栽了几次。”
“如果光说战果，我觉得应该是持平！”夏洛克又坐了下来，“我不否认和他过招很爽，他是能够成为对手的人。”
“那迈克罗夫特呢？”
“......”夏洛克沉默了两秒：“他将来可能会成为最成功的瘦身范例。”
维可毫不留情的翻了个白眼，他怎么就是不放过迈克罗夫特的肚子？一烦躁迈克罗夫特的碎碎念，他就提肚子，迈克罗夫特就直接走人。
维可摸摸肚子。好吧！她也被夏洛克传染了，她也没有少打趣迈克罗夫特的肚子。
“你估计多久能回来？”维可嘟着嘴，努力的睁着眼睛，她想爆粗口，可是她不能！
胎教很重要！
至于今后肚子里的这位会不会因为环境而学会，那就不是她的问题了，起码她没有将爆粗口这个事情当做天赋给了这个孩子。
“我觉得你硬要我顺产的你就得回来，因为我想学电影里面的那样子，抓你的头发，咬你的手臂，然后扯着嗓子拼命骂你混蛋。在这个孩子出生的那一刻，我可以肆无忌惮的尽情的用尽我所有会的骂人话，来对你进行言语攻击。”维可打了个哈欠：“反正我那个时候疼得都六亲不认了。”
“你破腹产吧！”
“......”

“夏洛克，你都替我吐了，那你会不会替我水肿抽筋？”
“......”
夏洛克默默的起身：“你该睡觉了！”
“......”
“你困了！”
“.......”
“孕妇需要充足的睡眠！”
“夏洛克！”维可笑眯眯的看着那一头卷毛：“你可真可爱！”
夏洛克：→_→ ......

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论东风
                            

                                                        

                            

                            
伦敦，今日天气阴，多云，没阳，风大，没雨，不是不好的天气，也不是很好的天气。
伦敦特有的那股子湿冷劲儿总归还是有些在的，维可出门的时候裹了一件呢大衣，又披了个斗篷，带了帽子，完了还套了一副皮手套。
她还特地穿了一双厚厚的珊瑚绒的毛袜子，她估摸着伦敦着说下雨就下雨的傲娇脾气劲儿，她还是放弃了靴子，套了双雨靴才堪堪坐上车子跟着去送夏洛克。
维可左右看了看了一圈，默默撇嘴：“你又换车子！”
她敢肯定，这辆车子不是迈克罗夫特原来的车子。
“夏洛克在那辆车子里面吐了！”
“哦！”几秒停顿：“为什么夏洛克不能和我们一起出发？”
“他得被人看守着从该出发的地方出发才符合程序。”
“那你还让他前几天都呆在了贝克街，你让他回来了。”
“哦！那是个意外，是我的疏忽，让他逃跑出来了。你也说过，没有夏洛克做不出的事情。夏洛克要在我眼皮子底下出来，那我也拦不住！”
“呵呵！”
借口！
维可拿她今晚的宵夜打赌，他们肯定都知道夏洛克回贝克街，只不过都睁一只眼闭一只眼罢了。
一群肚子里面肠子被别人多一倍弯弯绕绕的家伙们。
哼！q(s^t)r
小爷鄙视他们。

维可达到机场的时候，夏洛克威风凛凛的站在一架专机前，双手背腰的站在那里。大风吹得他头上的卷毛一个劲的飘，维可下车的时候就看到那些随风飘扬的卷毛飘呀飘的。
她站定在夏洛克半步开外的地方，招了招手，迈克罗夫特就看到他的弟弟恨听话的蹲下了半个身子，维可脱了手套，伸手将那些竖起来的卷毛往下压了压。
“哦！别在我眼前腻歪了！”迈克罗夫特受不了的往地上戳了戳他的伞柄。
“为什么还不走，除了等我还在等谁？”
“约翰！”
维可点头：“你不该担心他的，有玛丽在，他会过得很好！”维可微笑：“你走后，我能让玛丽搬过来和我住吗？我喜欢玛丽！”维可歪头：“我想和她睡一个房间，将来我们还能一起产检，说不定能共用一个医生，多有伴啊！”
夏洛克皱眉：“我并不觉得这是个好主意。”
“得了吧！你都不在这里了，我还不能找个人陪我？大家都是孕妇，能够相互理解，还能相互体谅。”
“我也能体谅你！”夏洛克傲娇的抬了抬下巴：“拟娩症！”他铿锵有力的砸出这个词组。
迈克罗夫特在边上狠狠地翻了个白眼，他突然间明白了维可翻白眼的心情了。
维可冷冷的补刀：“等下你就要飞走了。”
夏洛克抿嘴，望着远处不说话。
一辆黑色的轿车缓缓开到了他们面前停下，一身红色大衣的玛丽从车上走了下来，她上前和夏洛克拥抱。
“你会好好罩着约翰的，是吗？”夏洛克拥抱住了她。
这是个聪明的女人，夏洛克欣赏她，真的！
玛丽和他拥抱完，退出了夏洛克的怀抱：“我会让他险象环生的！”
夏洛克点头：“你也会照顾她的是吗？”是she不是he。
玛丽大笑：“当然！我会让她安全健康的。”
“thank you！”这是他当下发自肺腑的感谢。
约翰上前和夏洛克拥抱，玛丽转身去拥抱了些维可。
“别担心，亲爱的！”她缓缓的拍了拍维可的背：“会一切”她顿了顿：“顺利的。”
维可也当下发自肺腑的感谢：“thank you！”

约翰有些变扭的站在夏洛克面前，憋了半天：“天气不错！”
玛丽鄙视了自己丈夫。
夏洛克微微抬头看天，满天乌云。
维可默默鄙视了夏洛克的动作。
“游戏结束！”约翰有些感叹：“额．．．．．．我不知道我还能说写什么！”
“我也想不出！”夏洛克侧了侧头：“约翰！游戏永远不会结束，只是有可能现在有了新的玩家。但没有关系，东风会把我们带走。”
“东风？”
“是我哥哥小时候给我讲的一个故事，东风是一种可怕的力量，所到之处摧枯拉朽。它转找那些残木，将他们连根拔起。我觉得他在说我。”
“不错！”
“他是个挺烂的哥哥！”
约翰默不作声。
“嘿！我还站在你们边上。”迈克罗夫特又拿着伞戳了戳地板：“我说，该走了！”
维可动了动：“我能上去参观一下吗？我还没见过专机里面是什么样子的。”
“no！”迈克罗夫特直接拒绝了维可。他沉默了一会儿：“夏洛克，上机，你该走了。”
现场的气氛突然一下子沉默了下来，良久，夏洛克动了动。
他张了张嘴，最终一句话也没有上了专机。
他拥抱了维可，深深地在维可的额头印上了一个吻。

玛丽拉着维可站在外围，看着专机开到了跑到，然后速度越来越快，开飞上了天。
维可手兜在大衣口袋里面，专机飞出去的那一刹那风突然变大，头发都吹进了嘴巴里面。
维可连忙呸了几声将头发吐了出来，等把嘴巴边上的头发被捋完，夏洛克的飞机早就已经飞出去了。
维可感叹：“真快！”
“那是飞机呀！”玛丽挽着她的胳膊：“没事的，亲爱的。飞机来回都很快的！”
“是很快！”维可握了握玛丽的手：“谢谢你。”她顿了顿：“陪我。”
维可笑了笑：“我们讨论下午饭吃什么吧？”
“我买了新鲜的面包，就街角那家店。”
维可点头：“那就三明治吧！”
迈克罗夫特敲了敲伞柄：“说够了，走吧！”他老人家屈尊降贵的给维可开了车门。
维可一摇头：“我和玛丽一起走，能给我留一辆车吗？”
迈克罗夫特无所谓的耸了耸肩，转身就上了车。

玛丽的余光见到迈克罗夫特的衣角消失在了车门边上，不动声色的小声和维可咬着耳朵。
“我知道现在不是说话的好时机，可是你让我早上去面包店给的纸条是什么？”
“挑战书！”维可一笑：“我代表夏洛克给某人下的挑战书。”
“挑战书？你是在想办法让夏洛克留下来？”玛丽皱了皱眉：“为什么不找迈克罗夫特？”
“因为只有大～阴谋家，才能让夏洛克顺利留下来。”维可得意的挑了挑眉：“你很快就能知道了。”
华生不懂女人之间咬耳朵的习惯，但他知道冷，他搓了搓手：“感变冷了，我们回去吧！”
维可默然，看了看时间，夏洛克已经飞出去三分钟了。
她有些怀疑她是不是确认错了地方，那个面包店，其实不是莫里亚蒂的据点之一？
“走吧！”玛丽带着维可往车子走：“要是回来，不在乎这一时半刻。”

一时半刻？
不！
不用一时半刻，就是现在。
他们看到了迈克罗夫特打着电话从车子里面匆忙的出来，嘴里面喊着不可能。他看向维可，维可一愣，大方的一笑。
不可能？
怎么不可能？
你不是早就知道了吗？
现在还在这边装无辜，维可现在终于知道夏洛克的演技袭承何处了。夏洛克是影帝的话，迈克罗夫特就是那个评价影帝的老司机！
他一脸无辜的喊着怎么可能的在车子外面站了一会儿，遥望夏洛克飞去的方向，又坐回了车子里面。
玛丽疑惑的看向维可，维可看向手机在不断响着的华生。
华生一打开手机，就我的天的喊着。然后玛丽也跟着喊了起来，她有些不可置信的看向维可。
维可默默翻白眼，她一直觉得莫里亚蒂是个脑残！
不折不扣的脑残，在某些时候。
这种放木偶动画片一样的影片轮流滚动在各大媒体电视以及多媒体上的昭告天下的方式，也只有他了估计。
就这一会儿的功夫，她已经快被‘想我吗？想我吗？想我吗？’的调子给洗脑了。

夏洛克离开四分钟后，飞机掉头，他又回来了。
维可笑眯眯的看着夏洛克：“想我吗？”
这真是比‘嘿！留下来！’还要洗脑。
“不想！”他拉着维可穿过下车迎来的迈克罗夫特，直径上了迈克罗夫特的车。
维可翻白眼，她就顺嘴了一句，这家伙还带真的回答了。

莫里亚蒂就那么突然冒出来了，就跟变魔术一样。
维可又坐到了会议室的门外，啃了半根玉米都没到的功夫里面就开门散会了。
默默看向边上放着的一盆烤玉米，维可淡定的继续啃着玉米，看着那些要员惊讶的看着她离去。
她都快成这个地方的吉祥物了，她要收观看费。
“哦！你可真能吃！”迈克罗夫特吐槽了一下这位在会议室门口大块硕朵的女性。
“那你让我饿肚子？”
“．．．．．．你吃吧！”
他赢不了，迈克罗夫特确定。当下平时在嘴皮子上赢不了维可，现在更加赢不了。被母亲亲手拔掉一层皮的感觉，他想他这辈子都不需要体会。
她还有帮手！
看！他那高功能反社会人格、自大、臭屁的弟弟，竟然不和他说再见，捧着那盆玉米直接将人拉走。
哦！
他们福尔摩斯家的男人为什么有了妻子后都一个个不像样子了，看看他老爹，从来不再母亲面前吭一声。看看夏洛克，一股子闷骚劲全部用在了维可身上。
哦！
他不需要妻子，这辈子都不需要！
他要将将来的功夫全部用在减肥上，他一点也而不想被母亲笑话肚子了。

大晚上的街道没什么人，天气也算是挺好的，竟然没云，连月亮也露了大脸出来。
维可啃完了最后一根玉米，夏洛克连着整个盆都一道儿扔进了垃圾桶里面。
“真撑！”维可摸着肚子感叹。
她想吃玉米很久了，今个儿早上起来的时候就想吃了。然后就没能吃上，给夏洛克送机，又给夏洛克接机，还得躲开迈克罗夫特的人让玛丽帮忙送纸条。再然后．．．．．．他们又挪窝到了迈克罗夫特哪儿，但高兴的是迈克罗夫特那儿的厨师是万能的。
看！
烤玉米！
一盆儿！
整整一盆儿，她从下午吃到了晚上。
“你吃了吗？”
我们的维可有些后知后觉的想起了她的丈夫。
“不饿！”他揽过维可的肩头，晚风吹的他的小卷毛一瓢一瓢的。
维可顺着他的力道靠在他的怀里面，一半的力气过给了他舒服的走着。
维可看着夏洛克一瓢一瓢的小卷毛笑了笑：“你和约翰说的东风的故事真的很好，我就挺喜欢听的。”
“那是迈克罗夫特说的。”
“他说的不错！”维可看向远处，路灯不大亮：“东风就要来了，摧枯拉朽。莫里亚蒂该多穿点！”
夏洛克安静的不语。
维可看到了贝克街２２１Ｂ的门派，门把手歪在一边。
她看到了一楼厨房的灯亮着，哈德森太太的身影倒影在窗户上。
门口咖啡店的服务云又换了个人，原来的那个服务员站在街对面的电话亭打电话。维可估计这个电话，能够打上一天一夜也说不定。
街口铁栅栏边又换了一批流浪汉蹲着，夏洛克路过的时候顺手丢下了几卷折好的纸币进了流浪汉的家伙事里面。几个流浪汉将钱往口袋里面一揣，就猫着腰窜进了夜晚的黑色之中。
“我以你的名义给莫里亚蒂下了挑战书！”维可暮然开口。
“那你一定在挑战书里面的语气很不好！”
“很粗俗！我用尽了所有尽可能粗俗的语气。”
“没关系！”

都没关系了，所有的一切都没关了！
无论是挑战书还是粗俗的语气，全部都已经过去了！
．．．．．．
“约翰！游戏永远不会结束，只是有可能现在有了新的玩家。但没有关系，东风会把我们带走。”
“东风？”
“是我哥哥小时候给我讲的一个故事，东风是一种可怕的力量，所到之处摧枯拉朽。它转找那些残木，将他们连根拔起。我觉得他在说我。”
“不错！”
“他是个挺烂的哥哥！”
．．．．．．
“迈克罗夫特是个挺烂的哥哥！”维可突然笑了！
夏洛克不言，他们走到了贝克街的门口，他为维可开了门。
东风来了，摧枯拉朽！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
